[야설록]대란 6


     21시 30분
     야음에 파묻힌 110고지를 북한의 주력 탱크 T63 이십 대가
     굉음을 내며 퉁겨 올랐다
     막 모습을 나타낸 탱크의 위로 밤 하늘을 시뻘겋게 물들이는
     붉은 점들이 까맣게 나타났다
     그 붉은 점들은 수백 톤에 달하는 엄청난 폭발물을 목표 지점
     에 소나기처럼 쏟아 냈다
     탱크가 목표 지점에 도달하기 용이하도록 후방에서 쏘아 올린
     지원 포격이었다
     어두운 하늘은 폭발로 치솟아 오른 먼지와 작은 분진으로 먹
' 물처럼 검어졌으며 시뻘건 화염이 지옥을 뚫고 나온 아귀처럼
 ,s
   날뛰겨 시작한 땅은 온통 지축이 흔들리듯 요동쳤다
     뿌연 먼지 속으로 나무들이 희미하게 서 있는 11o고지를 23
     백 미터도 안 되는 좁은 간격을 유지한 채 T~63 T62, T59 탱
     크들이 전속력으로 치달려갔다
     탱크의 포탑들이 굉음을 뿜기 시작했다
     나란히 선 채 수백 발의 포탄을 목표 지점에 쏟아붓고 난 뒤에
     야 탱크들은 또다시 굉음을 울리며 캐터필러를 움직여갔다
     그 뒤로 위장을 한 야전군이 벌 떼처럼 나타났다
     언뜻 보기에도 연대급의 대병력이었다
     공중으로 대낮처럼 환한 예광탄이 폭죽처럼 터져 주위를 환히
     밝히기 시작했다
     120고지상의 진지에서 맹렬한 대항 화력이 쏘아져 왔다
     그러나 s일 이상을 야전에서 견딜 수 있도록 비상 식량까지
     휴대한 중무장의 이 야전군은 그로부터 30분이 지나기 전에
     120고지의 진지 하나를 완전 점령하는 데 성공했다
     상비 수비 병력 400명, 대공포 1o문, 지대지 중화기 50문,
     105밀리 무반동 포와 42' 박격포 SO문을 예비한 대대급 진지
     를 향한 공격이었다
     12o고지가 환히 바라보이는 컨너꾄 산능선에 임시로 만들어
     진 지휘 본부에서 망원경으로 이 상황을 바라보던 이봉운은 망
     원경을 신경질적으로 옆 부관에게 던지며 주위에 시럽해 있던
     공격 부대 장성들을 향해 고함을 질렀다
     '거리 2OO미터의 대대급 진지 하나 점령하는 데 총 40분이
     넘었어 ! 도대체 정신들 차릴 거이가, 아니가!'
     별 하나의 소장, 별 둘의 중장, 별 셋의 상장까지 다광하게 도
     열해 선 인민군 장성들은 이봉운의 호통에 울어야 할지 웃어야
     할지 묘한 표정이 된다
     200미터의 거리라곤 하지만 해발 I20미터까지의 고지를 향
     거기다 탱크 부대의 이동까지 감안하고 나면 4o분이라는 시
  간은 거의 기적적인 시간이라고 봐야 했다
     기적을 만들어 놓고도 칭찬이 아니라 욕을 먹어야 하는 사람
  들이 어떤 표정인지는 지금 이 곳의 인민군 장성들을 보면 된다
     이봉운은 신경질적으로 몸을 일으키며 고함을 이었다
     '3o분대로 단축할 때까지 계속 훈련 실시하라우! 다음 주 월
  요일에 한 번 더 점검해 보고 30분대로 못 하고 있으면 모조리
  일 계급씩 강등시킬 거이야!"
     장성들의 경례를 쳐다보는 둥 마는 둥 이봉운은 지휘 본부 밖
 으로 걸어 나왔다 대기하고 있던 지프차가 즉시 시동을 걸고 출
 발했다
    차 안에서 부관이 스케줄표를 뒤적이며 말했다
     '10시에 129부대에서 공수 침투 낙하 훈련이 있습네다 1O
 시 30분에는 656포병 부대의 원거리 지원 포격 훈련입네다'
    뒷자리에 몸을 묻고 눈을 내려 감으며 이봉운이 말했다
    '지금 가고 있다고 무전들 때려 준비들 단단히 하고 있으라
J드말이야'
    조수석의 무전병이 요란하게 고함치는 소리를 들으며 이봉운
뒀찼창 밖으로 지나가는 야경을 향해 시선을 던졌다
    리t t t i1 t H되 거 찌t t?I t
정도로 맹렬히 돌아가고 있었다
    북한 전역의 부대에선 창군 이래 최대라 해도 과언이 아닌 본
격 침투 훈결이 밤낮없이 벌어지고 있었다
   이 침투 훈련은 이봉운이 직접 스케줄을 짜서 일선 각 부대에
 하달한 것이며 이봉운은 스케줄에 맞춰 각 부대의 훈련 현장을
 한 달째 돌아다니고 있었다 그 동안 제대로 탁자에 앉아 식사를
 한 적은 한 번도 없었고 주로씸시로 만들어진 지휘 본부에서 부
 대 식당에서 급히 만든 주먹밥이나 면류로 대 식사를 때우는
 게 대부분이었다
    상황은 다급했다
    김광신이 이봉운에게 준 기한은 도저히 전쟁 수행에 적절한
 기한이 아니었다 어느 모로 보나 무리한 수순이었지만 강행하
지 않을 수 없다
    침투 훈련 스케줄은 고육지책으로 만들어 낸 것이었다
    각 부대가 공격하기로 되어 있는 남한측 지형과 최대한 유사
한 지형을 만들어 놓고 그 곳을 24시칸 공격하는 훈련을 끝도
없이 되풀이하는 것이다
    나중에는 눈 감고도 자신이 쏘기로 되어 있는 목표 지점에 총
알과 포탄을 퍼부을 수 있을 정도가 되어야 했다 눈을 감고도
자신이 도달해야 하는 목표 지점까지 갈 수 있도록 되어야만 했
다
    가장 우직하지만 가장 효과적인 훈련 방법이라 아니할 수 없
었다
    이봉운은 다시 눈을 내려 감는다
    이 도박의 성패는 컨디션을 어디까지 유지하는가에 달려 있
 다전쟁 수행 당일, 1O0의 컨디션과 체력이 아니면 안 된다
    백 가지 중에 오십 가지가 불리하다면 나머지 오십 가지 유리
 한 것을 극대화해야 하는 것이다
     우린 이길 수 있어, 암 이기고 말고
     이봉운은 눈을 내려 감은 채 중얼거렸다
     반드시 이기고야 마는 게야
 '어젠 정말 큰일날 뻔했더군"
 텐삘 아침 일찍 최훈의 예방을 받은 윤재경 안기부장은 최훈과 설
    ' 지에게 자리를 권하며 머리를 설레설레 흔들었다
     TNT라니 거기다 우지기관단총까지 소유한 자살특공대라
     니 이제 우리 나라도 세계 테러의 사각 지대에서 어나게 되는
     셈일까 '
    '부장님도 조심하시는 게 좋을 것 같습니다만"
    '그렇잖아도 아침에 GIA의 댄 차장과 서로의 안부에 대해 얘
기했네 나도 집에 경호원들을 좀 붙여야겠고 말이야 몸은 정말
괜찮은 컨가'
    최훈이 한 쪽 알통을 들어 보였다
    '갑자기 무리해서 힘을 쓰는 바람에 몸이 좀 쑤신다는 것 외
에는 양호합니다,부장님'
    '천행이었네 큰일을 앞두고 말이야'
    마침 문이 열리고 커피를 든 여사환이 나타났으므로 말은 잠
시 중단됐다
20 a
     여사환이 커피잔을 놓고 가자 윤 부장은 커피를 권하며 다시
     입을 열었다
     '어제 대 자네와 협조할 자유 진영의 첩보 라인과 혐조 사
     항 검토가 끝났네 특히 GIA와 인터폴에선 자네들에게 거의 무
     제한적인 지원을 하게 될 거야 미국 대통령의 특별 지시로 미국
     내 다른 첩보 기관들도 전폭 지뭔을 하게 될 거라더군'
     '고마운 일이군요"
     '보통 일이 아니기도 하지 그들 입장에서도 어려운 일을 자
     네가 도맡겠다고 나섰으니까 물론 반신 반의하는 친구들도 있
     긴 하네만 댄 차장이 자네를 적극 천거했더군 커피 들지 그러
     나'
     최훈과 설지가 커피를 마시는 모습을 바라보며 윤 부장이 다
     시 말했다
     '인원이총 16명이라고 했던가?'
     놓인 커피를 권하며 한 윤 부장의 말에 최훈이 침착한 어조로
    말했다
     '미국 현지에서 합류하기로 된 인원까지 포함하면 모두 20명
     입니다
     자네가 상대하기로 되어 있는 적에 대한 검토는 끝났나?"
     당연히끝났을 것이다
     윤 부장은 그 동안 상대해 온 최훈이라는 인물에 대해 이제는
kt 
     누구보다도 잘 알고 있다고 자신하고 있었다
     그는 겉으로 보기엔 매우 덜렁대며 실속도 없는 한량처럼 보
     이지만 그 속은 누구보다도 꽉 차 있으며 치밀하기 이를 데 없다
     부장님도 조심하시는 게 좋을 것 같습니다만,
     '그떻잖아도 아침에 CIA의 댄 차장과 서로의 안부에 대해 얘
 기했네 나도 집에 경호원들을 좀 붙여야겠고 말이야 몸은 정말
 괜찮은 컨가'
    최훈이 한 쪽 알통을 들어 보였다
    '갑자기 무리해서 힘을 쓰는 바람에 몸이 좀 쑤신다는 것 외
에는 양호합니다,부장님'
    '천행이었네큰일을 앞두고 말이야~
   마침 문이 열리고 커피를 든 여사환이 나타났으므로 말은 잠
시 중단됐다
2o a
     여사환이 커피잔을 놓고 가자 윤 부장은 커피를 권하며 다시
     입을 열었다
     '어제 대충 자네와 협조할 자유 진영의 첩보 라인과 협조 사
     항 검토가 끝났네 특히 CIA와 인터폴에선 자네들에게 거의 무
     제한적인 지원을 하게 될 거야 미국 대통령의 특별 지시로 미국
     내 다른 첩보 기관들도 전폭 지원을 하게 될 거라더군'
     '고마운 일이군요'
     '보통 일이 아니기도 하지 그들 입장에서도 어려운 일을 자
     네가 도맡겠다고 나섰으니까 물론 반신 반의하는 친구들도 있
     긴 하네만 댄 차장이 자네를 적극 천거했더군 커피 들지 그러
     나'
     최훈과 설지가 커피를 마시는 모습을 바라보며 윤 부장이 다
     시 말했다
     '인원이총 16명이라고 했던가?'
     놓인 커피를 권하며 한 윤 부장의 말에 최훈이 침착한 어조로
     말했다
     '미국 현지에서 합류하기로 된 인원까지 포함하면 모두 20명
     입니다 변리
   `차네가 상대하기로 되어 있는 적에 대한 검토는 끝났나?'
  ,kt 
     윤 부장은 그 동안 상대해 온 최훈이라는 인물에 대해 이제는
     누구보다도 잘 알고 있다고 자신하고 있었다
     그는 겉으로 보기엔 매우 덜렁대며 실속도 없는 한량처럼 보
     이지만 그 속은 누구보다도 꽉 차 있으며 치밀하기 이릅 데 없다
는 것을
    그런 최훈이 자신의 공격 상대에 대해 연구하지 않았을 리가
없다
    그런데도 한 번 더 점검해 보는 것은 윤 부장이 최훈에 대해
단순한 부하 직원 이상의 정을 품고 있기 때문일 것이다
    척훈이 천음 클리너를 자청착고 나왔을 때 윤 부장은 세 번이
 나 전히를 쩌서 그것을 말리지 않았던가
     최훈이 히죽 웃었다
     너무 생각을 해서 머리가 아플 정도지요 아마 사랑하는 연
  인이라 해도 그렇게 골똘하게 생각은 못했을 겁니다만'
     말과 함께 최훈의 시선이 옆의 설지를 향했다
     설지의 단아한 얼굴에도 귀여운 웃음이 감돈다
     윤 부장은 아들 부부를 바라보는 듯한 자애로운 시선으로 두
  사람을 오랫동안 바라보았다
     하여튼 몸조심하게 난 안기부의 큰 별을 이번 일로 잃고 싶
  진 않아 어쨌거나 현 상황은 매우 다급하게 된 것 같네'
     윤 부장이 커피잔을 놓고 몇 장의 서류를 최훈의 앞에 펼쳐 놓
  았다
     북한 쪽 말인데 기갑 부대며 전술 부대들의 움직임이 상당
  히 급박해졌어 여기 위성 사진 자료나 감청 부대의 통! 감청
 해석에 의하면 당장 내일이라도 전쟁이 벌어질 것 같은 분위기
 야 완고한 미 국방부도 이번엔 북한의 움직임에 적색 딱지를 붙
 이고 예의 주시하고 있다는 전갈을 해 왔을 정도니까"
     시일을 앞당긴 게 아닐까요?'
  a
     그게 문제인데 말이야 군사 전문가들의 얘기로는 그러기
   는 상당히 힘들다는군 국가 간의 전쟁이란 한두 명이 하자고 마
   음 먹는다고 해서 되는 건 아니니까 그렇다고 해도 그럴 가능성
   을 전혀 배제할 수는 없지문제는 우리 쪽인데 "
     윤 부장이 커피를 흘짝이며 말을 이었다
     '닐선 전투 부대의 경계 태세가 너무 오래 계속되고 있다는
   지적이야 서해상의 무력 도발부터 시작해서 그 동안 주목할 만
    한 북한측의 도발만도 휴전선 상에서 수백 차례나 있었거든 그
    때마다 1급 경계를 동원해서 군화를 신긴 채로 재우다 보니 일
    선 장병들의 사기가 크게 저하되어 있는 거지 '
     '문제로군요
     ' 자네의 어깨가 무거워진 거네 북한에 돈과 무기를 지급하고
    있는 쓰레기 같은 인간들을 여하히 처리하느냐에 따라서 이 전
    쟁은 크게 양상이 달라질 수가 있으니까'
     최선을 다하겠습니다'
     면담이 끝난 후 윤 부장은 안기부 정문까지 최훈과 설지를 배
    웅했다
     새로 이사를 한 안기부 건물은 매우 큰 규모였으므로 주차장
',까지 꽤 시간이 걸렸는데도 윤 부장은 개의치 않았다
소폈꿍은`썬팅을 한 특수 이동 버스에 최훈을 올려 태우며 윤 부장
    은 자청하여 최훈을 깊이 포옹했다
     진심에서 우러난 충고가 뒤를 이었다
     '부디 몸조심해서 돌아오게'
     '감사합니다
였다
    '팀장께 경례!
    김억이 맨 요자리에 앉아 샌드위치와 콜라를 입 안에 꾸겨 넣
으며 중얼거리고 있었다
    주먹이 무섭긴 무섭구나 내가 탈 때는 웬 똥개가 굴러다니
냐고 쳐다보지도 않던 것들이 제기랄'
    최훈 일행이 공항 출국 로비를 빠져 나갈 때 로비 한 쪽에선
영자 타임즈를 한 사내가 펼치고 읽고 있었다
   사내의 시선은 종내 신문이 아니라 최훈 일행을 향해 있었다
     종 최훈을 따라다
     니던 시선이었다
     이름을 코바고
     '코바입니다 목표 에이가 지금 막 출발하고 있습니다 그떻
,습니다 같은 비행기표를 예약해 두었습니다 그럼 도착지에서
' 연락드리겠습니다'
     누가 보아도 점잖은 해외 실업가 같은 훌륭한 차림으로 코바
  보이는 것으로 정중한 인사를 대신하고 그는 출국장으로 들어갔
  다
     뉴욕에서 최훈 일행을 맞이한 사람은 윌리엄 해치라는 CIA
     요원이었다
     사전 약속에 따라 최훈을 제외한 다른 요원들은 뿔뿔이 공항
     밖으로 흩어져 나갔다
     그들은 공항 밖으로 나가 리무진 버스나 랙시, 또는 지하철 등
     을 타게 될 것이다 그리하여 정처없이 뉴욕 시내를 다섯 시간
     이상 기웃거린 후에야 목표 지점으로 합류하게 될 것이다
     이것은 흑시 있음지도 모릉 누군가의 감시를 피하기 위해
     CIA와 최훈 즉이 미리 정한 약속이었다
     뉴욕와 다섯 시간을 배회하게 될 한국 요원들에게는 암중에
t     GR요뭔들디 따랴붙도록 터어 있었댜
     반갑습니다'
     주차장에 세워 둔 크라이슬러 비전 승용차에 올라타 손수 기
     어를 넣으며 윌리엄 해치가 말했다
     최훈이 따라 웃으며 고개를 끄덕였다
     '최훈입니다'
     댄 차장으로부터 미국에 합류하게 되면 보좌하게 될 사람으로
     서 매우 믿을 만한 사람이 있다는 언질을 받았었다 첫눈에 보기
     에도 믿음이 갈 정도로 듬직한 인물이었다
     그 명성은 익히 들었지요제 전 근무처가 흥콩이었거든요'
     ?그렇습니까?
     "기억하실지 모르겠지만 북한의 장송택이 실권하고 자살하게
     된 직접적인 동기가 되었던 국경선 첩보원 살해 사건에 연관되
     어 있었죠 당시 사살되었던 오무광과 유혁은 제가 배후 지원하
     고 있던 첩보원들이었으니까요'
     최훈이 다시 윌리엄 해치의 얼굴을 주의 깊게 바라본다 그 얼
     굴에는 전혀 낮선 타인에서 자신의 기억권 안에 들어오게 된 인
     물에 대한 가벼운 친밀감이 깃들여 있었다
     윌리엄 해치가 고개를 저으며 말했다
     한 사람 당 10만 불 이상을 투입하벅 고도로 훈련시켰던 요
     원들이었죠결과적으로 말한다면 조직 '대란'을 세상에 알리게
     되어서 다행이라고도 할 수 있겠지만 저 개인적으로는 매우 불
     행한 사건이었죠"
     차는 278번 연방 고속도로를 따라 브루클린 구구로 들어서
  ', 고 있었다
', 고 있었다
' 논들이 아침 햇빛을 받아 보석처럼 반짝이고 있었다
     '아름다운 도시로군요,뉴욕은"
     '처음이십니까?'
     두어 번 올 기회가 있었지만 이렇게 한가롭게 드라이브하며
 경치를 즐길 형편은 아니었죠"
     사무실과 숙소를 보시면 더 마음에 들 겁니다"
    4o분 뒤, 차는 맨해튼에 도착했다
     맨해튼 42번가에서 48번가, 이스트리버의 여섯 개 블록을 차
 지하는 대형의 4개 건물이 차에서 내린 최훈의 앞에 응장하게
 나타났다
    그 중 한 건물은 최훈도 Tv뉴스나 책을 통해 수없이 보았던
 낮익은 건물이었다
    윌리엄이 웃는 얼굴로 말했다
     '이 곳이 어딘지 아십니까?'
     최훈이 웃으며 말을 받았다
     '국민 학교까지는 제대로 나왔으니까요 한국에선 저기 있는
     유엔 본부 건물을 교과서에 실어서 가르치죠'
     '핫하 그 건물이 총회의장이고 그 밖에 회의장,사무국, 해머
     슐드 도서관의 3개 건물이 이 블록에 더 있죠 이 쪽으로 오시
료 죠 "
     윌리엄은 세 번째 건물로 최훈을 데리고 들어갔다
     언뜻 보기에도 4개 건물 중 가장 높다
     대리석과 유리, 그리코 알루미늄 패널로 조화 있게 꾸며진 건
     물은 초현대적인 입체감을 풍기고 있었다
     '여긴 사무국 빌딩이죠 버몬트 산 대리석 2천 톤과 유리 6천
  4백 장이 들어간 건물인데 이 쪽 블록에선 가장 볼 만하죠 이
  컨물에서 일하는 사람들은 세계 각국에서 모여든 사람들인데 대
  략 1만 명을 넘습니다'
     미국 측에서 이번 작전에 제공한 사무실은 사무국 건물 38
  복도 끝에 위치해 있었다
     복도에서 통하는 방문만 해도 일곱 개에 달하는 큰 규모였으
  나 입구는 하나였다
     가장 끝쪽의 문을 열고 들어서서 윌리엄이 간단한 기계 조작
  을 하자 두터운 알루미늄으로 된 문이 열렸다
     안으로 들어가자 두 면이 전면 유리창으로 된 구조를 통해 허
  드슨 강강 너머 뉴욕 퀸스 지구 시가가 한눈에 들어오는 홀륭
  한 풍경이 가장 먼저 시선 속으로 쏘아져 들어왔다
     '청말 좋군요!"
     최훈의 감탄사에 윌리엄이 웃으며 말을 받았다
     저도 많은 정보원 사무실을 전전했습니다만 이런 규모, 이런
  위치의 훌륭한 사무실은 처음이죠 강 너머 보이는 시가 좌측이
 퀸스 지구, 남쪽 저 아래쪽이 아까 지나오신 브루클린 지구입니
 다 컨물 아래로는 퀸스 지구와 이어지는 하저하저터널이 있
  고 뒤쪽으로는 성 패트릭 성당이나 엠파이어 스테이등 빌딩, 센
 트럴 파크와 카네기 홀 등이 있으니까 나중에 천천히 둘러보시
 기 바랍니다
" 사무실은 매우 현대적인 시설을 갖추고 있었다
     그것은 다섯 개의 블록으로 나누어져 있었는데 첫번째 방은
     최훈의 팀장실이었고 두 번째 방은 한국 측에서 온 요원들이 근
     무할 망이었다
     세 번째 방은 미국에서 이번 프로젝트를 보조할 파견 근무 요
     원들이 사용할 방이엇고 네 번째 방은 이 모든 사람들이 간단한
     숙식을 해결할 수 있는 오피스텔 식 구조를 하고 있었다
     그리고 마지막 다섯 번째 방에는 놀랄 정도의 최첨단 통신 장
     비와 컴퓨터 시설이 갖추어져 있었다
     사방의 벽은 완전히 밀폐되어 있었고 전면 벽은 거대한 화상
     화면이다요원들이 상주하여 앉을 의자만 해도 s0개가 넘는 넓
     은 규모였다
     상황실로 쏠 방이죠 이 곳엔 저회 CIA 통신 감청 요원들이
     상주 대기하고 있게 되는데 각종 위성 자료나 화상 사진, 그리고
     각국의 민감한 정보 채널을 통해 24시간 여러 형태의 정보를 받
     아들이고 제공하게 됩니다 물론 모든 정보들은 즉각 캡틴 최에
     게 보고되죠"
     상황실 가운데에 고정된 데스크의 복잡한 버튼들 중에서 하나
     를 누르자 전면의 커다란 화상 화면이 켜졌다
     요란한 함성과 함께 거대한 스타디움에서 경기를 벌이고 있는
 야구 경기 모습이 바로 눈앞에서 보듯 생생하게 나타났다
변마 왈리엉이 팔짱낀 채 빙긋 웃으며 말했다
     "마침 뉴욕 양키즈와 미네소타 트윈즈의 경기가 벌어지고 있
     군요 이 모니터로는 전파로 발사되는 모든 것을 청취할 수 있습
     니다 전세계 13o여 개 Tv 채널은 말할 것도 없고 위성 사진과
     신문사의 보도 사진까지 전송 받을 수 있죠'
     이 때 데스크의 불빛 하나가 깜박거렸다
     윌리엄이 버튼을 누르자 일렬로 나란히 데스크 상단에 박혀
     있던 여덟 개의 5' 화면이 일제히 켜지면서 가장 좌측 화면으로
     막 사무실로 들어서고 있는 일단의 무리들이 보였다
     남녀에다 흑 백인이 혼합된 1O여 명의 사람들은 문을 열고
     들어서다 사무실 입구에 부착되어 있는 개인 인식 코드기 앞에
     서 주위를 둘러보고 있었다
     인식 카드를 집어 넣지 않으면 문은 열리지 않도록 되어 있는
     구조였다
     윌리엄이 웃으며 말했다
     '아직 상주 요원이 정확히 정해지지 않아서 인식 카드를 만들
     어 놓지 않았습니다어쨌든 합께 일할 사람들이 온 것 같군요,'
     윌리엄은 최훈을 팀장실로 안내한 다음 사람들을 마중하러 나
     갔다잠시 뒤,그는 1o여 명의 사람들과 착짜하니 안으로 들어
     섰다
     '자자 이 사무실의 주인되시는 분을 소개하겠습니다, 여러
     분'
     일행의 시선이 일제히 최훈을 향했다 윌리엄이 빙긋 웃으며
     최훈을 가리켰다
     '한 달여에 걸쳐 러시아를 남북으로 관통하며 러시아 정부군,
     연합 방첩 본부 요원 국경 수비대들의 사력을 다한 제지를 뚫고
     탈출하여 전세계를 놀라게 했던 그분입니다'
 i봉    사람들이 일제히 탄성어린 얼굴로 말했다
     '한국의 최훈!'
   최훈이 담담히 웃으며 가볍게 고개를 숙여 보였다
    '놀랐는데요제가 이떻게 소개가 되어 있을 줄은
    '일반인에게는 알려지지 않았지만 전세계 첨보 기관에는 캡
틴 최의 팽적을 역추적하여 러시아에서의 첩보 자료로 사용할
정도였죠 이 쪽부터 한 사람씩 소개드리겠습니다'
   윌리엄이 첫번째로 소개한 사람은 이제 2o대 중반쯤으로 보
이는 늘씬한 키에 금발을 한 미인이었다
    하이 힐을 신은 그녀는 최훈보다 1o센티는 더 커 보였고 깜박
일 때마다 신비로운 광채를 발하는 녹색 에메랄드 동공을 가지
고 있었다
   ,FBI의 특수 범죄 연구단에 소속되어 있는 특수 범죄 연구원
카멜라 양이오 전세계의 이름난 테러 요원과 범죄자에 대해 카
멜라 양만큼 상세히 꿰뚫고 있는 사람은 지구상에 없다고 해도
과언은 아니지요 아마 앞으로 캡틴 최를 가장 밀착 보좌할 요원
일 거요 '
    카멜라가 한 걸음 앞으로 나서면서 희고 긴 손을 내밀어왔다
    '반가워요,캡틴 최"
    최훈이 히죽 웃으며 그녀의 손을 맞잡았다
    나야말로 원래 미인이라면 사족을 못 쓰는 위인이죠 흑시
 제가 미스 카멜라의 상관이 되는 겁니까?'
  st tsL
     윌리엄이 옆에서 거들었다
     이 곳에 있는 모든 사람에 대한 명령권자가 됩니다 캡틴 최
     는
     " 그렇다면 미스 카멜라가 상사의 말은 무엇이든 잘 듣는 사람
     이기를 바랍니다
     잠시 어리둥절한 표정을 지었던 사람들은 이내 최훈의 말 속
     에 깃들인 뜻을 알아 내고 파안 대소를 터뜨렸다
     카멜라도 담담히 웃으며 말했다
     '특히 밤에 시키실 일이 있다면 저도 대환영이에요 캡틴 최
     같은 미남이시라면'
     '이거 십여 분 더 지나면 두 사람이 결혼이라도 하겠다고 나
     서겠는데'
     윌리엄이 호들팜을 떨며 두 번째 사람을 가리켰다나이 4o대
     의 금발을 한 전형적인 공무원 타입의 사내였다
     '국방 정보국DIA 미주 담당 과장 존 퍼싱 씨죠'
     연이어 국가 보안국NSA, 국가 정찰국NR0의 요원들이
     : 계속해서 소개되었다
     이들은 모두 과장급 이상의 직위들이었고 공무원 서열로 본다
   ;온해도 상위권에 드는 미국 정보계의 핵심 인물들이었다
 ' I'어 있다는 것은 미국 측으로 봐도 파격적인 일이라 할 수 있었
     다
     마지막으로 소개된 사람은 정식 군복을 입고 있는 꼿꼿하고
     강직해 보이는 인상의 흑인이었다
    '닌터폴 미국 부지부장 데이빗 블랙웰 씨 대외 연락 업무를
맡아 주실 분이오현역 육군 중령이죠"
    '반갑습니다미스터 데이빗'
    최훈의 손을 잡아오는 데이빗의 완력은 완강했다
    그것은 이상할 정도의 신념을 심어 주는 악수였다
    최훈은 그를 한 번 더 눈여겨본 다음 웃는 얼굴로 사람들을 향
해 말했다
    '저회 요원들이 다 모이려면 아직 서너 시간 정도 시간이 있
으니 그 동안 각자 맡게 된 업무에 대해 간단하게 숙지를 해 볼
까요?만난 기념으로 제가 맥주를 한 잔 살 용의가 있습니다만'
    이곳 저곳의 요원들이 한두 명씩 꾸역꾸역 나타나서 거의 다
모인 시간은 현지 시간으로 오후 s시였다
    윌리엄의 일사 불란한 지휘에 의해 각자 자리를 배정받고 책
상 정리를 하는 시간이 2시간쯤 이어졌고 사무실 내에서 가장
큰 방인 상황실에 전 요원이 모두 다 모인 것은 오후 5시였다
    '작전명 코드네임빈
   총 인원 86명
   팀장`한국 안기부 최훈
   고문:CIA 공작 차장 댄 피터슨
   수석 부팀장:cLtL 공작과 제1과 과장 윌리엄 해치
   작전 담당 부팀장:FBI 특수 범죄 연구 팀장 카멜라
   대외 연락 부팀장:인터폴 미국 지부 부지부장 데이빗 블랙웰
     상황 담당 부팀장:미국 국가 안전국 특수 감청 반장 아론 버
     클레이
     한국측 파견 요원'관리 요원 2명, 사무 요원 5명, 전투 요원
     12명,도합 19명
     미국측 파견 요원:관리 요원 3명,상황 청취 요원 2s명,일반
     요원 ?명 전투 보조 요원 20명, 도합 55명
     인터폴 파견 요원:일반 요원 5명
     미국 국방부 파견 요원 1명'
     '이상과 같은 것이 작전명 코드네임변 에 소속된 인원 현황
     이오'
     팀장 최훈이 중앙의 데스크에 거서 얘기를 하고 있었고 부팀
     장 윌리엄 해치 이하 84명의 요원 전원이 열중 쉬어 자세로 서
     서 최훈의 말에 귀를 기울이고 있었다 설지는 김억과 함께 대열
     중간에 서 있었다
     최훈은 보기 드물게 정색한 얼굴로 얘기를 이어갔다
     '리 프로젝트에 합류하는 순간부터 여러분들의 행적은 지상
     에서 소멸됩니다 바꾸어 말하자면 여러분들이 그 동안 가지고
 있던 직장과 교우 관계,사생활 등은 모두 철저하게 통제된다는
  'R,적입니다 만약 어떤 불순한 생각을 가진 사람이 있어 우리 조직
     을 파헤치고자 한다면 그는 매우 어리둥절하게 될 겁니다 왜냐
     하면 이 조직에 소속되어 있는 모든 요원들은 국가 학교, 소속
     직장의 모든 곳에서 그 혼적이 소멸되어 있기 때문입니다 죽지
     도 살지도 않았으며 아예 처음부터 지구상에 태어나지 않은 것
처럼 되어 있는 겁니다'
   약간 높은 위치에 있기 때문이기도 했지만 말을 이어 나가는
최훈의 전신에선 마치 무쇠처럼 단단한 신념의 및이 홀러 나오
고 있었다
   약간 어눌한 영어이긴 했지만 그것은 그의 정색한 표정과 어
울려 보는 이에게 손아귀에 단단히 잡히는 듯한 위압감을 주기
에 분했다
    김억이 거의 옆사람조차 들리지 않을 정도로 나직한 목소리로
설지에게 말했다
    '가끔 느끼는 거지만 저 놈은 정말 불가사의한 놈이오"
    '뭐가요?
    "저 카멜레온 같은 변신 말이오 압구정동 카페에 데려다 놓
으면 프로 오렌지족 뺨치는 놈이 싸움을 하면 타이슨 같은 투사
가 되고 이런 곳에 서니 마치 경력이 오래 된 지휘관 같은 냄재
를 풍기니 말이오'
    설지가 담담히 웃었다
    '질투하시는 거예요?'
    '아니 난 돈을 보따리로 싸서 주면서 저렇게 살라고 해도 못
 살아요저 현란한 변신을 나 같은 놈이 어떻제 감당합니까?'
    최훈의 말이 이어졌다
    '우리가 싸워야 할 적들은 매우 특수한 자들이오 그들은 거
대한 조직이 있으며 천문학적인 재력과 능수 능갈한 기획력을
 가진 자들이오 마음만 먹는다면 일개 국가를 전복시키고 다시
 세우는 것조차 마음대로 할 수 있는 요술과 같은 손끝을 지닌 자
s8 a
     들이오 이들과 싸우기 위해선 매우 특수한 방법을 사용하지 않
     으면 안 됩니다 바로 신념과 이상' 이라는 이름의 방법이오
     카멜라는 녹색 에메랄드 눈멎을 깜박이면서 최훈에게 똑바로
     시선을 박고 있었다
 그 시선 속에는 직장의 상관을 바라보는 것 외에 매우특이한
   쩐쬐깔의 감정이 하나 깃들여 있었다
     ' 그것은 바로 흥미라는 이름의 김정이었다
     한국과 미국, 인터폴을 총괄한 특수 테러 조직의 지도자로 흘
     연 부상한 사내
     지구를 움직여 나가는 반대쪽의 거대한 세력에 정면으로 총을
t ,,
 " ` ';
     빼 든 돈키호테 같은 사내
     동양인이라곤 믿어지지 않을 정도로 세련된 용모와 매너를 지
     닌 사내
     카멜라는 독신이었다
     직업의 특수성상 남자를 사궐 만한 시간도 많지 않았지만 무
     엇보다도 그녀는 눈이 높았다
     아직까지 어떤 남자든 첫눈에 마음에 들어서 사귄 적은 단 한
     번도 없었고 지접게 주변을 따라다니는 남자들을 서너 번 만나
     준 적은 있었다 그 만남이란 것도 대개는 일 주일을 넘기지 못
    그런데 지금 단상베 서서 연설을 하고 있는 저 검은 머리의 동
 양인 사내는 한눈에 그셔위 홍미를 끌었다
    카멜라는 자신의 마음 속에 이는 잔잔한 파동을 느낀다
    처음에는 그러한 감정의 움직임에 매우 크게 놀랐지만 지금은
선 채 그것을 즐기고 있었다
    카멜라는 하버드를 졸업한 재원답게 자신의 마음 속에 일어난
파동의 정체를 흘륭히 파악하고 있었다
   그것은 바로 '남자'를 보는 '여자'의 느낌이었다
   혼히들 여자의 감각은 오감오감 외에 제6감감1이있다고
한다 그것은 바로 직감이다
     눈에 보이지는 않지만 마음으로 느껴지는 무엇
     카멜라를 보고 있는 설지의 마음 속에 새겨지는 가벼운 파동
     은 바로 그 직감일 것이다
     어째서 갑자기 그녀를 보게 됐는지 모르겠다
     무엇에 끌리듯 던져진 시선이었고, 그 시선 속으로 자신의 남
     자를 흘린 듯 바라보고 있는 금발의 미녀가 쏘아져 들어왔다 그
     초록색눈이 무엇을 의미하고 있는지도 한 번에 느껴졌다
     '저 여우 누군지 알아요?"
     김억의 의아한 시선이 설지를 향해 왔다
     그는 설지를 만난 이래 지금과 같은 표정은 처음 본다
     t,?
   입술을 약간 내민 채 눈꼬리가 조금 올라간 샐쪽한 표정
   눈앞에서 수십 명의 적이 총을 쏴 대고 있어도 마치 시간과 공
간이 정지된 듯한 정적을 유지하곤 하던 설지로선 드문 표정이
었다
    김억이 설지의 눈이 가리키는 곳을 바라보았다
    카멜라 FBI 소속인데 우리 팀의 작전 담당 부팀장이라는 것
같던데요?
    "흥, 내가 보기엔 여우예요'
    김억이 피식 웃었다
    설지 씨가 그렇다면 그런 거겠죠여자란 대개 여우니까'
     '카멜라 !'
    속으로 한 번 더 이름을 중얼거리고 난 설지는 다시 최훈에게
 시선을 던졌다
    약간 창백하여 그것이 더 유현한 아름다움의 빛을 발하곤 하
 는 그녀의 얼굴에는 드물게도 다부진 결의의 빛이 떠올라 있었
 다
   :그것은 도전도전에 대한 응전응전의 빛일 것이다
    미국측이 한국에서 파견된 요원들의 숙소로 잡아 놓은 곳은
맨해튼 남쪽의 주택가인 그리니치Greenwich 빌리지였다
   이 지역은 주택가이기도 하지만 뉴욕의 전위적인 예술가들이
많이 모여 있는 곳으로도 유명하다
    지금은 뉴욕 내에서도 손꼽힐 정도로 집세가 비싼 곳이지만
몇십 년 전에는 집세가 싸기로 소문났었고 그 때 모여 들었던 전
위 아티스트들이 오늘날 새로운 유행을 만들어 내는 거리 중의
하나로 만들어 놓은 것이다
    '이 곳 그리니치 빌리지는 뉴욕의 전통적인 분위기와 파리풍
의 카페, 아트 갤러리가 줄지어 있는 곳으로 유명하지요 오프브
로드이의 극장들과 재즈 클럽들도 즐비하고요'
   숙소로 가는 차 안에서 윌리엄이 흥겨운 목소리로 믄했다
   조수석에 최훈, 뒷좌석에 설지와 김억이 나란히 앉아 있었다
    '나중에 빌리지의 중심이라 할 수 있는 워싱턴 광장이란 곳에
가 보시면 깜짝 놀랄 겹니다 횐 대리석의 워싱턴 아치의 아래는
거리의 연예인의 활동 무대죠 그들을 보러 항상 은이들이 모
     여서 북적이는 곳이니까요'
     김억이 뒤에서 중얼거렸다
     '한국의 대학로라는 곳이 원형이 있었구먼,
     숙소는 대형 빌라 서너 개를 한꺼번에 세 내어 한국측 요원들
     을 위해 할당되어 있었다
     최훈은 윌리엄이 안내하는 대로 자기 숙소로 들어서다가 가볍
     게 놀란 표정이 되었다
     '이게 저 혼자 쓰는 숙소란 말입니까?'
     내부 평수는 아무리 못 잡아도 7,80굉은 되어 보인다
     한 쪽에 놓인 대리석 페치카와 바닥에 깔린 은은한 무늬의 대
     리석, 천장은 천연 나무로 골격을 하였으며 하다못해 주방 싱크
     대의 수도 꼭지도 도금을 한 고급스러운 것이었다
     윌리엄이 웃으며 말했다
     '목숨을 걸고 작업하시는 분들인데 이 정도 대우는 당연한 거
     지요 생필품은 항상 준비되도록 하고 있으니 필요한 것이 있으
     면 따로 말씀하시면 됩니다 미스 설과 미스터 김의 숙소는 이
     빌라 아래이죠"
     설지가 말했다
듀 '작전 담당 부팀장인 카멜라 씨는 어디에 묵고 있지요?"
   `'Wh의외의, 맞
     냄칫하던 윌리엄이 웃으며 말을 받았다
     '그녀는 뉴욕 시내에 자신의 아파트가 있습니다공무원이 뉴
    욕 한복판에 아파트를 갖는다는 것은 매우 힘든 일이지만 그녀
    의 부친은 매우 재산이 많은 미국 내 손꼽히는 재벌 가운데 한
사람이죠 "
    '그건 필요 없는 설명이야 이 사람아'
   옆에 있던 김억의 펴정스러운 시선이 설지를 향했다
   설지의 얼굴은 윌리엄의 설명을 들으면서 가볍게 흐려져 있었
    재산이나 용모가 인생의 중요한 목적은 아니겠지만 어느 정도
풍요로운 삶을 살아가는 수단은 된다는 것을 감안해 본다면 카
멜라는 설지에 비해 좋은 조건을 많이 갖추고 있는 셈인 것이다
    김억이 옆에서 설지의 한 쪽 어깨에 걸치듯 장난스럽게 손을
얹으며 한 쪽 눈을 찡긋해 보익다
   내가 옆에서 도와 줄 테니 걱정말라는 뜻이 담겨 있는 무언의
격려였다
   뭐가 어떻게 돌아가는지 아무것도 눈치 못 채고 있는 얼간이
최훈의 명랑한 목소리가 뒤를 이었다
    '어차피 내일부터는 지옥행이니까 오늘은 그리니치 빌리지의
파리 카페에서 술이나 퍼부어 보는 게 어떨까, 여러분!"
    '돈 디에고'
    발대식 다음 날이었다
    팀장실의 회의 탁자에 둘러앉은 사람은 최훈과 설지 윌리엄
해치, 카멜라, 그리고 대외 연락 부팀장인 데이빗 블랙웰, 상황
담당 부팀장 아론 버클레이의 6인이었다 이 중 설지는 공식 직
책은 없었지만 최훈의 보좌관 격으로 참석해 있었다
   카멜라가 앞에 놓인 서류를 들치며 차분한 목소리로 말을 이
   었다
     '작전의 첫번째 목표입니다 모두 모니터를 주목해 주세요
     장내의 불이 꺼지고 전면 벽의 모니터에 슬라이드 화면이 켜
   졌다
     그 화면으로 거의 믿을 수 없을 만큼 배가 나온 60대의 뚱보
   백인 얼굴이 비춰졌다
     겉으로 언뜻 보기엔 매우 마음씨 좋은 호인 같은 인상이다
     슬라이드 사진이 연속으로 바뀌면서 경호원들의 호위를 받으
   며 차를 올라타는 모습 그리스풍의 고급 식당에서 밥을 먹는 모
   습, 자신의 집 정원에서 골프를 치는 모습 등이 차례대로 비추어
졌다
    최훈이 중얼거렸다
    너디서 뭘 하어 항상 시거를 물고 있군  '
   카멜라가 옆에서 웃으며 말을 받았다
    '쿠바산 특제 시거는 그의 트레이드마크죠가장 독한 걸로만
골라 피운다더군요'
   입에는 독한 시거를 물고 있었으나 그 입가에 떠올라 있는 것
은 봄바람 같은 웃음이다
   카멜라가 말을 이었다
    '잘 아시겠지만 저 사람은 바로 미국의 지하 세계를 지배하고
48 ta
     있는 돈 디에고예요 그의 본명은 '잔 로부스티아누 폰세카 로
     저스'  이 이름은 이탈리아와 브라질의 혼합 이름으로서 그의
     모친은 브라질 여자로 알려져 있어요 돈 디에고의 부친은 시칠
     리아 이민인으로서 196o년대 후반 브라질에 정착하자마자 브라
     질 동부 지역의 지하 세계를 십 년도 못 가 장악했으며 그 대업
     을 돈 디에고가 이어받은 거예요'
     자욱한 담배연기 속에서 카멜라도 한 대 담배를 빼어 물며 말
     을 이었다
     '그가 현 미국 지하 세계의 지배자로 등극할 수 있었던 가장
     큰 이유는 범죄와의 전쟁이 거의 끝나가던 8o년대 중반에야 미
     국 시장으로 뛰어들었기 때문이에요 돈 디에고는 뛰어들자마자
     정부와의 피를 말리는 한판 싸움에 거의 괴멸 상태에 있던 다른
     조직들을 하나씩 자기 휘하에 거두어들였으며 그로부터 불과
     이,삼 년 사이에 동부 열두 개 대도시의 조직들이 그의 수중에
     들어갔고 다시 일 년이 지나기도 전에 중부와 서부의 조직들이
     그의 영향권에 장악된 거예요'
     인터폴의 데이빗이 휘파람을 불었다
     '기업으로 따진다면 불과 삼 년 만에 중소기업이 재벌그룹이
' 된 거로군 저런 경영 기술은 현재 일본이나 유럽 기업들에게코
 ?뭔겨터지교 있는 미국 기업들이 좀 배워야 하는 게 아닐까?'
     카멜라가 데이빗을 예쁘게 흘겨보고는 말을 이었다
     맞아요 만약 80년대 이전에 돈 디에고가 저 일을 하려고 했
     다면 그는 수만 명의 조직원과 수억 불의 돈을 투입한다 해도 미
     국 지하 세계의 통일은 해내지 못했을 거예요 현재 돈 디에고가
 우리에게 가장 문제가 되는 것은 그 동안 그가 거의 천문학적인
 돈을 미국 관, 정계에 뿌렸다는 데 있어요 뿐만 아니라 합법적
 인 무역 회사와 은행 증권업의 회장 행세를 하며 그는 이미 미
 국 상류의 핵심부에 단단히 자리잡고 있어요 만약 어떤 한 사
 람이 돈 디에고를 향해 공격을 시작한다면 그는 먼저 미국의 상
 류과 한판 승부를 벌일 것을 각오해야 할 정도예요'
    다시 불이 켜지고 커튼이 걷혔다
    최훈이 고개를 갸우뚱하며 카멜라를 바라보았다
    '리컨 시작하기도 전에 너무 겁주는 거 아니오,카멜라?'
    카멜라의 얼굴에 아름다운 웃음이 번졌다
    "저는 현실상의 문제를 짚어 본 거예요 하지만 아무리 완벽
 한 사람이라 해도 반드시 흠이 있기 마련이지요 이 회의는 그
흠을 찾아 내기 위한 모임이구요 모두들 자료를 주목해 주세
요 '
    미리 준비된 서류에는 돈 디에고의 일상 생활이 간략하게 서
술되어 있었다
    그것은 거의 일상 생활이라고 할 수도 없는 자료였다
    돈 디에고가 외부에 모습을 보이는 때는 주 1회,그가 회장으
로 있는 '디에고 컴퍼니'에 나올 때뿐이었다
    오전 11시 전후해서 자가용 헬기 편으로 빌딩 옥상에 착륙해
선 삼엄한 경호 아래 32 빌딩 최상에 있는 자신의 집무실에
들어가서 서너 시간을 보낸 후 다시 헬기를 타고 사라지는 식이
었다
   그의 사무실이 있는 건물 32은 아래에 진입하는 것이 완
     전히 봉쇄되어 있었고 s2으로 통하는 출구와 엘리베이터는
     50억 명에 달하는 무장 요원들이 24시간 지키고 있었다
     그 곳에서 그는 자신의 지하 세계 사업 전반을 검토하고 중요
     한 상담자들을 만나는 것으로 추측될 뿐이었다
     아주 드물게 시내의 고급 레스토랑에 모습을 보일 때도 있긴
     했지만 그것은 어디까지나 부정기적이고 산발적인 일이었고 돈
     디에고의 일상사는 완전한 베일에 가려져 있었다
     그의 저택은 미국 내에만 별장과 빌라를 포함하여 2o채를 넘
     는다고 알려쳐 있다
     혹시 있을지도 모를 조직 내의 배반자에 대비하여 그는 아무
     에게도 알리지 않고 2o개의 저벅을 수시로 바꿔 가며 잠을 자고
     밥을 먹는다고 했다
     그가 어떤 저택에서 그 날의 잠을 잘지에 대해서 아는 컨 오직
     그 자신뿐이었다
     그의 경호 팀에는 돈 디에고의 아들과 조카, 손자들이 모두 포
     함되어 있었다
     이 경호 팀은 외부인들이 상상할 수 없을 정도의 높은 보수를
     받으며 철저한 성심으로 무장되어 있는 돈 디에고의 친위사단
     이라고 했다
`'9t 윌쾨엄이 자료를 들여다보며 끌끌 혀를찼다
     '피건 철옹성이로군 중세의 황제라 해도 이런 삼엄한 경호는
     아니었을 거야 '
     국가 안전국의 아론이 넥타이 끈을 느슨하게 하며 말했다
     '공중 테러는 어떨까요?어차피 주 I회의 회사 방문은 공식화
약 그런 식의 테러가 자행된다면 다른 표적들이 경계심을 느끼
고 정체를 숨기거나 은신하게 될 거예요'
    윌리엄이 거들었다
    '숨어서 북한의 남공을 지휘하게 되면 더 골치 아프지 어떻
든 그들을 제거해서 북한의 남공을 저지하려는 게 우리 목표니
까'
    아론이 ]응의자에 몸을 묻었다
    그떻다면 어디까지나 사고사이거나 자연사에 준하는 테러를
해야 한다는 얘긴데 정말 어려운 일이군 '
    최훈이 서류를 이것 저것 뒤적이다가 카멜라에게 시선을 던졌
     ?~ '설마 대 미국
     는 건 아닐 테죠?"
    과적인 단서인지는 부딪쳐 봐야 알겠지만요
리
    일개 요리사가 링컨 콘티넨털 타운카와 포르쉐, 벤츠를 집 안
차고에 세 대나 놓고 번갈아 굴린다는 것은 과연 보통 일이 아니
다
   명나라와 청나라 시대 때의 자기 키만한 도자기를 집 안에십
여 개씩 세워 놓았으며 중세 때의 구리 갑옷과 오래 된 동서양의
칼 같은 것을 사방 벽에 가득 진열해 놓을 수 있다는 건 더더욱
보통 일이 아니다
   그런 명품들이 진열된 거실의 전면 유리창을 통해서 26미터
길이의 벽록색 물이 가득 찬 깨끗한 수영장과 맨 끝에 심겨진 정
원수가 아득할 정도로 넓은 정원이 보인다면 그야말로 대단한
일이라 할 것이다
    '빌 힐튼'은 그 보통 일이 아니며 대단하기 이를 데 없는 일을
태연하게 벌여 놓고 있는 장본인이었다
   그의 직업은 요리사다
   이태리 요리 전문으로서 1o여 년을 조수 노릇을 한 끝에 기술
하나를 전수받아 시카고의 하얏트 호텔 이태리 요리부에서 sO
     명의 요리사들 중에 한 명으로 근무한 것이 그의 경력의 전부였
     다
     그가 10년을 개돼지처럼 봉사하척 간신히 전수받은 기술은
     바로 횐색 국수, '알프레도' 를 만드는 비법이었다
     이태리 스파게티의 일종인 이 알프레도는 휘핑크림에 우유,
     양파와 조개의 일종인 클랩을 닭국물에 섞어서 내놓는 요리인데
     어느 날 힐튼은 여느 때와 같이 주문에 의해 알프레도를 만들어
     내놓았다가 이터로부터 5백 불이라는 거액의 텁을 전해 받았
     다
     간혹 통 큰 손님들이 잘 먹었다며 주방까지 찾아와 몇십 불을
     내놓는 경우는 있었지만 오백 불의 거액은 처음이었다
     이것은 힐튼의 주급보다 많은 액수였다
     이터의 얘기로는 손님이 매우 만족하게 알프레도를 먹었으
     며 이 맛은 옛날 자기가 고향에서 먹던 바로 그 맛이라고 했다는
     것이다
     그 손님은 그 후로도 일 주일에 한두 번 찾아와 알프레도만 주
     문해 먹었으며 먹고 난 후엔 꼭 오백 불씩의 팁을 주고 갔다
     일 주일에 한두 번만 온다 해도 한 달이면 2, 3천불이라는 부
    , 수입이 그냥 생기는 판이었으므로힐튼의 한 달 총 급여는세
 리구금 제하고 나면 1,맑벼블이 조금 안 되는 수준이었으므로, 힐
 ' t' ,튼은 그 손님만 왔다 하면 열 일 다 젖혀 놓고 정성을 다해 알프
     레도를 만들곤 했다
     그 때까지 그가 사는 집은 시카고 전철역 아래에 있는 싸구려
     독신자 아파트였다
    주방 한켠으로 간신히 몸을 눕히게 되어 있는 아파트 침대에
누우면 천장을 요란하게 돌아다니는 쥐소리에 이어, 창문이 환
해지면서 전철이 지나가는 소리가 덜컹덜컹 뱃속까지 흔들어 대
는 그런 빌어먹을 아파트였다
    그 아파트로 어느 날 고급 검은색 싱글 정장을 한 두 명의 사
내가 정중히 찾아왔다
    그들은 디에고 컴퍼니' 라는 명함을 내놓은 후 그 회사의 회
장님께서 힐튼을 전속 요리사로 채용하고 싶어한다는 뜻을 밝혀
왔다
    그들의 채용 조건은 연봉 2o만 불에 임대료가 월 2천 불이나
하는 고급 아과트의 임대료 전액과 차량 제공이었다
    연봉 2o만 불이라면 대기업 중역 수준의 보수다 주급으로 따
진다면 5천 불에 해당한다
    거기다 월 2천 불 임대료의 고급 아파트라는 것이다
    힐튼이 한 달을 뼈 빠지게 일해야 간신히 벌까말까한 거액의
임대묘를 내는 그런 아파트는 유명 록 가수나 재벌 2세들이나
사는 것으로 알고 있었다
   빌 힐튼은 이 어마어마한 제의에 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있다가
말했었다
     알프레도를 그렇게 좋아하시는 분이라면본래부터도 그 알
프레도를 만드는 전속 요리사가 있었을 것 아닙니까?"
    물론 있었죠'
   가는 눈꼬리가 밑으로 내려앉아 차가운 인상을 증기는 사내가
말을 받았다
     빌 힐튼은 머리를 긁적이며 다시 말했었다
     '그런데 왜 저 같은 것을 그런 비싼 돈을 주고 또'
     사내가 대답했다
     '그는 치킨스톡'을 쓰다가 쫓겨난 거요
     힐튼은 알았다는 듯 무릎을 쳤다
     치킨스톡
     이것은 다시다나 미원처럼 닭고기 국물의 맛을 내도록 되어
     있는 조미료의 일종이었다
     저런 ! 회장님의 입맛을 완전히 무시한 처사였군요! 알프레도
     는 진짜 닭을 푹 삶아서 맛을 내지 않으면 그 독특한 맛이 사라
     지지요 치린스톡 같은 것으로 닭국물 맛을 낸다는 건 정말 어리
     석은 일이에요 저는 제 명예를 걸고 결코 그런 은 하지 않지
     요 '알프레도'는 정말 섬세하고 정밀한 작품이어서 절대로 잔
     재주는 통하지 않는 요리라고 제 선생님께 단단히 배웠으니까
     요 '
     다음 날로 그는 천장의 쥐,창 밖의 전철과 이별을 하고 우윤
     및과 황금멎으로 번들거리는 초호화 아파트로 짐을 옮겼다
     그 후의 힐튼의 생활이라는 것은 인생의 진정한 행복이 바로
, 이런 것이라는 것을 몸소 시범을 보이며 산다고 해도 좋았다
  ``Wh 그는 디에고 컴퍼니의 회장님을 위해 일 주일에 두 번 알프레
     노를 만들었다
     가끔 특별한 손님이 왔을 때 한두 번 더 불려가는 일도 있었지
     만 그 정도는 호텔 주방에서 흑사당할 때와 비한다면 일도 아닌
     셈이었다
평이 넘는 넓은 잔 
     껴
에서 링컨 콘티넨털 타운카와 포르쉐 벤츠를 집 안 차고에 세
 대나 들여 놓은 채 예전엔 꿈도 못 꾸던 미녀들을 하녀처럼 부리
며 살게 된 것이다
    일이 없을 때의 힐튼은 집사에 의해 HuI 까번쩍하게 닦인 차를
몰고 나가서 퀸스 지구나 때로는 브루클린 지구까지 가서 남자
가 유혹해 주기를 기다리며 한껏 짧은 옷을 입고 나선 팔등신 미
녀들을 수집했다
    힐튼의 얼굴은 비록 주근깨가 덕지덕지 난 데다 매부리코까지
덧붙인 못생긴 얼굴이었지만 미녀들은 결코 그의 얼굴을 보지
않았다
58 s[
     른 건달들처럼 그녀들을 위해 몇 마디 달콤한 말조차 할 필요도
     없었다
     그저 그녀들을 벤츠에 싣고 집으로 와서 자동으로 열리고 닫
     히는 철문을 지나 밤에도 환히 불을 켜 놓는 벽록색의 수영장,
     그리고 안으로 들어서서 딱 하고 손가락만 부딪치면 자동으로
' 음악과 불이 들어오도록 되어 있는 르네상스의 거실까지만집
   고t어 넣고 나면 그 다음은 그녀들이 다 알아서 했다
     그녀들은 그 순간부터 걸치고 있던 옷들을 마치 못 어 안달
     인 것처럼 변해 버린다
     오뉴월 복더위의 개처럼 헛바닥을 헐떡거리다가 샴페인 한두
     식
     v
     W
     변
     슨
     식
     쉰
     수
     잔 할고 나면 옷을 다 못해 갈기갈기 찢듯 내팽개쳐 버리고는
     마치 이 집의 안주인처럼 행세하기 시작하는 것이다
     오늘도 마찬가지다
     브루클린에서 태우고 온 키 18o센티미터의 금발에 파란 눈을
     한 올해 21세의 엠마라는 이 여자는 옷을 기 무섭게 힐튼에게
     덤벼들었다
     차에서 오는 길에 잠깐 나눈 신상 명세에서 무슨 병원의 간호
     사라 했던 것 같다
     '같다'라고 하는 것은 힐튼이 전혀 그녀의 얘기에 귀를 기울
     이지 않았기 때문이다
     그는 엠마의 허벅지에서 무릎으로 이어지는 늘씬한 동선을 힐
     끗거리며 오늘 저녁, 저 다리와 벌일 즐거운 향연에 대해 자기
늬 ,    멋대로 상상하고 있었던 것이다
     힐튼은 여성 상위의 자세를 좋아했다
     몸 전체가 파묻힐 것 같은 푹신한 거위털 침대에서 , 때로는
     옆방의 물침대를 가끔 사용하기도 하지만,한 손엔 샴페인잔,
     다른 한 손엔 시거를 들고 느긋하게 누워 있노라면 차와 집과 수
     영장에 홀린 미녀가 혼을 뺄 것 같은 시선을 한 채 그의 위에 을
     라오는 것이다
     힐튼은 술을 한 모금씩 홀짝거리며 자신의 위에 울라 있는 미
     녀가 혀를 매물고 헐떡거리는 것을 냉정하게 바라보곤 했다 때
     로는 시거 연기를 그녀의 알몸에 뿜을 때도 있지만 그건 그가 여
     자가 마음에 안 들 때 하는 행동이었다
     어쩌면 힐튼은 여자와 벌거고 침대에 누워 있으면서도 정사
     6b a
를 하는 것이 아닐지도 몰랐다
   그가 듣는 것은 현란한 미녀의 입술에서 뿜겨 나오는 교성이
었지만 그 속에는 브루클린의 싸구려 아파트 천장에서 듣던 쥐
소리가 있었다 그가 듣는 것은 자신의 귓가에 내뿜어지는 미녀
의 더운 숨결이었지만 그 속엔 위장까지 덜커덩거리며 혼들고
지나는 전철 소리도 있었다
    힐튼은 결코 그 시절을 잊고 있지 않았다 비단 잊고 있지 않
았을 뿐 아니라 그럴수록 마음 속으로 지금 붙잡고 있는 이 즐거
 움과 행복을 철저하게 누리고 즐기겠다고 결심하는 것이다
    엠마의 신음이 귓전을 간질인다
     오늘은 물침대였다
     사방 벽이 모조리 거울이었으므로 자신의 위에 올라간 엠마의
     역동적인 움직임이 어디를 보나 선정적으로 비추어졌다
     샴페인 한 잔을 끝까지 비우는 동안 힐튼은 마침내 자신의 몸
     속에서 작은 폭발이 일어날 준비가 끝난 것을 깨달았다
     이 암캐는 오늘 밤 그냥 보내야겠어겨드랑이 암내?` 너무 나
     서 말이야 중얼거리며 힐튼은 마지막 분출을 위해 엠마의 가슴
     을 양 손으로 움켜잡았다
     이 때 거울 속으로 낯선 얼굴 하나가 비춰졌다
     이 방엔 분명히 자신과 엠마뿐이다
1
     다른 얼굴 같은 것이 있을 까닭이 없었다
     그 얼굴이 무표정한 남자의 얼굴이라는 것과 그 남자가 일신
     에 먹물처럼 검은 양복을 걸치고 있다는 것을 확인하는 순간 엠
     마의 입에서 비명이 터져 나왔다
     사내가 한 손에 들고 있던 소음권총에서 쏘아져 나온 한 발의
     총알이 엠마의 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐 건너편 유리를 박살냈
     다
     힐튼은 개처럼 밖으로 끌려 나왔다
     거실에는 이미 여러 사람들이 제각기 다른 포즈를 취한 채 앉
     아 있었다
     페치카 앞의 푹신한 일인용 의자에 앉은 사내가 가장 눈길을
     끈다
     동양계일까 횐 얼굴에 여지써럼 붉은 입술, 와이셔츠의 커프
     스까지 세밀하게 챙긴 세결된 옷차림을 하고 있는 그는 앉은 채
     잡지를 뒤적이고 있었다
     그 옆 소파에는 금발에 에메랄드 눈빛을 가진 백인 미녀 하나
     와, 흑진주처럼 검은 머리 때문에 더 희어 보이는 얼굴과 반짝이
     는 아름다운 눈을 가진 동양 미녀가 나란히 앉아 무료한 표정으
' 로 텔레비전을 또고 있었다
  빽르 그 밖에서1 명의 검은 양복들이 주변9로 더 서 있었으며 바깥
     쪽으로도 일행으로 보이는 건장한 양복들이 서성이고 있었다
     저택을 지키는 집사와 경비원은 다 어떻게 된 걸까 수만 불을
     들여 집 지키는 경비견으로 밤마다 풀어 놓는 흉악한 이빨의 도
     베르만은?
    여기까지 생각했을 때 힐튼의 복부로 마치 쇠망치가 틀어박히
는 듯한 무시무시한 격이 전달되어 왔다
    가운 하나만 달랑 걸친 채 방문 밖으로 무심히 끌려 나오던 엠
마에게서 더 큰 비명이 터져 나을 정도로 무시무시한 일격이었
다
    힐튼의 몸이 급속도로 아래를 향해 주저앉았다 그 주저앉는
얼굴을 향해 다시 앞에 선 사내의 무릎이 쏘아져 올라왔다
    내려가는 얼굴과 올라오는 무릎이라는 중력과 가속도가 더해
진 이 무서운 일격에 힐튼은 자신의 앞이빨이 와드득 소리와 함
께 모조리 다 깨져 나가는 것을 느꼈다
    입 밖으로 이빨과 함께 윙겨 나오는 것은 침이 섞인 피다
    힐튼은 짐승처럼 울부짖으며 자신의 얼굴을 감싸안았다
    무서운 고통이, 마치 못으로 얼굴을 찔러 대는 듯한 참을 수
없는 고통이 얼굴로부터 전신으로 번졌다
    그러나 힐튼의 앞에 선 사내는 추호의 용서도, 자비도 없었다
    힐튼의 머리칼을 위로부터 무자비하게 잡아올리는가 싶더니
다시 송곳 같은 주먹이 힐튼의 복부에 틀어박힌다 새우처럼 구
부러진 자세로 헛구역질을 하는 힐튼의 입으로 다시 완강한 주
먹이 연속으로 틀어박혔다
    힐튼은 나윙굴기 무섭게 튀어 일어나며 요에 선 검은 양복 사
내의 바가랑이를 붙잡고 매달렸다
   아까 엠마를 위에 올린 채 고 있던 거만한 표정은 이미 그
얼굴 어디에서도 찾아볼 수 없다
   힐튼의 관심은 오직 한 가지뿐이었다 어떻게 하면 이 무서운
회 변려
     폭력의 와중에서 어날 수 있는가 이 순칸, 이 폭력을 모면할
     수만 있다면 신의 뒷다리를 물어 뜯으라 해도 할 수 있을 것 같
     았다
     '제제발'
     부러진 이빨 사이로 헐떡거리며 말을 내뱉는 힐튼을 사내는
료 무표정한 얼굴로 내려다본다
     그의 시선이 힐끗 금발 미녀를 향했다
     그녀의 명령을 기다린다는 시선이었다
     시선은 Tv의 토크 쇼에 박은 채 금발 미녀가 말했다
     힐튼,회장이 다시 알프레도를 먹겠다고 할 때가 언제지?'
    힐튼의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다
    그의 마음 속으로 '이들은 단순한 강도가 아니다!' 라는 비댕
같은 외침이 스쳤다
    그는 바보가 아니다
    모르는 척, 못 본 척하고 있지만 그가 만드는 알프레도를 맛있
게 먹어 주는 회장이 평범한 기업체의 회장이 아니라는 것 정도
는 그도 알고 있었다
    그 회장을 찾는다는 것은 실로 보통 일이 아니다
    마피아는 배신자를 절대 용서하지 않는다 영화에서 보아도
그들은 배신자의 손과 발을 자르고 그 가족을 몰살시키며 무덤
까지 파혜쳐 대는 것이다
    도망간다면 지옥 끝까지라도 쫓아을 것이다
    힐튼의 머릿속이 혼란스러워졌다
    그는 회장을 누설함으로써 자신에게 발생할 무서운 보복과,
그걸 얘기하지 않음으로써 다시 당할 눈앞의 폭력 중 어떤 것이
더 무서운지를 본능적으로 저울질하기 시작했다
    그 흔란스러운 얼굴을 향해 금발 미녀는 피식 웃었다
    웃음은 신호다
    사내의 우악스런 손이 다시 힐튼의 멱살을 채어 올렸다 힐튼
이 채 놀란 표정을 기도 전에 명치 끝으로 잔인한 주먹이 틀어
박혔다
    숨이 목구멍 밖까지 넘어와 콱 막혀 버린다
    오오, 힐튼은 말을 하고 싶었으나 그 말은 도저히 밖으로 나와
주지 않았다
   숨이 막힌 채 가슴, 어깨, 사타구니의 급소둘을 연속으로 맞고
있는 사람은 도저히 말을 하고 섶어도 할 수가 없는 것이다
    힐튼은 자신을 뉘우쳤다
   지금 이 순간, 이 폭력을 피하는 것이야말로 사실은 무엇보다
도 중요한 일이었다는 것을 그것을칠리 생각해 내지 못한 자신
의 둔한 머리를 그는 저주했다
    그 짧은 순간에도 사내의 주먹과 발은 신속하게 힐튼의 몸 각
부위에 꽂혔다 그것은 마치 주먹이 아니라 칼이나 도끼, 그 밖
의 인간의 몸을 난자해 낼 수 있는 날카로운 날을 지닌 흉기들이
꽂히고 있는 것 같았다
나타났다
    그녀는 힐튼을 거만하게 내려다보며 말했다
    ~한 번만 더 묻는다회장이 알프레도를 다시 먹으러 오는 시
간은 언제지?"
    성확하진 않습니다 대개 수요일이나 금요일 저녁이
 많긴 한데'
    연락은 어떻게 취해 오지?'
     '사람을 보내 옵니다"
     네가 먼저 연락할 수도 있나?
     없습 니다 전적으로 그 쪽에서만 연락을 취해 옵니
     하게 웃으며 뾰족한 하이 힐 끝으로 바닥을 버둥거리고 있는 힐
     튼의 턱을 받쳐 올렸다
     '시키는 대로 하지 않으면 넌 끝장이야,힐튼 이 훌륭한 저택
     도, 아름다운 수영장도, 예쁜 미녀도 마지막이야 살아 있을 수
" ' 힐튼이 울부짖듯 말했다
     '할게요!하겠어요!뭐든지!'
     힐튼을 주목하게 된 것은 최훈 팀의 행운이었다
     힐튼이 포착된 것은 세무서였다
     빈민굴에서 주급 1800불 정도의 생활을 하던 힐튼이 갑자기
     고급차와 대저택 등을 소유하게 되자 세무서에서는 즉시 그의
     벌이를 추적하기 시작했다
1     대 아메리카 합중국의 국고를 채우기 위한 사명감으로 세무서
1     직원들은 힐튼이 디에고 컴퍼니에 소속되어 있다는 것을 알게
;     되었고, 이 사실은 즉각 전산망을 통해 정보기관으로 입력됐다
:     디에고 컴퍼니를 마피아의 주력기업으로 특별 관리하고 있던
1     정보기관은 세무서에서 올라온 정보를 분류한 후 GIA에 힐튼의
1     신상 명세를 넘겼던 것이다
,     이것은 돈 디에고에게 가장 가까이 접근할 수 있는 최고의 기
     회였다
     최훈과 카멜라,설지, 윌리엄은 즉각 요원 두 명을 힐튼 옆에
     붙여 둔 뒤, 근처의 저택을 임시로 빌려 경계 근무에 들어갔다
     근무에 들어간 지 사흘 만에 미끼는 드디어 걸려들었다
     '내일 저녁 8시예요돈 디에고가 힐튼을 호출했어요'
     최훈과 윌리엄, 카멜라, 인애폴의 데이빗, 국가안전국의 아론
     부팀장, 그리고 '코드네임J팀의 고문으로 있는 댄 차장까지
     합류한 긴급 회의였다
     댄 차장이 말했다
     '장소는 아직 모르나'
     카멜라가 고개를 끄덕였다
     '항상 사람을 보내서 데리고 가기 때문에 위치는 늘 바쩐다고
     했어요
     "드디어 지하 세계의 황제가 그 꼬리를 드러내는군 그래'
     최훈이 고개를 끄덕이며 말했다
     문제는 장소가 포착이 안 되어 있기 때문에 병력을 그 장소
     까지 들키지 않고 이동하는 데 있는 것 같소'
     댄이 말을 받았다
     '일단 내일 저녁 6시부터 전 cIA 지부에 1급 경계령을 발동
     시켜 놓겠네 어떤 장소든지 특수부대를 한 시간 내로 투입할 수
     있을 거야"
     카멜라가 다시 말했다
, '경찰측에는 정보가 혹시 새어 나갈 우려가 있으니까 알리지
 ``쩡땅는 게 좋겠어요 패트롤뜰이 팍자하니 돌아다니면 아무래도
     눈에 횔 테니까요'
     최훈이 말했다
     '항공 쪽도 체크를 해 놓는 게 좋겠군요 비행기로 이동할가
     능성도 있으니까요"
     댄이 고개를 JI덕였다
     좋아,육지와 바다,공중의 이동 가능한 모든 곳에 그물을 쳐
     놓자고그런데 힐튼의 대리 요리사로는 누가 갈 건가?'
     '접니다"
     백한 얼굴로 차에서 내리는 사내들을 마중하러 나갔다 힐튼의
     뒤에는 CIA 여요원이 변장한 간호사 한 명과 평범한 양복을 입
     고 있는 최훈이 바짝 따라붙어 있었다
     크라이슬러에서 내린 사내들은 한눈에 보기에도 위압적일 만
     큼의 거구들이었다
콤 거작 중 한 명이 힐튼을 향해 웃는 얼굴로 말했다
     '어떻게 된 거야여자들한테 너무 힘을 뺀 거 아냐?'
     옆에 있던 다른 거구가 무표정한 얼굴로 힐튼을 쏘아봤다 그
     는 처음에 말을 했던 웃는 얼굴의 거구와는 여러 모로 다른 류의
     인물인 것 같았다
    '한 번만 더 이런 일이 있으면 이 생활도 끝장이야, 힐튼 어
떤 이유에서든 회장님의 식사 스케줄을 망친다는 건 있을 수 없
는 일이라는 걸 명심하도록'
   힐튼은 식은땀이 송글송글 이마에 맺히는 것을 느꼈다 그것
은 마침 환자인 척해야 하는 그의 입장과 매우 잘 어울렸다
    '명심하죠 크레튼 자, 이 쪽이 제가 오늘 대신 소개하는 요
리삽니다 포버브 인데 동양계죠 알프레도 요리에 관한 한 저
보다 횔씬 전문가입니다만
   뭐라고 지껄여지는지도 오르겠다
   어쨌든 이제 디에고 컴퍼니와는 영원히 이별인 것이다
     저들이 자신을 놔 둘 리도 없고 이렇게 된 이상 GIA의 다리를
     붙잡고 늘어져 제3국으로 도망가는 수밖에 없었다
     문제는 최훈이란 동양계 사내를 무슨 수를 써서든 돈 디에고
     옆으로 보내는 데 있었따
     크레튼이라 불린 사내의 시선이 최훈을 향했다
     최훈은 그를 향해 최대한 멍청하게 웃어 보였다
     '만나서 반갑습니다,미스터"
     크레튼이 턱으로 최훈을 가리켰다
     '체크해 봐'
     뒤에 서 있던 두 명의 사내들이 최훈의 앞으로 다가섰다
     그들은 최훈을 머리끝부터 발끝까지 샅샅이 뒤졌다 그 중 한
     사내가 말했다
     '어"
     최훈의 얼굴에 멈칫하는 멎이 스쳤다 사내는 여유를 주지 않
     고 위압적인 표정으로 말을 이었다
     '걸치고 있는 걸 모조리 으란 말이야'
     최훈이 힐튼과 간호사로 변장한 요원을 향해 난처한 시선을
     던졌다
' I' 는 소리가 최훈의 귓전을 때렸다
     크레튼은 콜트를 겨눈 채 최훈을 무표정한 시선으로 바라보고
     있었다
     '로버트라고 했나 이제부터 네겐 질문은 허용되지 않는다
     제5부 조연 7
     입은 뚫려 있지만 그 입이 없다고 생각해 음식을 만들 때도 마
     찬가지다 회장님 앞에서 한 마디라도 뻥끗거렸다간 그 즉시 고
     기밥이 될 줄 알아"
     고기밥맡 최훈이 속으로 중얼거렸다
     이걸로 한 가지는 밝혀졌군
     회장이 지금 있는 장소가 강, 아니면 바다라는 것
     최훈은 멍청하게 웃으며 어깨를 으쓱였다
     '그러죠, 뭐 일을 하겠다고 힐튼 이 친구한테 벌써 천 불을
     받아 놨으니 뭐든 하는 도리밖에 없죠"
     최훈이 옷을 기 시작했다
     힐튼과 칸호사는 가볍게 붉어진 얼굴을 옆으로 돌렸다
     힐튼의 저벅 바로 옆 이 창가에서 불을 꺼 놓은 채 이 쪽을
     원통형 적외선 망원경으로 감시하고 있던 카멜라가 씩 웃으며
     중얼거렸다
     '청말 멋진데
     완전히 불이 꺼진 방 안 소파에 조용히 앉아 있던 윌리엄과 설
     지의 시선이 힐끗 이 쪽을 향했다 윌리엄이 말했다
     '무슨 일이오?"
     카멜라는 적외선 망원경에 눈을 붙인 자세 그대로 뒤를 향해
`     손을 저었다
     '아네요 정원의 꽃을 잠깐 보고 있었어요"
     '이 밤중에 꽃을?'
     항문까지 까뒤집히는 철저한 검색 후에야 최훈은 다시 옷을
     입도록 허락되었다
     힐튼의 불안한 시선을 뒤로 한 채 최훈은 크레튼과 함께 크라
     이슬러에 몸을 실었다
     망원경에 눈을 붙이고 있던 카멜라가 다시 중얼거렸다
     '저 덩치 큰 놈이 좀 마음에 걸리는데'
     윌리엄이 옆으로 와 섰다
     뭐가 걸린다는 거요?"
     '캡틴을 검색하는 걸 봐도 그렇고 힐튼의 집에도 부하 한 명
     을 남겨 놓았어요'
     '이제까지 그런 경우는 없었던 것 갈은데?"
     '용의 주도한 인물이란 얘기죠 저런 놈이 캡틴의 옆에 붙어
     있다는 컨'
     크라이슬러가 저택을 떠나는 모습을 바라보며 윌리엄이 들고
     있던 무전기에 입을 댔다
     '팬텀 떴다이글 대기하라 오버'
     전파가 수신되는 잡음과 함께 여러 개의 목소리가 무전기에서
     연이어 튀어나왔다
     '퍼스트 이글,준비 끌"
     '세컨 이글,준비 끝"
료 힐튼의 저택 주변 21개 지점을 지키고 있는 CIA 요원들의응
  "' 답 록소리였다
     윌리엄이 재킷을 걸치며 말했다
     우리도 갑시다"
     집 앞에는 특수 작전 용도로 쓰이는 밴이 대기 중이었다
     밴의 안은 실로 최첨단이라 할 만한 각종 최신 계기들이 장치
     되어 있다
     차량 지붕에 설치된 소형 정밀 안테나와 컴퓨터 입력 장치로
     부터 각종 정보를 입력받아 내부 추적 장치에 입력시킨다
     예를 들어 최훈이 타고 있는 크라이슬러는 각 지점에 대기 중
     인 요원들의 노트북 송신 모뎀을 통해 리얼타임으로 본부 밴에
     전달되고 밴의 추적 장치는 그 정보들을 자동 분석하여 크라이
     슬러의 진행 방향을 모니터화면에 표시해 주는 것이다
     파란 모니터화면에 종횡으로 그어진 직선, 유선형의 도로 사
     이에서 크라이슬랴는 반딧불만한 빨간 점이 되어 달리고 있었
     다
     안 쪽이야,'
     윌리엄이 모니터화면을 주시하며 중얼거렸다
     '퀸스 지구에서 2?8번 연방 고속도로로 접어들었군 이건 해
     카멜라가 옆에서 팔짱을 낀 채 말했다
     '그 방향이라면 애틀랜틱 해안의 휴양지가 아닐까요?'
     윌리엄은 고개를 끄덕이며 시스템 한 쪽의 마이크를 집어 들
     었다
     '뉴욕 시 해안경비대를 바꿔 줘연방 해군사령부도 부타해"
     102
   차는 2?8번 고속도로상에서 해안을 통해 나 있는 하이이로
접어들고 있었다
     길 양쪽은 모두 바다였다 좌측은 최훈이 케네디 공항에서 뉴
     욕으로 들어오면서 보았던 자메이카 베이였고 우측은 대서양으
     로 곧장 연결되는 애틀랜틱 해안이었다
     바다는 온통 검은멎으로 낮의 색깔을 감춘 채 창백한 달빛을
     물결에 실어 해안으로 떠내려 보내고 있었다
     최훈은 두 명 거구의 사이에 끼여 앉혀 있었다 조수석에 타고
     있던 크레튼이 백 미러를 조절하여 최훈을 바라보면서 말을 걸
     어왔다
     '니름이'
     '로버트죠"
     '로버트 씨가 이제까지 만들었던 알프레도에 사용하는 클랩
   은 주로 어디 산산을 썼었나?'
     최훈이 멍청하게 웃었다
     '미국 내에서 나는 걸 주로 쓰기도 합니다만 가끔 중요한 분
   들을 위해 요리할 땐 특별히 멕시코 시나로아 것을 갖다 썼죠
   그 곳은 산타마리아 만리이 끝나는 곳인데 유속류속이 느리
   고 물이 따뜻하여 육질이 좋은 조개들이 많이 나는 곳이니까
   요
     '회장님이 치킨스톡을 싫어한다는 건 알고 있나 '
     치킨스톡이라뇨전 그런 조미료를 이 세상에서 제일 증오하
   죠 능력만 있다면 그 따위 조미료를 만들어 세계인들의 입맛을
   버리고 있는 조미료 회사를 폭파시키고 싶을 정도입니다만 '
     힐튼에게 이미 하룻밤 이상 강의를 들어 두었던 터였다 말로
   만 알프레도 요리를 만들라면 최훈은 이미 이태리 본토 식당에
   갖다 놓는다 해도 일급으로 꼽힐 만한 일급 요리사라고 할 수 있
   었다
     크레튼은 백 미러를 통해 최훈을 활을 듯한 시선으로 노려보
   다가 그의 대답이 끝나자 고개를 끄덕이며 다시 시선을 앞으로
   돌리고는 눈을 내려 감았다
시등간단한 테스트였지만 여기서 최훈이 말 한 마디라도 더듬었다
   간 그는 곧장 끌려 나와 대서양의 상어밥이 되었을 것이다
     차는 수십 척의 요트들이 정박되어 있는 아름다운 경의 마
   리나에서 멈추었다
     일행이 내리자 주변을 서성이고 있는 거구들이 시선 속으로
     들어왔다 벤치에 앉아 신문을 보거나 요트를 수리하거나 하여
     튼 주변과 동화되어 있는 풍경을 연출하기 위해 노력하고 있는
     그들의 모습은, 그러나 한눈에 보기에도 크레튼과 같은 일당이
     라는 표식이 역력했다
     크레튼은 대기 중이던 작은 요트에 최훈을 태웠다 요트는 곧
     장 시동을 걸고 바다를 향해 출발했다
     애틀랜틱 해안의 하이이를 달리고 있던 윌리엄이 다급히 무
     전기에 대고 소리쳤다
     '역시 배야! 해안경비대 경비정을 가장 가까운 해안에 접근시
     키라고 해 일반 요트로 위장시킨 요트도 몇 대 준비시켜 !'
     먹물처럼 검은 바다 위를 요트는 3o분 정도 달려나갔다 저만
     치 달빚 아래 한 척의 커다란 요트가 물결 위에 둥둥 떠 있는 모
     습이 보였다
     뱃전 위는 대낮처럼 불이 밝혀져 있었고 그 위에선 지금 정장
     을 차려 입은 남녀들이 한창 파티를 벌이고 있었다 횐 아래위
     정장 차림의 6인조 금속악기 밴드가 그들의 흥을 돋우고 있었고
     탁자마다 한 접시에 2백 불이 넘는 고급 요리들이 그득그득 차
     려져 있는 모습이었다
     최훈이 탄 작은 요트가 다가가자 위에선 사다리가 내려졌다
     '왜 힐튼이 안 왔나!'
     집사풍의 60대 사내가 위에서 외쳤다
     크레튼이 아래에서 대답했다
,     '급한 설사가 난 모양이오 다른 요리사를 구해 놨길래 데려
     '큰일이로군 오늘은 특별히 회장님께서 고향 친구분들을 모
     셨는데 말이야:'
     머리 중간 부분까지 훌렁 까진 대머리로 하여 나이가 훨씬 더
     들어 보이는 집사는 막 요트 위로 올라서는 최훈을 아래위로 흩
     어보며 시비조로 말했다
     '동양계인가?"
     '아버님이 중국계셨죠"
     멍청하게 웃으며 최훈이 한 대답에 집사가 미간을 찌푸렸다
     '알프레도는 이태리 요리인데 자신 있나,자네?
     '딴 건 몰라도 알프레도만은 누구에게도 양보하고 싶지 않다
     는 것이 제 신념입니다만 "
     '어쨌든 써 보자고
     선창 위의 남녀들은 그들을 스쳐 지나가는 최훈과 집사에게
     전혀 신경을 쓰지 않았다
     몸에 걸친 것들은 한 벌에 몇천 불씩하는 최고급 정장들이다
     억자들은 아무리 못 나가도 2캐럿이 넘어 보이는 다이아몬드,
     또는 I5밀리가 넘는 커다란 진주들을 주렁주렁 달고 있었으며
     보석이 매달려 있는 피부는 분을 바른 듯 희고 뽀얗다
 그들이 한꺼번에 내뿜고 있는 향수 냄새 속을 걸어가자니 떠
 ; 늠리가 다 어질거릴 지경이었다
     주방은 아래으로 내려가서 몇 개의 복도를 돌고 나서야 나
     타났다 최훈은 여기까지 걸어오는 동안 세밀하게 주위를 살피
     고 머릿속에 새겨 넣었다
     세 명의 요리사 복장을 한 사내들이 막 안으로 들어서는 최훈
     써
;t
     과 집사에게 시선을 던졌다
     '힐튼 대신으로 온 알프레도 요리사다 회장님께서 아까부터
     요리를 주문하고 계시니 빨리 만들어 보도록"
     한 사내가 컨네 주는 횐 조리복을 걸치며 최훈이 예의 멍청한
     웃음을 홀렸다
     다들 하고 있던 일들을 계속하시죠 저는 혼자 하는 일에 익
     숙해 있어서요'
     구석에 있던 40대의 뚱뚱한 여자 하나가 고개를 까딱이며 미
     소를 지어 왔다
     '체가 미스터 힐튼의 보조사였어요시키실 일이 있으면 말씀
     해 주세요
     "아, 그럼 클랩을 까는 일을 좀 부탁드릴까요?'
     보통 조갯살이라는 것은 통조림에 넣어져 있기 마련이었지만
     힐튼은 신선도를 유지하기 위해 클랩을 몇천 마일 밖에서 운송
     해 와 항상 신선한 상태로 보존한다고 했다
     여자가 클랩을 손질하는 동안 최훈은 닭국물을 만들기 위해
     물을 끓이기 시작했다
     세 명의 요리사들도 각자 자기 요리를 만드느라고 분주했디
     최훈은 냉정하게 이제부터 자신이 해 나가야 할 일을 생각하
     기 시작했다 아무리 세밀히 강의를 들었어도 십 년 동안 알프레
     도만을 만들어 온 힐튼의 솜씨를 당할 수는 없을 것이다
     돈 디에고는 알프레도 한 올갱이만 입에 집어 넣어도 즉각 이
     사실을 알게 될 것이다 어쨌든 그가 알프레도를 먹는 불상사가
     벌어지기 전에 일처리를 끝내야 했다
    휘핑크림을 준비해요우유는 어떤 것을 가지고 왔소?'
    '네덜란드 낙농협회에서 오늘 아침에 비행기로 보내 온 거예
요 "
    '닭이 끓는지 잘 봐 주시오 아주 푹 고아서 국물이 완전히 우
러나도록 해야 하니까'
   제법 노련한 요리사인 척 주절거리며 최훈은 바로 옆에 있는
작은 식칼 하나를 슬쩍 주머니 속에 넣었다 문제는 이 칼을 어
디에 숨겨 가야 할지 하는 것이다 보나마나 회장 방에 들어가기
전에 한 번 더 엄증한 검색이 있을 것이다
   최훈은 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다
   그는 칼을 숨길 수 있는 훌륭한 장소를 발견해 낸 것이다
   쫄깃하게 삶아진 횐 국수에 휘핑크림과 우유를 적당히 섞고
클랩과 닭국물을 버무리고 나니 어쨌든 알프레도라는 모양은 되
었다
   4o대 여자가 한쪽에서 맛을 보려는 것을 최훈이 다급히 꾸짖
었
    다 무슨 이오! 회장님이 드시기도 전에 먼저 시식이라니 !'
   40대 여자가 찔끔하며 최훈을 향해 존경에 찬 시선을 보냈다
    요리사로서의 시평감에 불타는 표정을 한 채 최훈은 만들어진
그릇을 두 개의 쟁반에 옮겨 담으며 다시 명령했다
     t
     '들고 따라와요'
     집사가 요장을 섰다
     한 칸을 더 내려가자 발목까지 파묻히는 푹신한 응의 카팻이
     깔린 조용한 복도가 나타났다 복도 양쪽으로 홀륭한 무늬의 나
     무문들이 줄지어 있었는데 그 안은 아마도 여자, 또는 남자와 조
     용한 시간을 보내고 싶어하는 손님들이 사용하는 방인 것 같았
     다
     복도 맨 끝으로 컨장한 체격의 양복 두 명이 문 앞에 우뚝 서
     있는 모습이 보인다
     그들은 일행에게 설 것을 명령한 다음, 최훈과 4o대 여자를
     철저하게 검색하기 시작했다
     4o대 여자는 그 중 한 사내의 손이 자신의 가슴과 아랫도리
     속으로 서슴없이 파고들어오자 간지럽다는 듯 몸을 이리저리 꼬
     았으나 양복의 무표정한 얼굴을 보고는 조용히 입을 다물었다
     최훈 쪽은 바속으로 손을 넣어 괜티 안까지 더듬어 왔다
     최훈이 히죽 웃으며 말했다
     '유감이지만 이미 두 차례나 검색을 당해서 더 이상 털 게 없
     군요
 양복은 최훈을 힐끗 본 후 옆으로 몸을 비켰다
'초캉 집사가 앞장 서서 정중하게 문을 열었다
     ' 내부는 의외로 큰 홀이었다
     홀 중앙으로 수십 개의 촛불을 켠 은제 촛대가 보였고 장미꽃
     과 그 밖의 화사한 꽃들이 한껏 원형의 식탁을 장식하고 있다
     식탁으로는 다섯 명의 사내가 둘러앉아 있었다 다 고만고만
 한 나이 또래인데 가장 중앙 쪽에 앉아 있는 사내가 가장 시선을
 끌었다
    그는 우선 믿을 수 없을 만큼 배가 나와 있었으며 그 배로 하
 여 와이셔츠 금단추를 미처 다 못 채우고 있었다 입에는 마치
 굴뚝처럼 연기를 뿜어 내는 독한 시거를 문 채 입가에는 봄바람
 같은 웃음을 머금고 있는 사내
    최훈이 속으로 중얼거렸다
     '돈 디에고'
    미국의 지히 세계를 지배하는 이 사내는 최훈 쪽을 향해 천천
 히 시선을 던져 왔다
    얼줄엔 여전히 웃음을 띤 채 그가 말했다
    '저 친구가 바로 힐튼 대신 왔다는 그 친구인가'
    최훈이 깍듯이 머리를 숙여 보였다
    '로버트입니다 '
    '어서 , 어서 이리 가져오라고 어디 힐튼과 맛이 어떤지 비교
해 보아야겠다'
    40대 여자가 다른 사람들에게 알프레도가 담긴 그릇을 내려
놓았고 최훈은 돈 디에고 쪽으로 걸어갔다
    그는 쟁반을 옆 탁자에 내려놓고 정성껏 만든 알프레도 요리
가 담긴 그릇을 양 손으로 들었다
    다음 순간의 최훈의 돌발적인 행동은 아무도 예측하지 못했
다
    최훈은 그릇을 돈 디에고 앞으로 내려놓는 순간 알프레도 국
수 속에서 칼을 뽑아 돈 디에고의 목에 들이댔던 것이다 돈 디
Hs K
     에고의 뒤로 바람처럼 돌아서며 취한 행동이었다
     장내에 한바탕 소란이 벌어졌다 식탁에 앉아 있던 다른 사내
     들이 튀어 일어나며 고함을 질렀다
     '무슨 이야!"
   ' 당장 그만두지 못해!'
" ' 쳤으며 동시에 문을 무너뜨리면서 밖의 두 양복이 권총을 빼고
     뛰어들었다
     돈 디에고의 목에 칼날을 들이댄 채 최훈이 싸늘한 얼굴로 그
     들에게 말했다
     L,t;
     뱃속에 검을 감추었지 어장검어장검이라 이름하는 중국의 고
     사를 잠시 떠올렸을 뿐이야'
     '어쨌든 좋아내게 원하는 게 뭔가,친구'
     당신이 지구상에서 사라져 주는 것'
     돈 디에고가 껄껄 웃었다 그 바람에 입에 물린 시거가 같이
     흔들렸다 과연 미국의 지하 세계를 지배하는 자다운 관록이요
     배포라 할 수 있었다
     내가 죽어 주는 건 좋은데 그 쪽은 어때 이 배 안에는 내 부
     하들이 오십 명도 넘게 있는데 그들 사이를 뚫고 살아날 수 있을
     것 갈은가 "
     '내 사정까지 걱정해 줄 건 없어 일어나 돈 디에고'
     돈 디에고는 만면에 웃음을 담은 채 자리에서 일어났다
     목은 먹전히 칼날에 닿아 있었지만 그는 여유를 부리느라고
     주위를 향해 껄껄 웃어 보였다
     '내 부하 중에 이런 친구가 단 한 명이라도 있으면 얼마나 좋
     을까 그렇기만 한다면 아예 남미까지도 정복해 버릴 수 있을 텐
     데'
     최훈은 돈 디에고의 목에 댄 칼날에 힘을 주었다
' 앞으로 나가라는 신호였다
 : 리념 칼바 때인 돈 디에고의 목에서 즉각 한 줄기 가는 피가 흘러내
     '리기 시작했다
     틈딴 보이면 언제든지 덮치겠다는 자세로 주춤주춤 물러나는
     사람들 사이를 뚫고 최훈과 돈 디에고가 걸어 나갔다
     돈 디에고는 얼굴은 여전히 웃고 있었지만 몇 걸음 밀려 나가
     는 사이에 마음 속은 매우 크게 놀라고 있었다
     자신의 목에 칼을 들이대고 있는 이 사내
     처음 칼을 빼들 때부터 지금까지 전혀 빈 틈이 느껴지지 않는
     다 마치 자신의 뒤통수에 날카로운 칼을 박듯 시선을 박고 있는
     것이 느껴졌고 그러면서도 주변의 사람에 대한 경계도 늦추지
     않고 있었다
     이런 류의 일을 전문적으로 행했거나 적어도 그에 준하는 직
     업을 가진 자가 틀림없었다
     돈 디에고의 마음 속 경보가 사이렌을 울렸다
     도대체 누가 이런 을 할 수 있을지 필사의 노력을 다해 생라하
     기 시작했다
     누군지 떠오르면 타점이 생긴다허나 머리통이 터지도록
     생각해 봐도 이떻게 배짱 좋은 클리너를 자신에게 보낼 만한 사
     람이나 조직은 떠올라 주지 않았다
     돈 디에고가 앞 최훈이 뒤라는 자세로 바짝 붙어 선 채 두 사
     람은 매우 느리게 복도를 걸어 나갔다
     복도 끝은 위과 더 위쪽의 선창으로 나갈 수 있는 계단이 있
     었다
     방에 있던 디에고의 측근들은 몇 미터 떨어져서 조심스럽게
     'i  접근해 올 뿐 더 이상의 행동은 하지 못하고 있었다 이미 전갈
', i    이 된 듯 위쪽으로도 사람들이 이리저리 움직이는 분주한 고함
     소리가 들려 왔다
     디에고가 걸어 나가는 자세 그대로 말했다
     9Z K
     '얼마가 필요한가'
     최훈이 대답했다
     '돈은 필요 없어'
     '다 돈 받고 하는 일 아닌가 주겠다고 제시한 금액의 세 배를
     주겠다,어떤가,"
     최훈이 싸늘하게 웃었다
     "그렇게 돈이 많나'
     디에고는 다시 여유를 회복하며 빙긋 웃었다 그는 자신의 뒤
     에 서 있는 클리너가 돈 얘기에 관심을 보였다고 생각했으며 한
     번 관심을 보인 이상 자신이 던질 미끼를 어날 수 없다는 확신
     을 가졌다
     '좋아, 내가 금액을 제시하지 백만 불이다 어때'
     보통 중요한 상대를 죽일 때 받는 클리너 액수는 십만 불 안팎
     인 것이 보통이었다
     특별한 상대일 때는 더러 이, 삼십만 불을 제시받는 경우도 있
     었지만 그런 경우는 매우 드물었다
     최훈의 싸늘하게 웃는 소리가 디에고의 귓전에 울려 왔다
     '미국의 지하 세계를 움직이고 있다면서 너무 짠 거 아냐?'
 '이백만 불이다 친구 '
    ' 계단을 강제로 밀려 올라가면서 디에고는 필사적으로 머리를
     굴렸다
     그럼 삼백?사백?액수라는 것은 사실 별 상관없다
     이 자리의 죽음만 어나게 되면 뒤에 있는 이 불쌍한 클리너
     는 돈 디에고가 거느리는 일만 명 마피아들의 맹추적을 반게 될
     것이다
     디에고가 오만하게 웃으며 말했다
     '그럼 오백만 불이다,친구'
     '안 됐지만"
     최훈이 싸늘하게 웃으며 말했다
     역시 거절이야"
     선창의 파티는 이미 끝나 있었다
     파티에 참석했던 훌륭한 신사 숙녀들은 한쪽으로 몰려 선 채
     놀란 얼굴등을 하고 있었고 배 밑창에서 선창으로 올라오는 계
,,t,
     N
단 주위로는 검은 양복의 마피아들이 기관총을 겨눈 채 빙 둘러
서 있었다
    그 한쪽으로 무표정한 얼굴로 서 있는 크레튼이 보였다
    마침내 최훈과 디에고가 위로 올라서자 시종 무표정하던 크레
  크레튼은 천천히 주위를 둘러보았다
  사방은 바다
  탈출로는 작은 보트를 이용하거나 요트 뒤쪽의 헬기 두 종류
?
?
슨
?
식
?
1
정
     '벨기를 만져 놔멀리 가지 못하도록'
     돈 디에고는 선창 위로 올라선 뒤, 놀란 얼굴을 한 채 자신을
     바라보고 있는 신사 숙녀들을 향해 껄껄 웃어 보였다
     '닉송합니다, 여러분 뜻밖에도 내가 주인공이 되어 여러분께
     이렇게 흘륭한 무대를 선보이게 되었군요'
     그는 한껏 여유를 부리며 뒤에 선 최훈을 향해 말했다 목에
     겨누어진 칼날로 뒤는 돌아보지 못한 채였다
     '이제부턴 어떻게 하면 되나 친구 다시 흥정을 시작해 볼
     까
     "웰기 쪽으로"
     올 때 이미 도주로를 봐 두었던 터였으므로 최훈은 디에고를
     밀며 뒤쪽의 헬기장을 향해 걸어갔다
     마퍼아 사내들은 5,6미터쯤 떨어진 거리에 즉각이라도 총
     을 발사할 수 있는 자세로 서서히 따라붙었다 헬기에 밀려 태워
     지면서 디에고가 말했다
     '이컨 어리석은 이야자넨 해변에 도착하기도 전에 불고기
     가 되고 말 걸세"
     '시동이나 걸라고 해'
     헬기의 프로펠러가 돌아가기 시작하는 것을 보면서 크레튼은
     천천히 품 속으로 손을 넣었다
     그가 애용하는 총은 매그넘이다 이 총에 사용되는 총알은 매
우 강력한 폭발력`을 가지고 있으며 또한 긴 사정 거리를 가지고
있었다
   그는 매그넘을 뒤로 돌려 감춘 채 시선에 힘을 모으기 시작했
다 요는 최훈의 머리통을 단번에 박살내야 하는 것이다 보스의
목에 겨누어진 칼을 그을 생각조차 할 수 없도록
   거리는 대략 15미터 정도주위가 좀 어둡긴 했지만 이 정도
거리라면 크레튼은 백발 백중의 자신이 있었다
   그러나 섣불리 행동할 순 없는 노릇이다 이런 일은 한번 해
봤다가 다시 한다는 연습 과정이 전혀 없는 일이었으므로 보스
의 연약한 꼭피부는 한 번 칼날이 그어지고 나면 다시는 원상태
     계부 쪼연 97
로 회복될 수 없는 일이었으므로
   헬기가 천천히 떠올랐다
   최훈은 돈 디에고의 목에 칼을 겨눈 자세 그대로 휴대폰을 꺼
냈다
   그는 미리 정해져 있던 버튼을 천천히 눌렀다
   이것은 전화 번호다 단, 전화를 걸어 무슨 얘기를 하는 것이
아니라 벨이 다섯 번 울린 후 이 쪽에서 끊는 것이 신호였다 신
호가 가지 않으면 실패 신호가 가면 행동 개시를 하라는 암호였
다
    맹렬한 굉음을 내며 떠오르기 시작하는 헬기를 향해 아래쪽의
마피아 사내들은 일제히 총을 겨누었다
    크레튼이 옆에 바짝 붙어 선 양복 사내를 향해 말했다
    '헬기는 만져 놨어?'
    '주요 노즐 하나를 없애 놨으므로 일 킬로미터도 못 가 운항
이 불가능해집니다"
    고속 보트를 대기시켜 '
    모험을 해야 할까
    일 킬로미터 뒤에 헬기가 떨어질 때 보스는 무사할 수 있을까
그전에 최훈의 머리통을 박살내 놔야 하는 게 아닐까
    크레튼은 잠시 망설였다
    머릿속은 맹렬히 두 가지 경우의 손익 계산을 하면서도 그의
손은 천천히 헬기를 향해 쳐들렸다
    은색 매그넘이 달멎 아래 은밀한 살인의 열락을 감춘 채 번뜩
이기 시작했다 방아쇠에 걸린 크레튼의 손가락이 가늘게 떨렸
     다
     그는 아직 결정을 못 내렸다
     맹렬히 위로 떠오르고 있는 헬기는 이내 시썽권 밖으로 사라
     지게 될 것이다
   이 때 최훈의 시선이 힐끗 아래쪽을 향해 왔다
 "` 었으므로 아래쪽은 매우 환했다 그 중에서도 한 사내를 향해 최
     훈의 시선이 꽂혔다
     왜 그를 보게 된 컨지 모르겠다 다만 뭔가 얇은 철사 같은 것
     이 염통이나 허파, 또는 위장을 제멋대로 혜집고 다니는 듯한 불
     재5부 조연 99
     길한 감정이 뇌리를 스겼고 본능적으로 아래쪽을 보게 된 것이
     다
     그 시선 속으로 은색 매그넘과 총 뒤에 크레튼의 무표정한 얼
     굴이 보였다 이 곳에 오면서부터 주의를 끌던 사내였다 그가
     겨누고 있는 매그넘 끝 부분이 최훈의 시야 속으로 카메라의 트
     랙업 기법처럼 확대되어 쏘아져 들어 왔다
     최훈의 얼굴이 본능적으로 뒤로 젖혀졌다 다음 순간, 맹렬한
     굉음과 함께 최훈 쪽의 헬기 유리창이 박살나면서 안으로 튀어
     들어온 총알은 최훈을 아슬아슬하게 스치며 머리 바로 위, 헬기
     천장에 폭발음을 내면서 부딪쳤다
     최훈의 손이 돈 디에고의 품 속으로 들어갔다
     턱시도를 입은 오른쪽이 불룩했고 그 가슴 속에는 예상대로
     권총흘더가 매달려 있었다
     손에 뽑혀 나온 것이 은색의 브라우닝인지 , 또는 다른 어떤 류
     의 권총인지는 모르겠다
   ,,  박살난 유리창 밖으로 최훈은 총을 겨누었다
    t;i 손아귀를 강타하는 둔중한 격발음과 함께 아래쪽에 서 있던
i,     크레튼의 가슴에서 붉은 핏물이 분수처럼 위로 솟구치는 것이
     언뜻 보였다
     입고 있던 횐 와이셔츠를 붉은멎으로 물들이며 크레튼은 뒤로
     넘어져 갔다
     제기랄!
     자신의 가슴에서 튀어나온 자욱한 핏물을 노려보며 크레튼은
     중얼거렸다
     처음 볼 때부터 기분 나쁜 놈이었다니까
     횐 와이셔츠는 물 속에 물감이 번지듯 순식간에 완전히 붉은
     멎으로 물들어 버렸다
     몸 속 깊은 곳에서 홀러 나온 그 꾀는 이상스러울 정도의 감동
     스런 핏및으로 나트륨 등 아래서 무심히 빛나고 있었던 것이다
     헬기에 이상이 느껴진 것은 요트에서 떠난 지 일 분도 안 돼서
     였다
     육지 쪽으로 방향은 잡았지만 아직 망망 대해 위였고 헬기는
     그 위에서 맹렬히 흔들리기 시작했다
     최훈이 다급히 조종사를 향해 물었다
     ?무슨 일인가'
     조종사가 당황한 얼굴로 외쳤다
     모, 모르겠습니다! 기체 상태가 아무래도 이상합니다!'
     최훈의 시선이 돈 디에고를 향했다
     일어저 "
     돈 디에고의 얼굴에 멈칫하는 멎이 스쳤다
     '이이거 봐 '
t '일어나라고 했다, 디에고"
 리쩡 디에고는 주춤 자리에서 일어났다 그는 사람 좋아 보이는 얼
     굴에 공포의 및을 자욱이 떠올린 채 더듬거리며 말했다
     '저,정말이다돈은 있는 대로 주겠다고
     '신작 좀더 선량한 사람들에게 그 돈을 주지 그랬나,디에고"
     '도대체 이떻게까지 날 죽이겠다는 이유가 뭐냐!"
다
다
리게 말을 이었다
    '이제까지 그 쪽이 죽여 온 모든 사람들에게 그 다음 이유를
물어 보면 될 것이다'
    콰앙! 첫번째 총알은 정확하게 돈 디에고의 왼쪽 가슴을 뚫었
다 아마도 심장을 관통하여 뒷둥으로 빠져 나왔을 그 총알에 돈
디에고의 몸이 부르르 떨렸다
   그는 주춤 한 걸음 물러나며 가슴을 손으로 감싸썬 채 외쳤다
    '01 01 놈 !'
    '히놈이 어쨌단 말인가 "
   두 번째 총알이 불을 뿜었다
     s
     n
     :
     다 총알에 관통당
     하고도 버티던 돈
 로 맹렬히 횡겨 나갔다
    그는 아래로 떨어지면서도 이 일이 어떻게 되고 있는 일인지
모르겠다는 듯 격렬한 놀람과 공포로 가득 찬 눈을 부릅뜨고 있
었다 시선 그대로 그의 몸은 이내 50여 미터 아래쪽의 깊은 대
을 정도의 초라한 죽음이었다
   헬기는 본격적으로 아래로 기울고 있었다
   돈 디에고의 몸에서 튀어 나온 핏물을 뒤통수에 잔뜩 뒤집어
     쓴 채 조종사가 공포스런 얼굴로 외쳤다
     '탈출해야 합니다!'
     하라고'
     조종사가 낙하산을 둘러멘 채 창 밖으로 허겁지겁 뛰어내리는
     모습을 최훈은 문가에 기대어 앉은 채 조용히 바라보았다
     헬기는 맹렬히 추락하고 있었지만 그는 마음이 겨울 호수면처
     럼 차분해지는 것을 느꼈다
     저 멀리 미국 해안경비대의 초계정들이 달려오는 불빛이 시선
     속으로 쏘아져 들어 왔다 그 위 하늘로는 대형 헬기 다섯 대가
     주위의 어둠을 대낮처럼 밝히며 날아오고 있었다
     최훈은 담담히 웃었다
     '아주 극적인 구조 신이로군정말 훌륭해,윌리엄"
     브레드 로저스는 매우 돈이 많다
     제너럴 일렉트릭 사사의 대주주로 행세할 때 외에는 그는
     되도록 가명을 썼다
     주식 시장에선 '미스터 엠'이라는 이름으로 행세하면서 미국
     증권가의 몇 손가락 안에 꼽히는 큰손으로 불린다
     부동산 시장에서 애용하는 이름은 호날드 딕 이다
     그가 매우 많은 돈을 투자하고 있는 만화 영화사의 트레이드
     마크인 이 이름은 남미 특히 아르헨티나 지역의 막대한 땅을 소
     유하고 있는 이름이었다
     아르헨티나 남부 파타고니아 주주로 말한다면 자동차로 세
  h 시간을 달려야 그가 소유하고 있는 땅이 끝날 정도였다
`' 려하는 관리회사 직원들조차 몰랐다
     어쩌면 브레드 로저스조차 모른다고 말하는 것이 맞을 것이
     다
     그는 평생 재산을 불려 오는 데만 주력했지,한 번도 그 재산
의 양을 제대로 측정해 본 적이 없었기 때문이었다
수 있었다
방문하는 것이 그의 정규 일과의 전부였다
   그 외의 시간들을 그는 대부분 브로드이나 퀸스 가를 서성
이며 보냈다
    그 때도 물론 그냥 놀고 있는 것은 아니다
   퀸스 가 구역에선 수시로 연극단체들이 투자자를 모집한다
   연극을 기획한 후 많은 투자자들을 모아 놓고 설명회를 갖는
것이 미국 연극계의 기본 패턴이었다
   이 투자는 일종의 벤쳐 자본이다
   투자가 맞아떨어지면 그 연극의 평생 주주가 되어 수익금을
배당받게 되지만 연극이 실패하면 투자한 돈은 한 푼도 건지지
못하게 되는 것이다
   이러한 투자 패턴에 의해 연극 '켓츠 나 '아가씨와 건달들'
같은 유명 연극들이 세상에 멎을 보게 되었으며 그 연극에 투자
했던 투자자들은 아직까지도 짭짤한 재미를 보고 있는 중인 것
이다
   이러한 연극의 설명회에 브레드 로저스는 거의 빠지지 않고
참석하고 있었다
   투자를 결정할 때도 있었지만 대부분은 놀고 있다는 느낌을
없애기 위한 소일거리라는 쪽이 더 정확했다
   브레드 로저스는 술과 담배를 일절 하지 않는다
    남들이 목을 맨다는 도박이나 경마도 그의 적성에는 맞지 않
았다
    그런 것들은 모두 침착성을 유지하는데 적적이 된다는 것이
브레드 로저스의 지론이었다
    그의 눈에 엘리자베스가 눈에 뛴 것은 순전히 우연이었다
    퀸스 가의 거리 한 쪽 카페에서 브레드 로저스는 평소에 잘 먹
는 체리콕을 시켜 놓고 한가로이 거리를 구경하고 있었고, 그의
 시선 바로 요으로 그녀가 지나갔던 것이다
    겨울이었지만 햇살은 매우 강렬했고 횐 밍크 코트 속으로 번
뜩이는 그녀의 검은 피부 위로 묻어나는 그 햇살은 올해 예순다
섯을 넘기고 있는 브레드 로저스의 시선을 현란하게 어지럽혔
다
    그는 여자를 별로 좋다하지 않았다여자 또한 술 담배 도박
처럼 침착성을 해친다는 것이 이유였다
    유대 계의 아내와 이십 년 전 사별한 후로 그는 줄곧 독산으로
지내 오고 있었다
   그런 그의 눈에 12월의 햇살을 몸에 보석처럼 주렁주렁 단 엘
리자베스의 현란한 몸매가 불현듯 쏘아져 들어 왔던 것이다
   그 후의 일이라는 것은 대개의 돈많은 갑부들이 그렇듯 뻔한
   스토리였다
     엘리자베스에게는 뉴욕에서 가장 큰 아파트 뚜 채가 주어졌고
   근교의 별장 하나도 그녀의 이름으로 상납되었다
     허름한 술집에서 나이트 댄서로 일하던 그녀는 단숨에 뉴욕
   하이소사이어티로 발돋움했다 머리, 바디는 말할 것도 없고 발
   톱, 손톱까지 소제해 주는 하녀들을 주렁주렁 손끝에 매단 채 그
   녀는 여왕 같은 나날들을 보냈다
     브레드 로저스는 한 달에 한 번 정도 그녀를 찾아왔다
     나이 예순다섯에 몸무게 ?5킬로그램의 늙은이를 하루 기쁘게
    해 주는 것은 그녀에게 있어 일도 아니라고 할 수 있었다
     그 후의 29일은 미칠 정도로 자유롭고 풍부한 나날들이 이어
    지고 있었다
     그럴 수밖에 없는 것이 올해 22세의 이 흑인 아가씨는 뉴욕
    시내에만 네 명의 남자 애인을 두고 그들에게 생좔비를 뿌려 가
    며 마음대로 청춘을 구가하고 있었으므로
     이 일이 아직 브레드 로저스에게 알려지지 않고 있는 것은 엘
   피자베스의 영리한 머리 덕분이었다
     그녀는 브레드 로저스 주변의 경호원, 회계사 재산 관리인을
   비롯한 거의 오든 사람들에게 미친 듯이 돈을 뿌려 대어 완전히
,료t1s tt '1
 욥 오늘도 아무것도 모르는 브레드 로저스는 그녀를 찾아왔다
     오랜만에 두 사람은 헬기가 아니면 컨너을 수 없는 뉴욕 앞바
    다의 한가로운 섬에서 특별한 시간을 보내기로 한 참이었다
     엘리자베스는 약속 시간보다도 한 시칸이나 늦게 섬의 헬기착
륙장에 내렸다
   브레드 로저스는 먼저 와 있다가 골프 복장으로 그녀를 맞았
다
   그의 웃는 얼굴을 보자 엘리자베스는 가벼운 욕지기가 속에서
솟구쳐 올랐다
   저 늙고 뚱뚱한 몸을 또 함아야 하다니
    방금 전까지도 그녀는 자기보다 두 살이나 어린 스턴트 맨과
황흘한 시간을 보내고 온 참이었다
   그는 엘리자베스에게 남자가 여자에게 사용할 수 있는 모든
기교를 다 구사하며 행복하게 해 주었다
    스턴트 맨의 몸에서 풍기는 가벼운 향수 냄새와 은이 특유
의 열정은 엘리자베스를 완전히 매료시켰다
    그 싱그러운 내음과 저 늙은이의 반점이 돋고 있는 몸냄새를
어찌 비교할 것인가
   자신을 안으려는 브레드 로저스의 몸을 살짝 피해 그녀는 넓
은 골프장을 배경으로 그림처럼 서 있는 빅토리아풍의 대저택을
향해 걸어갔다
    '피곤해요 먼저 목욕할게요'
    브레드 로저스는 자신의 바로 뒤에 조각처럼 무표정한 얼굴을
하고 선 경호원을 향해 어깨를 으쓱이며 어색하게 웃어 보였다
    어째 저 아가씨의 기분이 별로 좋지 않은 것 같군 '
   목욕은 장미꽃잎과 프랑스에서 수공으로 만든 특제향수를 뿌
린 바디 욕욕이다
     엘리자베스는 아래에서부터 올라오는 안마용 물거품의 기분
    좋은 감촉에 온몸을 맡긴 채 욕조 속에 축 늘어져 있었다
     한 시간 전에 있었던 정사정사가 너무 격렬했던 걸까
     온몸이 세포 마디마디까지 탈진한 듯한 느낌으로 축 늘어져
    있는 엘리자베스의 시선 속으로 알몸의 브레드 로저스가 막 욕
    실 안으로 들어서고 있는 모습이 보였다
     엘리자베스는 내키지 않는 몸을 억지로 일으켰다
     아직도 먼젓번 남자의 내용물이 그대로 남아 있는 몸으로 그
    녀는 브레드 로저스의 몸을 안았다
     '피곤해 보이는군"
     '죄송해요 테니스를 요즘 새로 시작했는데 너무 무리했나 봐
     요
     '데니스?지금 영화관에서 오던 길이 아니었나?'
     브레드의 의아한 물음에 엘리자베스는 그의 가슴에 얼굴을 묻
     은 채 이를 갈았다
     멍청한 경호원 피트 놈 !
     영화관은 먼젓번에도 써먹었던 메뉴 아니냐, 돌대가리 같으
     니
 그녀는 마음 속에 휘도는 생각과는 전혀 다른,거의 불가사의
     '친구가 특별히 나오는 영화라서 잠깐 들렀다 그 신만 보고
     오는 길이란 말이에요'
     이 영리한 늙은이에게 틈을 주는 것은 어리석은 이다
아래쪽에 얼굴을 묻었다
    같은 시각, 저택 앞의 파라솔에 앉아 한가로이 커피를 즐기고
있던 경호원 피트의 뒤통수에는 차가운 금속성의 물체가 닿아
왔다
    피트는 오랜 경호 생활을 지낸 경험으로 그 물체가 총구,그것
도 소음기를 부착한 권총의 총구라는 것을 직감했다
    그 생각이 채 끝나기도 전에 그는 뒤통수로 끔찍한 격이 휘
몰아닥치는 것을 느끼고는 그대로 쓰러져 정신을 잃었다
    최훈은 권총 개머리판으로 피트를 후린 후 옆에 선 윌리엄을
 힐끗 바라보았다
    카멜라와 설지가 있었고 검도 고단자 이성원 병장과 유도 고
단자 백영호 중사, 태권도 고단자 조혜정 하사도 보였다 그 밖
에 미국 CIA 측의 특수진압대 보조요원들 서너 명이 방금 물 속
에서 나온 잠수복장으로 중무장을 한 채 서 있었다
까
    "아뇨"
   카멜라가 웃으며 말했다
     4s년 연하의 아가씨와 즐길 시간 정도는 주는 게 안 좋겠어
 요?'
    윌리엄이 히죽 웃었다
     '너무 오래 놔 두면 저절조 죽게 될걸"
     섹스 후의 담배 한 개비는 피워 본 사람만이 그 맛을 안다고
 할 것이다
     특히 담배잎이 탁하고 거칠어 독한 담배를 선호하는 사람들에
 게 제일로 꼽히는 쿠바제 특제 시거 맛이라는 건
    시거를 가지러 거실로 나간 엘리자베스가 의외로 시간이 걸리
 자 브레드는 고개를 갸우뚱하며 몸을 일으켰다
    그는 가운을 대충 걸치고 자동으로 열리는 오크목목의 침실
 문을 지나 거실로 나섰다
    거실은 어두웠다
    유럽에 갔을 때 몇 개 구해 둔 중세시대 유명한 조각가들의 대
 작이 서너 개 어둠 속에 응크리고 있었다
    처음에는 그 동상들이 위치를 바꾸고 있는가 생각이 들었다
그러나 곧 브레드는 동상들은 모두 제자리에 있으며 거실 안에
서 있는 사람들은 낯선 침입자라는 사실을 깨달았다
    침입자는 모두 세 명, 가운데 선 사내의 옆에 있는 둘은 호리
호리한 몸매로 보아 여자 같았다
    브레드의 몸이 주춤 뒤로 물러섰다
    선두에 선 동양계 사내의 얼굴 하단에 횐 선 하나가 그어졌다
어둠 속에서도 치약거품을 문 것처럼 환한 웃음이라는 것이 느
     껴졌다
     거기서 두 걸음만 더 물러서면 비상벨이 부착되어 있는 기둥
     이지요? 그 벨이 울리게 되면 경호뭔들이 달려오도록 되어 있겠
     지만 번거로움을 피하기 위해 이미 저희들이 약간의 처리를 해
     놓았습니다죄송합니다,브레드 씨 "
     말투는 정중하지만 그 속의 뜻은 소름이 끼친다 브레드를 보
     호해 줄 수 있는 섬 안의 병력들 전뭔이 이미 무기력한 상태라는
     뜻이 아닌가
     손을 뒤로 돌린 채 막 벨을 누르려던 브레드는 손을 멈춘 채
     침중한 얼굴로 말했다
     '방금 이 방에서 나온 여자는 어디 있소?'
     대답은 거실 서쪽의 커다란 기사 동상에서 흘러 나왔다
     대답이라고 하기보다는 신음 소리에 가까운 음성
     엘리자베스는 앞으로 내밀어진 기사의 손에 안기듯 기사의 동
     체와 함께 밧줄로 묶여진 채 입에는 재갈이 물려 있었다 브레드
     의 얼굴에 즉각 가벼운 분노의 멎이 떠을랐다
     : 당장 여자를 풀어 줘!'
     '여자를 풀어 주는 것은 어렵지 않지만 "
   갬 거실에 불이 들어 왔다
 't' t비로소 브레드는 세 사람의 모습을 자세히 볼 수 있었다
     동양계 사내는 그렇다치고 각각 금발과 혹발의 두 여자가 보
     통 미모가 아니다 엘리자베스도 흑인계로서는 손꼽힐 만한 미
     녀였지만 저 두 여자에 비하면 마치 닭과 공작을 비교하는 것 갈
     을 정도였다
     최훈이 리오풍의 화려한 가죽 소파에 몸을 앉히며 말했다
     여자를 풀어 주기 전에 내 말에 대답을 해 주어야 합니다"
     흑발 미녀 설지의 손에 들리듯 브레드는 엉거주춤 거실 소파
     에 앉척졌다
     뭘 묻겠다는 거요?'
     당신은 유니온의 대외총책이죠,브례드 씨?'
     브레드의 얼굴에 격렬한 놀람의 및이 스켰다
     'I료  맙소사! 내 집안 식구들도 모르고 있는 것을 어떻게 저 자
     최훈이 여유를 두지 않고 담담한 미소가 떠올라 있는 얼굴로
     다그쳤다
     '일명 죽음의 상인 유래를 거슬러 올라가자면 칭기즈 칸 시
     대부터 있어 왔던 무기를 밀매하는 조직 오늘날은 내노라는 전
     세계 무기회사들이 암묵적 암뜀녔으로 연결되어 있는 세계 최
     고의 다국적 카르스트 이 엄청난 카르스트의 얼굴마담 역할을
     하시는 분이지요'
     브레드의 넋이 나간 듯한 얼굴을 향해 최훈은 어디까지나 조
     용하고 담담한 웃음을 이어 가며 말을 붙였다
     '겉으로 드러난 신분은 제너럴 일렉트릭 사의 대주주소유지
     분은 ?6, 연간 소득은 대략 2백만 불로 드러나 있지만 실소
     득은 그 열 배 이상이신 분이지요 무엇보다도 중요한 신분이 또
     하나 있지요 바로 전세계에 걸쳐 있는 비밀 결사조직 프리메이
     슨의 미주 담당국장이라는 신분이지요 유대 계가 아니면 가입
     할 수 없는 이 놀라운 조직에서 당신은 서열 열 번째 안에 드는
     중요한 인물 아닙니까?'
     최훈의 말이 이어지는 동안 브레드의 낯빛은 칠면조처럼 연속
     으로 바q었다
    최초의 놀람으로부터 오든 것을 체념한 듯한 자포 자기의얼
 " " 브레드는 한참 동안 고개를 떨구고 있다가 침착을 회복한 얼
     굴로 최훈을 향해 시선을 쏘아 왔다
     '내게 원하는 게 뭐요?'
     '유니온의 다른 멤버들에 대한 정보입니다, 브레드 씨, 또한
     최훈이 손가락을 깍지 낀 채 담담히 웃으며 말했다
     '시간이 별로 없기 때문에 이런 물리적인 방법을 동원해야 하
     는 것이 유감입니다만'
     말이 끝나기 무섭게 정말로 설지의 손에 들려 있던 권총이 불
     을 뿜었다
     탄환은 정확하게 엘리자베스의 귓전을 1,2센티의 오차를 두
     고 스쳐 지났으며 바로 뒤의 청동상에 둔탁한 파열음과 함께 틀
넛,     어박혔다
     그 파열음보다도 훨씬 날카롭고 다급한 엘리자베스의 비명이
     뒤를 이었음은 물론이다
   엘리자베스의 비명 소리는 브레드의 가슴을 찢었다
   그는 나이 22세의 이 흑인 아가씨를 정말로 사랑하고 있었다
   이 즈음에 있어서 삶의 유일한 낙이라고도 할 수 있는 그녀가
비명을 지르고 있다는 사실을 그는 거의 믿을 수 없을 정도였다
   허나 정작 최훈이 원한 대답은 다른 곳에서 터져 나왔다
    '그, 그건 내가 조금 알고 있어요!"
    최훈과 설지, 카멜라 그리고 브레드까지 포함된 회의의 시선
이 한꺼번에 소리를 지른 엘리자베스를 향해 쏘아 갔다
    엘리자베스는 공포와 눈물로 범벅이 된 얼굴로 계속해서 고함
을 질렀다
     '유, 유니온이요! 그 양반
     이 지부장을 맡고 있는 미국
     질렸다
     '넬리자베스 네가 그걸 어떻게?'
     말을 잇던 그의 뇌리로 뉴욕에 있는 그의 저택 컴퓨터가 떠올
     랐다
     엘리자베스는 가끔 함께 밤을 지내고 난 후 컴퓨터를 갖고 놀
     았다
     그녀가 하곤 했던 것은 컴퓨터 속에 있는 윈도용 게임이었다
     브레드가 뒤에 서면 엘리자베스는 환하게 웃으며 자신을 돌아
     보곤 했다
     '같이 하실래요 달링?'
     달링 달링이라니
     사실은 게임이 아니라 그 속의 파일들을 뒤져 보고 있었으면
     서 달링이라니
     엘리자베스는 나이트 클럽 댄서였다
     컴퓨터 같은 것을 자유 자재로 다룰 능력도, 취미도 없는 계통
     이었던 것이다
     그런 그녀가 컴퓨터 앞에 자주 매달려 있게 만든 동기란 컨
     브레드는 신음처럼 중얼거렸다
     리시포스
     리시포스는 자신의 바로 아래 직위에 있는 인물이었다
     그 또한 브레드처럼 유니온의 멤버이자 프리메이슨의 조직원
     이었다
     오래 전부터 리시포스가 자신의 서열에 불만을 갖고 있었다는
     것을 브레드는 잘 알고 있었다
     리시포소는 거대 기업 꿍닌의 대주주였으며 그런 배경을 갖
     고도 미변내 프리메이슨 조직의 하부 조직장 정도를 하고 있다
     는 데 늘 불만을 가지고 있었던 것이다
" ' 확보를 위해 운용하고 있는 하부 조직 중의 하나에 블과했다
     프리메이슨의 서열이야말로 그 사람의 명예와 권력의 현주소
     를 말해 주는 중요한 과표였던 것이다
     리시포스에게 있어서 브레드란 존재가 없다면 그는 단숨에 프
     리메이슨의 미주 지부장으로 뛰어오를 수 있었을 것이다
     그 리시포스가 최근 자신에게 여러 경로로 도전을 해 오고 있
     었다
     리시포스의 성격으로 보아 절대로 자신이 없으면 싸움을 걸어
     오지 않을 것이다
     설마 리시포스에게 싸움을 걸어 을 결정적 단서를 제공한 게
     눈에 넣어도 안 아플 저 스물두 살의 계집아이란 말인가?
     브레드의 안색을 주의 깊게 살피던 최훈이 카멜라를 향해 고
     개를 끄덕여 보였다
     '저 흑진주 같은 아가씨를 밖으로 데리고 가서 심문을 해 볼
     필요가 있겠는데'
     카멜라가 몸을 일으키며 말했다
     '심문을 해야 한다는 데는 동감이지만 흑진주라는 데는 찬성
     할 수 없어요저건 흑진주가 아니라 검은 쓰레기죠"
     그녀는 코웃음을 치며 한 마디 덧붙였다
     남자들이란 그저 예쁜 여자를 보면 늙으나 으나!'
     최훈은 카멜라의 뒷모습을 향해 히죽 웃어 보이고 난 후 다시
     브레드를 향해 시선을 던졌다
     '필요하시다면 엘리자베스가 그 동안 브레드 씨 몰래 만나고
     있었던 일곱 명의 남자친구들 명단을 소개해 드릴 수도 있습니
     다만 그 중 한 명은 브레드 씨도 잘 아시는 리시포스라는 사람
     브레드는 고개를 떨구고 있었다
     입술을 잘근잘근 씹거나 무릎을 가늘게 떨고 있다는 것은 심
     122 a
  각한 갈등에 사로잡혀 있다는 증거다
     최훈이 브레드에 시선을 꽂은 채 다시 말했다
     '영국 옥스포드대 경제학부에 엔젤 마리나라는 아가씨가 재
  학 중이더군요'
     브레드의 고개를 떨구고 있던 몸이 눈에 뜨이도록 홈칫했다
     올해 나이 23세 경제학부 사회경제학과에 차석으로 입학
  취미는 테니스와 산악 자전거타기더군요 남자친구가 하나 있긴
  하지만 매우 깨끗하게 사귀고 있고 주말에는 교회도 성실하게
  나가고 있었습니다만'
     최훈은 더 이상 말을 하지 않았다
     엔젤 마리나라는 아가씨가 브레드의 숨겨 놓은 이라는 것
  을
     전처와 사별한 후 당시 미국에서 제법 잘 나가던 영화 배우이
  던 엔젤의 어머니를 만나서 남편이 있는 그녀와 불륜의 관계를
  맺어 낳은 이라는 것을
     남편에게 관계를 들켜서 브레드는 막대한 보상금을 물어야 했
`으며 엔젤의 어머니는 그 후유증으로 결국 권총 자살을 했다는
    여차하면 그 의 신상에 불행한 일이 벌어질 수도 있다는 것
 등에 대해 최훈은 더 이상 말을 잇지 않았다
    그런 사실들은 사실 브레드가 누구보다도 잘 알고 있는 것이
 다
   브레드는 고개를 떨군 채 손톱을 잘근잘근 캐물고 있었다
   주위의 시선까지 의식하지 못하는 갈등에 잠겨 있는 것이 틀
림없었다
    '그 갈등이 부디 내 쪽으로 기울길 바래 브레드 나도 더 이
상 사람을 죽이거나 괴롭히고 싶진 않아'
    최훈은 담배 한 대를 오랫동안 피우며 끈기 있게 기다렸다
    이윽고 브레드가 고개를 들었다
    '프리메이슨이 어떤 조직인지 아시오?"
    '정설은 아니겠습니다만 "
    최훈이 히죽 웃으며 어깨를 으쏙였다
     소i 서 마음대로 정한다고 하는
     i'옹 조직이 아니겠습니까?"
     '그 프리메이슨에 도전하
     관심이 없지요 그들이 죽음
     세계 군소 국가에 억지로 전
     생긴 이윤으로 세계 은행계와 경제계를 좌지 우지하고 있컨 말
     건 브레드 씨 같은 분이 그 조직의 일원으로서 전세계에 스물네
     개의 별장을 갖고 있건 말건 사실 저는 별로 관여하고 싶은 마음
     이 없지요'
   어 시종 싱글벙글 웃던 최훈의 얼굴에서 웃음이 사라졌다
     으하고 있는 사람들이 도처에 즐비한 내가 자라고 살아 온 땅의
     일이오 내 아버님 또한 그 전쟁으로 하여 고향을 두고 먼 타향
     에 와서 평생 고향을 그리워하시다 돌아가셨소 나는 이러한 비
극이 내 조국에 더 이상 생기는 것을 원치 않소 더구나 그 비극
이 당신들의 돈벌이 때문에, 전세계 24개의 별장과 매혹적인 여
자들을 관리하는 비용을 위해서 벌어진다는 것은 더더욱 용서할
수 없소'
    말을 이어 가는 최훈의 눈에서 차가운 광채가 쏟아져 나왔다
보는 이의 마음을 섬뜩하게 할 만큼 차가운 눈빛이었다
    '내 조국에 그런 비극이 벌어지는 것을 막기 위해서라면 나는
무슨 이든 할 용의가 있소 당신뿐 아니라 프리메이슨 전체와
싸운다 해도 나는 할 것이오 그 싸움에서 내가 진다 해도 나의
조국에선 제2, 제3의 최훈이 끝없이 나올 것이오'
   브레드의 시선이 멍하니 최훈을 향하고 있었다 그는 최훈의
눈및과 말투에 완전히 압도당해 있었다 최훈의 말이 끝나고도
오랫동안 최훈을 망연히 바라보던 브레드는 씁쓸하게 웃으며 고
개를 저었다
    '그 열정이 부럽군 마치 내 은 날 같아 담배 한 대 주겠
소?'
   컨네진 담배를 한 대 깊이 피워 물고는 브레드는 의자에 깊숙
히 몸을 묻었다
   한동안 어두운 거실 밖을 바라보던 그는 고개를 끄덕이며 말
했다
    '당신은 지금 벌어지고 있는 한국의 전쟁 스케줄에 대해서 알
고 싶은 거로군 유니온과 프리메이슨의 명단을 알고 싶어하는
것은 그 전쟁을 멈출 수 있는 방법을 찾고 싶은 거겠고'
   최훈은 대답 대신 브레드를 뚫어지게 노려보았다 브레드가
     우울한 담배연기를 자신의 얼굴에 덮으며 말을 이었다
     '내 아내를 나는 매우 사랑했었지그녀가 내 곁을 떠날 때까
     지만 해도 난 그녀의 소중함을 깨닫지 못했으니까"
     엉뚱한 얘기였지만 최훈은 제지하지 않았다 저 말끝에 브레
     드의 본론이 있을 것이다
     '난 미친 듯이 일을 했소 빵을 굽는 기술자였던 가난한 유대
     계의'일곱 번째 아들이었던 내가 상류 사회로 발돋움할 수 있는
     방법은 그것뿐이었지 나는 아내가 죽던 날에도 일을 했지 집에
     돌아가니 아내는 평소 즐겨 앉던 안락 의자에 앉은 채 죽어 있더
     군위암 말기라는 거였소'
     브레드는 우울하게 웃으며 말을 이었다
     '남이 말기까지 가자면 엄청난 고통이 있어야 한다더군요하
     지만 나는 일이 바쁘다는 핑계로, 사람을 만나야 한다는 온갖 이
     유로 아내의 고통을 전혀 눈치채지 못했었소 그것이 종내 내 마
     음에 걸렸었소 그 후의 내 삶이라는 것은 남편이 있는 여자
     와, 또는 내 보다도 어린 여자와, 때로는 매음굴의 창녀와 보
    `낸 인생이라고 해도 과언이 아니지  나조차도 정확히 모르는 재
     산을 오았지만 나는 내 인생의 의미를 별로 찾을 수가 없었어
  밍워즘은 말하자면 소일을 하고 있었던 거요 이미 돈은 벌 만큼
     브레드는 다시 한 대의 담배를 피워 물었다 그의 자조 섞인
     삿본디 손가락 끝에 끼인 자신의 담배를 향했다
     '내 부탁은 단 한 가지9 이름이  ?"
     최훈이 대답했다
     '최훈
     ' 미스터 최 내가 인생에 가지고 있는 마지막 미련은 나의
     아이오나는 그 아이를 매우 사랑하고 있소"
     브레드의 손이 가늘게 떨렸다
     '그 아이에게만큼은 내가 걸었던 것과 같은 비논리적인 삶이
     아니라 매우 평범한 보통 사람들의 삶을 가게 하고 싶소 그
     아이를 지켜 주시오 그 약속이 지켜진다면 나는 모든 것을 얘기
     하겠소"
     최훈과 브레드의 시선이 얽혔다
     서로를 쏘아보던 두 사람 중 최훈이 먼저 고개를 끄덕였다
     약속하죠'
     '돈 디에고가 ?'
     간사장의 집에서 걸어 나와 시동을 걸어 놓고 있던 관용차에
     올라타던 아키오의 얼굴에 크게 놀란 및이 떠올랐다
     히사요가 굳은 얼굴로 말했다
     '직접 죽인 자는 동양계 사내라고 했어요 현장에 있던 디에
     고 조직원은 전원 구속됐으며 미국 전역의 돈 디에고 조직을 연
     방 정부가 발칵 뒤집고 있어요"
     아키오는 신음을 흘리며 담배를 꺼내 물었다 건강을 위해 한
     달 전부터 안 피우기로 했던 담배였다 히사요가 잠깐 놀란 얼굴
     로 그를 바라보다 옆에서 담벳불을 붙여 주었다
     아키오는 담배를 문 채 달리기 시작한 차창 밖으로 보이는경
  '? ' 공격이 시작된 거로군 동양계 사내는 최훈일 거야"
     '여러 정황으로 보아 그일 공산이 커요'
     아키오는 담배를 신경질적으로 비벼 꼈다
     잠시 머리가 흐트러졌으므로 그는 필사적으로 자신의 머리를
     정돈하기 시작했다
     서방의 공격이 있을 것으로는 이미 예측폈었지만 그것이 이렇
     게 빨리, 그것도 직접적으로 위원회의 상충부를 겨냥해 오리라
     곤 생각지 못했었다
     돈 디에고가 제거됐다면 이미 위원회의 명단이 밝혀진 것이
     다 그 공격은 계속될 것이다 위원회의 증요 멤버들인 유니온과
     각국의 협조 마피아단에 대한 전면 공격이
     댄 차장이 자신들의 금품 제공을 거부했던 것도 이미 계획이
     서 있었던 거다
     놈이 한국에 가서 최훈을 만나서 한 공작이 바로 이 역공에 관
     한 것이었던 것이다
     이러한 공격이 계속된다면 위원회는 크게 흔들리게 된다
     어둠 속에서 무차별 쏘아 오는 창
     그 창에 목숨의 위협을 느킨 위원회 멤버들은 김광신군군이
     남공을 시작하기 전에 계획 자체를 재검토하자고 할지도 몰랐
     다
     최선을 다해 이 공격을 제지해야 한다
     그리고 제 이 안이볼은 ?
     아키오가 말했다
     만약 유니온과 각국 마피아단의 협조가 없는 상태에서 우리
`' 료    독단적으로 김광신의 남공을 지원한다면 어떤 결과가 생길까,
     히사요'
     히사요의 얼굴에 크게 놀란 및이 떠올랐다
     정적인 공백이 생겨요
     '우선 북한군에 대한 무기 공급에 결정적인 공백이 생겨요"
     그리고 또?
     "무기와 자금을 김광신에게 연결시켜 주는 연결 라인이 끊기
     게 돼요 만약 우리가 움직여야 한다면 즉각 전세계에 우리의 움
h, 직임이 노출될 거예요'
 '?' 들의 도움 없이 우리 독자적으로도 움직일 수 있다는 애기로
     군
     "그건 하지만'
     최악의 사태라는 것은 언제든지 있을 수 있어 그리고 코
     바
     신음처럼 중얼거리고 있던 아키오가 히사요를 향해 시선을 쏘
     아왔다
     코바는 도대체 뵐 하고 있나?"
     그건 정말 심각한 일이로군
     휘트니 휴스턴의 요란한 음악이 장내를 쩡쩡 울리고 있었다
`;t     그 음악 사이로 자욱한 담배연기가 감돌고 있었고 전면으로
     보이는 차가운 블루톤과 회색톤으로 칠해진 무대에선 치부를 실
     오라기 하나로 가런 무회가 나머지 살결을 더 드러내지 못해서
   안달인 자세로 몸을 흔들어 대고 있었다
     무대 앞에 얽혀 춤을 추는 사람들, 적당히 어두운 조명 아래서
    술잔을 기울이고 있는 사람들이 뿜어 내는 은밀한 열기가 가득
    한 클럽 한 쪽에 최훈 일행이 있었다
     이들이 있는 곳은 유리 란막이가 되어 있었으므로 바깥쪽의
    소음이 어느 정도는 차단되고 있었다
     댄 차장은 위스키잔을 손 안에 쥔 채 빙글빙글 돌리며 설레설
    레 고개를 저었다
     cIA의 현역 국장이 바로 프리메이슨 아메리카 총국장 총국
    태이라는 것은"
     브레드와 엘러자베스의 실토를 통해 얻어 낸 프리메이슨의 자
    료는 다음과 같았다
     프리메이슨은 지구를 s6개 구역으로 쪼개어 각 구역에 지국
    장지국장을 두고 있었다
     북아메리카와 남아메리카를 포함한 아메리카 대룩은 캐나다
    미국 중미, 브라질, 남미의 다섯 구역으로 나누어져 있는데 각
    구역마다 지국장이 있고 다시 이 오 개 구역을 총괄하는 아메리
    카 총국장이 있는 식이었다 즉, 프리메이슨의 미국 지국장은
 브레드 로저스였고 그 윗서열의 아메리카 총국장에는 현 cIA
   현행법상 국가의 고위공무원은 공적인 조직이나 사적인 기업
    일을 할 수 없도록 되어 있다
     프리메이슨의 성격을 어떻게 볼 것인가가 문제이긴 했지만 캘
    빈 국장은 현행법을 어기고 있다고 봐야 했다 그러나 그런 것들
     보다도 더욱 심각한 것은, 더 윗서열의 프리메이슨 지도자들은
     도저히 알아 낼 수가 없다는 것이었다
     브레드 로저스가 알고 있는 자기 위의 상급자는 캘빈 손튼뿐
     이었다
     아메리카 대륙의 나머지 네 지국장도 누군지 모르고 있었다
     캘빈 손튼 또한 아메리카의 다섯 개 지국을 제외한 지구상의
     다른 지국에 대해선 전혀 모르고 있을 것이라고 했다
     철저한 점조직의 연결, 그리고 완벽에 가까운 보안
     이 비밀에 싸인 조직은 지구를 배후에서 자기들 마음대로 움
     직이고 있는 것이 틀림없었다
     당장 미국의 두 회웠인 브레드 로저스와 캘빈 손튼만 놓고 보
     더라도 이들 두 사람이 악한 마음을 먹는다면 아메리카 합중국
     전체를 공황 상태에 빠뜨리고도 남을 만한 힘이 있는 것이다
     '아직까지는 캘빈 국장에게 보고되지 않고 있지만 지금 우리
     가 쓰고 있는 이 예산에 대한 보고도 곧 해야 하오 그렇게 되면
     캘빈 국장도 알게 되오 우리가 자기들 조직에 매우 가까이 와
     있다는 것과, 그 조직원 중 한 명을 멋대로 억류하고 있다는 사
     실까지도'
     댄 차장의 말에 카멜라가 가벼운 두려움이 떠올라 있는 얼굴
     로 말을 받았다
     '하지만 우리가 싸울 사람들은 프리메이슨은 아니잖아요"
     '그들의 하부 조직인 유니온을 우리가 파혜치고 있는데 그들
     이 언제까지 참아 줄 것 같소, 카멜라? 그들의 힘이라면 나나 당
     신 정도는 하루 저녁 사이에 지구상에서 실종되고 말 거요'
`' 료
     무거운 침묵이 좌중을 감돌았다
     최훈이 위스키를 한 모금 들이키며 입을 열었다
     '일단은 프리메이슨 쪽은 우회해서 돌아가는 것이 일을 쉽게
     하는 순서겠군요 브레드 로저스는 이미 할 수 없게 되어 버렸지
     만 유니온 쪽은 가장 나중에 건드려 보는 것이 어떻겠습니까?'
     브레드는 댄 차장이 마련한 오세아니아의 섬 지역에 일단 보
     내졌다
     어느 정도 일이 처리될 때까지 그는 그 곳에서 프리메이슨의
     눈을 피해 있게 될 것이다
     엘리자베스는 몇 가지 강, 절도 죄목을 씌워서 연방 감옥에 억
     류시켜 두었다
     외부의 접촉자를 대비해서 그녀는 특별히 독방에 넣었으며 그
     방을 네 명의 교도관이 24시칸 감시하도록 되어 있었다
     댄 차장이 담배연기를 뿜으며 말했다
     '그럼 다음 순서는 어떻게 할 거요,캡틴 최?"
     '우회 전략을 쓰는 것이 좋을 것 같군요 일단 홍콤의 렁오
     양을 거쳐서 일본의 아키오로 가는 것이 순서일 것 같습니다 렁
     오양은 아키오로부터 흘러 나오는 자금과 유니온의 무기를 공
독 급하고 있는 결정적인 공급책이니까 그를 제거하면 자금과 무기
     ' 카멜라가 고개를 끄덕였다
     '좋군요그들이 제거되면 오히려 이 쪽 유니온이나 프리메이
     슨에서 이번 프로젝트에서 손을 떼고자 할 수도 있을 거예요 계
     속 일을 고집하다가는 공연히 자신들의 신분만 노출시키게 될
수도 있으니까요'
   댄 차장은 줄담배를 피우며 오랫동안 장고하다가 고개를 끄덕
였다
    '좋습니다 유니온은 좀 두고 보기로 하지요 그럼 곧 흥콩으
로 떠나시겠습니까, 캡틴 최?'
    최훈이 히죽 웃었다
    '뀔단 먹던 술은 마저 마셔야 할 것 아닙니까'
   그의 농담에 어둡던 좌중의 분위기가 밝아졌다 일행은 돈 디
에고와 브레드 로저스라는 두 거물을 성공적으로 해 치운 그 동
안의 업적을 자찬하며 요란하게 건배를 들었다
    몇 잔 술을 비우고 난 후 한 요염한 눈빛을 하게 된 카멜라
가 최훈에게 손을 내밀었다
    '곡이 좋은데 한 곡 안 추겠어요?'
    에릭 크랩톤의 목소리가 잔잔하게 울려 퍼지고 있었다
    최훈의 시선이 본능적으로 설지를 향했다 설지는 피식 웃으
며 대답 대신 댄 차장에게 자신의 술잔을 전떴다 최훈은 고개를
끄덕이며 카멜라의 손을 잡고 일어났다
    '이거 블루스는 영 서투른데"
    장내의 조명과 분위기는 완전히 바뀌어 있었다
    무대 위의 실오라기 나녀도 요란한 히프의 움직임 대신 해파
 리처럼 흐느적거리며 무대 위를 온몸으로 청소하고 있었고 은밀
 한 조명이 춤을 추는 사람들의 어깨 위로 바스락거리며 흩어지
 고 있었다
    카멜라는 최훈과 얽히자마자 하체를 바짝 붙여 왔다 믿을수
     없을 만큼 탄력적인 몸매였다
     '핫,하,미스 카멜라조금 떨어지는 게 아무래도'
     주춤 떨어지려는 최훈의 허리를 양 손으로 끌이안으며 카멜라
     는 더욱 대담하게 하체를 불여 왔다
     사람들에 가려서 보이지도 않을 텐데 어때서 그래요?'
     하지만 나는 이미 여자가 '
     ?바보남들은 돈 내고도 바람을 피우는데
     몇 잔 술기운으로 카멜라의 녹색 동공은 신비로운 에메랄드빛
     으로 빛나고 있었다 그 눈과 금색 실을 흐트려 놓은 것 갈은 금
     발과 한 조각 얇은 드레스로 감싸인 글래머의 몸매가 한꺼번에
     안?1 온다
     어정쩡하게 그녀의 어깨에 손을 올리고 있던 최훈은 꿀꺽 침
     을 삼킨 후 에라 모르겠다는 듯 카멜라를 끌어안았다
     돈 내고 바람이라고? 이 멍청한 아가씨야
     최훈이라면 아시아 최고의 제비로 자타가 공인했던 처지라고
     한번 마음먹자 그의 스탭은 눈부시게 바닥을 라아 나가기 시
     작했다
     밀고 당기고 슬쩍 놓았다 바짝 몸에 붙이는 손기술까지 발휘
  '짇 되자 카멜라의 반짝이는 눈엔 놀람의 빛이 떠올랐다
, 료'!t!'
     '히프가 퉁산만한 여자 하나를 끌어안은 채 바로 옆을 윌리엄
     이 스쳐 지나갔다 그는 최훈에게 한 쪽 눈을 찡긋해 보였다
     '아무래도 먼저 오늘 밤 설지 씨의 무장을 해제해 놓는 게 순
     서일 것 같은데요, 캡틴 야밤에 총기 사고나는 거 아닙니까?'
     땅콩을 까서 오물거리던 댄이 옆자리의 설지를 향해 시선을
  던져 왔다
     '결흔하실 거라는 애기를 들었던 것 같은데 '
     설지가 예쁘게 웃었다
     '네
     "간수를 잘 해야겠군요 카멜라도 눈이 높기로 소문난 여자거
 든요'
     어깨까지 으쓱거리는 댄의 농담에 설지는 그윽하게 웃어 보였
 다 주위를 감돌던 빛들이 무색해질 정도로 아름다운 웃음이었
 다
    '히국에서의 하룻밤인데 잘 지내 보라고 하지요,꿔"
    '크런가요?'
    댄이 유쾌하게 웃었다
    설지도 담담하게 웃으며 잠깐 실례한다고 하고 자리에서 일어
났다 화장실을 찾아가면서 그녀는 춤을 추는 군상으로 어우러
진 무대 쪽을 향해 입을 삐죽였다
    '곡이 좋은데 한 곡 안 추시겠어요변 흥,불여우 같으니!'
   그 쪽을 향해 혀까지 날름거리고는 시선을 돌리던 설지의 얼
굴에 멈칫하는 빛이 스쳐 지났다
   그녀는 다시 다급히 시선을 돌렸다
 있었다
    도쿄의 호텔에서 처음 마주쳤던 사내
    전신에서 뿜어 내는 살기만으로도 상대를 압도하며 한 자루
 종이처럼 얇은 검을 능수 능란하게 휘둘러 대던 사내 코바
    코바는 술잔을 든 채 시종 최훈 쪽으로 시선을 박고 있었다
    설지는 뒷걸음으로 조용히 장내를 어 나왔다 화장실에 와
서도 두근대는 가슴이 멈추어지지 않는다
    여기까지 
    여기까지 따라왔다는 걸까
    설지는 가슴을 지그시 누른 채 화장실 거울을 노려보다 이내
차가운 웃음을 얼굴에 띄워 올렸다
    좋아
    어차피 빚지고는 못 살던 형편이었어, 코바!
    그녀는 팔소매를 둥둥 걷어붙이고는 화장한 얼굴 그대로 푸덕
푸덕 세수를 하기 시작했다 옆자리에 서서 화장을 고치던 여자
들이 놀란 시선으로 설지를 바라본다
    하도 요란한 세수라 튀어오는 물방울에 비명을 지르며 물러나
는 여자들도 있었다
   그녀들의 눈빛엔 저런 몰상식하고도 파렴치한 여자가 이런 고
급 사교 클럽에서 자신들과 한 공간 안에 있다는 것에 대해 회의
하는 빛이 역력했다
   세수를 마친 후 설지는 손가방을 열어 다시 공들여 화장을 하
기 시작했다 토닥토닥 얼굴에 분을 바른 후 아이새도에 이어 눈
썹을 공들여 그리고 입술을 그린다
     아프리카의 전사들과 북미 대륙의 인디언들은 전투를 나갈 때
     온몸에 화장을 하는 것이 관례였다 수공작이 화려한 날개를 펼
     쳐 암컷을 유혹하듯 전사들에게 있어 화장이란 전쟁에서 자신을
     과시하기 위한 일종의 의식이었다
     설지도 마찬가지다
     아이새도를, 눈썹을, 입술을 그려 나가며 그녀는 마음 속으로
     적의를 불태운다
     최훈을 제외하고는 누구에게든 이제까지 일대 일 결투에서 단
     한 번도 져 본 적이 없던 자신에게 허벅지와 옆구리에 아직도 지
     워지지 않고 있는 상처를 남긴 적수
     비록 상대도 멀쩡한 몸은 못 되었다고 하지만 그 때의 치욕을
     배로 돌려 주고 말겠다는 불타는 전의전의가 그녀의 아름다운
     얼굴 위로 팽벙하게 떠올랐다
     설지는 핏및처럼 붉은 루즈를 바른 위아래 입술을 멎 번 옴지
     락거려 보고는 오연하게 허리를 편 채 밖으로 걸어 나왔다
     블루스 곡은 두 곡째로 넘어가고 있었다
     카멜라와 최훈은 옆에서 보기에도 거의 가관인 자새로 한데
    얽혀 있었다 카멜라의 살짝 벌린 다리 사이로 최훈의 한 다리가
 밀고 들어가 있었으며 그 다리가 움직일 때마다 카멜라는 붉온
 시멀술을 벌리며 농염한 신음을 최훈의 귓전에 흘리곤 했다
     ` 오늘 밤 어때요?'
     최훈이 히죽 웃으며 카멜라의 귀에 속삭였다
     아마도 전세계는 한 명의 애국심 강하고 민첩한 첩보원을 잃
    게 되는 불상사가 생길 거요'
     설지가 그떻게 무서워요?원한다면 제가 따돌려도 좋아요"
     당신의 머리를 믿지 못하는 컨 아니지만 아무래도 그녀의 놀
     라운 육감 쪽을 더 신뢰하는 쪽이죠'
     '바보'
     카멜라가 속삭이며 귓볼을 물어 왔으므로 최훈은 멈칫하는 얼
     굴이 되었다
     그 시선 속으로 저 쪽 유리 칸막이 안의 설지가 시선 속으로
     쏘아져 온다
     그녀는 히 이 쪽을 바라보고 있으면서도 놀랍게도 웃고 있
     었다 살짝 말려 올라간 입꼬리에 발린 붉은 루즈가 섬뜩한 빛을
     발한다
     '아무래도 '
     최훈이 카멜라의 다리 사이에 끼우고 있던 자신의 다리를 섹
     내며 어색하게 웃었다
     '여기서 그만두는 쪽이 '
     멈칫 자신을 바라보고 있는 카멜라를 향해 최훈은 머리를 긁
     적여 보였다
     핏빛이라는 것은루즈라는 말인데 핫, 하 북미의 인디언
     들은 싸우기 전에 화장을 진하게 하는 법이니까  '
     자리로 돌아온 카멜라는 무심히 설지를 바라보다 가볍게 놀란
     얼굴이 되었다
     한눈에 보기에도 화장을 고친 흔적이 역력하다설지의 얼굴
 물,    은 놀라울 정도로 화려하게 변하여 있었고 본래의 아름다운 그
     녀의 윤곽과 잘 조화되어 쳐다보는 사람이 눈부실 정도였다
     그러나 더욱 놀라운 것은 최훈의 눈이다 그는 어둑한 조명으
 로 하여 이십억 미터 이상은 절대로 볼 수 없는 그 먼 거리에서
 어떻게 설지가 화장을 고쳤다는 것을 한눈에 알아보았을까?
     설지가 고개를 까닥이며 막 자리에 앉으려는 최훈을 스쳐 일
 어났
     다 잠깐 볼까요?'
     걸어 나가는 두 사람을 힐끗 바라보고는 윌리엄이 어깨를 으
 쏙여 보였다
     '무장 해제가 가장 중요한 과제였다고 그렇게 일러 주었는데
 도 말이야'
,영
     '; t,
  뭐?"
  최훈의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
     야?"
     설지가 고개를 끄덕였다
     '이봐 난 그냥 춤을 두
 물체가 사람인지 유령인지 모르겠다는 눈빛이었다
     "이봐,설지
     채미있는 먹이가 왔어요'
     설지의 말에 최훈이 멈칫했다
 재미있는 뭐 ?'
 뉜` 레니까 그리니치 빌리지에 가자마자 곧장 카멜라의 방으로
   쳐들어가s
     ' 그리고는?'
     이번엔 설지가 멀뚱멀뚱 최훈을 바라본다
    '서로 얽혀서 다리까지 상대방 다리 사이에 넣고 헤집어 본
남녀가 아무도 없는 방에서 뭘 하겠어요?"
    '정말 그녀와 자란 말이야?'
    '먹이가 눈치채지 않도록 자연스럽게 하는 게 중요할 거예
요
    말과 함께 설지는 몸을 돌렸고 최훈은 다급히 그녀의 어깨를
잡았다 그 어깨를 설지가 가볍게 뿌리치며 먼저 안으로 들어갔
다
    멀리서 어떤 사람이 이 한 쌍의 남녀를 보고 있었다면 그는 이
두 남녀가 가썹게 다투는 것으로 알 것이다
    한 잔의 마티니를 천천히 들이키고 있는 코바의 얼굴에도 차
가운 웃음이 번지고 있었다
    벨이 울리자 문은 금방 열렸다
   카멜라는 문 밖에 서 있는 사람이 최훈임을 알자 얼굴에 환한
웃음을 떠올렸다
    '달링!'
   맙소사, 달링이라니  우린 이제 겨우 춤 두 곡을 추어 본 사이
라고
   카멜라의 손에 도살장에 끌려들어가는 소처럼 목을 끌려들어
가며 최훈은 다급히 주위를 둘러보았다 요원들이 숙소로 쓰고
있는 그리니치 빌리지 주변은 한가로운 가로등만이 길거리를 비
추고 있을 뿐 인적은 전혀 없었다
   그러나 어디선가 보고 있을 거다
   설지,또는 그녀가 말한 재미있는 먹이라는 친구가!
   팀의 중역답게 카멜라의 빌라 안은 매우 호사스러웠다
   그녀는 속에 입고 있는 검은 속옷이 환히 비치는 드레스풍의
횐 실크 잠옷을 입고 있었다 선반에서 위스키와 잔을 꺼내고 냉
장고에서 치즈류의 간단한 안주를 꺼내는 동안 그녀의 몸은 거
의 구석구석 소파에 앉은 사내에게 적나라하게 보여지고 있었
다
   정장을 제대로 입고 있을 때는 모르겠더니 고 있는 몸은 믿
을 수 없을 정도로 풍만하다 가슴은 포르노 잡지에 나오는 모델
처럼 부풀 대로 부풀어 브래지어가 제대로 그 무게를 감당치 못
     육감적인 히프가 이리저리
     연락이라도 줬으면 좀더
     술보다 먼저 풍겨 오는 것은 입김이다 카멜라는 말을 하며
     최훈의 귓볼을 물었으며 다른 한 손은 그의 하체를 향하고 있었
     다
     '조, 조금 떨어져서 핫, 하 "
     '여기까지 와 놓고는 뭘 그래요?당신의 아름다운 흑발 파트
     너는 어디 갔어요, 그래?'
     '잠깐 나간다고 하더군 나, 나는 그냥 발길이 이 쪽을 향하
     는 바람에  '
     '잘했어요
     "자, 잠깐 나, 화장실에라도 좀 가서 '
     '벌써 워?그럼 나도 준비하고 있을게요"
     도대체 무슨 준비라는 거냐 화장실 문을 등으로 밀어 닫으며
     최훈은 숨을 헐떡거렸다
     그는 속으로 비명을 질렀다
     '설지!'
     같은 시각, 그리니치 빌리지를 가로질러 달려가는 섬세한 그
     림자 하나가 있었다 머리까지 뒤집어쓰는 운동복에 가벼운 운
     동화를 신은 모습으로 보아 조겅을 하러 나온 주민 같다
     그녀는 바로 설지였다
     설지는 가로등 아래 벤치 앞에서 자연스럽게 제자리뛰기를 하
     며 이마까지 눌러 쓴 운동복 모자 사이로 주위를 살폈다
     동서남북으로 바둑판처럼 뻗은 도로 양 옆으로 주택들이 놓여
     있는 거리 구조
     끝에서 끝까지 보기에도 사람이라곤 보이지 않는다 이 곳까
     지 달려오는 동안 수상한 차가 서 있는가 보았지만 그런 것도 없
     었다
     이 때 건너편에서 설지와 비슷한 차림을 한 여자 하나가 달려
     왔다
 그녀는 설지 앞까지 달려와서 멈춰 서더니 숨을 고르듯 가볍
     조혜정 하사였다
     설지가 벤치에 앉아 앞으로굽히기 운동을 하며 말했다
     '봤어?'
     조 하사는 제자리뛰기 자세로 시선은 앞을 향한 채 대답했다
    아뇨,전혀차도,사람도"
    '서쪽으로 한 번 더 돌아봐 줄래?'
   '그러죠'
   조 하사가 다시 서쪽 거리를 향해 뛰어가기 시작했다
   설지는 천천히 몸을 일으켰다
   두 집 건너 카멜라의 빌라가 보인다 코바는 벌써 행동을 개시
했을 것이다 그 같은 민첩한 사내가 오늘 같은 기회를 놓칠 리
가 없다
   그러나 도대체 어디서 ?
    코바는 철컥 하고 망원 실리코프가 부착된 장총의 조립을 끝
냈다
    그가 있는 곳은 어두운 방 안이었다
    바로 뒤쪽으로 침대가 있었고 그 위엔 지금 나이 50대의 백인
남녀가 알몸으로 꽁꽁 묶인 채 공포에 질린 얼굴로 코바를 바라
보고 있었다
    코바는 창가로 다가가 총을 겨누었다
    바로 길 건너편은 카멜라의 빌라다
    망원 실리코프로 엷은 김이 솟아오르는 화장실 내부가 보였
다 뿌연 김 사이로 카멜라의 은 위통이 보였다 그녀는 워
기에 온몸을 맡긴 채 두 눈을 지그시 내려 감고 있었다
    카멜라의 터질 것 같은 가슴에 잠시 조준되었던 망원 실리코
프는 다시 옆을 향하기 시작했다
    거실에 이어 창문 하나와 다시 욕실
     식
     1
     1
     t
     정
     t
     k
    저 빌라에 욕실은 두 개다
   그 중 하나의 욕실에 최훈이 멀뚱멀뚱 서 있는 것이 보였다
   뭘 하고 있는 걸까?
   코바의 가슴에 잠시 의문의 멎이 스쳤다
   여자를 어찌 하러 왔으면 여자보다 더 달아서 목욕을 하고 있
어야 할 게 아닌가
    망원 실리코프로 잡히는 최훈의 얼굴은 정사를 앞둔 달콤한
상념에 잠긴 남자의 얼굴이 아니었다 그 얼굴은 바로 똥마려운
강아지 같은 표정이었던 것이다
   코바는 잠시 생각하다 주머니에서 사탕 하나를 꺼내 입에 넣
었다
    '생각보다 간덩이가 작은 친구로군'
   카멜라에게 쳐들어오긴 했지만 자신의 파트너였던 설지를 걱
정하고 있을지도 몰랐다 아니, 그떻다고 여기는 것이 편했다
    이것은 코바의 버릇이다
    코바는 이제까지 매우 많은 사람들을 저격해 보았으며 매우
많은 사람들과 일대 일로 대결을 벌였다
    매번 부딪칠 때마다 상대에 대해 깊게 생각을 한다는 것이 얼
마나 소모적인가를 그는 경험으로 잘 알고 있었다
    문제가 생기면 간단하게 생각해 버린다 그 생각이 간단하든
     이 때 최훈이 돌연 서 있던 자세에서 목욕탕 문을 밀고 밖으로
     나갔다
     막 화장실 밖으로 한 걸음을 내놓던 최훈의 얼굴에 가볍게 놀
     란 및이 스쳐 지났다
     소파에 그 여자는 요염하게 앉아 있었다 '그 여자'라고 표현
     한 것은 저것이 과연 조금 전의 그 카멜라와 같은 인물인지에 대
     해 확신이 안 섰기 때문이다
     실크 잠옷, 속옷은 간 데 없다 그녀의 몸에는 가더벨트라고
     부르는 서양 창녀들이 흔히 착용하는 스타킹, 밴드, 얇은 코르셋
     으로 이루어진 속옷이 요엄하게 부착되어 있었다
     그나마 아랫도리는 아무것도 걸치지 않은 자세
     머리는 길게 풀어 내려 치렁치렁 횐 어깨를 덮고 있는데 입가
     에 감도는 것은 사람을 녹일 듯한 달콤한 웃음이다
     최훈이 다급히 주위를 둘러보았다
     '카멜라! 그, 그런 복장은  "
     설탕이 묻어나는 듯한 웃음과 함께 카멜라가 머리를 슬쩍 들
     쳐 보였다
, '아무도 안보는데 어때요?'
처브 '꺼실에 F1튼도 치지 않았잖소!'
     "컨너편 빌라에는 나이 오십 살도 넘은 멍청한 부부가 살고
     있어요
     '오십대든 육십대든 어쨌든 눈은 달려 있을 것 아니오!
     설사 본다 해도 상관없어요 당신과 난 내일 아침이면 이 곳
에서 철수할 거니까'
   카멜라가 사르르 몸을 일으켜 최훈익 목에 팔을 둘러 왔다
    '나이 든 사람들에게 회춘의 기회를 주는 것도 나름대로 의미
가 있지 않갰어요,응?'
   둘러 오는 것은 팔뿐이 아니다 그녀의 터질 듯한 가슴은 최훈
의 가슴에 팽팽한 긴장감과 함께 땋아 왔으며 아무것도 걸치지
않은 가더벨트 사이의 하체는 최훈의 하체와 단단히 밀착되었
다
   그녀는 마치 이제부터 먹이를 먹기로 결심한 문어 같았다길
고 아름다운 횐 수족을 흡반처럼 뻗어 최훈을 칭칭 감아 쥔 후
화장을 고쳐 더욱 붉은 입술이 최훈의 입술을 향해 부딪쳐 왔다
    미치고 환장하겠네,정말 !
    몹시 배가 고픈 사람이 음식을 앞에 놓고 먹지 못하는 것과,
알몸으로 안겨 오는 여자를 마음대로 안지 못하는 것 중 어떤 것
이 더 괴로울까
    최훈은 당연히 후자라고 택할 것이다
   얼떨결에 부딪친 입술에서 딜콤한 함너가 전해져 온다
   어째서 여자는 남자와 똑같은 음식을, 인간의 침이나 위액
에 녹으면 안에 있든 밖으로 배설되어 나오든 역한 냄새를 풍기
게 되어 있는 칼슘이나 단백질 지방의 덩어리 들을, 먹고도
그 입에선 합내가 날 수 있는 걸까
    카멜라의 혀가 최훈의 입술을 밀치고 들어왔다 입술과 입술
이 얽혔다
    최훈은 필사적으로 딴 생각을 하기 위해 머리를 굴렸다
   가만 이렇게 혀와 척가 얽히는 키스를 프렌치키스라고 하던
가 아니던가
   초등 학교 때 소풍 갔을 때 치마를 들추어 보앗던 꽃괜티의 주
인공이 순이던가 정이던가
   도대체 인간은 언제 반물질 연묘를 로켓에 싣고 머나먼 외우
주를 향해 날아갈 수 있는 걸까
   불행하게도 딴 생각이라는 것은 그리 오래 이어지지 않았다
   양팔과 양다리를 휘감고 위로는 입술, 한 손은 남자의 가슴,
다른 한 손은 남자의 팬티 사이로 넣어 온 여자는 결코 딴 생각
을 허용하지 않는 법이므로
    최훈과 카멜라는 얽힌 채 뒤로 넘어갔다 최훈이 아래, 카멜라
 가 위라는 자세였고 자세 그대로 카멜라는 최훈이 걸치고 있는
옷을 찢어 발기듯 기며 드러나는 살에다 붉은 입술을 갖다 댔
다
    그 모습이 다시 망원 실리코프에 적나라하게 잡혀온다 코바
의 망원 실리코프는 매우 성능이 좋았으므로 그는 카멜라의 머
리카락까지 셀 수 있을 정도였다
    카멜라의 머리가 조금씩 아래를 향해 움직여 가고 있었다 그
아래에서 덧없이 버둥대던 최훈의 손이 그녀의 머리칼을 움켜잡
았다
     이미 놈은 어디선가 저격 준비를 끝냈을 것이다 아니, 이미
   쏘고 있을지도 몰랐다
     신이여 ,제발!
     참다못한 최훈이 카멜라를 잡아당겨 아래로 눕혔다
     그 바람에 다시 망원 실리코프의 방향이 바꾄다
     최훈의 머리를 정확하게 겨냥해 간 코바의 총은, 그러나 위아
     래 양 옆으로 쉴 새 없이 움직여 가는 최훈의 머리를 따라가다
     신경질적으로 내려졌다
     코바는 다시 사탕을 하나 꺼내 물었다
     움직이는 표적은 좋지 않다 더구나 저렇게 격렬하게 움직이
     는 여체 위에 올려져 있는 표적이라는 것은
     카멜라는 거의 광란하듯 온몸을 흔들어 대고 있었다 최훈의
     입김이 자신의 몸 구석구석에 닿을 때마다 그녀는 온몸을 파또
     치듯 흔들어 대며 비명을 지르고 있었다 모르는 사람이 들으면
     머리통에 망치가 틀어박히고 있는 도살 직전의 돼지가 지르는
     비명이라고 여길 정도로 격렬한 소리였다
     코바는 사탕을 우물거리며 다시 천천히 망원 실리코프에 눈을
;t 갖다 댔다
 부펑그는 한 밤이 아니라 두 방으로 끝낼 결심을 했다 한 방으로
     최훈의 몸체를 쏜 다음, 주춤 뒤로 물러 나갈 그의 머리를 노리
     는 식이다
     시간을 오래 끈다는 것은 저격에 있어 최대의 적이라 할 수 있
     으므로 !
    최훈의 오른쪽 옆구리에 십자선이 맞추어졌다 막 방아쇠를
당겨 가려는 코바의 시선 속으로 최훈이 언뜻 탁자 위의 전화기
를 향해 시선을 던지는 것이 보였다
    최훈이 전화기를 향해 몸을 일으켜 버렸으므로 코바의 조준은
또다시 빗나갔다
    '쌍!"
   코바는 발작적으로 몸을 돌렸다
   그는 공포에 질런 눈으로 다가오는 자신을 바라보고 있는 노
부부 중 남자의 면상을 있는 힘을 다해 후려 갈겼다
    '오 마이 갓!"
     도대체 어디야!'
     최훈이 전화기에 대고 고함을 질렀다 설지는 수화기에서 나
     오는 최훈의 목소리를 듣는 순간 맥이 탁 풀리는 느낌이 들었으
     나 다급히 말을 받았다
t '지금 있는 곳에서 최대한 엄폐할 곳을 찾아요!카멜라와함
     ' 뭐?
     "시간이 없다니까요, 빨리!'
     최훈은 수화기를 내던지고 몸을 돌렸다
     그가 다이빙하듯 카멜라를 향해 몸을 날려 그녀의 몸을 소파
뒤쪽으로 밀어붙인 것과, 그가 방금 있던 자리로 펑 하는 폭음과
함께 무엇인가가 틀어박힌 것은 동시의 일이었다
    그제야 총알이 뚫고 나간 거실 유리창이 와장창 깨져 나가고
있었다
    카멜라가 공포에 질린 얼굴로 비명을 질렀다
    '무슨 일이에요!"
    '낸들 아나 나비가 뉴욕으로 갔는지,도쿄로 갔는지'
    최훈은 자신이 어 놓은 옷을 향해 발가락을 뻗었다
    총은 집에 어 두고 왔으므로 수중에 없었다 그러나, 뭘 입
든 한오라기라도 옷을 몸에 걸쳐야 움직이든 말든 할 것이 아닌
가
    그 발가락이 뻗어 가는, 불과 1,2센티 요으로 또다시 펑!하고
요란한 탄흔이 튀었다
    '제기랄!'
   코바는 두 번째 저격까지 실패하자 득달하듯 망원총을 놓고
몸을 돌렸다
   허리춤에서 하나, 가슴에서 하나,두 자루의 매그넘을 뽑아 든
그가 문을 박차고 밖으로 달려나갔다
   숨어 있는 적은 찾아 내서 그 입 속에 총을 틀어박는 게 가장
확실한 법이었으므로
    코바는 집에서 뛰쳐 나오기 무섭게 컨너꾄 집을 향해 달려가
다 멈칫 걸음을 멈추었다
    시선은 아직 땋지 않았지만 몸의 우측에서 무엇인가가 느껴진
   다
     코바는 천천히 시선을 돌렸다
     밤이슬에 젖은 아스팔트 위로 운동복을 머리끝까지 뒤집어쓴
   사람 하나가 서 있는 것이 보였다 그 사람은 천천히 쓰고 있던
   모자를 었다
     코바의 얼굴에 크게 놀란 멎이 떠올랐다
     '설지!'
     설지의 얼굴에 싸늘한 웃음이 떠올랐다한 손에는 총을 겨눈
    채였다
     '오갤만이군 코바'
     시선과 함께 총구도 그 쪽을 겨누고 있었으므로 코바와 설지
    는 서로를 향해 총을 겨눈 자세였다
     이 때 코바의 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려 왔다
     '무기를 버려'
     조혜정 하사가 코바의 뒤에서 권총을 겨누고 있는 모습이 보
    였다
     코바의 콧잔등에 송글송글 땀이 맺혔다
     자신을 겨누고 있는 두 자루의 총 자신의 손에도 총은 두 자
    루 들려 있었지만 앞뒤의 적을 함께 쏘기에는 역부족이다
`: W펐 저 쪽으로 최훈과 카멜라가 집 밖9로 나타났다
     카멜라가 놀란 얼굴로 외쳤다
     '이제 보니 캡틴 최가 내 방에 온 건!'
     최훈이 어깨를 으쏙이며 히죽 웃었다
     '물고기 한 마리를 낚기 위해 당신과 내가 미끼로 쓰인 거였
     군 "
     조혜정 하사가 얼음처럼 싸늘한 얼굴로 말을 이었다
     '두 번 말하지 않는다 그 쪽"
     날 죽이진 않을 것이다 정보를 얻고 싶어할 것이므로
     여기까지 재빠르게 판단한 코바가 권총을 버리려고 했을 때
     저 쪽의 설지가 먼저 권총을 버리는 것이 보였다
     최훈과 카멜라,
i?     조혜정 하사가 동시에 놀란 목소리로 외쳤다
     '무슨 이야!'
     내리려던 총을 다시 겨누는 코바를 향해 설지가 무표정한 얼
    설지의 눈빛이 전의에 불타고 있다는 것을 확인한 코바는 피식
    웃으며 양 손의 권총을 버렸다
    ` '멍청이로군 "
     코바의 시선이 자신을 향해 오자 최훈은 한 손을 가볍게 들어
  ,부였다
 '료 K11s
'` ' 코바는 걸치고 있던 양복 윗도리를 으며 천천히 설지를 향
     해 걸어갔다
     설지는 미동도 않고 서서 코바가 걸어오는 것을 바라본다
     카멜라가 한 걸음 다가서며 긴장된 얼굴로 최훈에게 물었다
     '뭘 하겠다는 거예요저 두 사람?'
     일전에 못 다 한 승부를 한다지 않소?"
     '그래서 싸운다는 거예요?손가락 하나 까딱이지 않고 항복시
     킬 수 있는 상대와 굳이?
     카멜라의 어이없다는 말에 최훈이 히죽 웃었다
     '네상 일이란 항상 사람의 예측과는 전혀 다른 방향으로 흘러
     가는 거요카멜라'
     걸치고 있던 운동복을 어 던지자 바싹 몸에 달라붙는 스
     터를 걸친 설지의 상반신이 나타났다
     카멜라의 적의로 블타는 시선이 그 아름다운 상반신을 향해
     쏘아 갔다
     무엇보다도 그녀는 자신과 최훈의 유회가 설지의 손끝에 의해
     만들어졌다는 것에 대해 참을 수 없는 심정이었다
     그것은 최훈이 자신의 매력에 뀌했던 것이 아니라는 얘기였으
     므로
     바꾸어 말한다면 최훈은 자신에게 전혀 유흑을 느끼지 않았다
     는 얘기였으므로
     코바가 천천히 자세를 잡아 갔다언뜻 보기에 한자의 'T자
     같기도 하고 옆으로 누인 'A' 자 같기도 한 자세다
     왼손을 앞으로 내밀어 상대의 공격을 견제하고 오른손은 가슴
     앞에 깊숙히 감춘 그 자세를 보는 순칸 최훈은 미간을 찌푸렸다
     좋지 않다!
     그것은 일본의 공수도공수견였다
     한때 태권도의 전신이었으나 그 이후는 전혀 다른 발전을 해
     '움직임의 결을 끊지 못하면 당하게 돼 "
     최훈의 중얼거림에 옆의 카멜라가 의아한 얼굴로 물었다
     '꺼라고요?'
     최훈이 어깨를 으쏙였다
 '멧돼지는 일격에 때려 잡아야 한다는 말이오
'혹틸움직임인설지 쪽에서 먼저 시작됐다
     "좋아!' 최훈이 소리쳤다
     싸움에서 선공이란 매우 중요하다 선공에 못지 않게 중요한
     것이 상대의 중심을 흐트러뜨리는 것이요, 상대의 중심을 흐트
     러뜨리는 것보다 더욱 중요한 것이 연속된 타격을 가할 수 있어
     야 한다는 젓이다
     달려나오던 자세 그대로 몸의 체중을 실어 휘돌려 간 설지의
     돌려차기는 그런 점에서 매우 효과적인 공격이라 할 수 있었다
     정지해 있는 상대는 어떤 식으로 그 공격을 맞든 격을 받고
     밀려나게 되어 있었으므로
     그러나 코바는 충격을 받지도 않았고 밀려나지도 않았다
     그의 몸은 설지의 돌려차기로 뻥어 온 발 위로 요술처럼 뛰어
     올랐다
     비단 뛰어올랐을 뿐 아니라 그 몸은 팽이처럼 돌며 설지의 얼
     굴을 발등으로 후려쳐 갔다
     이 민첩하고 화려한 공격을 얼떨결에 앙뭄을 들어 막던 설지
     가 오히려 뒤로 휘청이며 밀려났다
     코바의 공격이 이어졌다
     발에 이어 손, 손인가 하면 다시 발이 이어지는 파상적이고도
     강력한 공격
     팔로 막든 피하든 상대의 가슴을 서늘하게 할 만한 파괴력이
     주위의 공기를 쉬잇, 쉿 갈라 내는 무시무시한 공격이었다
     설지의 중심이 모조리 무너졌다
     연속 공격을 해 가는 쪽은 오히려 코바다
     카멜라가 계속해서 뒤로 밀리는 설지에게 시선을 박은 채 싸
     늘하게 웃었다
     '정말 볼 만하군요 손가락만 당겼으면 끝나는 싸움을 저떻게
     어렵게 끌고 가다니'
     최훈이 옆에서 말했다
     '하지만 그건 승부는 아니지'
     ?승부 같은 게 뭐가 중요하단 말이에요?누가 죽고 살아 있는
     가가 더 중요하죠?"
     '살았다 해도 죽은 것만 못한 것이 있고 죽었다 해도 살아 있
     는 것보다 오히려 영광스러운 것이 있소'
     '괴변이에요
     ' 어차피 엉뚱한 친구들이지'
     최훈이 히죽 웃으며 말했다
     '그렇지 않다면 처음부터 저런 어려운 길을 들어가겠다고 마
     음먹지도 않았을 테니까'
     펑 하고 설지의 앞가슴에 코바의 일격이 틀어박혔다
     연속으로 돌려차 오는 상대의 발을 피하다 엉겹결에 드러내게
     된 가슴이었고 그 가슴을 코바는 마음껏 찍어 내려찼던 것이다
     명치를 맞게 되면 순간적으로 호홉이 멎는다
     호흡이 멎으면 인간의 다음 동작이라는 것은 없다
     그 자리에 쭈그려 앉거나 쓰러지는 수밖에 없는 것이다
     찍어 내려찬 동작이었으므로 설지의 몸이 주춤 가라앉고 있었
     고 코바는 인정 사정 없이 그 몸통을 향해 재차 발을 내려찍어
     갔다
`'Wt 이 시려은 온몸의 체중과 기기를 한꺼번에 폭발시킨 회심의
     일격이었다
     그 오습을 지켜 보던 조혜정 하사의 입에서 비명이 터져 나왔
     다
     태권도 고단자인 그녀는 당연히 지금의 공격이 얼마나 위험한
     것인가를 잘 알고 있다
     그녀는 하마터면 들고 있던 권총의 방아쇠를 당길 뻔했다
     카멜라도 비명을 질렀다
     '위험!'
     그러나 항상 최선이라는 것은 허점이 있기 마련이다
     공격에 너무 집중시킨 힘은 수비 쪽에는 전혀 할당되어 있지
     않다
     설지의 발이 빠르게 돌며 코바의 발목을 후려쳤고 순간 코바
     의 몸이 주춤 허공에 떴다
     그 몸을 향해 이번엔 설지의 발이 찍혀 내려온다
     쩌억 하고 섬뜩한 파열음이 귓바의 얼굴에서 터져 나왔다
     코바는 그 다음 일이 어떻게 되는지 기억할 겨를도 없이 정신
     없이 몸을 굴려 설지의 공격권을 어났다
     어나면서도 그는 이 일이 어떻게 된 일인지 모르겠다는 표
     정이 역력했다
     명치를 정통으로 후려맞고 어떻게 이런 힘을 쓸 수 있단 말인
     가!
     최훈이 빙긋 웃었다
     그는 설지가 쓰러지고 그녀를 코바가 다시 쳐 갈 때도 시종 담
     담히 웃고 있었다
     오직 그만은 당시의 순간을 제대로 알아보았던 것이다
     코바의 발이 설지의 명치를 내려쩍는 순간, 설지는 발을 미끄
료     러뜨리듯하며 아래로 약간 몸을 내려앉혔다는 것을
     그 내려앉는 몸은 마치 스폰지처럼 코바의 쳐 오는 발힘을 받
  ?
  h
  빼
  려
  W
 구
 K
     아들여 최소한으로 약화시켰다
     명치를 맞긴 맞았으나 완전히 숨이 막힐 정도로 맞지는 않았
     던 것이다
     '되로 주고 말로 받는다 전투 속에 숨은 전략 정말 멋져
     내 사랑
     굴러 나갔다가 주춤 일어나는 코바의 몸통에 설지의 몸이 태
     클하듯 부딪쳐 왔다
     뾰족한 어깨를 사용하여 상대에게 강한 타격을 주는 일격
     최훈이 즐겨 쓰는 고고의 수법이었고 이 수법이 터져 나오
     는 순간 코바의 몸은 뒤로 바람에 휘말린 낙엽처럼 퉁겨 나갔다
     비단 퉁겨 나갔을 뿐 아니라 그는 바닥에 떨어지고도 충격을
     이기지 못해 4,5미터 정도 더 미끄러져 나갔다
     그 입으로 울컥 하고 한 모금의 피가 솟구쳐 나온다
     내장에 강한 충격을 받았을 때 온몸의 기혈이 혼들려 밖으로
     퉁겨겨 나오는 짙은 선흥색 핏물이었다
     그 얼굴 위로 조혜정 하사의 총구가 콱 하고 틀어박혔다
     그녀는 피투성이가 된 얼굴로 자신을 바라보는 코바를 향해
     무표정하게 말했다
 '멍청이는 너야,멍청이"
  `'s닝 그 다움 말을 코바는 알아듣지 못했다
     피를 쏟고 쓰러져 혼절한 사람은 도저히 사람의 말을 알아들
     을 수 없기 때문이다
     설지는 우뚝 선 채 한쪽의 최훈을 향해 시선을 던졌다
     최훈은 담담히 웃으며 양팔을 벌렸다
    '정말 멋졌어'
    설지의 몸이 이 쪽을 향해 달려온다
    달려오던 자세 그대로 온몸의 체중을 실어 그녀는 최훈의 몸
에 격렬하게 안겼다
    이어지는 것은 옆에 멀거니 선 카멜라의 시선을 전혀 의식하
지 않는 매우 격렬한 키스
    멀뚱멀뚱 그 모습을 바라보던 카멜라는 처음엔 당혹 그 당흑
17o a
의 빛은 이내 피식 씁쓸한 웃음으로 바뀌었다
    그렇다
    그녀는 정말 상대를 잘못 택했던 것이다그녀는 비록 뛰어난
미모와 화려한 몸매를 지니고 있었지만 그녀`가 한 가지 알지 못
한 것은 그 미모와 몸매가 세상의 모든 것올'해결해 주지는 못한
다는 것이었다 진정으로 오랫동안 이어지는 것은 따뜻한 마음
과 마음의 교류다
    미모와 몸매란 꽃잎을 떨구는 화초 같은 것이어서 포장하고
있던 꽃잎이 떨어지는 순간 감추고 있던 추한 속내가 드러나 보
이는 게 아니던가
     CIA의 댄 차장은 대륙간 탄도미사일을 탑재한 원자력 잠수함
     느림 호로부터 수신된 긴급 전문을 모닝커피와 함께 읽고 있었
     다
     사할린과 훗카이도 사이의 소야해힙 , 훗카이도와 일본 본토
     사이의 쓰가루해힙 , 그리고 대한해협을 초계 감시하는 역할을
     하고 있는 드럼 호에 긴급 명령이 주어진 것은 일 개월 전이었
     다
     일본의 잠수함, 군함, 민간 선박에 대한 감시를 강화하고 그들
     의 루트를 기록하여 보낼 것과 일본 레이더 시스템에 대한 전반
     적인 경비 상황을 씨크하여 보내라는 명령이었다
     지금 댄 차장이 보고 있는 것은 말하자면 드럼 호에 내린 명령
     에 대한 회답이라 할 수 있었다
     이 회답은 본래 국방 장관에게 직통으로 보고되도록 되어 있
 료    었으나 댄 차장은 요로에 손을 써 두어 자신의 손올 먼저 거치도
     록 해 둔 터였다
     '하치노혜,아스키,가노야나하 등에 있는 네 곳의 'Aswoc',
     L72 tK
     대잠 작전센터의 교신이 매우 빈번해졌군,그래"
     댄 차장은 보고서를 탁자에 내려놓으며 앞에 서 있는 직속 리
     처드 과장을 올려다보았다
     '어떻게 생각하나?'
     보고서 2항에 의하면 미쓰비시와 미쓰이 등의 민간 선박회사
     의 이동 루트가 그들의 평상시 이동시보다 40 이상 증가했다
     고 합니다 이 물류들은 대개 홍콩을 향하고 있으며 중국 대륙간
     횡단 열차를 거쳐 북한으로 수송되는 것으로 점검되고 있습니
     다
     '일본이 돈을 위해서라면 공산주의든 사회주의든 가리지 않
     는다는 것은 이미 소문나 있는 사실이지만 그렇다고 정식 수교
     를 맺지도 않은 적성 국가에 이렇게 공공연히 물류를 수송해 보
     내는 이유는 뭘까?'
     중국의 작전원에게 이미 물류의 종류를 분석해 보도록 훈령
     을 내려놨습니다만,
     '분석하나마나야 그것들은 오조리 무기야 흑자를 기록하다
     못해 일본 국가 은행에 쌓이는 달러를 이용하억 생색내듯이 사
     들인 무기들이 틀림없어 제기랄, 진주만에 폭탄을 퍼붓던 그 때
     로 돌아가고 있는 일본의 우익 군국주의자들에게 제대로 된 명
 분을만들어 주고 있는 게 몇 푼 달러에 현혹된 우리 나라 무기
     상인들이고 말이야
     댄 차장은 천천히 커피를 홀짝이며 아침 햇살이 반짝이는 창
     가로 섰다
     '국가보안국의 감청 기록은 분류해 놨겠지?'
     '일별, 국가별, 시간별로 분류하여 원하시는 대로 작성해 놓
     았습니다
     "좋아 지금 당장 대통령 각하와 면담을 주선해 주게'
     리처드의 얼굴에 멈칫하는 멎이 떠올랐다
     '국장께는 보고하지 않으실 겁니까?'
     '다이렉트로 간다 내 훌륭한 친구의 조국에 전쟁 따위가 벌
     어지는 상황이 있게 해선 안 될 테니까'
     '코바의 정체는 일본 도쿄 일원의 최고 강성 조직인 스기하라
     조조의 사대천왕사대천왕중 하나인 것으로 밝혀졌어요
     윌리엄이 멈칫하는 얼굴로 카멜라에게 물었다
     '사대천왕이라는 게 뭘니까?
     '그들찌리 쓰는 별명이에요 말하자면 스기하라 조에서 싸움
     제일 잘 하는 네 명 중의 한 명이란 애기죠 코바는 그 중에서도
     행동 대장 격인 인물이에요 덧붙여 스기하라 조의 조장인 이오
     야기는 일본 정계와 본래부터 밀접한 관결이 있는 인믈로 알려
     져 있어요"
     최훈이 손으로 턱을 받친 채 얘기를 듣고 있다가 고개를 끄덕
     였다
     '얘기가 더 쉬워지는군그렇다면 코바는 일본 정부의 사주를
     받아 날 처치하러 왔었다는 애기 아닌가'
     카멜라가 고개를 끄덕였다
     '바꾸어 말한다면 일본측에선 이미 우리의 역공을 눈치채고
     있다는 얘기이기도 하겠죠'
`'W
     174 a
     카멜라의 얼굴엔 이미 어젯밤의 농염한 유혹의 빛은 사라지고
     없었다 말을 이어 가는 그녀의 모습은 어디까지나 관록 있고 총
     명한 커리어우먼의 전형적인 꼬습이라 할 만했다
     잘됐어 좀더 휘저어 놓으면 놈들은 분명히 다급해질 저야
     다급해지면 악수오수가 나온다수순대로 흥콩의 렁오양을
     박살내면 돼'
     최훈의 시선이 윌리엄을 향했다
     내가 흥콩으로 출발하면 본부를 일본으로 이전 준비해서 가
     장 빠른 시간 안에 이동해 있도록 하시오,윌리엄"
     '그러죠홍콩에 대한 특별한 지원은 없어도 되겠습니까?'
     한국측 요원들만 데리고 가겠소윌리엄과 카멜라는 그 안에
     아키오에 대한 자료와 코바가 소속되어 있는 스기하라 조에 대
     한 충분한 탐색을 끝내 주시오'
     '흥콩행 비행기는 예약해 놓았습니다'
     '그럼 도쿄에서 만납시다,여러분'
     웃으며 한 손을 들고 일어나는 최훈을 향해 카멜라의 시선이
     잠깐 꽂혔다가 떨어졌다
     한 사람을 마음에 새기는 것도 어지만 지우는 것은 더 어럽
' 다새기는 것은 어느 정도 본인의 의지가 포함되지만 지우는것
   딕, 은 의지태로 되는 것이 아니기 때문이다
     하지만 인생은 길다 서른도 되지 않은 인생에서 미리 좌절하
     고 미리 패배감을 맛본다는 것은 좋지 않은 것이다
     카멜라의 짧은 시선 속에는 많은 뜻이 있었다
     처음엔 장난 비슷한 감정이었지만 ]녀의 감정은 어젯밤을 겪
     으면서 많이 정돈되어 있었다 명경처럼 맑아진 마음에 최훈을
     다시 한 번 비추어 보니 칸단한 결론이 나왔다
     지워 버리기엔 이미 너무 강렬하게각인된 영상이라는 것
     아직
     우리가 살아가는 인생이란 서둘러 포기하기엔 너무 싱싱하고
     아름답다는 것
`1 료,
     6월 14일 한국 상공
     전장 S?7미터, 전폭 169미터, J68제트엔진 2기를 단 중량
     7?톤의 비행 물체 하나가 마하 3의 속도로 한국 상공을 날고 있
     다
     불과 3o분 전에 오키나와 가데나 기지로부터 발진해 온 비행
     믈체였다
     기체는 티타늄합금이고 동체는 전혀 및을 반사하지 않는 검은
     썩의 특수도료가 발려져 있다
     언뜻 보기엔 마치 거대한 검은 기러기 같은 모양의 이 비행물
' 체는 지금 몹시 분주했다
'줏빙 근처를 같이 비행하고 있는 낀송기로부터의 전송 사진과 함께
     "SR?1' 이라 이름 붙은 이 비행 물체는 고도 24킬로미터상에
     서 수집한 사진 자료들을 부지런히 지상으로 전송하기 시작했
     다
     이 사진들은 곧장 'KCOIC한미전투작전정보센터' 나
     `TANG0 같은 한국의 상무 전략몬무에 전송퍼는 것이다
     이 고도의 지능을 갖춘 정찰기의 위에는 물론 정찰 위성이 떠
     있다
     평상시의 사진 정보 수집 능력은 정찰 위성 쪽이 더 우위라 할
     수 있었다 그러나 고도 250킬로미터에서 컥은 사진과 고도 24
     킬로미터에서 찍은 사진은 그 선명도가 전혀 다르다 더구나 정
     찰 위성이라는 것은 궤도를 수정하지 않는 한 필요한 지역의 상
     공을 필요한 때에 통과하지 못한다 게다가 구름과 어둠이라는
     적도 있다
     물론 적외선 센서를 사용하면 보이지 않는 것'도 볼수 있지
     만 해상력은 아무래도 일반 사진보다 떨어지게 되는 것이다
     '바로 지금'이라는 단서가 붙은 긴급시에는 정찰 위성보다는
     지금 한국 상공을 비행하고 있는 sR?1기라는 것이 훨씬 효과
     적이 되는 것이다
     SR?1기로부터 쏟아져 들어오는 화상사진을 분석하던
     KCOIG에선 즉각 비상을 걸었다
     그로부터 1시간 뒤, KGOIG의 주재로 한국군의 유사시 심장
     부인 B1벙커를 위시하여 육 해 공군 본부 1,2,3군 사령부,
     해  공군 작전사령부와 연합사령부를 연결하는 긴급 화상회의
     가 열리기 시작했다
     이 회의에 긴급 참석을 요청받은 국외의 주요 지휘본부는 일
`: 료    본에 주둔하고 있는 미 서태평양 함대사령부 및 본토 지휘소의
     몇 명 지휘관들이었다
     1?s ta1
     '
     일명 VTCVideo Te1eConference' 라고 불리는 첨단 화상
     회의 시설을 통해 한미 주요지휘관 회의가 다급하게 열리고 있
     던 시각, 서울 종로의 한 요정에서는 연종열 준장의 주재 아래
     육해공의 주요 지휘관 모임이 열리고 있었다
     회의의 주창자는 합참의장으로 되어 있었지만 발의자는 연종
     열 준장이었다
     '체가 오늘 묻고 싶은 것은 내일 당장 북한과의 전쟁이 일어
     났을 때 과연 여러분들은 무엇을 할 수 있겠는가 하는 거요'
     먹러 개의 긴 테이블로 연결된 자리에는 육해공을 망라한 각
     군단 예하의 사단장,연대장급 ?8명이 앉아 있었다
     이들은 모두 유사시에 가장 일선에서 뛰게 되는 최상급 지휘
     관이라는 공통점이 있었다
     연 준장의 불꽃을 하나 얹어 놓은 것 같은 시선이 바로 옆의
     준장 계급장을 달고 있는 육군 장성을 향했다
     '전 장군 귀하는 일선 전투부대장이지요? 내일 당장 북한과
     전쟁이 시작되면 귀하는 무엇을 하겠습니까?'
     전 장군이라고 불린 장성의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳐 지났
     다
` 허나 대답을 망설이고 있을 때가 아니다
  '짝 연 준장의 뒤에는 합참의장 이하 육해공군의 참오총장들이어
     깨 위의 별이 붙은 견장을 번쩍이며 앉아 있었기 때문이다
     '육본의 지시에 따라 즉각 응전태세로 돌입하갰습니다!"
     그 응전태세란 건 꿔요?그 쪽 공군의 장 준장께서 말해 주
     시오'
     좌중의 시선이 일제히 연 준장이 지목한 공군 준장을 향했다
     장 준장의 얼굴에 난처한 멎이 떠올랐다
     '그건 "
     '평상시 공군은 육군부대와의 작전 연계를 어떻게 하고 있
 소?'
     영관급 장교를 육군에 파견해 두고 있습니다육군에서 지원
 요청이 오면 연락 장교의 상황서가 작성되고 그가 작성한 보고
 서는 무전을 통해 오산 작전사령부로 알려집니다 그 사령부로
 부터의 지시를 가지고 작전을 합니다 "
    연 준장의 시선이 이번엔 별 두 개를 달고 있는 공군 장성을
 함뻤다
    '최 소장님이시지요? 제가 알기로는 오산 작전사령부에 계시
 는 것으로 '
    최 소장은 힐끗 합참의장 쪽올 바라본 후 거만한 눈빛을 한 채
연 준장을 쏘아보았다
    자리가 자리인지라 내색온 하지 않고 있지만 그는 아까부터
연종열 준장이란 위인이 뭇마땅한 터였다
    자기보다 별 하나가 아래인 까마득한 작자가 더 상석에 앉아
콩 놔라 밤 놔라 하는 것만 갖고도 배알이 꼴릴 지경인데 이젠
아예 쏘아보며 말을 하자는 것이다
   자연 그의 뱉아 나가는 말은 곱지 않았다
    그렇소만내가 작전사령부에 근무하는 게 무슨 문제라도 있
소?
   연 준장의 눈빛이 차가워졌다
18o a
     '육군에 파견된 공군 연락 장교로부터 지원 요청이 오면 즉각
     비행기를 투입합니까?'
     '통례상 여러 차례 확인을 하게 되오우선 현장과 너무 멀기
     때문에 그러한 확인 작업이 없게 되면"
     바로 그것이 문제입니다,최 소장'
     연 준장이 말을 끊었다
     연락 장교와의 여러 차례에 걸친 추가 교신이 끝난 후에야
     결심을 하고 휘하 비행단에 공격 지시를 하겠지요 비행단 조종
     사들은 그 때부터 비로소 접근로를 분석하고 목표에 대한 공격
     방법을 연구하기 시작하겠지요 그 사이에 엄청난 시간이 경과
     되오 전투기가 비행장을 뜰 무렵이면 이미 상황은 끝나 있을지
     도 모르지요'
     좌중이 고요해졌다 이따금씩 일던 음식 먹는 소리, 술잔 기울
     이는 소리까지 쥐죽은 듯 사라졌다 오든 사람들의 시선은 가벼
     운 긴장감으로 일렁이며 연 준장을 향했다
     '내가 알기로 북한군은 그렇지 않소 북한군 공군 사단장은
     육군의 작전에 대해 환하게 알고 있소 그들은 작전시에 육군사
     령부에 나와 육군작전을 직접 관전하면서 공군이 해야 할 일을
`J 구상하오 그가 구상한 것은 즉시 그의 부대로 지시되어 준비태
쭉료세가 완료되오 즉 육군과의 협의가 끝나기 무섭게 전투기가 이
     륙하는 것이오
     최 소장이 조금 격앙된 목소리로 말했다
     '도대체 지금 무슨 말을 하자는 거요,연 준장나는 이제까지
     우리가 북한군보다 못하고 있는 것이 있다고는 생각해 본 적이
     재5부 조연 I81
     없소!
     '나는 현실적인 애기를 하고 있는 겁니다 최 소장 현재의 한
     국군이라는 것은 덩치만 컸지, 미군의 속군에 불과하오 근육은
     발달했지만 두뇌 기능이 없소 주한 미군기지에는 6백여 명의
     워게임 운용요원들이 상주하고 있소 이들을 지원하기 위해 미
     본토에는 6천여 명의 고급분석가들이 전쟁 소프트어를 생산
     해 내고 있소 한국군은 이러한 사실조차 모르고 있소 미군들이
     탱고나 오스카에 앉아 각종 최신 통신감청 항공기로부터 수집된
     생생한 통신감청 정보를 듣고 있을 때 우리는 국방부청사 지하
     의 B환 벙커나,서울 근교 산 속의 B1 벙커에 들어앉아 미군이
t
     전쟁의 최종 통수권까지 전쟁 발발시 미군 사령관에게 이첩하게
     되어 있는 우리 상황으로서 도대체 무슨 전쟁을 어떻게 수행할
     수 있겠소!'
     불을 뿜는 듯한 연 준장 특유의 동공이 좌중의 사랍 하나하나
     를 흩어 나갔다
     ? 연 준장의 지금 얘기는 해방 후 미군에 의존할 수밖에 없었던
     한국군이 안고 있는 고질적인 문제요, 건드려선 안 될 아킬레스
     건을 건드리고 있는 애기라고 할 수 있었다
     '나는 미국의 속셈을 분명히 지적할 수 있소! 한국군에 두뇌
구     기능이 없다는 것은 미국에게는 엄청난 이익이 될 수 있소! 미
     지적할 수 있소!
     국은 한국군을 언제나 북한군보다 약하게 되도록 유도하고 있
     소! 미국은 아직까지도 한국군에게 대구경포와 장거리포를 갖지
     못하게 하고 있소 북한에 대한 정보 또한 미국이 독점하고 있으
     며 미군은 북한에 대한 정보를 과장하고 겁을 줄 때마다 우리 한
     국군은 미군의 무기를 구매해야 했소 그 중에는 속아 산 것도
     많았소!"
     쩌렁쩌렁한 목소리
     좌중을 압도하는 목소리였고 호령하는 목소리였다
     계급은 준장이었지만 연종열 준장의 지금 몸은 마치 산이 앉
     아 있는 것처럼 거대해 보였다
s
     곧추세운 눈썹과 불길이 이는 듯한 동공은 마치 한 마리 호랑
     이와 마주 앉아 있는 것 같은 섬뜩한 느낌을 보는 이에게 준다
     '지금 이 순간에도 한국은 주한미군 주둔비로 연간 4o억 달러
     를 지출하고 있소! 무기 구입비 수리부품 구입비 정비비를 합
     치면 연간 또 다른 5o억 달러의 돈이 미국으로 건너갑니다! 한
     마디로 한국은 미국의 가장 손쉬운 달러 박스인 거요!'
     합참의장이 가볍게 미간을 찌푸렸다
     연 준장'
     말이 좀 과해진다는 암시일까
     연 준장은 힐끗 합참의장을 바라본 후 가볍게 머리를 숙여 보
     이고는 말을 이었다
     '믈론 미국은 평화를 위해 이 곳에 와 있소지금 이 자리에서
     나는 그들의 의미를 애써 평가 절하하고자 학는 것은 아니오 다
     만 우리도 이제는 우리 나름대로의 준비를 갖추어야 한다는 얘
     기를 하고 싶었던 겁니다 북한이 내일 도발해 온다면 주한미군
     은 한국군과의 연합통수권을 가지고 그들과 싸우게 될 것이오
     전황이 유리해진다면 모르지만 만에 하나 전황이 불리해진다면
     미국 국방성은 자국 군인의 안전을 위하여 주한미군을 일본으로
     철수시키고자 할 것이오 미 본토에서 지원군이 도착할 때까지
R 라는 단서를 달고 말이오그러나 그 동안 한반도에는 처참한 일
     이 벌어지오 거대 공룡과도 같은 미군 병력이 한반도에 도착할
     동안 우린 남해 앞바다까지 밀리고 있을 수도 있소'
     좌중의 육군 준장 계급장을 단 장성 하나가 손을 들었다
     '그렇다면 연 준장께선 오늘의 모임에서 그에 대한 확실한 대
     안을 가지고 계시는 겁니까'
     '내가 하고자 하는 것은 새로운 전쟁 준비 팀의 구성이오 알
     파부터 오메가까지 완전히 한국 군인으로 이루어진 전쟁 준비
     팀인 것이오
     " 그렇다면 작전에서 한미연합사령부와 부딪치는 부분은 어떻
     게 합니까"
     '그들과 부딪치자는 것이 아니오다만 우리끼리 좀더 효율적
     인 전쟁 수행 방안을 찾자는 것이오
     연 준장은 침착한 시선으로 좌중의 한 명씩을 노려보며 말을
     이었다
     '히 전쟁준비 팀의 이름은 가칭 '북진뎌t봉' 으로 하오 합참
     의장 각하께서 팀장이 되시고 예하 참모총장들이 부팀장으로 포
     진하오참모총장들께서 추천하는 각군의 준장급 참모 s인을 북
     진 팀에 상주시키시오 대령급 부참모 각 5명씩 , 중령급 연락 장
     교 각 10명썩 , 총 48인이 북진 팀의 헤드를 맡아서 전체 전쟁을
     지휘하게 되오 북진 팀에서 떨어지는 작전 지시는 지시가 떨어
     지는 순간 무조건으로 수행되는 것을 원칙으로 하오 비행기가
     뜨라면 비행기를 탱크를 달리라면 탱크를, 함포를 쏘라면 무조
     건 쏴야 하오 미군측의 작전을 최대한 협조받되 모든 상황에 가
     장 우선되는 명령인 것이오'
     좌증의 장성들이 서로의 얼굴을 바라본다
     만약 북진 팀과 한미연합사에서 엇갈리는 작전 지시가 나온다
th     면 무조건 북진 팀의 명령을 수행해야 한다는 애기다
     일찍이 그와 같은 팀은 구성된 적도, 구성되려고 시도되어 본
    적도 없었다
     전쟁 중의 모든 작전은 한미연합사에서 나오도록 되어 있었
    다
     오늘부터 향후 석 달간 예하 각군은 미군측과 상관없이 데프
    콘 2에 준하는 일급 비상태세에 돌입하오 모든 군인들의 휴가,
    외출은 금지되고 각군 지휘관들은 24시간 내내 부대에 복귀할
    수 있는 비상연락망을 갖추어야 하오총병력의 출동시간을 1시
    간 이상 앞당기는 것을 대명제로 한 비상 훈련을 석 달 내내 실
    시해야 하오 이 모든 지휘는 북진 팀에서 하게 됩니다'
     시종 침묵을 지키고 있던 합참의장이 가벼운 헛기침과 함께
    입을 열었다
     여러 징후로 보아 지금은 매우 위험한 시기이오 제군들
     좌중의 시선이 일제히 올해 64세를 넘기고 있는 그들의 대선
     배를 향했다
     '우리가 오임을 가지고 있는 현재 시각에도 합참참모들과 주
     한미군 지휘관들은 벙커에서 긴급 화상회의를 하고 있소 그러
     나 미국과 우리는 이 전쟁 도발시기에 대해 약간의 이견을 가지
     고 있소 미국이 원하는 것은 전쟁을 억제하는 거요 하지만 이
짜 미 이전쟁은 억제할 수 없다고 생각되는 순간까지 와 있소 결
     국 우리 땅은 소극적인 미군이 아니라 우리 손으로 지키는 수밖
     에 없소 우리는 매우 고심한 끝에 이와 같은 결정을 내리게 되
     었으며 앞으로 북진 팀의 실질적인 통수권은 연종열 준장이 맡
     게 될 것이오 지금 이 자리에서 처음 발표하는 것이지만 대통령
     각하의 재가를 받아 연 준장을 한 계급 특진시켜 북진 팀을 지휘
     하는 대임을 맡기기로 했소'
     좌중의 놀란 시선이 일제히 연 준장을 향했다
     연 준장 본인도 놀란 듯 해연히 놀란 시선이 합참의장을 향했
     다
     합참의장은 횐 눈썹에 파묻힌 눈으로 담담히 웃어 보였다
     준장의 위에는 소장도 있고 중장도 있으며 대장도 있다 군대
     서열로 본다면 연 준장 정도는 상급 회의석 같은 곳에선 인도 뻥
     끗할 수 없는 신분이라 할 수 있었다
     그런 그를 한 계급 특진시킹과 동시에 전 한국군을 실질적으
     로 통솔하는 통수권을 맡긴다는 것은 대한 민국 국군 역사상 한
     번도 없었던 일이었다 아니, 상상조차 할 수 없는 일이라고 하
     는 쪽이 더 맞을 것이다 좌중에 깊은 침묵이 감돌았다
     그 한 구석에서 누군가가 작게 박수를 치기 시작했다 멈칫거
     리며 서로의 얼굴을 바라보던 장성들은 이내 박수를 따라치기
     시작했으며 상석의 합참의장과 참모총장들도 웃는 얼굴로 박수
     를 쳤다
     이렇게 되자 연 준장은 더 이상 앉아 있을 수 없게 됐다는 듯
     머뭇거리고 일어서더니 박수를 치는 각군 장성들을 향해 거수
     경례를 올렸다
     그 동작 속에는 방금까지 기라성 같은 장성들을 호령하던 호
     랑이의 기개 대신 다소의 수줍음이 감춰져 있다
f;t,     이어 합참의장을 향해 다시 경례를 올리자 합참의장은 가볍게
     답례한 후 웃는 얼굴로 일어나 악수를 청해 왔다
     '축하하오연 소장'
     6월 16일 하오 9시 워싱턴
     위싱턴을 판통해 온 295번 도로가 끝나는 지점엔 포토맥 강
     을 옹장하게 가로지르는 윌슨브리지가 잇다
     브리지의 서쪽 끝 알헥산드리아 구구로 진입하는 강가는 긴
     시멘트 방파제가 이어져 있었고 이 곳은 대낮에도 인적이 뜸한
     곳이다
     헌팅던이나 로즈힐로 향하는 자동차 불멎만이 칸헐적으로 보
     이는 방파제 한쪽에 한 대의 대형 리무진이 서 있다
     그 리무진을 향해 저 쪽으로부터 혜드라이트 블멎 하나가 다
     가오기 시작했다 다가오는 불빛을 향해 여섯 명의 검은 양복을
     걸친 거구들이 잽싸게 막아 섰다
     도대체 어디에 몸을 숨기고 있었는지, 마치 유령처럼 몸을 나
     타낸 이들의 손에는 한 손으로 발사가 가능한 경기관총들이 들
     려 있었다
     다가선 소형 스포츠 카에서 한 사람이 양 손을 들고 내렸다
     CIA의 댄 차장이었다
랏 선두의 양복이 댄 차장을 확인하고는 총구를 거두고 앞장 서
     서 리무진을 향해 걸었다
     댄 차장이 그를 따라가는 동안 남은 양복들은 댄 차장이 타고
     온 차를 구석구석 뒤지기 시작했다 차의 위부터 아래까지 뒤지
     는 데 토털 3분먹도 걸리지 않는다 전문적으로 요인을 경호하
는 일을 숙달되게 해내는 직업이라는 것을 한눈에 알 수 있는 노
련한 움직임들이었다
   대통령은 안으로 들어와 서로 마주 보게 되어 있는 앞자리에
앉는 댄 차장을 향해 담담히 웃어 보였다
    '오랜만이군,댄 차장'
   댄은 정중하게 고개를 숙여 지구의 절반을 지배하고 있는 거
대합중국의 대통령에 대한 예의를 표했다
    '이렇게 함부로 오시라고 해서 죄송합니다,각하'
    '이 곳은 매우 음침하군 항상 이런 모슘인가?
    '지금은 제가 요원들을 풀어 들어오는 길을 다 통제해 놨습니
     대통령은 편안한 자세로 앉은 채 두 버의 잔을 한 손에 들고
     천천히 위스키를 따랐다
     한 잔 할 텐가'
     대통령은 입술을 한 모금 축이듯 잔을 대고는 댄 차장의 얼굴
     에 찬찬히 시선을 박았다
' 만나는 장소를 이런 곳으로 한 건 어떻게 된 일인가,댄 "
     댄은 잔을 받아 손에 든 채 정색한 얼굴로 말했다
     '이 곳은 절대로 도청을 당하지 않기 때문입니다,각하'
     대통령의 얼굴에 멈칫하는 및이 스쳤다
     그렇게 중요한 사안인가?'
     '매우 중요하다고 할 수 있습니다'
     '그런데 왜 캘빈 국장이나 아더 부국장이 없나'
     댄의 얼굴에 결연한 빛이 스쳤다
     계통 절차상 사죠를 쓸 각오를 하고 이런 무리수를 던지고
     있는 겁니다,각하"
     대통령의 시선이 한동안 댄의 강직한 얼굴을 향했다
     대통령은 천천히 잔을 들어 한 모금 더 마지고는 고개를 끄덕
     였다
     '좋아 추후에 문제되는 건 얘기를 들어 보고 내가 막아 보기
     로 하지"
     '제가 먼저 묻고 싶은 건혀근 북한의 동정에 대해 얼마나
     알고 계신가 하는 겁니다 각하'
     북한?그 골치 아픈 집단 말인가?요즘 약간의 도발 징후가
     보인다고 들었던 것 같은데"
     그 도발 징후 예고를 들으신 게 정확히 언제입니까?'
     글쎄 한 달 정도?'
     '죄송합니다만 현재 각하에게 올라가는 보고는 매우 재한된
     보고인 것으로 보입니다 또한 정확성도 결여되어 있는 보고들
     입니다'
     대통령의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다
     '북한에 대한 보고가 말인가?내게 누가 그렇게 할 이유라도
     있나?"
빡,     '현재 북한의 사태는 매우 심각합니다, 각하
     댄 차장은 잔을 옆에 내려놓고 가라앉은 목소리로 말을 이었
     다
     '쿠데타 이후 들어선 북한의 신군부는 이미 전쟁준비지휘부
     를 별도 구성하여 군수물자 생산비축과 지하시설 보강 등 시한
     부 전쟁준비를 완료한 상태이고 170밀리 자주포와 240밀리 방
     사포 등 장거리포를 휴전선 전방에 배치하여 한국의 수도권에
     대한 포격준비도 끝낸 상태입니다 쿠데타가 끝난 후 그들은 지
     상군 부대기동, 해  공군 합동훈련, 군민 합동 방공훈련을 한 달
     도 안 되는 기간 동안 7, 80회 이상 실시해 왔으며 지난 달 이후
     이 달 초까지는 동해상에서 자체 개량한 실크윔미사일 세 발을
     발사했고 시썽 거리가 1천 킬로가 넘는 대포동 1 ,2를 개발하여
     역시 지난 달 초부터 시험 사격준비를 하고 있습니다 이 중 실
     크뵙미사일 발사 실험은 유사시 동해상에 배치될 미국의 항공오
     함을 겨냥한 것입니다,'
     대통령은 천천히 담배 한 대를 피워 물었다
     쿠데타가 끝난 후의 북한 상황에 대해선 여러 차례 브리핑을
     받았지만 댄 차장이 얘기하고 있는 것만큼의 심각한 상황은 아
     니었다
     누가 왜?저와 같은 사실을 내게 감추고 있었던 것일까?
 우울하게 담배연기가 덮히는 대통령의 얼굴을 정시하며 댄이
     "북한의 신주석 김광신은 한국을 향해 영구평화협정을 제의
     하는 등 위장된 평화공세와 함께 휴전선이나 인근 해역에서 소
     규모 도발을 계속함으로써 한국군과 주한미군의 눈을 흐리는 연
     막전술을 계속하고 있습니다 이것은 공산진영이 전쟁을 준비할
     때 흔히 쓰는 수법들입니다'
     '전쟁이 한반도에서 확실히 일어난다는 컨가?'
     '제 정보로는 거의 96 이상의 확신이 있습니다, 각하 제
     의견으로는 당장 전군에 데프콘 2에 준하는 비상발령을 내려서
     본토에 있는 U2R기와 조기 경계기 등의 정보수집기를 오키나
     와에 있는 정보수집기들과 합류시켜 정보체계를 지금보다 배이
     상 강화해야 합니다 뿐만 아니라 한반도 주변에 인디펜던스 호
     등의 미항공모함 2척과 지상군 2개여단 10개 전투비행대대를
     추가 배치하여 북한의 도발시 가동할 수 있는 신속억제전력을
     최대한 투입해야 합니다 그것도 지금 당장 해야만 합니다 전쟁
     이 발발한 후 신속전개억제군FD0을 투입한다는 것은 이미
     늦습니다"
     '그런데 어째서 난 CIA의 수뇌로부터 그런 말을 한 번도 들
     어 볼 수 없었을까?'
     '그 말씀을 드리기 전에 과연 한국의 방어는 미국의 국익에
     부합한다고 생각하십니까, 각하?'
     대통령은 멈칫하다 주저없이 고개를 끄덕였다
     그렇지 않다면 우리가 매년 수십억 불씩 투입하며 그 병력을
     유지하고 있을 이유가 없지 않소?'
     '옳으신 판단입니다미국이 만약 한국을 잃는다면 우리는 세
     계 10대 교역국의 하나를 잃는 것일 뿐 아니라 자유민주주의를
뺍,     수호하는 데 앞장 서 온 훌륭한 전우를 잃는 것이 됨니다 아시
     아 지역에서 미국은 더 이상 어떤 역할도 할 수 없게 될 것입니
     다 하지만 소수의 어떤 사람들은 그러한 것과는 전혀 상관없이
     자신들의 이익을 위해 한반도에 전쟁을 일으키려고 하고 있습니
     다"
     대통령의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
     '누가?도대체 어떤 미친 인간들이 그런 을 하고 있다는 말
     이오?'
     댄 차장은 술을 한 모금 대고는 천천히 말을 이었다
     그의 입에선 무기상인 유니온과 일본 정보부, 그리고 미국의
     코자노스트라, 흥콩의 쑨이온, 일본의 스기하라 조가 결합된 범
     마피아카르스트, 그 모든 조직이 한데 힘을 합해 구성한 위원회
     에 대한 얘기가 흘러 나왔다
     그 위원회가 북한의 쿠데타를 지원한 것과 한국, 미국을 비롯
     한 각국 정보부원들을 암살한 일 북쪽 김광신의 암호를 풀어서
     한미 연합정보 팀 '프로젝트변 에서 그들을 역공하고 있는 일
     그리하여 돈 디에고와 니콜라스, 브레드 로저스 등이 이미 죽
     거나 억류되어 있다는 사실과 만약 그러한 것들을 이 쪽에서 시
     도하지 않았다면 이미 쇼군프로젝트는 막을 수 없을 지경이 되
     어 한반도는 불바다에 휘감겨 있을 것이라는 애기 등이 이어졌
     다
' 대통령의 얼굴은 심각했다
  샐농 그?h느끼는 가장 큰 의문은 어째서 이런 얘기를 자신이 지금
     에서야 처음 듣고 있는가 하는 부분이었다
     '당장 캘빈 국장을 만나야겠어 그는 어제도 나와 아침을 먹
     었지만 그에 관한 얘기는 단 한 마디도 없었어
     '안 됩니다,각하'
    댄 차장이 고개를 저었다
    절대로 안 됩니다 그것은 그들에게 이 쪽의 준비상황을 가
르쳐 주는 것밖에 안 됩니다'
    '캘빈 국장도 그들과 한패란 말이오?'
    불행하게도 더 윗조직에 속해 있는 것으로 밝혀졌습니다 이
말은 G드의 대주주이자 유니온의 총책인 브레드 로저스의 입에
서 나온 얘기입니다'
    대통령은 신음을 흘리며 의자에 몸을 묻었다
   그는 담배를 세 대나 연거푸 피우며 오랫동안 창 밖을 노려보
     댄 차장은 그런 대통령의 상념을 막지 않았다
     이제 더 이상 설명은 필요 없다
     대통령의 결심이 있을 뿐이다
     한참의 시간이 지난 후에야 대통령은 다시 댄 차장을 바라보
    았다
     내가 무엇을 어떻게 하면 되겠소?'
     '아까 말씀드린 대로 한반도 전쟁에 대비한 긴급 프로젝트 팀
    을 구성하십시오 각하가 절대로 신임할 수 있는 측근 몇 명과
    국방 장관 정도만이 그 일을 아는 선에서 하셔야 합니다 의회나
    정부에 대한 핑젯거리는 얼마든지 있습니다 필요하다면 제가
    공작을 해서 중동 쪽에 작은 국지전을 만들 수도 있습니다 그
    쪽에 투입할 인원이라고 하면 두 달 정도는 속을 겁니다'
     대통령과 댄 차장의 시선이 허공에서 얽혔다
     대통령이 말했다
     '지금 댄 차장의 말이 거이라면 난 군대를 함부로 움직인
    혐의로 의회에 의해 탄핵당하게 될 거요'
     댄 차장이 정색한 얼굴로 말을 받았다
     '저는 감옥에서 무기형이나 사형을 언도받게 될 것입니다,각
    '그떻습니다'
   대통령의 두 눈에 차가운 빛이 떠올랐다 사람의 마음 속을 꿰
뚫어 보는 듯한 시선이었다
    그 아버지의 이름에 걸고 오늘 내게 한 말이 모두 사실이라
고 얘기할 수 있소?'
   댄 차장은 대통령의 시선을 꾀하지 않고 똑바로 맞받았다 시
선 그대로 그가 말했다
    '물론입니다 각하"
   6월 17일 흥콩
   최훈은 호빌로 들어가면서 누군가의 시선이 자신을 집요하게
향하고 있는 것을 느꼈다
   시선의 끝에 중국 고유의 화복을 입은 사내 하나가 로비 서쪽
기둥에 서서 자신과 설지를 바라보고 있는 모습이 보였다
   사람이 사람을 보는 것은 어디에서든 있는 일이었지만 그는
최훈과 시선을 마주치고도 이 쪽을 보고 있는 시선을 거두지 않
았다
   설지가 옆에서 말했다
    아는 사랍인가요?"
    '아니하늘에 맹세코 홍콩 친구들은 단 한 명도 몰라'
   프런트에서 예약한 방 키촐 받아 들고 두 사람이 돌아설 때까
지도 그의 시선은 여전히 이 쪽에 꽂혀 있었다
   최훈이 설지를 향해 어깨를 으쏙이며 말했다
1코 대봉
     '아무래도 확인을 해 두어야겠군'
     최훈은 자신을 보고 있는 사내 앞으로 걸어가 한 쪽 눈을 찡긋
     해 보였다
     '우리가 서로 안면이 있던가요?'
 사내는 깎은 목상처럼 무표정한 얼굴로 말했다
'브삥 뵙고 싶어하는 사람이 있습니다'
     "나를?그럼 용건이 있으면서 왜 쳐다보고만 있었소?
     '주변에 사람의 이목이 많기 때문입니다 한 시간 후에 1O98
     호 객실로 와 주시기 바랍니다"
     '무슨 용건인지"
들어왔는데 어떻게 당신과 내가 이 호텔에 올 것이라는 것을 정
확히 알고 있었을까?'
    '만나 볼 거예요?'
    사람을 이렇게 궁금하게 하는데 그럼 안 만나 봐?
    최훈이 히죽 웃으며 말을 이었다
    '또 누가 아나홍콩에서 가장 맛있게 식사를 할 수 있는 곳이
어디인지 가르쳐 주기라도 할지
     방에 짐을 풀고 난 후 최훈은 전화기에 대고 다른 호텔을 부탁
     했다
     12명의 한국측 요원들은 각기 다른 시간대에 비행기를 타고
     들어오도록 되어 있었다 가장 먼저 홍콩에 들어와 그들이 묵을
     호텔을 선정하고 지휘할 사람은 백영호 중사였다
     어 백 중사,와 있었나'
     '언제 오셨습니까'
     '지금 도착했어,다른 요원들은'
     '조혜정 하사의 1진이 2시간 뒤, 이성원 병장의 2진이 4시간
     뒤에 도착 예정입니다제가 미리 마중을 나가 있겠습니다'
"낌새가 좀 수상쩍으니까 시내로 곧장 진입하지 말고공항커
  빠애 솝에서 지리를 숙지한 후 개별적으로 흩어져서 호텔로 들어
     '가도록 해
     "무슨 일이 있었습니까?'
     '아니"
     최훈은 빙긋 옷으며 말했다
    우리가 온 걸 환영하는 친구들이 있는 것 같아서'
     최훈과 설지는 간단한 활동복 차림으로 방을 나섰다 1098호
 는 그들이 묵고 있는 충보다 3 위였으므로 엘리베이터를 이용
 했다
     엘리베이터에서 내리자마자 아까 로비에서 본 사내와 똑같은
 중국식 화복을 입은 건장한 사내 세 명이 공손하게 허리를 숙여
 왔다
     '두 분을 환영합니다"
    그 중 한 명이 앞장 서서 안내하는 복도를 따라 걸어가며 최훈
 이 료의 설지에게 히죽 웃어 보였다
    '재미있군, 정말 재미있어 이 사람들은 내가 보기에 이 호텔
 10을 통째로 세 낸 것 같은데?'
    화복의 사내는 1098호 객실 앞에서 정중히 문을 열어 주며
 고개를 숙여 보였다
    '기다리고 계시니 들어가십시오'
    방 안은 한눈에 보기에도 호텔측이 특급 손님들을 위해 준비
해 두는 특급 객실이었다
   4,50평도 넘어 보이는 넓은 거실과 양쪽으로 커다란 방이 나
있는 구조로서 바닥에는 발목까지 파묻히는 융단이 깔려 있었고
전면의 대형 유리창으로는 흥콩의 스카이 라인이 한눈에 내려다
보이는 멋진 구조였다
   그 유리창 앞에 양복을 입은 한 사내가 뒷짐을 지고 서 있다
   두 사람이 안으로 들어서자 문은 저절로 닫혔고 사내는 천천
히 몸을 돌렸다
   이제 나이는 이십대 후반쯤 되었을까 짙은 눈썹이 역팔자로
이마 끝까지 가로그어져 있었고 그 눈썹 아래 눈은 매우 날카롭
다는 인상을 주는 사내였다
    한국 안기부의 최훈 선생과 설지 선생이시죠 이렇게 막무가
내로 오시라고 해서 죄송합니다 '
   사내가 푹신한 이태리풍의 소파를 가리켰다
    최훈이 고개를 저었다
    '이 쪽은 다 들키고 있는데 그 쪽에 대해 전혀 아는 게 없으니
간단한 용건이라면 이렇게 서서 듣기로 하죠'
    거기다 의식을 담당하는 자라면 '용의 머리'라고 불리는 총수
와 부두목의 바로 아랫자리다
    최훈은 피식 웃었다
    '그렇군 나는 왜 진작 당신들을 의심하지 않았을까 흉콩의
번화가 교차로마다 감시원이 매복되어 있고 오토바이 척후조가
24시간 이상 구역을 감시한다는 쑨이온이 아니고서야 어떻게
우리를 알아볼 수 있었겠는가 하는 것을
   후펑이 담담히 웃었다
    '저희 조직에 대해서 잘 알고 계십니까?'
    최훈은 후펑의 앞자리에 털썩 하고 앉으며 담배를 한 대 피워
     물었다
     '다른 것은 잘 몰라도 쑨이온에서 취급하는 '헤로인4' 라는마
     약이 순도 99를 자랑하는 세계 최고의 품질이라는 건 알고 있
     죠 '
     다분히 비꼬는 말투
     후펑은 여전히 웃는 얼굴로 말을 받았다
     '저희 얼굴에 금칠을 하시는군요노력은 좀 하고 있습니다만
     순도 99의 세계 최고 품질이라는 말씀은 과찬이십니다'
     최훈의 시선이 비로소 후펑을 향해 똑바로 날아가 꽂혔다,
     칭찬을 이기기는 쉬워도 비난을 이기기는 어렵다 더구나 비
     난을 받으면서도 얼굴에 저렇게 표정 변화 한 올 없는 담담한 웃
     음을 고 있기란 더욱 어렵다
     자세히 살펴보자 후펑이란 사내는 여러 가지로 특이한 점이
     발견되었다
     우선 그의 나이는 생각보다 훨씬 많아 보였다그는 얼굴에 약
     간의 화장을 하고 있었으며 그 화장이 실제 나이보다도 훨씬
     어 보이게 만든 것이다
     단아한 턱시도 차림인 그에게서 또 하나 눈에 띄는 점은 손이
t브 유난히 크다는 점이다
     손바닥도 솥뚜껑처럼 컸다 그 손등에 마치 나무 옹이 같은 정권
     자국이 박혀 있는 것을 최훈은 놓치지 않았다
     언뜻 보기엔 여인처럼 매끈한 피부의 해사해 보이는 사내와
     전혀 어울리지 않는 손이었다
     후펑은 이미 탁자 위에서 알코을 불로 끓이고 있던 작은 채색
 다기다기를 들어 앙증맞고 예쁜 잔에다 차를 따랐다
     특별히 준비한 중국 고산 지역의 엽차엽다입니다만"
     최훈이 잔을 들며 빙긋 웃었다
     '흥콩 영화처럼 차 속에 독을 넣거나 한 것은 아닐 테죠?"
     후펑이 담담히 웃었다
     독이 들어 있지도 않거니와 정말 독을 넣는다면 그것은 차
 속에 넣는 것이 아니라 잔 안에 바르는 것이 원칙입니다, 최 선
 생'
    최훈이 멈칫 자신의 잔 속을 들여다본다
     어쨌든 주는 건 먹어야 한다는 게 내 철칙이니'
    잔을 들어 마시는 두 사람을 향해 후펑이 다시 말했다
    '저희 총수께선 이번 일을 몹시 펴정하고 계시죠'
    최훈이 맛있다는 표정으로 잔 속을 활으며 말을 받았다
    '뭐가 걱정스러우시다는 거죠?이런 맛있는 차를 매일 드시는
 분o1 ?'
    저는 지금 진심으로 얘기하고 있습니다,최 선생'
    '나도 진심이죠이 차는 정말 맛있군요
    '이 전쟁은 누가 이기는 전쟁입니까?"
    최훈의 시선이 멈칫 후펑을 향했다
    전쟁
    후펑의 입에서 나온 전쟁이란 발발 위기에 처해 있는 한국전
이리라
   그 전쟁의 패를 홍콩의 마피아 조직 중간 보스가 묻고 있는
   것이다 그 전쟁을 위해 무기와 돈을 실컷 날라다 준 원흉 중의
   원흉이
     최훈이 소파에 몸을 묻으며 담배를 물었다
     '물론 한국이죠'
     그건 왜 그렇습니까?'
     고개까지 갸우뚱하며 묻는 후펑의 얼굴에서 진심이라는 것이
   읽혀졌다
     최훈은 눈요에 있는 자가 자신에게 얻기 원하는 것이 무엇인
   지를 파악하기 위해 돌아가지 않는 머리를 최대한으로 가동시켰
    다
     이럴 때마다 느끼는 것이지만 누구와 만나 머리싸움이라는 것
    은 도저히 적성에 맞지 않는다 최훈의 방법은 늘 단도 직입적으
    로 물어 보는 것이었다
     '전쟁에서 누가 이길지도 모르면서 그들에게 무기를 날라 주
    고 자살 특공대를 동원하여 사람들을 죽여 온 겁니까, 당신들
    은?'
     노려보는 최훈의 눈매가 매섭다
     후펑은 최훈의 시선을 마주 바라보다 가슴 한 구석이 서늘해
    지는 것을 느꼈다 그 눈빛은 마치 인간의 눈빛이 아니라 송곳으
시논 망막을 찔러 오는 것 같았다
    ' 웃을 때와 아닐 때가 이떻게 차이 나는 사람을 그는 평생 두
    번째본다
     '그 부분을 사과하라고 말씀하시는 거라면 사과할 용의가 있
    습니다만'
    '당신이 사과 아니라 그 할아버지를 한다고 해도 이미 죽어
버린 사람들은 돌아오지 않소"
    '매우 마음에 맺히신 부분이 많은 것 같군요 어쨌든 쑨이온
을 대표하여 잘못된 것에 대해선 정식으로 사과하겠습니다, 최
선생"
   후펑은 말을 마치자 자리에서 일어나 최훈을 향해 허리에 땋
도록 머리를 숙이는 예를 올렸다 연후 그는 다시 자리에 앉아
차분한 얼굴로 말을 이었다
    '다시 묻습니다 이 전쟁은 누가 이기는 전쟁입니까?
    다시 대답하지만 한국이오'
     주었으나 후펑은 별다른 표
     정 변화를 보이지 않았다
     o, E'뻥관
     콰 일본 Js, 1 e'f '한국은 물론 이 전쟁에
     존세계희 멈렁 t~
     필사적이오 그 동안 이루어
     온 경제 번영을 한순간의 전
     한 깡패 연합과
     벌이는 싸움이
     f /'t 쟁놀음으로 하여 잿더미로
     또한 이 전쟁에는 필사적이 될 것이오 실추될 대로 실추된 미국
     의 명예와 그들이 한국에 닦아 놓은 기반과 이익을 위해서 그
     쪽 연답에서 필사적이 될 만한 조직은 북한 정도이오 일본은 전
     황이 불리해지면 그 즉시 손을 폐고 모든 증거를 말살하고자 할
 것이오불리한 전황을 무릅쓰고 싸움을 계속해 나갈 어떤명분
 헉켯도 그들에겐 없기 때문이오 미국의 코자노스트라나 무기를 공
     '급하고 있는 유니온도 같소"
     '이 전쟁에서 진다는 것은 단순히 돈을 거는 정도를 지나 조
     직의 운명을 걸어야 하는 일이 될 테니까'
     최훈은 손가락을 깍지 껴 무릎에 놓은 자세로 가라앉은 목소
     4t
 리로 말을 이었다 가라앉아 있었지만 그 안에는 듣는 이를 압도
하는 힘이 배어 있는 목소리였다
    '당신 같으면 조직이 와해되는 것을 무릅쓰고 계속 연합의 의
리를 지키겠소?'
    '아니죠"
    '마지막에 남는 컷은 북한이오그들만의 힘으로는 한국과 미
국의 연합을 당연히 이길 수 없소"
    후펑은 고개를 끄덕였다
    과연 그렇군요
    '어린아이가 생각한다 해도 금방 알 수 있는 일이오'
    최훈이 말을 이었다
    '하지만 이 전쟁을 일으킨 당사자들은 여러 가지의 제재를 받
게 될 것이오'
   후펑의 얼굴에 가벼운 호기심이 떠올랐다
    '구체적으로 어떤 ?"
    '전쟁의 중간에 손을 뺀다 해도 어떤 형태로든 참가했던 조직
들은 국제 사회에서 폭력 조직이라는 낙인이 찍히게 될 것이오
그들이 앞으로 하는 일에는 많은 제약이 따르게 되겠지요 쿠바
는 아직도 올림픽에 참가하지 못하고 있으며 리비아나 북한은
세계적인 규모의 모임에 정식 대표단을 보내지 못하고 있소 이
후 쑨이온의 조직웠이 어딜 간다 해도 그들의 명단을 입수해 놓
고 있는 각국 경찰이나 첩보 단체의 엄밀한 감시를 피할 길이 없
을 것이오
    "그렇군요'`
  후펑은 다시 고개를 끄덕였다
   치금 말씀하신 그대로 떴꽈께 전달혜 드리겠습니다 긍 농안
죄송하지만 두 딛, 그리고 함께 흥콩에 들어오신 분들은 행농늘
자제해 주시기 바랍니다"
  우리가 하려던 행동이 무엇이었는지 알고 있소?'
 요
    최훈과 설지가 멈칫 서로의 얼굴을 바라보았다
     이라면 브레드 로저스의 일
  만약 말이 아니라 기관총이나 수류탄을 든 자살 특공대가 오기
  라도 하면 어떻게 하오? 당신의 연락처를 가르쳐 주는 게 어떻
  겠소?'
     '어디에 계시든 제가 알게 됩니다 연락은 저회 쪽에서 드리
  겠습니다'
     정말 곤란한 상대였다
     한편 최훈은 마음 속으로 오기가 이는 것을 느꼈다
     돈 디에고 때부터 뒤에 꼬리를 달고 다녔으면서도 까말게 몰
 랐다는 데에 대한 과연 너희들이 내가 어디로 숨어도 찾을 수
 있겠는가 하는 데 대한
기컸 대봉
     최훈은 웃으며 고개를 끄덕였다
     좋습니다연락이 오기를 기다리죠'
     후펑과 혜어져 방으로 들어오기 무섭게 최훈은 프런트에 전화
     를 걸어 방을 해약하겠다고 통보했다
     짐을 싸 들고 엘리베이터로 향하는 길에서 설지가 웃으며 말
     했다
     숨바꼭질이라도 해 보려는 건가요?'
     '재미있잖아저 쪽에서 칼자루를 들고 언제든 휘둘러 오기를
     기다릴 순 없는 노릇이니까'
     그러나 저들의 이목을 어떻게 피하죠?'
     '지금부터 샌드위치나 하나 먹으면서 그 문제를 심사 숙고해
     보자고'
     최훈은 호텔 앞 공중전화에서 다시 백영호 중사에게 전화를
     하여 내일 오후까지는 일체의 행동을 자제하고 호텔 방에 있을
     것을 명령했다
     연후 공항터미널에 전화를 하여 목적지가 어디든 지금 당장
     홍콩을 출발하는 비행기 편이 있는지 문의를 하여 그 중 1시간
     뒤에 출발하는 일본헹 비행기표를 예약했다
` '일본은 왜 가는 거예요?'
" ' 최훈은 히죽 웃어 보이며 설지의 어깨를 감싸안았다
     '숨바꼭질의 첫번째 장장이지 "
     흥콩에서 한국이나 일본을 갈 때는 대만을 경유하게 된다
     홍콩에서 비행기를 탄 지 한 시간 만에 두 사람은 대만 타이베
이 공항에 내려 목적지를 바꾸었다
   본래 비행기가 목적지가 아닌 경유지에 설 때는 비행기의 정
비를 위해 탑승객들을 공항 대기실에 내려 두게 된다
   그 동안 탑승객들은 면세품점을 기웃거리거나 하여 시간을 보
내게 되는 것이 보통이었고 공항 밖으로 나가는 것은 금지되었
다
    대만에서 내리겠다는 승객들만이 공항 밖으로 나갈 수 있는
것이다
    최훈과 설지는 대만에서 내리겠다는 의사 표시를 한 후 터미
널에서 다시 싱가폴행 비행기표를 구했다
    그로부터 두 시간 뒤 싱가폴 창이 공항에 내린 두 사람은 또다
시 홍콩행 비행기표를 구입하여 다시 두 시간 뒤에는 흥콩 공항
에 내렸다
   흥콩을 떠난 지 다섯 시간 만에 2개 국가를 경유하여 다시 흥
콩에 도착한 것이다
    최훈과 설지는 이 다섯 시간 동안 패스포트를 세 차례 다른 이
름으로 바꾸었다
    그들에게는 타이거 팀 전용으로 지급된 비상용 임시 패스포트
가 있었다
    비행기 안에서도 행선지와 투숙 호텔 모두를 뒤죽박쭉으로 써
놓았으며 홍콩에서 내릴 때는 특수 신분임을 밝혀 귀빈용 vIP
통로를 통해 밖으로 빠져 나왔다
    공항 귀빈실에서 공항 경찰의 책임자와 면담 신청을 하여 협
조를 부탁한 후 그들은 공항 경찰들의 치밀한 엄호를 받으며 정
    보원이 운전수로 가장한 택시를 타고 흥콩의 외곽 호텔로 들어
    섰다
     날은 이미 저물어 있었다
     함께 동행한 홍콩 경찰이 투숙계를 작성하는 동안 두 사람은
   다시 뒷문으로 빠져 나왔다
     설지가 놀란 얼굴로 물었다
     '호 어딜 가는 거예요?'
     '흥콩 주민 열 명 중 한 명이 쑨이온 조직원이란 말 못 들었
   q?경찰에도 그들의 고나풀이 틀림없이 있다고, 왼손을 속이지
   않으면 절대로 오른손이 하는 일의 비밀을 지킬 수 없단 말이
   야
`료
     1 `'
   두 사람이 지나가는 택시를 불러 다시 흥콩 시내로 들어오는
동안 후펑은 홍콩 외곽 바닷가의 커다란 별장으로 막 들어서고
있었다
   별장은 중국식으로 지어졌는데 바닷가 절벽을 따라 쌓여진 담
이 한 쪽 끝에 서면 다른 한 쪽 끝이 보이지 않을 정도로 넓었다
   내부 또한 수많은 전각과 정원 연못 그리고 담장과 우거진
수목으로 이루어져 있었으므로 처음 오는 사람은 몇 걸음 걷기
도 전에 길을 잃어버릴 지경이었다
   후펑이 세 번째 담의 월동문을 지나자 신체 건장한 두 명의 사
내가 앞을 막아 섰다
    '총수를 뵈러 왔네"
    사내들은 후펑의 전신을 샅샅이 수색한 후에야 양쪽으로 길을
터 주었다 이것은 총수의 앞에 나설 때 아무도 무기를 지닐 수
없다는 쑨이온 고유의 법도를 따른 행동이었다
    커다란 전각 한 채
    그 앞의 연꽃이 떠 있는 연못 위 정자에 한 사람이 앉아 있다
     손에 들린 것은 마주칠 때마다 풍경 소리 같은 기분 좋은 마찰
     음이 가볍게 들리는, 승천하는 용의 무늬가 진한 황색의 톤으로
     정교하게 새겨진 철구
     몸에 걸친 것은 붉고 노란 무늬가 요란하게 들어간 장삼이요
     하나로 땋아 질끈 묶은 긴 머리가 인상적인 이 사내
     이 사람이야말로 바로 그 구성 인원이 몇 명인지, 그 최종 보
     스가 누구인지, 근거지가 어디인지조차 밝혀져 있지 않은 동남
     아 최대 범죄 조직의 총수인 렁오양이었다
     대만 정부로부터 백만 불의 현상금이 걸틴 이 거물은 그락
     그락 황색 용문룡문 철구를 손안에서 굴리며 조용히 연못을
     바라보고 있었다
     연못 위에는 달이 떠 있다
     바람이 가볍게 살랑일 때마다 연꽃 향기가 지천으로 피어 오
     르고 그 사이로 달그림자 살랑이는 환상적인 연못의 풍정풍
     정
     후펑은 정자로 오르는 돌계단 아래 조용히 시럽해 섰다
     ; 한 모금 재스민차를 입 안에 품던 렁오양이 시선은 연못의
     달에 박은 채 입을 열었다
   슬 '어떻던가"
  ` W매우 침착한 사내라는 인상을 받았습니다'
     '자네 같은 모양이로군'
     '겉은 부드러우나 속은 굉장히 강하다는 인상을 풍겼습니다
     후펑 같은 것은 열 명을 갖다 놓아도 비교할 수 없을 정도로
    렁오양의 시선에 가벼운 이채가 떠올랐다
    '자네가 누군가를 그렇게 칭찬하는 것은 처음 보는데?'
    제 표현력이 부족하척 오히려 총수께 누가 되지 않을지나 모
르겠습니다
    "얘기는 어떴나'
    '비관적입니다'
     렁오양이 중얼거렸다
     '그래, 결정을 내려야 할 때로군
     렁오양은 마시던 잔을 내려놓고 뒷짐 진 채 천천히 정자
     를 내려와 연못가를 거닐기 시작했다 후펑이 그 뒤를 그림자처
     럼 따라간다
     렁오양이 말했다
     '우리가 아키오에게 제시받은 총금액이 1억 불이었던가?"
     그 중 삼분의 일이 입금되어 있습니다만"
     '어떤가 우리는 그 1억 불만큼의 순수한 이득을 볼 수 있는
' 걸;가?'
; '농 후펑이 말했다
     '무솔리니는 히틀러를 믿었지만 히틀러는 그를 버렸습니다'
     렁오양의 시선이 힐끗 후펑을 향했다
     '일본이 우릴 버린다는 건가?
     '닐이 제대로 되어 나가지 않았을 경우 우리를 속죄양으로 삼
,
   으려고 할 가능성이 있다는 것은 이미 수차에 걸쳐 진언드렸습
   니다 총수
     " 그랬었지
     더구나 이 일은 단순한 거래의 손해로 끝나는 것이 아니고
   1o만 죽련 문인들의 운명이 달려 있는 일입니다 벌써 흥콩 경
   찰청은 우리 요원에 대한 감시를 배로 강화했습니다 사사건컨
   구역마다 시비를 걸어 오고 있는 바람에 요원들의 불평이 태산
   같습니다
     "한국측의 요원을 경찰청 안에서 폭사시킨 것은 성급한 결정
   이었어'
     자살 특공대는 명령이 내려지고 나면 그 다음부턴 자신들이
   스스로 움직인다
     그들은 한 번 움직이기 시작하면 멈출 수 없다 우선 철저히
   자신의 신분을 은폐시킨 후 목표물에 접근하기 때문이다
     설사 쑨이온이 중지시키고 싶다고 해도 특공대원을 찾아 낼
   수가 없게 되며 찾아 낸다 해도 한 번 내려진 명령은 중지시킬
   수 없다 중지시키는 유일한 방법은 목표물 주변에 매복하고 있
   다가 특공대원이 나타나면 멀리서 쏘아 죽이는 수밖에 없었다
     흥콩 경찰청에서 한국 요원 최연수와 오세인을 죽인 것은 렁
   오양과 후펑의 결정이 아니었다
     그전에 이미 내려져 있던 전세계 자유진영 첩보원 테러 계획
   의 일환으로써 자살 특공대가 스스로 움직인 결과였다
     그것이 자수였다는 것은 이미 여러 곳애서 징후가 발견되고
     쑨이온이 경영하고 있는 거의 모든 술집과 유락장에 경찰의
     간섭이 집요하게 달라붙고 있었다
     영업 시간부터 미성년자 검색, 세금 문제와 접대부 고용에 이
     르기까지 예전에는 알면서도 넘어갔던 부분들까지 세세히 붙들
     고 늘어지고 있었다
     한국의 두 요원이 죽고 난 후 쑨이온이 경영하는 각 영업장의
     수익이 30 이하로 줄었다면 말 다 한 것 아니겠는가
     렁오양의 고민은 거기서부터 출발했다
     그와 쑨이온은 일본의 아키오로부터 1억 불을 제시받았다
     쑨이온의 2년 사업 총이익에 해당하는 막대한 돈이었다 그
     대가로 쑨이온은 일본측이 지정하는 물류나 돈을 중국까지 암송
     암쯔하는 일을 해 주었다
     중국에선 중국 마피아들이 북한까지 그 물류와 돈을 다시 운
     반하는 시스템이다
     렁오양은 과연 이 일이 1억 불어치의 가치가 있는지를 심사
     숙고하기 시작했다
     북한이 남한을 점령하고 일본이 그 곳에 괴뢰 정부를 수럽하
     는 일이 성공한다 해도 쑨이온으로선 크게 이득 볼 것이 없었다
i어 괴뢰 정부가 수럽된 한국에 쑨이온의 거점 정도를 마련하게
 빡빡휴는 일일까 그러나 횐극 마피아와 일본의 스기하라 조, 미국의
     코자노스트라도 거기에 대한 지분을 요구할 것이다
     결국 그들과 한국 지하 세계를 4등분하는 수밖에 없다
     처음엔 4등분이지만 약간의 세월이 흐르게 되면 각 세력끼리
     의 암투가 벌어질 것이다 그 때 가서 일본 정뿌가 누구의 손을
 들어 주리라는 것은 뻔하지 않은가
    전쟁에서 패한다면 그 때는 더 심각한 문제가 벌어진다
    쑨이온은 비단 흥콩뿐 아니라 전세계 어떤 지 역에서도 배척을
 당하는 테러 접단으로 전락하고 말 것이다
    해도 안 해도 결국 손해는 온다
    1억 불을 훨씬 상회하는 손해가
    이것이 렁오양의 고민이었다
    '우리가 여기서 손을 떼면 일본측이 어떻게 나올 것 같은가'
    후펑은 잠시 생각하다 대답했다
    '돈을 돌려 달라고 할 겁니다'
22 [
     '최악의 시나리오로군 "
     렁오양은 뒷짐 진 채 오랫동안 연못의 달을 바라본다
     드물게도 이 거인의 얼굴에는 갈등의 빛이 교차하고 있었다
     오랜 후에야 렁오양은 다시 입을 열었다
 '지금 한국에서 온 불청객들은 어디에 있나'
  ``W능 후펑의 얼굴에 가느다란 웃음이 번졌다
     '다섯 시간 동안 해외로 나갔다가 다시 들어왔습니다'
     '크들은 공항에서 공항 경찰의 협조를 얻어 신계신계 에 있
     는 호텔에 투숙하는 척하다 다시 홍콩 시내로 들어와 있습니
     다'
   렁오양의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다
   '왜 그들이 그런 을 하지?"
것 같습니다만'
    렁오양이 담담히 웃었다
    '말하자면 게임인 셈인가 지금 소재는 파악이 됐나?'
니다'
    이 때 밖에서 요란한 소리가 들려 왔다
었다
    렁오양과 후펑의 시선이 의아함을 담고 힐끗 마주친다
   이 곳은 렁오양의 주근거지다
히 이 곳의 경계에 신경을 쓰지 않을 수 없다
위함이다
   집의 뒤쪽은 바닷가를 면한 가파른 절벽이기 때문에 어떤 형
방법이란 것은 없었다
   뿐만 아니라 매복조를 무사히 지나 집 안까지 들어온다 해도
저택 안에는 24시간 방어막이 쳐져 있다
   방어막을 형성하고 있는 5o명의 사내들은 모두 중국 고유의
     무술로 단련된 고급 무술가들이다
     하늘을 날고 기는 채주가 있다 해도 이 곳 렁오양의 거처까
     지 들어을 수 있는 사람이란 없다고 봐야 했다
     그런데 저 소동이란 건 도대체 뭘까?
     후펑이 조용히 요으로 나서서 월동문을 향해 걸어갔다
     그가 막 월동문에 이르는 순간 퍼퍽 하는 둔음과 함께 두 명이
     문 사이로 날려 와 후펑의 발 바로 아래로 거칠게 나꿩굴었다
     얼굴 부위에 거친 타격을 당한 듯 피가 낭자했다
     후펑은 미간을 찌푸렸다
     총수의 월동문 요을 지키는 사람은 모두 네 사람이다
     이 네 사람이 어떤 사람인지 후펑은 매우 잘 알고 있다
     그들은 중국의 전승되어 오는 고유권법 중에서도 강하고 흉험
     하기로 소문난 심의육합권심의육합장의 권사몽사들이었다
     심의육합권은 형의권형의권, 또는 심의권심의권이라고도
     불리운다
     이것은 북경어로는 형의든 심의든 똑같이 '싱이 라고 발음되
     는 데서 유래되었고 이 유서 깊은 무술의 기원은 송나라 말의 명
     장 악비악비였다
 그 후 하남성 진가구진가택에서 융성하여 명나라말신창
;변삥신창 되융풍1M또R의 대에서 정통 권법으로서의 기틀을 갖
     추었는데 이후 이 심의육합권파로부터는 중국 권격 무술의 신화
     적인 존재들이 수도 없이 배출되었다
     후펑도 푸예를 아는 사람이었으므로 이 심의육합권이 매우 상
     대하기 곤란하며 맨손으로 능히 사람의 오장 육부를 부술 수 있
     힌:
  는 무서운 위력이 있다는 것을 잘 알고 있다
     더구나 총수의 월동문을 지키는 이 네 명은 중국 진가구 출신
 으로서 중국에서 매년 개최되는 무술 대회에서 수년간 상위권의
 자리를 지켰던 고급 권사들이었다
     그런 사람을 후펑이 직접 나서서 거액을 주고 쑨이온에 끌어
 들였던 것이다
     이 곳에 쓰러진 자들이 두 명이니 그럼 나머지 두 명은 ?
     후펑은 천천히 문 밖으로 나섰다
     한 차례 소용돌이가 지난 것인지 월동문 로의 작은 나뭇가지
 들이 부러져 있었고 떨어진 나뭇가지와 잎들이 제멋대로 흐트러
     와 함께 온 심의육합권사로
     서 각기 조홍초홍 유이유
     이라 하는 사람들이었다
     그들의 얼굴에는 지금 매
     우 홍분된 기색이 떠올라 있
     었다
     그리고 그들의 앞에 조용히 서 있는 한 사람에게 시선이 닿는
     순간 시종 잔잔함을 유지하던 후펑의 얼굴에 드물게도 크게 놀
     란 및이 스쳐 지났다
     '최훈?
" 조흥과 유이의 앞에 서 있는 사람은 놀랍게도 최훈이었다
 :'팅 그뉜 크흥과 유이와는 달리 앞을 향해 손을 뻗고 있지도 않았
     '으며 그렇다고 휴식을 취하는 자세도 아닌 몹시 묘한 자세를 두
     사람을 향해 취하고 있었다
     언뜻 보기에는 손을 늘어뜨린 채 아무렇게나 서 있는 것 같았
     지만 후펑은 한눈에 그 자세가 매우 고급스런 겨루기 자세라는
 것을 알았다
    그 자세 그대로라면 최소한 얼굴, 가슴, 허리 아래가 무방비
 상태가 된다
    그러나 늘어뜨먼 손은 언제 어느 곳으로든 자유 자재로 공격
 이나 방어를 할 수 있을 것이며, 정I자도 아니고 팔팔자도
 아닌 발의 벌린 형태는 사방 팔방 어느 쪽으로나 자유롭게 이동
 할 수 있을 것 같았다
    최훈에게서 대여섯 걸음 떨어진 곳에 설지가 팔짱을 끼고 서
 있다
    더 뒤쪽의 정원에는 매복조들이 숨죽이고 몸을 은폐하고 있는
 모습도 보였다
    후펑은 이내 얼굴에 떠올랐던 놀란 빛을 지우고 담담히 웃으
 며 말했다
    '정말 놀랐군요 제가 찾아가는 것을 기다리기 지루하셨습니
까?
    "아니
    최훈이 웃으며 말했다 시선은 여전히 눈앞의 조흥과 유이에
게 고정시킨 채였다
    '난 비단 지루하지 않았을 뿐 아니라 매우 바쁘게 다녔지요
그러다 아무리 바쁘게 다녀도 흥콩 안에 있는 한 당신의 시선을
피할 수 없다는 것을 깨달았소'
    과찬의 말씀이군요'
    '그래서 생각을 해 봤지요 오히려 내가 먼저 찾아가면 어떨
까 하고'
     말을 하는 동안에도 조홍과 유이, 그리고 최훈 사이에 형성된
 팽팽한 긴장감은 사라지지 않는다
     이미 세 사람의 대결은 시위를 떠난 화살과도 같았다
    어떤 명령도 이 대결을 멈출 수 없게 된 것이다
     조홍과 유이의 충혈된 동공은 최훈의 전신을 샅샅이 흩고 있
 었다
     실낱만한 허점이라도 발견되는 즉시 그들의 단련된 정권과 발
 은 최훈의 급소를 노리고 날아들게 될 것이다
     후펑이 다시 말했다
     '그러나 이 곳을 찾아오는 것은 그리 쉬운 일이 아니었을 텐
 데요
     "과연 쉽지 않더군요'
     최훈이 조흥과 유이를 쏘아보는 시선 그대로 웃으며 말했다
     '나와 미스 설은 이 곳을 알기 위해 두 군데의 도박장과 세 군
  데의 음식점을 차례대로 들러야만 했지요"
     그들이 여기를 말하던가요?'
     '절대로 말하고 싶지 않아 하는 눈치더군요 본의 아니게 협
  박을 좀 했습니다만'
"나는 일본 야쿠자이며 이 달 말 일본 야쿠자가 대거 흥콩에
  쳐들어오는데 그 척후조로 온 사람이라고 말이오 그랬더니 두
  말 없이 이 곳을 가르쳐 주더군요"
     후펑은 고개를 끄덕였다
     누군진 모르겠지만 일본 야쿠자로 자칭한 최훈을 이 곳으로
     보내어 완전히 입을 막으려고 했을 것이다
     이 곳 총수의 거처야말로 용이 도사리고 호랑이가 웅크리고
     있는 용담호혈이었으므로
     아무도 이 곳을 초대장 없이 멋대로 왔다가 멋대로 갈 수 있다
     고는 생각지 못할 것이다
     후펑이나 심지어는 총수 본인까지도
     이제까지의 그러한 예를 산산이 깨뜨리고 태연히 총수의 거처
     바로 앞까지 쳐들어온 저 용감한 한국 안기부원을 빼고는
     후펑은 한 걸음 뒤로 물러났다
     총수에게 한 칭찬은 후펑의 겸손이었다
     그러나 최훈이란 자는 자기가 생각한 것보다 두 배는 무서운
     자라는 것을 이젠 인정해야 했다
     인정을 한 다음은 상대를 파악해야 한다
     자신이 버티고 있는 한 멀쩡히 최훈이란 자가 제멋대로 총수
     에게 가게 둘 수는 없는 노릇이었으므로
     조홍과 유이의 시선이 가볍게 부딪쳤다
     최훈과 서너 차례 주먹을 교환하면서 그들은 최훈이 자기들이
     일찍이 만나지 못한 고급 무술가란 사실을 깨달았다
     그런 무술가에게서 허점이 발견되기를 기다린다는 것은 어차
     피 어리석은 일이다
?,     무차별 공격을 하면서 그 와중에 허점을 찾아 내는 수밖에 없
     었다
     시선의 부딪침이 채 끝나기도 전에 두 사람은 누가 먼저랄 것
도 없이 최훈의 좌측과 우측을 향해 부딪쳐 갔다
    분명히 달려가고 있는데 발과 땅이 접지하는 곳에선 아무 소
리도 나지 않는다
    먼지조차 일어나지 않는 움직임이니 그 빠르기야 어떻겠는가
    그야말로 눈 한 번 껌벅일 사이에 그들은 최훈의 양쪽으로 다
 가섰으며 달려오던 탄력 그대로 뺍어 낸 주먹은 최훈의 얼굴과
 가슴을 찍어 가고 있었다
    멀리서 보고 있노라면 그대로 최훈의 얼굴과 가슴이 으스러질
 것 같은 착각이 일 정도로 빠른 공격이었다
    자신을 향해 곧장 날아오는 주먹에 시선을 꽂은 채 최훈은 몸
   리드미컬한 동작이 택견인 것이다
     몸을 슬쩍 비켰는가 싶자 다음 순간, 최훈의 우측을 지키고 있
  던 조흥의 눈요으로 최훈의 발이 무섭게 쏘아 왔다
     그냥 차 오는 것이 아니라 쭉 발이 위로 들려졌다가 굼실하는
  반동을 이용하여 발등으로 후려쳐 오는 동작이었다
    조흥은 다급히 팔을 들어 최훈의 발을 막았지만 뭄 전체가 격
 렬하게 진동되는 충격으로 그는 뒤로 서너 걸음이나 다급하게
 밀려 나갔다
     그 시선 속으로 유이를 향해 똑같은 공격을 하고 있는 최훈의
 모습이 보인다
     자기가 밀리는 것을 분명히 보았으련만 유이는 대응 방법을
     생각해 내지 못하고 조홍과 똑같이 두 팔로 공격을 막은 채 뒤로
     허겁지겁 물러나고 있었다
     이것은 최훈의 움직임이 매우 묘하기 때문이다
     그것은 마치 춤을 추는 것 같은 동작이었으며 전체의 동작은
     끊어진 것 같으면서도 하나로 연결되고 있었다
     유이를 뒤로 물려 낸 최훈의 몸이 조홍을 향해 돌려지는 것이
     보였다
     돌려졌다 싶은데 이미 최훈의 몸은 조홍의 바로 눈앞에 이르
     러 있다
     두 발만을 사용하여 미끄러지듯 한달음에 좁혀진 거리였다
     이 믿을 수 없는 빠름에 경악한 조흥은 다급히 뒤로 두 걸음
     더 물러났으나 순간 최훈의 발은 이미 조흥의 얼굴에 격렬하게
     틀어박히고 있었다
     마치 송곳이 얼굴에 박히고 있는 듯한 고통으로 휘청 물러나
     는 조흥 앞으로 나비가 꽃을 희롱하듯 최훈의 연속된 공격이 이
     어진다
     발인가 싶으면 정권이고 윙굴다시피 정권을 피하고 나면 어느
, 새 꺾어 휘돌린 발이 다시 얼굴 앞에 이르는 무서운 연결 동작
게엮 말로는 길었지만 매우 짧은 순간에 일어난 일이었으므로 한쪽
     의 유이는 채 싸움에 뛰어들 호흡조차 가다듬지 못하고 있었다
     마침내 조홍이 뒤로 나됨굴었다
     얼굴, 턱, 가슴을 연달아 발로 채였으니 천하 역사인들 버티겠
     는가
    코에서 흘러내리는 피로 범벅을 한 채 뒤로 나뵙굴었다가 휘
청 일어나려는 그의 어깨를 누군가가 뒤에서 눌러 왔댜
    그만, 됐어'
    후펑이었다
    그는 한 손으로 조홍의 어깨를 누른 채 시선은 고요히 앞을 향
해 있었다
     유이가 최훈의 맹렬한 공격 앞에서 허둥대는 것이 보인다
     어찌 저리 민첩한가
     몸놀림은 봄날 버들가지가 바랍에 흔들거리듯 유연하고 이 쪽
 에서 공격을 가하기엔 멀고,멍청히 있으면 시정 없이 급소를노
     리는 공격이 숨쉴 틈 없이 계속 이어진다
     직선상의 진퇴는 없으나 일정한 리듬과 순서를 밟고 움직이는
     완벽히 연결되는 동작
     마침내 유이도 최훈의 앞멀르기를 가슴에 정통으로 맞고 사정
     없이 뒤로 나딩굴었다
     발을 질러 낸 반동으로 휘청이듯 사뿐 서는 최훈의 동작에 겹
     쳐 한 그루 나무까지 날려 가 부딪친 유이는 이내 정신을 잃어
     버렸다
     장내로 순식간에 쥐죽은듯한 정적이 괴괴하게 내려앉았다
     주저앉아 있는 조홍도, 주변 정원에 숨어 그 모습을 보고 있던
     매복조들도, 조용히 선 후펑의 눈에도 지금 일어난 일이 믿어지
     지 않는다는 듯한 빛이 역력했다
     최훈이 툭툭 옷을 털며 후펑을 바라보았다
     '어떡할까요?당신과 총수의 면담은 다 끝난 겁니까?'
  최훈과 설지에 대한 처리 문제가 끝났냐는 말이리라
 :변삥 아너그 결과에 상관없이 최훈 자신의 의지대로 남은 일을 처
     " 리하겠다는 결의가 섞인 말이기도 했다
     후펑은 잠시 망설였다
     그는 불청객인 최훈을 총수에게 안내해 가야 할지, 자기 선에
     서 처리하여 밖으로 내보내야 하는 건지 잠시 머리에 흔란이 일
 었다
     이 때 안쪽에서 총수의 걸쭉한 목소리가 들려 왔다
     '후펑,그분을 안으로 오셔 오너라
     렁오양은 처음 후펑을 맞이했던 정자에 조용히 앉아 있었
 다
    이미 차는 식었지만 천천히 차를 입에 대는 그 몸에서 한 집단
 을 이끌어 가는 총수다운 위엄이 엿보인다
    최훈과 설지가 정자 아래로 와 서자 비로소 그 시선이 최훈을
향했다
    시선과 시선이 허공에서 날카롭게 얽혔다
    렁오양의 시선은 매우 고요했지만 그 시선은 마주 보는 사
람에게 마치 송곳이 날아와 꽂히는 듯한 느낌이 들게 하였다
   매우 강한 시선이었고 멎나는 시선이었다
   허나 최훈은 조금도 지지 않고 렁오양의 시선을 맞받았다
   두 사람은 서로를 너무 열심히 쏘아보았으므로 마치 이 순간
     서로의 눈을 쏘아보는 것 외에는 다른 할 일이 없는 사람처럼 보
     였다
     눈은 그 사람을 나타내는 창창이다
     마음 속에 신념이 있고 의지가 있는 사람은 눈에 힘을 주지 않
     아도 그 눈이 빛나 보인다
란 서로를 쏘아보는 두 사람의 눈및은 형형하게 벚나고 있었다
     만약 눈빛이란 것에 무게가 있고 부피라는 것이 있다면 지금
     두 사람의 눈빛이 마주치는 중간 부분은 무거운 물체들이 사정
     없이 부딪치고 있는 둔탁한 격음이라도 일고 있으리라
     마침내 렁오양이 무표정한 얼굴의 경계를 풀고 담담히 웃었
일으켜 손을 들어 자신의 앞자리를 가리켰다
    '리리로"
    최훈과 설지가 자리를 잡고 앉자 어디서 나타났는지 정자 뒤
쪽으로부터 몸에 바짝 달라붙는 아오자이를 걸친 여자 하나가
나타나 잔 두 개를 두 사람 앞에 내려놓고 뒷걸음으로 물러 나
갔다
    최훈이 몸의 굴곡을 그대로 드러내는 그 아오자이를 눈여겨보
다 히죽 웃었다
    '좋군요"
    후펑은 정자 아래쪽에 있다가 최훈의 히죽거리는 웃음에 경멸
     의 시선을 보냈다 그 시선 속에는 이런 자리에서 시중드는 여자
     에게 던지는 저런 경박한 시선을 비웃는 기색이 역력했다
     그러나 후펑이 웃는 동안 렁오양은 웃을 수 없었다 그는 비
     단 웃을 수 없었을 뿐 아니라 최훈의 웃음을 보는 순간 가슴 한
     구석이 서늘해지는 것을 느꼈다
     이 곳은 최훈의 입장에서 보자면 적지다
     언제 어떻게 되어 죽을지 오르는 곳인 것이다
     보통 사람이라면 아무리 배짱이 좋다 해도 이런 사지에 들어
     오게 되면 웃음은커녕 얼굴을 일그러뜨리기도 힘들 것이다
     차를 나르는 여자의 몸매가 보이기는커녕 긴장되어 시선조차
     가지 않을 것이다
     그런데도 본다 볼 뿐만 아니라 태연히 웃으며 농지거리까지
     할 수 있는 자
     렁오양의 시선이 다시 한 번 최훈을 주의 깊게 향했다
     그 시선은 여러 가지의 복합된 의미가 함축된 시선이었다
     어째서 자신의 적적 중에 이런 강한 사람이 있게 됐는지 한
     탄하는 불운의 의미와 뛰어난 인재를 바라보는 나이 많은 사람
     의 자애로움이 한꺼번에 깃들인 시선이었다
  어쨌든 이런 자를 계속 적으로 두는 것은 좋지 않다
여썼 대개의 전쟁은 전략이나 전술이 승부를 결정는 것처럼 보이
     지만 사실 더 중요한 것은 사람이다
     1차대전 때 독일은 서부 전선의 프랑스를 단숨에 패퇴시키고
     동부 전선의 러시아와 대결한다는 신속 공격의 전략을 가지고
     있었다
     그 전략을 무산시킨 것은 결국 사람이었다
     참호를 파고 있다가 돌격 명령이 떨어지면 앞으로 뛰쳐 나가
     적의 기관총 세례를 뚫고 적진으로 달려드는 것이 당시 독일 지
     휘관들이 고집했던 전략이었다
     수십만에 달하는 인명 피해가 나자 독일군들은 더 이상 참호
     밖으로 뛰어나가고자 하지 않았다
     결국 독일은 서부 전선에서도, 동부 전선에서도 효과적인 승
     리를 거두지 못했으며 그것은 결국 전쟁을 4년간이나 지연시키
     고 미국이 참전하게 되는 최악의 결과를 가져왔던 것이다
     독일군 지휘부들은 자신들의 우수한 두뇌에 확신을 가지고 전
     략을 만들어 실행했지만 인간이 원초적으로 가질 수 있는 공포
     라거나 두려움 같은 것은 미처 염두에 두지 못했던 것이다
     최훈과 같은 자는 말하자면 일당백의 전사라고 할 수 있었다
     바꾸어 말하면 최훈을 죽이기 위해서는 이 쪽의 정예 백 명과 맞
     바꾸어야 한다는 애기이리라
    '? 머릿속으로 손익 계산을 재빠르게 하고 난 렁오양은 담담히
    1" 웃으며 앞의 차를 가리켰다
     ?'t  '구엽차구엽다는 자고로 친구가 오지 않으면 내오지 않는
, i`    차이니 어저 드시지요, 두 분 "
     최훈으로부터 예상됐던 반응이 건너왔다 '
     '그럼 나는 친구가 아니니 이 차를 마시면 안 되K군요
     렁오양은 껄껄 웃으며 말을 받았다
     변꽁 대봉
     '진정 친구라면 서로 마음 속으로 속이고 있는 게 있어선 아
     니될 테지요"
     '렁오양은 당연히 그럴 용의가 있소'
     렁오양은 천천히 뒷짐 지고 정자 한 쪽 난간으로 섰다
     '두 분이니 하는 말이오만 나는 이번 전쟁에 잘못 뛰어들었을
     지도 크른다고 생각하고 있었소'
     정자 아래에 서 있던 후펑의 얼굴에 놀란 빛이 떠오를 정도로
     솔직한 말
     최훈의 시선도 놀람을 담고 렁오양의 뒷짐 지고 선 등을 향
     했다
     렁오양의 말이 이어졌다
     '내가 첫번째로 간과한 것은 이 일의 배후가 가지고 있는 거
     대한 배경이었소 일거리가 되고 조직을 관리할 수 있는 자금을
     벌 수 있다는 것에 나는 지나치게 현혹되었었소'
     최훈은 천천히 담배를 한 대 피워 물었다
     그는 쑨이온의 최고 보스이며 위원회의 중요 멤버 증의 한 사
     람인 렁오양에게서 이런 솔직한 말을 들을 수 있으리라곤 기
     대하지 뭇했다
등 죽음의 유혈이 낭자할 것을 각오하고 홍콩으로 뛰어든 것에
 `` 저배추어 본다면 렁오양은 완전히 최훈의 예상에서 빗나가고 있
     다고 봐야 했다
     '두 번째로 간과한 것은 이 전쟁이 가져을 무서운 파멸의 결
     과에 대한 것이었소 쑨이온이 이번 프로젝트에서 맡고 있는 일
     은 자금과 물류의 운송이었소 이것만 해내고 나면 쑨이온은 자
     연스럽게 본래의 일로 돌아을 수 있다고 간단하게 생각했었소
     그러나 이 전쟁이 몰고 을 무서운 피의 능선을 바라보면서 나는
     이 일이 절대로 그렇게 간단하지 않다는 것을 깨달았소'
I     연꽃은 믿을 수 없을 정도로 소담스럽게 달멎 아래 꽃잎을 벌
     리고 있었다
     그 연꽃에 시선을 박은 채 렁오양은 천천히,그러나 신념이
     담긴 목소리로 말을 이었다
     '즉 이 일에 참가했던 사람이나 조직들은 승리를 하든 패배
     를 하든 어떤 식으로든 결과에 대한 책임을 져야 한다는 것을 알
     았소 그 책임은 작게는 나 개인이 되겠지만 어떤 경우에는 쑨이
     4 a
     라는 것을 깨달았소'
     I 이미 화살은 쏘아졌고물
     야 할 거요 지금 내가 이 시점에서 할 수 있는 일은 두 가지뿐이
     오 계속 쏘아 낸 화살을 타고 날아가든가, 아니면 이제라도 여
     기서 일을 그만두고 위원회와 관계를 끊든가 하는 것이오'
     최훈이 침착한 얼굴로 말했다
t 정말 그만둘 의사가 있긴 있는 겁니까?'
 쩐삥 '첨만 조직왼의 생사가 딜린 문제이오 나는 매우 심각하게
    ' 생각을 해야 했소'
     '결론이 있는 겁니까?'
     '그 문제를 나는 최 선생과 얘기하고 있는 거지요"
     최훈의 시선이 힐끗 설지를 향했다
     설지의 얼굴은 무표정했다
     설사 무슨 생각이 있더라도 이 자리에서 입 밖에 내어 말할 수
  있는 분위기는 아니었다
     무엇이 어떻게 됐든 이제라도 쑨이온을 위원회에서 예어 낼
  수 있다면 그것은 열 명의 렁오양을 죽이는 것보다도 나은 일
  이 될 것이다
     졸지에 북한으로 들어가는 자금과 물류의 발을 잃게 된 위원
  회는 상당한 내부 흔선을 빚게 될 것이다
     다른 조직을 급히 구성한다 해도 그렇게 벌어 놓은 시간이 조
  국의 대란을 막을 수 있을지도 몰랐다
     최훈은 분명히 렁오양과 싸우러 왔다
     특히 최연수와 조찬수의 빚에 대해선 분명히 해결을 해야 췄
 다
     렁오얍을 죽임으로써 그들의 영혼이나마 안식을 찾을 수 있
 다고 생각했다
    하지만 쑨이온을 위원회에서 떼어 놓는 문제와 그 두 사람의
 복수를 두고 생각한다면 분명히 전자에 더 비중이 있었다
    사소 취대사소취대 옛 사람들도 작은 것은 버리고 큰 것을
 취하라고 하지 않았던가
    여기까지 생각하고 난 최훈은 고개를 끄덕이며 말했다
     그 문제에 대해서 제가 도와 드릴 일이라도 있는 겁니까?'
     그것은 매우 넓은 지하 석실이었다
     사방 백여 평쯤 될까
     바닥은 화강암을 깔았고 벽도 언뜻 보기에는 매끈해 보이지만
     역시 화강암을 정교하게 갈아 이어 놓은 모양새다
     그 벽에 s,4미터 간격으로 기름을 사용하여 불을 밝히는 유등
     유등이 밝혀져 있었고 그 유등 불멎이 만들어 내는 그림자가
     음산하게 돌 위에 드리워져 있었다
     석실의 정면 벽에는 '혈맹'이라는 붉은 주사주사글씨가 쓰
     여 있다
     금방이라도 피가 뚝뚝 흐를 듯한 그 글씨 밑으로 대리석으로
;a 된 길이 s미착 정도의 제단이 있었다
fh뭔 휘등그래진 시선으로 사방을 두리번거리는 최훈과 설지를 향
    ` '해 렁오양이 담담히 웃으며 말했다
     '이 곳은 쑨이온에 처음 가입하는 형제들이 맹세의 의식을 올
     리는 방이오외부 사람이 들어오기는 두 분이 처음이지요'
     최훈이 어깨를 으쏙였다
    '그떻겠죠 나는 아직까지는 한국에서 받는 월급에 만족하고
있으니까요'
    정면의 주사 글씨를 바라보며 렁오양이 말을 이었다
    '중국 사람들은 고래고래로 도박을 매우 좋아하오
    '저도 그 말은 들었죠 주말이면 마카오로 건너가는 배편이
그 곳에서 카지노를 즐기려는 홍콩 사람들로 미어 터진다는 얘
기를
    "나도 마찬가지요 그들과 같이 도박을 매우 즐기지요 해서
나는 이번 일도 하나의 도박을 통해 결정하려 하오'
    그게 뭘니까?"
    렁오양의 손끝이 후펑을 향했다
    '저 아이는 내가 손수 길러 낸 아이이자 쑨이온 안에서 세 손
가락 안에 꼽히는 고급 권사장토이오나는 저 아이를 걸고 도
박을 하고자 하오'
    도대체 무슨 말이냐는 듯 휘둥그래진 눈으로 히 자신을 바
라보는 최훈과 설지를 향해 렁오양은 담담히 웃으며 말을 이
었다
    '최 선생과 겨루어 후펑이 지면 쑨이온은 이번 일을 계속 해
나갈 것이오 반대로 후펑이 이긴다면 우리는 이 계획에서 전면
철수하오
    "말도 안 되는  '
    최훈의 옆에서 설지의 다급한 중얼거림이 흘러 나왔다
    최훈도 놀란 눈으로 렁오양을 바라본다
    '고작 그런 것으로 쑨이온의 운명을 결정한단 말입니까?"
     작든 크든 무엇인가를 걸고 승부를 하면 그것이 도박인 거
     요
     그런데 승부의 방법이 좀 이상하군요 오히려 내가 이긴다면
     쑨이온이 철수해야 하는 것 아닙니까? 총수의 말대로라면 내가
     일부러 져 주면 되는 것 아니오'
     렁오양이 담담히 웃었다
     일부러 진다는 것은 상대보다 나은 실력일 때 가능한 거지
     요어쨌든 최선을 다하시기 바라오"
     자신에 대한 얘기를 하고 있는데도 종내 무표정한 후펑을 한
     동안 바라보다 최훈은 설지에게 시선을 던졌다
     설지도 최훈을 바라보고 있었다
     그녀의 눈빛에도 어리둥절한 표정이 떠올라 있었다
     최훈 쪽이 지면 무조건 철수라는 것은 그녀에게도 이해가 되
     지 않았던 것이다
     최훈이 히죽 웃었다
     평생 이렇게 쉬운 내기는 처음이로군 여기서 몇 대 맞아 주
     면 한국에 돌아가서 무공 훈장 받게 될 거 아냐'
     그는 걸치고 있던 바바리 코트를 설지에게 던져 주고 앞으로
 한 걸음 나섰다
결옴 '차,며리죠 후펑 선생 "
     ' 후펑이 무표정한 얼굴로 걸치고 있던 양복을 어 아래에 두
     고는 앞으로 나섰다
     그는 최훈과 서너 걸음 거리를 두고는 천천히 몸을 폈다
     그의 몸은 그리 크다고 할 수 없었다
     그러나 허리와 어깨를 되는 간단한 동작을 하는 동안 그의 온
  몸에선 우두두둑 하고 뼈와 관절이 이리저리 부딪치는 소리가
  요란하게 일어났다
     사실 사람이 아무리 열심히 허리를 편다고 해도 본래 키가
  170센티인 사람이 18o센티가 될 수는 없는 노릇이다
     하지만 이 순간 후펑은 놀랍게도 거인처럼 보였다
     그것은 정말로 그의 몸이 늘어났다거나 하는 물리적인 요인이
 이니라, 자리를 잡고 허리를 펴고 서자마자 그 몸에서 일기 시작
 하는 위풍 당당한 기운과 번쩍이는 눈멎이 그를 그렇게 보이도
 록 만든 것이다
24s [
     바닥처럼 상대를 휘감아 왔으므로 마주 선 상대는 극도로 긴장
     하여 최고의 힘을 발휘할 준비를 하는 것이 보통이었다
     그러나 후펑의 몸에서 일고 있는 것은 마치 부처의 떠리 뒤에
     서 일고 있는 후광처럼 강력한 기운이다
     그것은 오히려 상대의 기를 죽이고 대항할 기력조차 상실케
 `W드 하눋 류의 힘이었던 것이다
     최훈은 신중히 왼발을 앞으로 내디볐다
     그는 우선 이 후펑이란 무시무시한 상대가 자기를 이길 생각
     이 있는지 없는지부터 점검을 해 봐야 했다
     만약 이 전쟁을 계속 수행하고 싶은 자라면 전력을 다해 공격
     해 오지 않늘 것이다
     그러나 그가 이 전쟁을 수행하고 싶지 않은 자라면 사력을 디
     해 공격해 올 것이다
     상대의 공격 강도를 봐서 수비 태세를 정해야 했다
     그래야 맞을 때 맞더라도 기술껏 맞을 것 아닌가
     후펑은 우뚝 선 채 최훈을 향해 손가락을 까딱였다
     최훈의 미간이 가볍게 찌푸려졌다
     '뭐야먼저 들어오라는 건가좋아 어디 한 수 떠 보는 셈 잡
     최훈의 발이 경쾌하게 앞으로 달려나갔다
     연후 한 발을 크게 요으로 떼어 땅을 내려찍으며 한 주먹을 후
     펑의 가슴에 찔러 넣는다
     거의 뛰다시피 달려온 몸의 여력을 빌어 갈긴 일격이었으므로
     이 주먹에 정통으로 맞게 되면 그 격은 매우 크다 할 것이다
     후펑의 가슴에서 가죽북을 둔탁하게 두들기는 듯한 소리가 터
     져 나왔다
     최훈의 얼굴에 이 때 크게 놀란 멎이 떠올랐다
     후펑은 놀랍게도 선 자리에서 한 걸음도 뒤로 물러나지 않았
     을 뿐 아니라 오히려 그 가슴에 찔러 넣은 자신의 주먹이 마치
     무쇠를 두들기기라도 한 듯 찌릿하게 저려 왔던 것이다
     '도대체 이건'
     후펑의 얼굴에 떠올라 있는 것이 비웃음이라는 것을 확인한
또 `    순간, 최훈은 마음 속으로 호승심이 크게 치솟아오르는 것을 느
     끼고 선 자세에서 그대로 위로 퉁겨 오르며 빠르게 돌려차기를
     인따 대봉
후펑의 얼굴을 향해 날렸다
    날리는 와중에 최훈의 뇌리로 다급한 생각 하나가 스쳐 지나
갔다
    '이기면 안 되지, 정말!'
   그는 다급히 몸을 기울여 얼굴의 급소를 향하던 발끝을 조금
위로 올렸다
   쉬익 하고 마치 인간의 발이 아니라 칼이나 회초리 같은 것이
후펑의 머리칼을 스치는 섬뜩한 소리와 함께 최훈의 발이 후펑
의 머리를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다
    최훈은 내려서서 자세를 잡으며 히죽 웃었다
    '이젠 그 쪽 차례군요'
    후펑이 무표정한 얼굴로 말했다
    내가 공격을 시작하면 당신은 단 한 손도 뻗을 수 없게 될 거
요'
    최훈이 어깨를 으쏙였다
    '그렇게 될 수 있다면 더욱 좋고'
    좋아 가겠소'
    말이 끝나자마자 후펑의 몸은 이미 최훈의 코요에 아르러 있
다
    최훈의 얼굴에 크게 놀란 멎이 스쳤다
    그는 후펑이 어떻게 발을 움직여 자신의 앞까지 왔는지 전혀
알아보지 못했기 때문이다
     , ,
     이어지는 공격은 더욱 엉뚱했다
     주먹도 아니고 수도도 아닌 팔뚝으로 후펑은 최훈의 어깨를
     위에서 아래로 내려쳤던 것이다
     순간 최훈의 입에서 헛바람을 들이키는 듯한 다급한 비명이
     터져 나왔다
     그의 몸은 비단 휘청거렸을 뿐 아니라 아래로 털썩 주저앉고
     말았다
     일격
     단 일격이 이렇게 고통스러울 수 있다니
     그것도 팔뚝으로 내려친 일격이?
     후펑의 공려은 더 이어지지 않았다
     그는 조용히 서서 마치 막다른 길로 쥐를 몰아넣은 고양이 같
     은 눈멎으로 최훈을 바라보았다
     금방이라도 떨어져 나가겠다고 날뛰는 것 같은 벌겋게 부어오
     른 어깨를 한 손으로 끌어안고 최훈이 주춤 뒤로 물러서며 방어
     자세를 취했다
     설지가 옆에서 외쳤다
     '왜 그래요! 이상한가요?'
 최훈은 설지를 향해 히죽 웃어 보였다
 "궐쁘 히죽이라고 표현은 됐으나 어깨의 고통 때문에 마치 떫은 감
     을 한 입 베어 문 듯한 어색한 웃음이었다
     '좀더 연구를 해 봐야겠지만 괴상한 친구 같아"
     뒷짐 지고 담담히 대전을 구경하던 렁오양이 말했다
     참고삼아 말한다면 그 친구는 비전으로 내려오는 중국 전래
`s'
     의 외공외공 철비박철분순과 철소추철소철를 연성한 친구
     요
     '철비박 철소추?중국 전래의 외공이라고?'
     중국은 아시아권에 유행하는 모든 무술의 원조라 해도 좋을
     만큼 각종 무예가 번창했던 곳이었다
     그 중에서도 각종 무술가들이 자기들이 만들어 낸 무술을 마
     음껏 쁨냈던 전성기는 중국의 전국 시대전국시대였다
     각 지방의 호족들이나 귀족들은 사재를 털어서 훌륭한 무술가
     들을 초빙해 들였고 이들은 작게는 한 고을, 크게는 한 나라의
     병사로 전쟁터에 나가 무용을 떨쳤다
     중국 사기사기에 보면 이들에 대한 기록이 처음으로 나오게
     되는데 '위자의 특징은 입으로 한 말은 반드시 지켰고 행동은
     과감하매 한번 승낙한 것은 목숨이 위험하더라도 반드시 지켰
     다' 라는 문구로서 전국 시대의 무술가들을 얘기하고 있다
     허나 전국 시대 이후가 되자 인간의 능력을 극한까지 뽑아 대
     며 성행하던 무술은 크게 쇠퇴하게 되었다
     많은 고급 무술들이 이 기간 중에 자춰를 감추었으나 그 중 몇
     몇 무술가들이 무술을 가르치는 도장구장을 운영하거나,사람
     을 죽이고 협박하여 대가를 받는 사설 청부 집단 등을 운영하며
     간신히 중국 전통 무술의 맥을 이어 왔던 것이다
     중국에 전래하던 무술 중에서도 인간의 신체를 극한까지 수련
     하여 칼이나 병장기 못지않은 위력을 발휘하게 되는 기술을 외
     공외공이라 하였다
     이 외공은 우직할 정도의 끝없는 훈련이 그 성패를 좌우하는
     무술이다
     예를 들어 철비박 같은 무술은 첫 단계에서 수련 기구로 집 안
     의 기둥을 선택한 후 팔의 안쪽과 바깥쪽을 교대로 치는 연습을
     한다
     처음에는 팔뚝이 붓고 쑤시지만 매일 연습하면 이런 현상이
     없어진다고 했으며 이렇게 하억 어느 정도 팔뚝에 단단한 힘이
     붙게 되면 이번엔 살아 있는 나무의 기둥 뿌리로 수련 대상을 바
     꾼다
     생목의 표면은 나무 기둥에 비해 울퉁불퉁하기 때문에 수련에
     굉장한 고통이 따르게 되지만 이런 식으로 2년 정도 수련 과정
     이 끝나면 마지막으로 돌기둥을 치는 연습에 들어가는 것이다
     이상의 과정을 모두 마치게 되면 팔뚝으로 한번 내리쳤을 때 상
     대방의 뼈가 으스러지고 마는 굉장한 힘을 발휘한다고 하였다
     철소추 또한 나무 기둥과 생목의 기둥을 이용하여 발을 단련
     하여 강철 같은 발을 만드는 기술이었다
     최훈은 주의 깊게 상대의 팔을 살폈다
     과연 후펑의 팔은 보통 사람보다 매우 길었으며 그 팔뚝은 특
     히 굵었다
', 최훈은 쓰게 웃었다
쳇삥 그는 비로소 렁오양의 뜻을 알아차렸다
     렁오양은 이미 마음 속으로 위원회를 철수할 뜻을 굳힌 것
     이다
     후펑과 같은 고수를 맨손으로 이길 사람은 거의 없을 것이다
     그런 그를 이겨야만 계획을 계속해 나가겠다고 했으니 그건 계
획을 더 이상 수행할 뜻이 없다는 얘기가 아니겠는가
   그가 말한 도박은 최훈과 후펑의 승패가 아니라 최훈 자신일
것이다
    렁오양은 아마도 마음 속으로 최훈이 후펑에게 얼마나 견딜
수 있을까에 대해 도박을 걸고 있을지도 몰랐다
    최훈은 여기까지 생각을 하고 나자 마음 속으로 승부욕이 활
활 타오르는 것을 느꼈다
   어떤 사람들은 인생을 살아가면서 강한 적을 만나면 곧 좌절
하지만 어떤 류의 사람들은 오히려 전의를 불태우게 된다
    최훈은 후자의 사람이었다
    그는 어깨를 감싸고 있던 팔을 내렸으며 아직도 떨어져 나갈
듯이 아픈 어깨를 한두 번 위아래로 추슬렀다 연후 그는 후펑을
향해 히죽 웃어 보였다
    '좋아:도깨비의 정체를 알았으니 한번 멋지게 싸워 보자고"
    말이 끝나기 무섭게 그는 앞으로 달려나갔다
    후펑의 앞에서 높이뛰기 선수처럼 도약한 최훈은 양 발로 후
펑의 두 눈을 맹렬히 차 나갔다
   아무리 온몸이 외공 단련으로 강철처럼 된 후펑이라 해도 눈
까지 강하게 만들 수는 없다
    후펑은 다급히 얼굴을 틀어 최훈의 발차기를 피했다
    최훈은 됨틀을 넘을 때처럼 한 바퀴 크게 회전한 다음 후펑의
등을 펑 하고 한 발끝으로 후려쨌다
    이것은 타격을 주기 위한 것이 아니라 반동을 얻기 위한 동작
    후펑의 짐작보다 두 배는 더 빨리 바닥에 착지한 최훈은 앉은
256 대봉
채로 후펑의 뒷무릎 관절을 발끝으로 맹렬히 찍었다
    팔과 다리의 관절 도한 강하게 단련하기 어려운 것이다
   후펑의 몸이 휘청했다
   최훈의 몸이 튀어 일어나면서 뒤로 멈칫 휘고 있는 후펑의 목
을 위에서 아래로 수도로 맹렬히 쳐내린다
   인간 신체의 연약한 곳만을 골라 집중되는 이 연속 공격에 후
펑은 당황한 기색이 역력했다
     제5부 쪼연 257
    그는 엉겁결에 손을 들어 최훈의 공격을 막았다
    인간과 인칸의 살갗이 부딪치는 소리가 아니라 무슨 도끼로
장작을 후려패는 듯한 섬뜩한 둔음이 최훈의 수도와 후펑의 손
에서 터져 나왔다
    최훈의 수도는 힘을 집중하여 내려치면 벽돌 서너 장을 단숨
에 깨뜨리는 위력이 있다, 아무리 강력하게 단련된 팔이라도 이
런 힘이 일직선으로 내려꽂히는 데는 고통을 느끼지 않을 수가
없다
    후펑이 팔을 움켜쥐며 허겁지겁 뒤로 물러났다
    최훈은 더 이상 공격하지 않고 우뚝 선 채 후펑을 향해 담담히
웃어 보였다
    '아까 내 빈 틈을 봐 주었으니 나도 한 번 봐 드리지"
   후펑의 얼굴에 붉은빛이 떠올랐다
    수치심과 분노가 범벅이 된 표정
    렁오양이 자세를 고쳐 섰다
     아까는 뒷짐 진 한가로운 자세였으나 지금은 팔짱 낀 자세였
     후펑은 쑨이온 최대의 고수였다 웬만한 장정 십여 명은 손가
     락 몇 번 움직이지 않고도 쓰러뜨리는 것이 후펑이었다
     그 후펑이 서너 번의 공격이 이어질 동안 손 한 번 움직거리지
     못하고 물러나다니
     더욱 고약한 것은 후펑이 마음의 평정을 잃고 있다는 거다
     후펑을 오늘날 쑨이온의 제일 고수로 만든 것은 그가 언제나
     냉정하며 침착할 수 있다는 데 있었다
     그러나 그것은 어디까지나 자기보다 아래 위치의 하수자들을
     만났을 때의 일인 것 같았다
     후펑은 걸치고 있던 와이셔츠를 찢어 발기듯 어 던졌다
     마치 돌을 공들여 조각한 것처럼 정교하게 발달한 그의 상체
     가 한눈에 드러났다
     붉어진 얼굴만큼이나 눈도 충혈되어 간다 한눈에 보기에도
     상대를 해칠 뜻이 역력한 살기였다
, 그 모습을 지켜 보고 있던 설지의 얼굴에 한 줄기 우려의빛이
     그녀는 물론 최훈을 잘 알고 있다
     그는 12명의 유단자들을 한꺼번에 상대해도 조금도 꿀림이
     없는 특급 유단자라고 할 수 있었다 그러나 이제까지 최훈이 상
     대해 온 자들 중에 후펑과 같은 강자는 없었다
     이 세상에 최고의 강자란 없다 산 너머 산이 있고 강 건너 강
     이 있듯이 언제나 강한 자는 더 강한 자를 만나기 마련이다
     그런 의미에서 후펑은 최악의 적수였다
     단순한 대련이라고 하지만 저 강철처럼 단단한 공격에 잘못
     맞으면 목숨을 잃을 수도 있고 정당한 대전 중에 벌어진 그런 불
     상사를 어디 가서 하소연하겠는가
     자세 그대로 후펑은 최훈을 향해 한 걸음 내디볐다
     이번에는 최훈도 신경을 집중시키고 있었으므로 똑바로 보았
     다
     보법보법그것은 매우 영민하고 민활한 보법이었다
     택견에서도 이 보법, 즉 발을 움직이는 법을 매우 중시한다
     전통적으로 택견은 발을 쓰는 무예였기 때문이다
     적을 향해 디딜 때는 먹이를 노리는 맹수처럼 소리나지 않게,
     뒤로 물러날 때는 폭포가 거꾸로 흐르는 것처럼 민첩하게 해야
     하는 것이 발의 움직이는 법칙이다
     후펑이 사용한 것도 그러한 보법이었다
     다만 이제까지 최훈이 보아 왔던 어떤 보법보다도 빠르며 날
     카로운 보법이라는 차이가 있었지만
     용수철을 눌렀다 퉁겨 내는 것이 저러할까
     관절을 잠깐 굽혔다 싶자 이미 최훈과의 s,4미터 지리가 지척
     으로 좁혀진다
`: 료,    후펑의 몸이 마치 자석으로 당긴 것처럼 위압적으로 가까워지
     고 있었다
     최훈이 채 한 걸음 뒤로 디디기도 전에 그의 어깨로 쇠몽둥이
     26o a[
     를 있는 힘을 다해 후려친 듯한 무서운 격이 밀어닥쳤다
     아까 다쳤던 그 어깨였고, 그것도 최훈이 있는 힘을 다해 옆으
     로 머리를 젖혔기 때문에 머리 대신 맞은 어깨였다
     만약 얼굴을 정통으로 맞았다면 얼굴뼈가 뒤로 3,4센티는 밀
     려났을 것이다
     본능적으로 물러나는 최훈을 향해 후펑의 몸이 재차 무서운
     속도로 가까워졌다
     아까 최훈을 처음 상대할 때와 같은 옇유는 이제 후펑에게 없
     었다 최훈을 가장 신속하고 가장 빠르게 땅바닥에 눕히는 것만
     이 그에게 주어진 최상의 목표라는 듯 무섭고도 잔인한 공격이
     뒤를 이었다
     주먹인가 보면 팔뚝이고,팔뚝인가 싶으면 발이다
     뒤로 정신 없이 물러나는 와증으로 최훈은 사력을 다해 후펑
     의 공격을 저지했다
     팔이나 다리를 사용하먹 간신히 후펑의 공격을 저지하곤 있지
     만 한 번 막을 때마다 몸 속의 오장 육부가 한꺼번에 혼들리는
     듯한 충격이 계속해서 전달되고 있었다
     최훈은 단숨에 석실의 반대쪽 벽 끝까지 밀렸다
tt 그의 등으로 차가운 돌벽이 닿아 왔다
     게 찌푸려겼다
     후펑의 공격
     물론 맹렬하다
     그러나 그 사이로 최훈이 역반격을 가할 찬스는 렁오양이
     재5부 조연 ZS1
     보기에 최소한 두 번 정도는 있었다
     후펑이 비록 빠르다고 하나 아까 보여 주었던 최훈의 역동적
     인 공격력으로 비추어 본다면 저렇게 일방적으로 몰리는 것은
     아무래도 이상하다
     더구나 벽 끝벽 끝이라는 것은
fiR,     돌연 렁오양의 마음 속 경보가 붉은 불을 맹렬히 켜 들었다
     262 a
     '저건 위험하다!'
     후펑은 벽에 등이 땋아 있는 최훈을 향해 전신의 체중을 실은
     일격을 쳐 가고 있었다
     철비박의 외공으로 단련된 주먹이었다
     이 주먹은 능히 돌을 깨고 나무를 부러뜨리는 힘이 있다 더구
     나 체중까지 실린 주먹이라면 정통으로 맞았을 땐 인간의 뼈나  1
     살은 그대로 움푹 파이거나 부러지고 말 것이다  I
     최훈은 눈을 부릅뜬 채 후펑의 주먹을 바라보고 있었다  J
     회초리가 허공을 가를 때 나는 날카로운 파공음과 함께 뺌어  키
, 오는 주먹이 자신의 얼굴 한복판을 노리고 있다는 것이 대뇌의  I
` ': 뺌땀지각세포에 잡혔다  1
     ' 즉각 대뇌의 지령에 의해 최훈의 얼굴이 비스듬히 옆으로 젖  I
     혀졌다  I
     그 젖혀진 얼굴을 거의 종이 조각 한 장 차이로 철비박의 주먹  비
     이 스치고 지나간다  I
     I
     1
     I
     1
     I
     I
     시
     디
     1
     1
     1
     t
     이
     이
     t
     t
     신
     1
     서
     구
     구
     배
   주먹의 궤도에 사로잡힌 최훈의 귀에서 칼에 베인 것처럼 핏
물슈 솟구친다
   설명으로는 길었지만 주먹이 쳐 오고 최훈이 보고 피하고, 다
시 주먹이 스쳐 지나간 시간은 영점하고도 소수점 몇 개가 더 찍
히는 짧은 순간의 일이었다 자신의 주먹이 최훈의 귀를 스치고
벽에 요란하게 틀어박혔다는 것을 후펑이 깨달았을 때는 이미
그의 얼굴은 뒤로 맹렬하게 젖혀지고 있었다
     권투의 크로스 카운터
     자신의 올려치는 힘에다가 상대의 쳐 온 힘이 더해서 가해지
     는 무서운 반격의 주먹
     한 겹 얇은 살갗 속에 숨은 턱뼈가 으스러지는 소리가 후펑의
     귀에 번졌다
     자신의 뼈가 부서지는 소리였다
     또한 그는 이미 자신의 목이 평소에 뒤로 젖힐 수 있는 한계치
     를 훨씬 넘어서서 젖혀지고 있는 것도 깨달았다
     쉽게 말하자면 목뼈가 자리를 이탈하고 있는 것이다
', 자세 그대로 후펑은 자신의 등이 무엇인가 단단한 물체에부
:료챠 Ji코 있다는 것을 느꼈다
     후펑은 발작한 개구리처럼 네 활개를 벌린 채 뒤로 넘어지고
     만 것이다
     턱뼈는 부서지고 목뼈는 뒤로 젖혀진 채로 그 생애 처음으로
     다른 사람의 발앞에 모양 사납게 거꾸러진 것이다
     다
     며 손뼉을 치기 시작했다
     최훈의 시선이 렁오양을 향했다
     렁오양은 손뼉치는 자세 그대로 웃으며 말했다
     음식들이 금도금을 한 그릇에 담겨져 그득그득 올려져 있었다
     앉은 두목들의 뒤로 몸에 찰싹 달라붙은 아오자이를 입은 늘
     씬한 미녀들이 돌아다니며 술을 따른다
     술은 붉은 고량주였다
     렁오양이 자리에서 벌떡 일어났다
     / '혈맹으로 맺은 형제 제현들!오늘 우리는 매우 귀한 친구를
     \ 맞았소! 향후 쑨이온의 십만 형제들은 여기 계신 최 선생과 설
     ` 여사를 피로 맺은 형제의 우의로 대할 것을 맹세하오!'
     앉아 있던 두목들이 일제히 머리를 숙이며 외쳤다
     '귀한 친구분을 진심으로 환영합니다!"
     렁오양이 잔을 쳐들며 다시 외쳤다
     '환영의 잔을!"
     둘러앉은 수십 명의 두목들도 일제히 잔을 들고 일어났다
     일이 이렇게 되니 최훈과 설지도 그냥 구경만 하고 있을 수 엄
     게 되었다
     그들은 엉거주춤 일어나 함께 잔을 들었다
     '환영의 잔을!"
     장내가 떠나갈 듯한 외침과 함께 렁오양과 두목들은 일제히
     잔에 채워진 고량주를 단숨에 들이켰다
` 뺑휘 최훈과 설지도 서로를 힐끗 쳐다보고는 잔을 가볍게입에댔
     다 그러나 그 이상은 마시지 않았다
     렁오양은 잔을 내리며 가볍게 박수를 쳤다
     좌측의 문으로부터 한 명의 아오자이를 입은 20대 억자가 붉
     은 비단으로 싸인 길쭉한 상자 하나를 조심스럽게 받쳐 들고 나
     온다
     여자는 렁오양의 앞에서 들고 있던 상자를 받들어 모시는
     자세로 정중히 고개를 숙였다
     렁오양이 상자에 덮인 비단을 겼다
     그 안으로부터는 놀랍게도 매우 오래 된 것이 역력해 보이는
     한 자루의 낡은 장검장검이 나타났다
     렁오양은 장검을 두 손으로 꺼내 들고 최훈에게 시선을 던
     졌다
     나, 렁오양은 오늘 최 선생에게 진심으로 감복했으며 두
     분을 연맹의 친구로 맞아들일 것을 결심했소 이 결심을 사해
     사해의 형제들에게 보이는 의미로 쑨이온의 세 가지 귀한 보
     물 중의 하나인 청평보검 촘택보검을 드럽니다'
     최훈이 다급히 고개를 저었다
     나는 그런 것을 받을 자격이 없습니다'
     '중국에선 형제나 친구의 결의가 맺어지면 서로 신물신물을
     교환하는 것이 관습이오 로마에 가면 로마법을 따르라 했고 이
     것을 받아 주지 않으면 렁오양의 입장이 매우 곤란해지오, 최
     선생'
     최훈은 힐끗 설지를 바라본 후 고개를 갸우뚱하며 렁오양이
     내미는 장검을 받았다
     막 검에 손이 닿으려다 말고 최훈은 멈칫 손을 거두어들였다
, 료,    그의 시선이 렁오양에게 똑바로 꽂혔다
     '저는 제가 왜 쑨이온의 친구가 될 수 있는지 이해할 수 없군
     9, 련주"
     캉
     과
     론
     슷
    렁오양이 말했다
    '사해는 모두 친구요,동포라고 했소,최 선생'
    나는 순간의 오기를 못 이겨 후펑을 이겨 버렸습니다 런주
께서 한 애기대로라면 쑨이온은 계속 위원회의 일을 해야 하는
것 아니겠습니까? 그렇게 된다면 나는 도저히 쑨이온의 친구가
될 수 없지요'
    툇오양의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다
 I" '론 후펑이 이겨야만 우리는 위원회에서 철수하게 된다는
첫이 이번 도박의 핵심이었죠 그러니 나는 후펑이 쓰러지는 순
 간 다른 한 가지를 깨달았소'
   그녀는 최훈이 왜 저렇게 렁오양을 몰아붙이고 있는지 이해
가 가지 않는다는 눈및이었다
   여러 행동으로 보아 렁오양은 이미 위원회를 철수할 결심을
굳히고 있었다
   후펑을 걸어 도박을 한 것은 형식적인 것에 지나지 않았다
    결국 렁오양의 뜻과 어긋나게 되어 쑨이온은 오치려 위원회
를 철수하지 않아야 맞게 되어 버렸지만 그는 이런 잔치를 빌어
그것을 얼버무리려 하고 있는 것이다
    그런 것을 저렇게 꼬치꼬치 캐들게 된다면 오히려 나쁜 결과
가 생기지 않겠는가
7o a
     그러나 최훈은 최훈대로 생각이 있었다
     위원회는 이제까지 지구상에 단 한 번도 없었다 할 정도로 거
     대한 조직이었다
     렁오양이 철수할 결심을 굳히고 있다 해도 그 결심을 번복
     하게 될 여러 나쁜 동기들은 얼마든지 생길 수 있다
     지금 이 곳은 쑨이온의 중간 두목급들이 꼬두 모여 있는 곳이
     다
     최훈은 렁오양으로 하여금 이 자리에서 확실히 위원회를 철
     수한다는 발언을 하도록 유도하여 그가 다시는 결심을 번복하지
     돗하게 하려는 것이었다
     렁오양은 한동안 최훈을 바라보다가 다시 담담히 웃었다
     '보아하니 나는 내 결심을 이 자리에서 형제들에게 한 번 더
     얘기를 해야 할 모양이군요'
     '제가 가타부타 말할 성질은 아니지요'
     '좋소 렁오양은 아까의 도박을 완전히 취소하겠소 쑨이온
     은 비단 위원회의 일에서 손을 뗄 뿐만 아니라 요으로도 최 선생
     의 모든 노선에 절대적인 지지를 보낼 것이오 어떻습니까?'
     최훈의 얼굴에 비로소 웃음이 번졌다
     겁니까?
     장검은 의외로 받아 든 손이 휘청일 정도로 무거웠다
     최훈이 그 검을 들고 사람들을 향해 양 손으로 쳐들어 보이자
     즉각 장내에선 요란한 박수 소리가 터져 나왔다
     최훈이 렁오양에게 말했다
     '그런데 저는 드릴 것이 없군요'
     렁오양은 담담히 웃었다
     오늘 보여 주신 그 기예기예만으로도 충분한 선물이오 후
     펑은 이 기회에 매우 큰 가르침을 깨달았을 것이며 나 또한 하늘
     위에 또 하늘이 있다는 말뜻을 새로이 깨달았으니 이보다 더 큰
     가르침과 선물이 어디 있겠소 자자, 오늘은 마음껏 취해 봅시
     다 형제의 예로써 한 잔 드리겠소!'
     술자리는 새벽이 되어서야 끝났다
     렁오양은 대취하여 하녀들에게 부축되어 들어갔으며 최훈
     과 설지도 훌륭한 나무 침대가 있는 방으로 안내되었다
     침대를 손본 하녀가 뒷걸음으로 물러가자 최훈이 돌연 그 자
     리에 털썩 주저앉았다
     설지가 놀란 얼굴로 다급히 부축했다
     '래 그래요?취했어요?'
     '아니'
     최훈이 왼쪽 어깨를 부여잡으며 고개를 저었다
     '술은 받는 대로 아래에 부어 버려서 별로 취하지 않았엌그
     W
     보다 도저히 취할 만한 상태가 아니었다고'
     어깨
     최훈의 어깨는 그야말로 참혹하게 부어 있었다
     어깨가 아니라 힌빵처럼 부풀어 오른 살갗 위로는 모세 혈관
     들이 터져서 시퍼렇게 멍든 상처가 지렁이처럼 기어가고 있었으
며 화끈거리는 열기가 들여다보는 설지의 얼굴까지 느껴질 정도
였
   다 맙소사 어깨가 빠졌어요 도대체 이건!'
   설지가 욕탕으로 달려들어갔다
   그녀는 수컨에 찬물을 적신 후 침대 옆의 냉장고에서 얼음을
꺼내 최훈의 어깨에 대어 주었다
   연후 최훈의 팔을 뻗게 한 후 신증하게 팔의 형태를 들여다보
다가 양 손으로 재빠르게 빠진 어깨를 맞추었다
   '아야야너무 아파살살 좀 부탁해'
   웃고 있지만 그 얼굴에 떠올라 있는 것은 고통의 빛이다
 때기하지
     그가 너무 태연했으므로 설지도 그가 철비박에 맞았다는 생각
     을 잠시 잊어 버렸던 것이다
     '왜 참았어요?진작 얘기하지 "
     '죽어도 약한 꼴은 보이기 싫었지 "
     최훈은 그 와중에도 히죽 웃으며 말했다
     어깨가 빠졌다고 비명을 지르면 애써 후펑을 쓰러뜨띤 보람
     이 반은 없어지지 않겠어?"
`1 ?,    설지는 최훈을 뒤에서 껴안았다
     그녀는 진심으로 이 사내가 자랑스러웠다
     그렇다
    이 사내는 십만 명의 적이 우글거리는 소굴에 단신으로 뛰어
들어 그 우두머리를 당당히 굴복시킨 것이다
    '당신 같은 사람은 정말 처음이에요 '
    '뭐가 처음이란 거야?'
    '알수록 괴상한 인간이라고요'
    '넥상?내가?'
   그래요정말 괴상해요너무 괴상해서 눈물이 날 정도예요~
   설지가 뒤에서 최훈의 귓볼을 깨물었다
   최훈은 비명을 지르며 설지를 향해 덮쳐 들었다
   나비처럼 팔랑거리며 설지는 최훈의 손을 피해 침대를 향해
  최훈의 몸이 그 뒤를 다이빙하듯 덮쳤다
     6월 19일 일본 도쿄
     그들을 향해 겨누어진 것은 분명히 총이었다
     입국 심사대 요에서 패스포트를 꺼내 놓고 기다리던 최훈과
     설지는 멈칫 자신들의 뒤를 돌아보았다
     느닷없이 심사대 양 옆에서 달려나와 총을 겨눈 일본 공항 경
     찰이었고 최훈과 설지는 그 총이 자신들이 아닌 다른 사람을 겨
     냥했다고 생각했던 것이다
     그러나 비행기에서 가장 늦게 내렸던 그들의 뒷줄에는 아무도
     없었다
     그 총은 분명히 최훈과 설지를 향해 겨누어졌던 것이다
     카멜라는 눈앞에 서 있는 도쿄 경시청 주임 형사를 향해 날카
     로운 목소리로 따졌다
     도대체 언제부터 일본이란 나라는 관광 여권을 가지고 입국
     하는 남의 나라 관광객들을 제멋대로 억류하기 시작했는지 궁금
     Z76 a
 ':
     하군요!'
     경시청 보안과의 사무실이었다
     카멜라의 옆에는 윌리엄이 서 있었다 이들은 그 동안 최훈의
     지시에 의해 도쿄로 먼저 들어와 아키오를 상대하기 위한 베이
     스 캠프를 설치했었다
     최훈으로부터 오후 s시 비행기로 도착한다는 연락을 받은 것
     이 오늘 아침이었고 출국장에서 대기하다가 종내 최훈이 나타나
     지 않자 사방에 수소문하다 그들 두 사람이 입국 서류심사를 받
     다 강제 억류됐다는 것을 알아 냈던 것이다
     그들을 강제 억류토록 지침을 내린 부서가 바로 경시청 보안
     과였다
     주임 형사는 책상의 서류에 코를 박은 채 대답했다
     '나는 모릅니다 아까부터 모른다고 하지 않았소 위로부터의
    / 방침일 뿐이오'
    , '도대체 그 위라는 것이 어딘지 묻고 있잖아요! 당신네 경시
     청장인가요,아니면 천황인가요!"
     '노 코멘트요
     ' 당신들 정말 이러면 대사판을 동뭔해서 시JI럽게 만들어 볼
, 까!'
 :느닝 책상까지 내려치며 흥분하는 카멜라의 뒤에서 윌리엄이 조용
  " ,한 말투로 말했다
     잠깐만카멜라"
     분을 못 이겨 씩씩대는 카멜라의 어깨를 안고 윌리엄은 밖으
     로 걸어 나왔다
     '아무래도 이 일은 아키오가 개입된 것 같아'
     썩씩대며 담배를 물던 카멜라의 시선이 힐끗 윌리엄을 향했
     다
     '아키오?'
     우리가 온 것을 그가 눈치쳤다고 밖에는 볼 수 없지 않소캡
     틴 최가 흥콩에서 저지른 일을 그도 이미 보고받았을 테니까 '
     '아무리 그렇다고 해도 대낮에 그런 일을 공공연히 저지를 수
     있단 말인가요? 더구나 캡틴 최는 대한 민국의 정보원 신분이잖
     아요 이건 한꽉과 일본의 국제 문제까지 비화될 수도 있는 문제
     예요
     "그런 것들보다 더 즙요한 일이 생겼다고 생각해 보는 건 어
     떨까
     카멜라가 멈칫했다
     '외교 문제보다 더 중요 ?'
     말을 이어가던 카멜라의 얼굴에 크게 놀란 및이 떠올랐다
     '설마 ?"
     '일단 본부로 돌아가자고 채널을 총동원해서 현 상황을 체크
     해 본 후 다시 대책을 수립하는 게 순서일 것 같으니까'
     두 사람이 탄 링컨 콘티넨털이 도쿄 경시청 주차장을 미끄러
     져 나가는 것을 한 사내가 도요다 프레지던트 카 안에 앉아 지켜
     보고 있다
` ?,    붉은 얼굴에 마치 먹을 찍어 바른 듯 검은 눈썹
     관자놀이부터 아래턱까지 가시 같은 수염이 고슴도치처럼 돋
     아 있는, 언뜻 보기에도 다혈질이고 위맹해 보이는 사내
     이런 사람은 백만 인 속에 섞여 있다 해도 단숨에 눈에 뭘 것
     이다
     이렇게 눈에 띄는 사람은 본래 남의 미행 같은 것을 안 하는
     법이다 그런데도 사내는 천천히 차의 시동을 넣고 앞서 가는 링
     컨 콘티넨털을 따라가기 시작했다
     그것은 사내가 도쿄 스기하라 조의 사대천왕사대천왕이라
     는 이름을 가지고 있기 때문이다
     설지와 대결하다 잡힌 코바와 함께 스기하라 조에서 가장 흉
     폭하며 용맹하다는 네 명의 사내 중의 한 명
     우노 마사루우야승는 앞서 가는 링컨 콘티넨털에 시선을 둔
     채 다른 손으로 좌석 옆의 핸드폰을 집어 들었다
     본래는 전면 유리창이었을 것으로 짐작되는 거실 유리창에는
     두꺼운 나무 판자가 덕지덕지 붙어 있었다
    / 그 나무판자 새로 햇빛이 스며들어온다
  I,' 판자 사이에 얼굴을 박고 밖을 내디보던 최훈이 어깨를으쓱
   : 이며 거실 소파에 앉은 설지를 바라보았다
     '밖은 잘 꾸며진 정원인데,그래'
  L 납치되어 온 지 꼬박 하루가 지난 것이리라
 료삥 최훈과 설지를 억류한 것은 분명히 경찰관들이었지만 그들이
     끌려온 곳은 경찰서도 유치장도 아닌 바로 이 곳이었다
     한 쪽의 페치카며 바닥에 깔린 카팻 등의 훌륭한 내부 시설이
     되어 있는 이 거실은 아마도 별장 정도로 쓰이는 건물의 일부이
     리라
     그러나 최훈과 설지가 있는 이 거실 밖으로 나가는 모든 출구
     는 철저하게 봉쇄되어 있었다
     거실 좌측의 리오풍 탁자에는 빵과 그 밖의 음식들이 수북이
     쌓여 있어서 사나홀 정도는 어떻게든 버틸 수 있도록 되어 있었
     고, 한 쪽 화장실 문만 열려 있는 것으로 봐서 이미 이들은 치밀
     하게 계획한 후 두 사람을 납치해 온 게 틀림없었다
     '우리 뒷비행기로 들어오던 다른 요원들은 어떻게 됐을까
     요?"
     설지의 물음에 최훈이 고개를 갸우뚱했다
     우리 행적을 이렇게 소상하게 꿰고 있는 걸로 봐서 그들도
더 우려에 대해서 궁금해 하고 있을 거라고 생라하는데?'
    이 때 바깥 문이 열리는 소리가 들렸다
    문이 천천히 열리는 소리와 함께 마치 멎무리가 한꺼번에 쏟
   시간은 낮이었지만 거실 안이 원체 어두웠으므로 최훈과 설지
다
   사내가 말했다
    죄송합니다 제 부하들이 좀 거칠게 다루었나 보군요"
   유창한 영어였다 말에 이어 거실에 불이 들어왔다
     매우 단아하게 생긴 사내 하나가 문가에 서서 이 쪽을 바라보
 며 웃고 있었다
    언뜻 보기에는 이것저것 펴정 모르고 자란 귀공자풍의 인상을
 풍기는 사내다 그러나 금테 안경 속의 시선은 마치 창끝처럼 보
 는 이의 눈을 파고들어오는 날카로운 시선의 사내
    그는 단신으로 들어와 문을 닫고는 마치 자기집 안방에 가 앉
 듯 거실 소파에 앉으며 엉거주춤 선 최훈과 설지를 바라보았다
     '좀 앉으시죠,두 분'
    최훈이 말했다
    '그렇군난 이제야 당신이 누군지 알 것 같은데 '
    사내가 신비롭게 웃으며 말을 받았다
    '제가 누구라고 생각하시죠?'
    '아키오 일본 내각 정보 조사실 방위청 파견국 제1분국장이
며 위원회의 핵심 멤버 중의 한 사람'
    사내 아키오의 웃음이 조금 더 환해졌다
    어째서 그렇게 생각하셨죠?
    '당신을 처음 보는 사람이라 해도 누구나 당신을 아키오라고
생각하게 될 거요 아키오가 아니고서야 우리 두 사람 앞에 그렇
게 혼자서 태연하게 웃으며 나타날 수 있겠소?'
    시선과 시선이 허공에서 얽혔다
    둘 다 웃고 있는 시선이다 그러나 웃음 속에 담겨 있는 것은
단 한 치도 물러나지 않겠다는 뜻의 굳은 결의다
   아키오가 고개를 끄덕이며 말했다
    '그렇군요과연 나는 이제까지 당신을 과소 평가하고 있었군
     i
     요 말로는 항상 당신을 절대로 과소 평가하고 있지 않다고 주변
     사람들에게 말해 왔으면서도 사실은 당신을 절반도 표현하지 못
     했던 거로군요'
     최훈이 소파에 앉으며 담배를 물었다 그는 라이터를 켜다 말
     고 숙인 고개 그대로 아키오를 쏘아보았다
     ?우릴 이렇게 억류하고 있는 것이 당신 계획에 도움이 됩니
     까?"
     아키오가 담담하게 웃었다
     '미국과 흥콩에서 연속해서 보여 주신 눈부신 활약상에 비추
     어 본다면 최 선생을 움직이지 못하게 하는 거야말로 이번 프로
     젝트의 결과와 직결되어 있는 거라는 생각이 들 정도니까요'
     '한국 정부와 문제가 된다 해도 말이오?
     '바로 그 한국과 나는 싸우려고 하고 있지요 한국 정부뿐 이
     니라 한국이라는 거대한 국가를 상대해서
     담배연기가 눈을 찔러 오는 데도 최훈은 아키오를 쏘아보는
     시선을 거두지 않았다
     그 시선 속에는 차갑게 가라앉은, 오히려 그래서 더 섬뜩해 보
     이는 분노가 담겨 있었다
/, 그렇게 해서 당신이 얻게 되는 이득이 윌니까,아키오 국
     '나는 당신 자신에게 묻고 있는 것이오 한반도를 당신들의
     괴뢰 국가로 만든다고 해서 당신에게 어떤 이득이 돌아갑니까?
     60년 전의 그 어느 날처럼 당신을 괴뢰 국가의 총독으로라도 만
     쟤
     십
     십
     스
     습
     정
     십
     샅
     십
     션
     습
     습
     습
들어 준답디까?'
    아키오는 웃음을 멈추었다가 고개를 갸우뚱하더니 다시 웃었
다
    '그럴 수는 없겠지요 나도 그런 직위는 원치 않소'
    '수백 발의 미사일을 터뜨리고 수천 대의 탱크로 깔아 뭉개게
하여 수십만, 아니 수백만의 인명을 살상하는 대가로 총독 자리
조차 하나 꿰어차지 못한다면 당신은 무슨 신념으로 이 지옥과
같은 일을 벌이려 하는 겁니까?'
    '직업이오, 최 선생 최 선생이 당신의 직업으로 하척 러시아
의 표트르, 이반과 미국의 돈 디에고, 브레드 로저스, 그리고 홍
콩의 렁오양을 찾아다니는 것처럼'
    나는 최소한 수백만의 인명을 구하기 위해 그 일을 하고 있
소
    "나도 마찬가지지요'
   아키오가 싱긋 웃었다
   그는 한 쪽의 장식장으로 다가가더니 문을 열고 진열되어 있
는 몇 병의 양주 중에서 코냑 한 병을 꺼냈다
   아키오는 코냑을 세 개의 잔에 따라서 손가락에 꿰어 들고 두
잔은 최훈과 설지의 요에, 다른 한 잔은 자신이 들고 말을 이었
다
     일본은 이미 좁은 땅덩어리 안에 초과밀한 인구가 살고 있
소 우리는 식민지가 필요하지요 일본의 건강하고도 똑똑한 인
재들을 이주시켜 살게 할 식민지가 아르헨티나나 호주 등의 일
부 땅을 사들이고는 있지만 그 땅은 본토에서 너무 멀어서 많은
문제가 있소 가장 적소는 한국과 중국이지요 우리는 첫째로 한
국을 괴뢰 국가화 한 다음 다시 중국을 노릴 거요 일본의 백년
대계를 위해서 나는 바로 그 백년 대계의 계획을 짜는 공무원의
신분이니까요
    '그렇다면 그 계획의 주모자인 당신을 이 자리에서 없애면 되
겠군'
    담배를 문 채 흘러 나온 최훈의 섬뜩한 말이었다
    실제로 그의 몸은 쏘아 내기 직전의 화살처럼 팽팽히 긴장되
어 있는 것이 옆에서 보기에도 느껴질 정도였다
   여차하면 폭풍처럼 아키오에게 달려가 그 목을 분지를 것 같
     입을 축이며 말을 이었다
     '설사 날 죽일 수 있다 해도 이미 늦었소,최 선생"
     최훈의 얼굴에 멈칫하는 및이 스쳤다
     '늦어?"
     아키오의 얼굴에 씨익 하고 사악한 웃음이 스쳤다
     '내일 아침이면 전세계는 또 한 차례 경악하게 될 거요 세계
     십대 교역국의 하나이자 잘난 선진국들을 여지없이 깔아 뭉개고
1?중,     있는 신흥 공업국 대한 민국으로부터 터져 나오는 무서운 비명
     들을 듣게 될 테니까"
  6월 21일 상오 O1시 KCOIC한미전투작전정보씬터
   고도 24킬로미터의 고공에 떠서 정밀하기 이를 데 없는 화상
사진을 보내 오는 sR71기의 자료를 분석하고 있던 한미전투작
전정보센터 정보 장교 윌슨 중위는 책상 위에 사진들을 놓고 보
다 고개를 갸우뚱했다
    '헤이,미스터 최 이것 좀 보겠소?
    하루 s교대로 이루어지는 야간 근무의 무묘함을 이기기 위해
잡지를 들여다보고 있던 최준일 중위가 힐끗 시선을 던져 왔다
    '뭔데?'
    '이 사진 좀 보라고이게 도대체 뭘까?'
    사진은 모두 열 장이었다
    최초의 사진은 긴 고속도로를 달리고 있는 수백 대의 차량들
 을 원거리에서 찍은 것이었다
    그 다음부터는 좀더 물체를 클로즈업하여 찍은 사진들이 차례
 대로 놓여 있었는데 최후의 사진은 트럭에 타고 있는 사람의 얼
 굴이 희미하게 보일 정도로 확대되어 있었다
    '흐홈 평양에서 개성으로 이어지는 '위대한 수령 고속도보
 로군 이건 트럭 같은데?"
     '트럭뿐이 아니라고 유조차, 컨테이너는 말할 갓뎌 없고 방
 수천으로 뒤덮인 차량들이 수백 대도 넘지 않소"
     '아예 길을 꽉 메웠군그래군수 차량 마크 같은 건 안 보이
 는데
     수송 차량인 건 아닐까?"
 O 대봉
     '닐단 비표를 해 두라고 개자식들 트럭이든 헬기든 비행기
     든 병력이든 하도 위아래로 움직여 대니 무슨 올 하는지 알 수
     가 있나 내일 아침이면 또 북쪽으로 이동하고 있을걸?
     데프콘 3에 준하는 비상이 일 주일 내내 선포되어 있는 상황
     이었다 비상시의 정보 팀은 사소한 것 하나라도 놓치지 않고 상
     부에 보고 하도록 되어 있었다 하지만 북한의 이런 움직임은 이
     미 두 달 전부터 계속되어 온 상황이었다
     방어 목적으로 깔아 놓았던 평양원산 선의 탱크 부대, 기계
     화 부대, 차량화 부대를 보름여 동안 남방으로 대거 이동시켜선,
     휴전선 전방에 늘어선 공격군 4개 군단과 1개 포 군단 1개 기
     계화 군단이 이루고 있는 제1제대 그리고 기동 타려대 역할을
     맡을 2개 기계화 기동 군단의 제2제대에 이어 제s제대를 이루
     는 북한군 특유의 전쟁 태세, 즉 '신속 기동 공격 태세'를 구성
     하여 한국과 미국을 긴장시키는가 싶더니 그 다음에는 또 그 동
     안 훈련에 동원되지 않던 일반 차량들을 총동원시켜 엉뚱하게도
     북쪽으로 이동시켰다
     서독 상인을 통해 사들인 휴즈 헬기와 월남전 당시에 얻어 들
     인 미군 헬기들을 하루에도 수십 차례씩 북한의 전방과 후방을
' 이착륙 비행시키는가 하면,서해안의 남포와 해주 해안에 각종
언머 전투용 함정들을 집중 집결시켜 전쟁이 시작되는 1 아닌가 하
     ' 는 불안감을 조성하기도 했다
     뿐만 아니라 잠수함 잠수정 유도탄정, 소형 함정과 상륙정을
     포함하여 12?대의 함정들을 남포, 해주 해안에 집결시키더니
     포장한 물펀을 하루 종일 실었다가는 다시 내리기를 반복했다
    백령도 해상에서 벌어졌던 소규모 전투 시도도 정보 팀을 긴
 장시켰던 일 중의 하나였다
    한마디로 '한미전투작전정보센터'의 정보 장교들은 지난 두
 달칸 단 1시간도 제대로 쉬지 못하는 강행군을 해 온 셈이었다
    불과 며칠 전에도 SR?1기로부터 전송되어 온 사진 한 장을
 놓고 한미 양국의 군사 지도부가 발칵 뒤집혔던 일이 있었다
    그 사진은 바로 최전방의 44개 대공포 연대가 휴전선 근처로
 긴급 이동하고 있는 사진이었다 북한군의 44개 대공포 연대와
 16개 중,대공포 연대는 한미 양국이 가장 주시하고 있는 북한
진지들이었다 즉각 한미 지휘관들은 움직이고 있는 대공포 연
대에 대한 긴급 분석에 들어갔으나 이들은 남쪽으로 하루 이동
하고는 다시 북쪽으로 을라가 원위치함으로써 이 쪽 정보관들을
머쏙하게 만들었던 것이다
    최준일 중위가 다시 잡지책을 펴 들며 중얼거렸다
    '하여튼 잠도 없는 것들이야 기름도 없다면서 이 신새벽에
무슨 난리들을 치는 거람
    윌슨 중위가 하품을 하며 말을 받았다
    '중동의 독재자들한테 구식 무기를 넘겨 주고는 기름 좀 얻어
온 모양이지, 뭐 오늘 밤도 저 트럭들 행진 때문에 편히 보내긴
틀렸군
   상오 o1시 s0분평양
   평양시 대성 구역 미산동의 주석궁은 대낮처럼 불이 밝혀져
     있엇다주석궁의 옹장한 철문을 빙 둘러 호위 총국 직속 5대대
     호위국원들이 중무장한 채 삼엄하게 경계를 서고 있는 모습이
     예전같지 않다
     마치 검은 구름이 낮게 드리워진 듯한 암울하고도 펑팽한 긴
     장감이 주석궁 전체를 감돌고 있었다
     주석궁 이충의 대 회의실에 놓인 거대한 회의 탁자에 앉아 있
     는 백여 명에 달하는 북한 군부, 정계 요인들의 면면에도 긴장감
     이 감돌고 있었다
     최상석에는 김광신 주석이 얀았다
     좌측 옆자리로 인민무력부장을 겸하고 있는 이봉운 총참모장
     이 보였고 그 아래로 새로 임명된 인민무력부 부부장 2명과 사
     회안전부장 국가 보위부장, 노농 적위대장 인민 경비대장 붉
     은청년 근위대장들과 중앙 군사위원회 위원들이 서열순으로 차
     례대로 앉아 있었다
     이들의 앞으로는 정무원 총리와 당정 각 방면의 쟁쟁한 칸부
     들이 자리하고 있다
     다시 군부와 당의 실력자들 아래로는 인민 무력부의 일선 지
     휘관들이 무거운 얼굴로 앉아 있었다
J, 그 면면을 보면 먼저 육군으로는 8개 군단장,s개 기계화군
     ` 사단장, 56개 여단장들이 보였고 해군으로는 2명의 해군 사령
     관과 13개 지역전대 지휘판들이 공군으로는 3개 사령부의 사
     령관과 17개 비행기지의 연대장들이 자리하고 있다
     한마디로 북한의 당, 정, 군부의 지도자들이 모조리 모인 자리
 인 것이다
     장내의 분위기는 암울하고 무거웠다
     김광신이 앞에 놓인 녹차를 훌쩍거리는 소리가 천둥 소리처럼
 들릴 지경이었다
    김광신은 녹차를 천천히 입 안에서 음미하여 넘긴 후 바로 아
 랫자리의 이봉운 총참모장에게 시선을 던졌다
     이 녹차는 맛이 괜찮구먼일제던가?
    이봉운의 멈칫하는 시선이 김광신을 향했다
    이 상황에서 녹차 운운이라니
    지금 전 군에는 1급 전쟁 수행령이 내려져 있다
    모든 장병들은 소지하고 있는 무기란 무기는 모조리 몸에 장
 착하고 진지나 덤불, 흙바닥이나 탱크, 비행기, 잠수함 안에 들
 어 앉아 숨죽인 채 최종 명령을 기다리고 있는 것이다
    이 자리에 모인 백 명이 넘는 지휘관 역시 김광신의 입에서
 빌제 공려' 이라는 명령이 떨어지기를 기다리고 있다
    이 곳의 지휘관들은 지난 46년간 그 한 마디 명령만을 기다려
 왔다고 해도 과언이 아니다
    지금 지휘관들의 몸 속 혈관을 치도는 적혈구와 백혈구들은
몸서리치는 긴장감으로 아우성치고 있었다
    가고 싶다!
   46년 전 6월의 그 어느 일요일처럼 남쪽으로 내려가고 싶다!
    제3,제4보병대와 제1O5 전차대대를 앞세웠던 그 날, 제6대
대는 옹진 반도를 점령하기 위해 서쪽을 향했으며 제1대대는 개
성으로 제5대대는 강릉과 삼척을 노리고 태백 산맥을 넘었다
     ??뻐향?
 변34 탱크와 85밀리 대포를 앞세운 그들은 단 S일 만에 서울을
 점령할 수 있었다
     적혈구가 외친다 가자, 서울로!
     백혈구가 따라 외친다 가자, 잃어버린 땅 남해로!
     그런 그들에게 녹차 운운이라니
     그게 일제든, 북한제든 도대체 지금의 상황과 무슨 상관이 있
 다는 건가
     이봉운의 따가운 시선 앞에 김광신은 홀홀 웃었다
     '이 총참모장은 다 좋은데 유머가 없는 게 탈이지비'
     말끝을 가볍게 흐리던 김광신의 얼굴에서 이내 웃음이 사라졌
 다 느물거리듯 풀려 있던 그의 두 눈에서 호랑이 안광 같은 무
 시무시한 눈빛이 쏟아져 나오기 시작했다
     그리 큰 꾄은 아닌 체구에서 주위를 압도하는 위엄이 불길처
 럼 일기 시작했다 그 눈빛, 그 위엄 그대로 김광신의 입에선 듣
 는 이의 심장까지 쾅쾅 울리는 듯한 카랑카랑한 목소리가 흘러
 나왔다
     '제군들!'
     좌중의 시선이 일제히 김광신을 향했다
"닌간은 투사투사이고 세상은 바로 전장전장이지비 ! 태초
의 숲 속에서레 원시인들이 첫싸움이레 시작한 이래 인간은 해
 방전, 혁명전, 세계대전을 거치며 래없이 싸워 왔수다레! 우리
는 46년 전 해방전이레 미제와 그 앞잡이들 땜에 놓친 이래 절
치 부심 칼과 창을 갈아왔지비! 이제 마팀내 그 때가 이르른 거
외다!'
    마른침을 삼키는 소리가 장내 여기저기서 들려 왔다
    말이 아니라 불길을 토하는 듯한 김광신의 목소리가 계속 이
어졌다
     우리 앞길이레 막을 건 아무것도 없수다! 핵전쟁이레 피하기
위한 제한 전쟁 정책하에서의 미군이란 건 배급이나 타다 먹는
거지 군대나 마찬가지요 미군 지휘관이란 컨 월남에서 얼마나
무능한 존재들인지 만천하에 그 정체가 폭로되었수다레! 맥아더
는 해방전 때 이길 수도, 질 수도, 비길 수도 없는 전쟁에 고민하
96 a
     며 외쳤다
     미제의 괴뢰도당 아래 신음하고 있는 남한 인민 4천만을 구
     하러 위대한 해방 전쟁을 수행하러 가갔어!'
     이봉운을 위시한 지휘관들이 일제히 의자를 박차고 자리에서
'? :k 일어났다
     까
     t상오 o2시 일본 도쿄
     아키오가 히사요를 대동하고 '세계 정경 조사회쌈계정피조
효회' 제2부 5반 사무실로 들어서자 사무실 안에 있던 요원들
3o여 명이 일제히 자리를 박차고 일어났다
   아키오는 가볍게 손을 저어 계속 일들을 하라는 표시를 한 후
사무실을 가로질러 걸어 나갔다 사무실에는 한눈에 보기에도
복잡하기 이를 데 없는 통신과 컴퓨터 장비들로 꽉 차 있었다
   아키오는 좌측 벽면에 나 있는 문고리를 잡다 말고 바로 옆에
서 컴퓨터에 열중하고 있는 20대 중반의 청년에게 시선을 던졌
다
     도조 자네 처는 애를 낳을 때가 됐다고 하지 않았었나?"
   도조라고 불런 청년은 겸연쩍게 웃으며 뒷머리를 긁었다
    그게 저어 아마 어지러운 세상에 별로 나오고 싶지 않은
모양 예정일보다 열흘이 지났는데도 아직 소식도 없는 걸 보
니
   도조의 말에 사무실에 확자하니 웃음이 번졌다
   아키오도 씩 웃으며 말했다
    어지럽긴 하지만 경우에 따라선 살 만한 곳이라고 뱃속의 아
이에게 말해 주지그래"
   이들은 모두 아키오의 휘하, 즉, 내각 정보 조사실내증구보
조효실방위청 파견국방위청파견국' 직원들이었다
   평상시 근무처는 방위청 중앙 지휘소 지하 s에 위치한 제1
분국 사무실이었지만 서방 첩보계에 의해 미국과 흥콩의 위원회
하부 조직들이 연속으로 깨져 나가면서 아키오는 종합 지휘 본
부를 이 곳 세계 정경 조사회로 옮겼다 세계 정경 조사회는 긴
자 가의 밀집한 빌딩 군 내에 있는 평범한 사무실이었다
   하지만 NHK 국제국 라디오프레스 통신사, 지사 통신의 내
외 정보 조사실, 동남아시아 연구회, 태외 사정 연구회 등과 함
께 내각 조사실의 산하 외곽 단체로 활약해 오던 곳이었기 때문
에 유사시에 사용할 수 있는 각종 통신 시설 및 보안 장치가 거
의 완벽하게 되어 있는 곳이엇다
   그 중에서도 제2부 5반은 남북한 전체의 기본 자료와 정보를
축적해 놓고 있는 특수 기관이었다 아키오는 자리에 앉으며 따
라 들어온 5반 반장 유키에게 시선을 던졌다
    '조베쓰조별로부터는 아직 연락이 없나?'
    유키가 침착하게 말을 받았다
    '감청 시설을 총동원하고 있지만 아직 남북한 양쪽 다 별다른
통신의 증가가 보이지 않고 있습니다'
    '홈 김광신이도 쾌 신중하군 그래 조베쓰의 아카치를 연결
해 주게
   아키오는 곧장 2번 라인으로 걸린 전화를 집어 들었다
    독수리례지금 다섯 번째 방에 와 있으니까 무슨 일이 있으
면 직통으로 연락해 주게 대기하고 있을 테니까'
    '조베쓰 는 아키오가 가장 신뢰할 만한 기관이었다
    그가 거느린 제1분국의 태반의 업적 또한 조베쓰의 활약이 없
부 조사부 소속 조사 제2과 별실'이다
   일본 내 정보 기관으로는 유일한 자위대 부대인 이 곳은 오키
나와 이시가키 섬을 위시하여 니가타, 돗토리 후쿠오카 등 8개
지역에 통신, 암호 해독, 어학 전문가를 배치하여 아시아 전역의
통신 감청을 커버하고 있었다
   조베쓰의 대원은 약 1천 1백 명이며 도쿄 오다히라에는 전문
적으로 정보 분석과 어학 훈련을 시켜 요원을 양성하는 '조사
학교조사학교' 라는 것도 두고 있다
   83년 9월 KAL기 격추를 부인하던 소련에 KAL 조종사와 관
제탑이 교신한 기록을 결정적 증거로 들이댄 것도 조베쓰이며
이들은 군사용 통신 시설을 이용하여 한국과 대만의 기업 전화
까지 도청하는 것으로 알려져 있다 미국의 CIA를 방불케 한다
고 해서 일명 'JCIA' 라고도 블리는 첩보 부대 조베쓰는 형식상
육상 막료감부의 막료장에게 소속되어 있었으나 이 부대의 최종
     고 있을 것이다
     마치 주식에 돈을 투자한 후 증권사 객장 소파에 앉아 주식 시
     세가 번뜩이며 바뀌는 전광판에 시선을 고정시킨 투자가들처럼
     히사요가 의자 뒤에서 말했다
'?? '긴장되시는가요?'
     운쟈 아키오의 얼굴에 히죽 옷음이번졌다
     "전혀 마치 재미있는 영화를 보러 들어온 기분이야내가어
     릴 때 보던 도쿄 변두리의 s류 극장 말이야 시간이 지났는데도
     아직 영화는 시작하지 않았고 시커먼 괴물처럼 버티고 있는 화
     면을 향해 사람들은 입을 오무려 휘파람들을 불어 대지 그 때는
늙은 영사 기사가 졸면서 영사기를 돌렸지만 이제 곧 밤 하늘이
란 이름의 화면에는 붉고 횐 섬광뜰이 번쩍이면서 줄지어 일 테
지'
    아키오는 웃었다크게 웃으며 그가 말했다
    '전세계의 아침 뉴스를 장식할 멋진 불꽃놀이가!
    그렇다 오늘은 아마도 세계 현대전 역사상 가장 치열한 전쟁
중의 하나가 일어난 날로서 후세에 기록될 것이다
   6월 21일 상오 os시지옥의 금요일
     '한미 연합 작전 계획 502?' , 소위 'OPLAN 602t 은 1단계
전쟁 억제 , 2단계 거부 3단계 격멸, 년단계 고럽화, 5단계 종전
이후로 짜여져 있다
    1단계 전쟁 억제란 전쟁 징후가 보이면 미국 본토에서 신속
전개 억제군 FD0를 한반도에 배치해 전쟁을 예방하고, 2단계
는 전쟁이 발발해 북한이 포격과 특공대로 한국의 전후방을 집
중 공격해 오면 우세한 공군력과 미사일로 북한의 심장부를 강
타해 북한군의 남침을 휴전선 이북에서 저지하는 것이다
    3단계는 병력을 총동원하여 북한의 휴전선을 돌파해 핵심 전
력을 격멸함과 동시에 상륙 작전을 감행하고, 4단계는 평양 이
북과 청천강 이북 지역까지 점령해 평양을 고럽시켜 군사 통치
를 실시한다
    최후의 5단계는 한국 주도하에 통일을 이룩한다는 것이다
    이러한 OPLAN 502?을 위해 한미 연합군은 평상시에도 정
     보 수집기 U2R기 3대와 오키나와 기지의 조기 경보 통제기 3
     대를 한국 상공에 배치하척 북한군의 움직임을 사전 탐지해 왔
     으며, 이러한 정보 자산의 운영으로 한미 양국은 북한의 도발을
     12시간에서 48시간 전에 알 수 있다고 자신해 왔다 또한 '도발
     유형별 연합 작전 태세'란 것을 갖추어 지휘 통제 시설과 주요
     군사 공공 시설, 공항 등 적의 표적이 될 수 있는 국가 시설 경
     비 빛 방호 태세에 만전을 기해 왔다
     전쟁 억제를 위해 한반도 주변엔 인디펜던스 호 등 미 항공모
     함 2척, 지상군 2개여단, 10개 전투 비행대대들을 배치하기로
     했으며, 전쟁이 벌어지는 순간 핵추진 항공모함 칼빈슨 호를 비
     롯한 항공꼬함 2척, 순양함 4척,구축함 20척, 핵잠수함 7척으
     로 구성된 미 7함대를 동해상에 급파하기로 되어 있었다
     ?함대에 소속된 2백여 대에 달하는 F14 등의 최신예 항공기
     와 순양함 잠수함에 장착된 1천 킬로미터 사정 거리의 토마호
     크 순항미사일이면 순식간에 북한의 주력을 침묵시킬 수 있다고
     믿었다
     그러나 전세계의 군사 전문가들은 6월 21일 새벽에 한반도
     38도선 상에서 벌어진 북한의 집중 포격과 그 포격에 대항했던
' 한미 연합군의 방어 태세에 대해 오랫동안 의아스러움을표시해
     갸환 야맏 했다
     새벽 o3시 정각
     휴전선 인근에 배치된 북한의 70ISO밀리 야포 122152밀
     재s1e sos
 리 곡사포, 그리고 최근 몇 개월 사이에 집중 배치한 것으로 알
려졌던 1?0밀리 자주포와 240밀리 방사포가 일제히 불올 뿜었
다
    휴전선의 거의 모든 지역에서 엄청난 포탄이 쏟아져 내렸다
    이 포탄들은 한미 연합군들이 파 놓은 벙커 위로 마치 소나기
처럼 쏟아져 내려왔으며피해 지역은 비단 비무장 지대의 부대
뿐아니라 5마일 밖의 모든 지역을 파괴시켰다
    임진강 다리가 무너지고 판문점과 UN경비초소,휴전선 인근
의 한국군 1사 ?사 1s사, 21사, 2?사의 거의 모든 부대들이
부대들과 인접해 있던 미군 케세이 부대와 테톤 부대의 레이더
들도 모조리 뀌괴되었다
    포격은 새벽 s시 정각에 시작되었으나 이미 한 시간 전부터
휴전선 이북에 위치하고 있던 북한군 44개 공병대대들은 주력
4개 침공 노선의 지뢰철책장애물 철거를 완묘하고 있었다
   지상에서 포격이 막 시작되고 있던 즈음 북한군의 정예 중 정
예라 할 수 있는 특전단 56개 경보병대대 중 특별히 선발된 16
개 대대는 경수송기에 실려 휴전선 상공을 넘고 있었다
   이 경수송기는 비단 병력뿐 아니라 76밀리, 85밀리 1O0밀리
포를 가진 돌격용 탱크와 차량들도 함께 투하할 수 있다
   이런 탱크들은 낙하산에 매달려 떨어지다가 땅에 기 직전에
낙하산 한 개가 자동으로 펴지므로 전혀 외부 손상 없이 바닥에
착지할 수 있도록 되어 있었고, 낙하산병들은 즉시 탱크에 올라
타고 1분에 8내지 1o발의 포탄을 발사해 대며 진군하게 된다
   그 뒤를 휴전선을 남하한 1군단이나 6군단 또는 2군단의 인
     류도 M16이나 K1, K2 소총을 휴대하고 있었다
     품 속에 휴대하고 있는 중공제 라디오만 아니라면 껍데기를
     겨 봐도 한국군과 똑같은 이 공수부대의 목표는 시가지에 떨
     어지자마자 자기 부대원이 아닌 살아 움직이는 모든 물체를 파
     괴시키는 것이었다 경보병대대와 공수부대가 휴전선 상공을 날
쌘뜸 고 있을 때 아레쪽에선 마치 지윽의 불길과도 같은 폭려이 30분
     ' 도 넘게 계속 이어지고 잇엇다
     3o분
     전세계 군사 전문가들이 놀라움파 의아함을 표시한 대목은 바
     로 이 3o분의 시간이었다
   현대군의 포대는 포탄이 떨어져 오게 되면 그 다음 순간, 포탄
이 날아온 포물선을 거꾸로 따라가 역포격을 하게 되도록 되어
있었다 물론 전자동으로 이루어지는 것이며 마음만 먹는다면
적군 포탄이 떨어진 지 4초 만에 그 포탄을 쏘아 낸 적군 포병진
지는 혼적도 없이 사라지게 되는 것이다
   그런데 북한군의 포격이 시작된 지 sO분이 지나도록 한미 연
합군은 제대로 된 역포펴을 가하지 못했다
     백번 천번 양보하여 포격까지는 그렇다고 치자
     0PLAN 502?에 의하면 북한의 공격이 시작된 지 3분 이내
     로 미국의 스텔스 폭격기 F111과 F16 전투기들이 괌의 본부
     에서 수원 기지를 향해 날아가도록 되어 있었다
     또한 한국의 모든 비행기지에서 18개 대대에 달하는 대지대
     지공격기와 4개 대대의 요격기들이 제트엔진의 열기를 뿜으며
     공중으로 날아올랐어야 했다
     매시간 체크되고 있던 U2기의 고공 탐지비행과 정찰용 인공
     위성에 의한 정보로 하여 이 폭격기와 대지 공격기들은 북한 인
     민군의 정확한 보병 및 포병 위치를 알고 있어야 했으며 그러한
     부대들을 레이저로 유도되는 미사일과 콘크리트 파괴용 특수 포
     탄으로 박살을 내고 있어야 했다 같은 시간에 요격기들은 휴전
     선 상공을 날아 넘어오는 적기를 향해 전술적 대공 방어계획에
     입각한 충실한 공격을 하고 있어야 썼다
     이것은 실전을 가상하여 수백, 수천 번 모의 명령과 모의 시뮬
     레이션을 행했던 것이므로 한 치의 오차도 있을 수 없었다
     뿐만 아니라 북한 인민군이 채 돌격 명령을 내리기도 전에 그
     들의 윗하늘에는 벌써 스1o 워트호그라는 대장갑용 비행기가
든 비행기지들도 침묵을 지키고 있었다 유일하게 그 시간에 제
기능을 발휘한 것은 방공포 여단이었다
    소나기처럼 쏟아져 내리는 적의 포격 속에서도 2개의 전방 방
공포 여단과 지대공 유도탄부대인 샘SAM:SurfacetoAir
Missi1e 여단만은 휴전선을 날아 넘어 오는 적기를 향해 충실한
반격을 하고 있었다
   4o킬로미터 밖에서도 적기를 명중시킬 수 있는 호크 지대공
미사일과 한 번 쏘면 주먹만한 포탄이 6000개씩 뿜어 을라가는
발칸 40밀리 포, 그리고 개인 지대공 최신 병기인 스팅거 미사
일은 온 휴전선 하늘을 새까땋게 뒤딪었다
귓구 변봉
공습 제1군은 다섯 대의 미그사9기를 려추당하고는 결국 월경
혜경을 포기하고 말았다
   전 전선에 걸쳐 가해졌던 대규모 포격에 이어 남한 전역의 주
요 목표 공습을 위해 날아 넘어 왔던 북한 공군의 공습 제1군을
만약 막아 내지 못했다면 전쟁은 완전히 일방적인 상태가 되고
    그떻다면 모의 전쟁 시뮬레이션을 통해 수백 수천 번 가상 전
쟁올 연습해 왔던 한미 연합군이 개전 초기에 왜 이렇게 무기력
하게 되었는가?
   그것은 바로 엇갈린 지휘 체계에 있었다
     stt 309
     북한군의 포격이 시작된 지 6분 만에 미 8군 본부는 한국 내
 의 모든 부대와 근처 태평양 연안의 기지들, 괌과 필리핀 제도
 하와이의 스미스부대와 백악관 국방성을 향해 데프콘 2 즉 재
 래식 전쟁 중임을 알게 해 주는 2급 방위 태세를 발동시켰다
    연후 한미 주9 지휘관들은 급히 미8군 본부 내에 있는 '서
 울' 이라는 벙커에 긴급 소집되었다
     '서뚤 은 전쟁이 막 발발하였을 때 전체 전쟁 상황을 총괄 지
 휘하는 곳이다
     전쟁이 본격화되게 되면 좀더 시설이 잘된 '탱고' 벙커로 옮
 겨간다 만약 상황이 악화되어 한미 양국군이 서울 이북 지역에
 서 북한군의 공격을 막는 데 실패했을 때는 가장 후방 지역에 있
 는 '오스카' 벙커로 옮기도록 되어 있었다
    여기까지는 작전 시나리오대로 진행됐지만 한미 양국군이 그
다음에 부딪친 문제는 바로 지휘 체계였다
    625때는 한국군이 어디까지나 주지휘군이었다
    미국은 혐력군에 불과했다
    그 때는 명령 계통이 복잡할 것도, 한번 정해진 명령이 이곳
저곳에 의해 번복되는 일도 없었다
    그러나 이승만 대통령이 1950년 맥아더 사령관에게 군 지휘
권을 넘긴 이래 한국과 주한미군은 매우 복잡한 명링 계통이 되
었다 처음에는 미군이 단독으로 한국군을 작전 통제해 왔었으
나 ?O년대 후반의 한미 연합사 창설 뒤로는 한미 협의하에 작전
통제권을 공동 행사하는 것이 되었다
    1994년에야 평시 작전 통제권을 한국군이 완전히 환수해 옴
양0 변렬
으로써 한국군은 비로소 주권 국가 군대로서의 명예를 회복할
수 있게 되었다 그러나 전쟁 발발시에는 주한 미군 사령관이 다
시 한미 양국군의 '야전군 총사령관'이 된다
   6s만 5천 명의 한국군 중 2군 사령부 예하부대 및 수방사, 특
전사 등 일부 부대를 제외한 한국군 전 군과 1, 3군 사령부 예하
부대에 투입된 한국 동원 예비군들이 그의 작전 통제 아래 들어
판다또한 전쟁 발발 후 6o일 이내에 미 본토 등으로부터 한국
에 파견되는 미군병력 4o만 명,항공기 1천 6백여 대 ,함정 2백
여 척도 그의 지휘 통제하에 들어가게 되는 것이다
   이 막강한 권한의 '야전군 총사령관' 휘하에는 지상 구성군
맡고 있으며 연합 해병 사령관과 연합 특전 사령관은 한국군 해
병대 사령관 및 특전 사령관중장급들이 각각 맡고 있었다 이
렇듯 펑시, 전시에 마구 바뀌는 복잡한 지휘 체계로 제대로 된
전쟁을 수행할 수 있었겠는가?
     ' 7권에이어집니다
