■ 등천비마록 제1권 1장 <1·파천(破天)의 장(章)> 사마달
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    서장(西藏).

    중원의 가장 서북쪽에 위치한 거칠고 삭막한 땅. 고래로부터 중원
    인들에게는 서장은 신비의  땅으로 뇌리에 각인되어 있었다. 그곳
    은 중원에 불교를 전파한 땅이면서 숱한 이민족들의 본거지로, 라
    마교(喇 敎)의 성지가 있는 곳이기도 했다.

    기후는 삭막하고 한랭하여 거친 모래바람 날리는 사막이 있는가하
    면 만년설(萬年雪)이 두텁게 쌓여 녹을 줄 모르는 험난한 빙봉(氷
    峰)들이 즐비한 산맥이 처처에 누워 있었다.

    이름하여 수미천궁산.

    천하에서 가장 높은 대산(大山)으로 높이는 무려 이만사천척(二萬
    四千尺)에 이르는 신비하기 짝이  없는 영산이었다. 산 전체가 온
    통 만년설로 뒤덮여 있었으며  산역 근방에만 이르러도 앞을 분간
    할 수 없는 눈보라가 휘몰아치는 곳이다.

    특히 수미천궁산의 정상은 휘몰아치는 눈보라와 잿빛 하늘로 인해 
    지상에서는 보이지도 않았다.

    휘이이잉.......

    천지를 뒤집어엎을 듯한  눈보라가 사납게 몰아치고 있었다. 마치 
    지옥의 아수라(阿修羅)가 울부짖는 듯 무시무시한 광풍이었다.

    문득 눈보라를 뚫고 가물가물한 두 개의 인영이 모습을 드러냈다. 
    그들의 모습은 자욱한 눈보라  속에 드러났다가 금세 사라지곤 했
    다.

    뜨거운 차 한 잔 마실  시간이 지나서야 인영이 완전히 모습을 드
    러냈다. 한  사람은 중년인이었고, 다른  사람은 초로의 노인이었
    다.

    중년인은 사십쯤 되어 보였는데 이목구비가 뚜렷하고 눈빛이 정명
    (精明)했다. 한눈에  기도가 출중한 인물이라는 것을  알 수 있었
    다.

    그는 백색의 여우 가죽으로 된 털옷을 전신에 두르고 있어서 언뜻 
    행동이 둔한  것 같았으나 의외로  가벼운 동작으로 수미천궁산을 
    오르고 있었다.

    초로의 노인은 오십이 약간 넘어 보였다. 체격이 우람하고 특유의 
    생김새로 미루어 서장인(西藏人)으로 보였다.

    그는 몸놀림이 둔한 편이었으나 산악지대 원주민들의 숙련된 동작
    으로 별로 힘들이지 않고 산을 오르고 있었다. 

    휘이이잉!

    광풍한설은 그들의  진로를 방해하듯 더욱  세차게 몰아치고 있었
    다.

    "아사랍(阿斯拉)!"

    청수한 용모의 중년인이 걸음을 늦추며 옆의 노인을 불렀다.

    "예?"

    "눈보라가 이렇게 심한데 견딜만 하오?"

    중년인의 음성은 낮았으나 광풍 속에서도 흩어지지 않고 또렷하게 
    노인의 귓전을 파고들었다.  그로 미루어 내공이 정순하다는 것을 
    알 수 있었다.

    "하하하......!"

    서장노인이 컬컬한 목소리로 웃어댔다.

    "이 늙은이는 평생을 이곳에서 살았는데 어찌 이따위 눈보라를 못 
    견디겠습니까?"

    서장노인 아사랍의  억양은 약간  어색했다. 그러나 한어(漢語)는 
    정확히 구사했다. 그는 중년인의 길 안내를 맡고 있었다.

    "이 길이 틀림없소?"

    중년인이 얼굴을 찌푸리며 물었다.

    "맞습니다. 분명 이곳이  도리천(蹈利天) 제석천궁으로 가는 길이 
    틀림없습니다."

    아사랍이 탁성으로 대답했다.

    "내가 듣기로 제석천궁에는 이제껏 오른 사람이 아무도 없다고 들
    었소. 제석천궁은 전설로만 존재하는 것이 아니오?"

    중년인은 왼손으로 털모자를 깊숙이 눌러쓰며 다시 물었다.

    "그렇기는 합니다만. 이 늙은이의  가문 대대로 내려오는 그 지도
    에 의하면 제석천궁으로 가는 길이 분명합니다."

    아사랍은 푸른 눈빛이 도는 눈을 굴리며 중얼거렸다.

    중년인은 잠시 침묵했다. 

    그는 어둠침침한 전면을 바라보며  무슨 생각을 하는지 입을 다물
    고 있었다. 그러나 깊숙이  눌러 쓴 털모자 밑으로 쉴새없이 안광
    이 번뜩이는 것을 보면 무엇인가 궁리하고 있는 것이 틀림없었다.

    "참, 한 가지 궁금한 것이 있는데 대답해 주시겠습니까?"

    아사랍이 중년인을 향해  물었다. 중년인은 의아한 눈빛으로 그를 
    쳐다보았다.

    "고(高) 나으리께서 수미천궁산의 제석천궁을 찾으시는 이유가 무
    엇입니까?"

    "......."

    중년인은 침묵을 지켰다.  그는 자욱하게 눈보라가 몰아치는 전면
    을 응시할 뿐이었다. 아사랍은 멋쩍은 표정으로 고개를 돌렸다.

    "고나으리! 이제 다 온 것 같습니다."

    고나으리라 불리운 중년인은 정신이 번쩍 든 듯 더욱 걸음을 빨리 
    했다. 아사랍의 걸음도 한층 빨라졌다. 세차게 휘몰아치는 눈보라
    도 그들의 걸음을 방해하지 못하고 덧없이 휘날릴 뿐이었다.

    얼마나 올랐을까?

    두 사람은 더 이상  나가지 못하고 걸음을 멈추고 있었다. 중년인
    은 경탄하는 표정으로 전면을 바라보고 있었다.

    그들의 앞에는 거대한 빙벽(氷壁)이 가로막고 있었다. 

    빙벽은 칼로 베어낸 듯  매끄럽게 깎아질러 어둠침침한 하늘 속으
    로 떠받치듯 솟아 있었다. 올려다보면 정신이 아득하고 머리가 빙
    글빙글 돌 정도로 까마득한 높이였다.

    중년인은 멍한 표정으로 빙벽을 올려다보며 중얼거렸다.

    "여기를 어떻게 오른단 말인가......?"

    "잠깐만 기다리십시오."

    아사랍은 품속을 뒤져 한 장의 양피지를 꺼냈다. 양피지는 얼마나 
    오래된 것이었는지 한 귀퉁이가 거의 썩어 들어가고 있었다. 아마
    도 천년도 넘게 지난 것 같았다.

    양피지에는 희미한 글자가  깨알처럼 빽빽하게 적혀 있었다. 글자
    는 모두 범어(梵語)로 된 것으로, 중원인인 고가(高哥) 성의 중년
    인은 아무리 들여다보아도 알 수가 없었다.

    "으음.... 빙벽이 나타나면  일곱번째 악마상을 찾으라니... 대체 
    이게 무슨 뜻이지?"

    아사랍은 눈썹을 찌푸리며 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다. 

    중년인은 고개를 들고 아득한 빙벽을 살펴보았다. 갑자기 그의 눈
    빛이 크게 동요를 일으켰다.

    "아사랍! 저것을 보시오!"

    중년인이 다급하게 소리  질렀다. 아사랍은 빙벽을 쳐다보고는 그
    만 입을 딱 벌리고 말았다.



    빙벽의 십여 장 높이에 새겨진 거대한 조형물!

    놀랍게도 그것은 삼십육  개의 악마상(惡魔象)이었다. 악마상들은 
    한결같이 흉악한 모습으로  각각 그 생김새마저 달랐다. 구천지옥
    의 온갖 흉신악살은 모두  집결한 것 같았다. 악마상이 새겨진 빙
    벽은 전체적으로 은은한 귀기(鬼氣)가 감돌고 있었는데 보는 동안
    에도 소름이 오싹 끼치고 있었다.

    "고나으리! 일곱번째 상을 보십시오."

    아사랍이 공포에 질린 눈으로  악마상들을 살피다가 돌연 입을 열
    어 외쳤다. 중년인은 시선을 일곱번째 악마상으로 모았다.

    "아......!"

    중년인은 탄성을 내뱉았다.

    그것은 동자(童子)의 조각상이었다. 그것도 무척이나 귀엽게 생긴 
    동자였다. 괴이한 것은 동자가 오른 손에 아름다운 소녀의 수급을 
    들고 있다는 것이었다.

    동자는 잘려진 수급을 내려다보고 잔인하게 웃고 있었다. 그 웃음
    은 소름이 끼치도록  무시무시했다. 보면 볼수록 으스스한 느낌이 
    드는 웃음이었다.

    "대, 대체 저것이 무엇을 의미한단 말인가?"

    아사랍은 공포에 질린 음성으로 중얼거렸다.

    중년인은 침중한  안색으로 동자의  악마상을 올려다보고 있었다. 
    그의 시선이 동자의 손에 쥐어진 소녀의 수급에서 멎었다.

    '혹시.....?'

    중년인은 지면을 박차고 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그의 신형이 날
    카로운 파공성을 일으키며 일직선으로 솟아올랐다. 창천비룡(蒼天
    飛龍)이란 절세의 신법이었다.

    그는 단숨에 십여 장을 솟아올라 비스듬히 옆으로 날았다. 거대한 
    빙벽에 새겨진 악마상들이 있는 곳이었다.

    아사랍은 그 광경에 입을 벌리고 말았다.

    "세... 세상에 저럴 수가.... 인간이 허공을 날다니......!"

    중년인은 허공에서  신형을 정지시켰다. 그는  오른 손을 수도(手
    刀)처럼 세우더니 동자의 손에 들린 소녀의 수급을 내리쳤다.

    퍽!

    격타음과 함께  얼음 가루가 튀었다. 소녀의  수급에 금이 가는가 
    싶더니 믿을 수 없게도 틈새로 핏물이 주르륵 배어 나왔다.

    "헉!"

    중년인은 허공에 뜬 채 대경실색했다.

    그때 소녀의 눈에서 푸른색의  광채가 번쩍 솟으며 중년인을 향해 
    야릇한 미소를 지었다.

    "으... 음......!"

    중년인은 전신이 얼어붙고  말았다. 등줄기로 식은땀이 흘러 내렸
    다. 

    그는 진기가 다해 힘없이 바닥에 떨어졌다.

    '내, 내가 꿈을 꾸고 있는 것인가?'

    그는 멍하니 악마상을 쳐다보았다. 그때였다.

    쿠르르르.......

    굉음과 함께 빙벽 아래의  한 부분이 갈라지며 시커먼 동구(洞口)
    가 입을 벌렸다.

    "아......!"

    중년인과 아사랍은 거의  동시에 탄성을 발했다. 그들의 얼굴에는 
    어느새 두려움이 사라지고 희열의 빛이 떠오르고 있었다.

    '이제 보니 소녀의 머리가 바로 길을 여는 기관장치였군!'

    중년인은 새삼스럽게 소녀의 수급을 올려다보았다. 소녀의 얼굴은 
    딱딱하게 굳은 채 그를 내려보고 있었다. 

    '내가 착각을 했단 말인가......?'

    중년인은 머리를 절레절레 흔들었다.

    "들어갑시다."

    "예."

    중년인과 아사랍은 동굴 안으로 걸어 들어가기 시작했다. 동굴 안
    은 칠흑같이 캄캄하여 그들이 들어가자마자 곧 어둠속에 삼켜지고 
    말았다.



    얼마나 시간이 흘렀을까?

    동굴 안으로부터 유령과  같은 그림자가 어른거렸다. 그들은 모습
    을 드러내지 않은 채 음산한 어조로 대화를 나누고 있었다.

    "크흐흐... 드디어 때가 도래했다. 저 놈들이... 지옥혈사신의 저
    주를 막은... 그 부적(符籍)만 떼어버린다면... 크흐흐... 크하하
    하......!"

    소름이 오싹 끼칠 정도로  무시무시한 괴소성이 근처의 빙벽을 울
    렸다. 뒤를 이어 까마귀 울음소리와 같은 괴이한 음성이 들렸다.

    "흣흣흣...! 이백  년만의 숙원이  풀릴지도 모른다.... 지옥같은 
    암천의  마굴로부터 드디어...  우리  세 벗이...  나올  수 있겠
    군.... 크흐... 흣흣흣......!"

    다시 처음의 목소리가 질세라 괴소를 터뜨렸다.

    "크하하핫......! 우리 세 벗이 나온다면 지옥혈사신의 저주로 천
    지를 피로 씻으리라! 크핫핫핫핫......!"

    끔찍한 저주였다. 잠시후 유령과도 같은 두 인영은 어디론가 자취
    를 감추고 말았다.



    중년인과 아사랍은 캄캄한 동굴 속을 계속 들어가고 있었다. 동굴
    은 점차 위를 향해 경사가 지고 있었다. 동굴 안은 온통 얼음으로 
    뒤덮여 있어 빙굴(氷窟)이라 부르는 게 좋을 정도였다.

    위로 올라갈수록  뼈를 에일 듯한 한기가  빙굴을 메웠다. 기이한 
    것은 빛 한 점 없음에도 불구하고 빙벽으로부터 은은한 빛이 반사
    되고 있었다.

    두 사람은 걸음을 옮기며 빙벽을 힐끔거렸다. 빙벽은 투명한 얼음
    이므로 속이 그대로 들여다보였다. 얼마쯤 갔을까?

    "헉! 저것은......?"

    아사랍이 걸음을 멈추더니 비명을 발했다. 그는 빙벽 앞에서 전신
    을 후들후들 떨었다. 

    "......?"

    중년인은 의아하여 빙벽으로 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈은 찢어
    질 듯 부릅떠졌다.

    보라!

    빙벽 속에 한 구의 시체가 마치 살아있는 것처럼 생생한 모습으로 
    들어있는 것이 아닌가!

    시체는 대략 오순 가량 되어 보였는데 한 손을 앞으로 뻗은 채 고
    통스런 표정을  띠고 있었다. 더구나 악문  입술 사이로는 시뻘건 
    선혈이 흘러내리고 있어 살아있는 모습 그대로였다.

    "으으으......."

    아사랍은 신음을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러났다.

    그러한 장면은 너무나 공포스러워 아무리 담력이 뛰어난 사람이라 
    해도 겁을 먹지 않을 수가 없었다.

    중년인도 등뒤에 식은땀이  흘러내리는 것을 느꼈다. 그러나 겉으
    로는 내색치 않았다. 그는 입술을 지그시 물며 내심 중얼거렸다.

    '음.... 나는 그래도 중원에서 손가락을 꼽는 십대기인(十大奇人)
    중 일원인 창천신룡(蒼天神龍) 고성패(古聖貝)다. 이까짓 일을 두
    려워해서야 무슨 큰일을 할 수 있겠는가......?'

    창천신룡 고성패.

    그는 가슴속에서 호기가 치밀어  오르는 것을 느끼며 아사랍을 향
    해 힘차게 말했다.

    "아사랍, 두려워하지 마시오.  이까짓 얼어죽은 시체가 무슨 짓을 
    하겠소?"

    아사랍은 비로소 고개를 끄덕이며 진정하는 듯 싶었다.

    "자, 더 가 봅시다."

    창천신룡 고성패는 성큼성큼 걸으며 앞장섰다.

    얼마나 더 걸었을까?

    차츰 빙굴이 넓어지더니 마침내 외부로 나오게 되었다. 두 사람은 
    눈앞에 펼쳐진 풍경에 그만 눈이 휘둥그레지고 말았다. 온통 빙설
    (氷雪)로 뒤덮인 드넓은 빙원이 펼쳐진 것이다. 

    세차게 몰아치던 눈보라는 완전히  그쳐 있었고 찬란한 햇살이 빙
    원에 떨어져 눈부시게 빛나고 있었다.

    그곳은 수미천궁산의 정상이었던 것이다.

    "드디어... 정상에 도달했구나......!"

    아사랍의 탄성이 주변  공기를 울렸다. 창천신룡 고성패도 희색을 
    띤 채 사방을 두리번거렸다.

    "저... 저곳을 보십시오!"

    경이에 찬  음성에 고성패는 급히 고개를  왼쪽으로 돌렸다. 반쯤 
    허물어져 내린 거대한 빙궁(氷宮)의 모습이 들어왔다.  

    빙궁은 얼음으로 지어진 듯 햇볕에 투명하게 반사되며 오색찬란한 
    광채를 발산하고 있었다. 고성패는 희열에 들떠 부르짖었다.

    '기어코 찾아냈구나! 기어코... 삼십 년의 노고끝에.......'

    고성패는 전신이 떨려오는 듯한 흥분을 금치 못했다. 그는 자석에 
    끌려 들어가듯  빙궁을 향해 걸음을 옮겼다.  그의 뒤를 아사랍이 
    홀린 듯이 뒤따랐다.

    빙궁의 정면에는 반쯤 허물어진 성문(城門)이 있었고, 그 문을 통
    해 한 줄기 통로가 뻗어 있었다. 고성패는 두 눈에 이채를 번뜩이
    며 성문을 지나 통로로 들어섰다.

    통로는 바닥이나 벽, 천장  등은 모두 빙벽으로 이루어져 있었다. 
    통로의 군데군데에는 인간의 형상을  한 얼음 조각들이 각기 기묘
    한 자세로 서 있거나 앉아  있었다. 옆과 앞으로, 혹은 뒤로 쓰러
    져 있는 모습도 있었다.

    두 사람은 그 얼음 조각들을 무심히 지나쳤다.

    그들은 얼음 조각 속에 실제 인간들의 시체가 죽어서 굳어 있다는 
    사실을 전혀 알지 못했다. 얼음 위에는 두껍게 서리가 덮혀있었던 
    것이다.

    고성패와 아사랍은 침묵을 지키며 계속 통로 안으로 들어갔다.

    얼마나 걸어 들어갔을까?

    거대한 문이 앞을 가로막았다. 그러나 문은 반쯤 열려 있어 두 사
    람은 쉽게 통과해 들어갈 수가 있었다.

    그곳은 거대한 대전(大殿)이었다.

    놀랍게도 대전의 중앙에는 높이가  삼십여 자에 달하는 거대한 석
    상(石像)이 우뚝 솟아 있었다.

    고성패와 아사랍은 입을 벌리고 말았다. 석상이 듣지도 보지도 못
    한 기괴한 모습을 하고 있었기 때문이다. 

    석상은 몸 전체가 백옥(白玉)빛을 띄우고 있었는데 이마에는 다섯 
    개의 눈이 부릅떠져 있었다. 그 눈은 각각 다섯 가지 색을 가지고 
    있었다.



    적(赤), 청(靑), 황(黃), 백(白), 흑(黑).

    오행(五行)의 색(色)으로 된 눈이 기괴하게도 석상의 얼굴에 나란
    히 박혀 있었다. 그뿐 아니라 서른여섯 개나 되는 팔을 각기 다른 
    방향으로 뻗고 있었다.

    실로 괴이무쌍한 모습이었다.

    어떤 팔은 합장(合掌)을 하고  있는가 하면, 어떤 팔은 주먹을 쥐
    고 있었으며, 어떤 팔은 수도(手刀)로 무엇을 내리치는 듯한 모습
    이었고, 또는 손가락을 뻗고  있는 모습도 있었다. 실로 각양각색
    의 모습이었다. 

    놀라운 것은 이뿐만이 아니었다. 석상의 머리에는 수천 마리의 뱀
    이 득실거리고 있었다. 자세히 살펴보면 그것도 모두 조각이었다. 
    머리카락 대신 뱀으로 조각되어 있는 것이었다.

    더구나 벌거벗은 석상의 몸에는  다섯 마리의 굵은 구렁이가 칭칭 
    휘감고 있었다. 꿈에 볼까 두려울 정도로 흉측했다.

    아사랍은 공포에 질린 듯  경련을 일으켰다. 마침내 그는 털썩 무
    릎꿇고 말았다.

    "우우....  지...   지옥...  혈사신(血蛇神)이여!  지옥혈사신이
    여......!"

    아사랍은 정신없이  부르짖다가 양손을 바닥에  짚더니 절을 하기 
    시작했다.

    "위대하신... 지옥의 사신(死神)이여...... 만사(萬邪)의 지존(至
    尊)이시여......!"

    그는 신들린 듯 마구 외쳐대고 있었다.

    고성패는 그만 공포심이 치솟는 것을 느꼈다. 그는 안면을 경련하
    며 석상을 응시했다. 그때  석상에 있는 다섯 개의 눈에서 괴이한 
    광채가 뿜어져 나왔다. 동시에 어디선가 으시시한 소리가 울려 왔
    다.

    "으흐흐흐....... 이백 년간 너희들을 기다렸다.... 어서... 다가
    오라.... 이리  와 마존(魔尊)의... 가슴에  붙은 부적을... 떼어
    라......!"

    놀라운 일이었다. 

    그 소리는 마치 주술(呪術)을 외우는 듯 괴이한 마력을 품고 있었
    다. 

    그때 바닥에 엎드려 있던 아사랍이 벌떡 일어났다. 그의 눈에서는 
    핏빛 광기가  번쩍이고 있었으며 입가에는  괴이한 웃음을 흘리고 
    있었다.

    그는 주춤주춤 석상 앞으로  다가갔다. 마치 보이지 않는 마신(魔
    神)으로부터 명령을 받고 있는 것처럼 보였다.

    아사랍은 우뚝 멈추었다.

    석상의 발등에는  붉은 색의 부적이 붙어  있었다. 아사랍은 손을 
    뻗어 부적을 떼어내려고 했다.

    고성패는 불길한 느낌이 들어 크게 외쳤다.

    "아사랍, 멈추시오!"

    아사랍은 그의 말을 못들은 듯 찌익! 하는 소리와 함께 부적을 떼
    어내고 말았다.

    "크하하하하하......!"

    "크핫핫핫핫핫......!

    천지가 무너져 내릴 듯한 광소가 대전을 찌렁찌렁 울렸다. 광소는 
    사방 벽을 치며 맴돌고 있었다. 남자인지 여자인지도 분간이 가지 
    않는 기괴한 웃음소리였다.

    꽈르르르릉!

    굉음이 울렸다.  중년인과 아사랍은 자신도 모르게  한 걸음 뒤로 
    물러섰다. 가공할 일이 벌어지고 있었다. 거대한 석상이 수백, 수
    천 조각으로 갈라지기 시작한 것이다.

    콰... 콰쾅!

    요란한 폭발음과 함께 석상은 산산조각으로 갈라 터지며 사방으로 
    날아갔다.

    "크아악......!"

    한마디 처절한  비명이 울렸다. 그것은 사방으로  퉁겨 나간 석상 
    조각에 얻어맞은 아사랍이  내지른 비명이었다. 그는 뇌수가 터져 
    나가고 온몸이 짓이겨진 채 어디론가 날아가 버렸다.

    실로 처참한 최후였다.

    이때 석상의 이마에 박혀 있던 다섯 개의 눈알이 허공으로 쾌속하
    게 날아갔다.  오색의 눈알은 보이지 않을  정도로 빠르게 날아갔
    다.

    "크하하하하! 오행의 천마혈주(天魔血珠)다!"

    일진광소와 함께 어디선가 세 줄기 인영이 출현했다. 그들의 신법
    은 어찌나 쾌속한지 흡사 환영을 보는 듯 했다. 그들은 석상이 무
    너져 내린 뒤쪽에서 날아올랐다.

    휙! 휙! 휙!

    그들은 신형을  날려 재빨리 다섯 개의  석상의 눈알을 낚아챘다. 
    가히 인간의 신법이라고 믿어지지 않을 정도로 빠른 신법이었다.

    "저럴 수가......!"

    고성패는 공포에 질린 채 뒷걸음질쳤다. 세 인영은 대전의 천장을 
    와지끈! 부수고 날아오르며 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하......! 뇌정(雷霆)의 돌중  가뢰파(迦雷巴)여! 삼백 년
    이 흘렀구나! 이제 한 맺힌  원한을 십년 내로 갚아주마! 십년 내
    로... 크하하하하하......!"

    그들이 뚫고 나간 천장 구멍으로부터 갑자기 엄청난 화기(火氣)가 
    밀려 들어왔다.

    "크핫핫핫......! 지옥경천열화장(地獄驚天熱火掌)이다.  모두 녹
    아버려라!"

    화르르릉!

    시뻘건 불기둥이 천장  구멍으로부터 쏟아져 내렸다. 실로 가공할 
    열기였다. 다음 순간, 대전은  그 열기에 의해 순식간에 녹아버리
    고 말았다. 뿐만 아니라  열기의 여파로 빙궁 전체가 진동하며 균
    열을 일으켰다.

    "앗!"

    고성패는 감당할 수 없는 화기에  충격을 받고 허공으로 붕 뜬 채 
    날아가 버렸다. 그는 강한 화기에 휩싸여 날아가면서 혼절하고 말
    았다.



    고성패는 정신을 차리고 눈을 떴다.

    "윽!" 

    급히 몸을 일으키다가 그는 비명을 질렀다. 온몸이 으스러지는 것 
    같았다. 목구멍이 비릿해지는가 싶더니 울컥 하고 한 덩이의 응혈
    이 뿜어져 나왔다.

    "으......!"

    그는 간신히 몸을 일으킨 후 주위를 돌아보았다. 

    그의 눈이  화등잔만하게 커졌다.  빙궁은 온데간데없이 사라지고 
    흔적조차 남아있지  않았다. 아무리  사방을 둘러보아도 빙원에는 
    빙궁이 있었던 자취를 찾을 수가 없었다.

    "저건......?"

    그는 눈을 크게 떴다.

    빙궁이 있었던 곳에 하나의 거대한 신상이 우뚝 솟아있는 것이 아
    닌가? 그것은 높이가 십 장이 넘었으며 전체가 황금빛으로 빛나고 
    있었다.

    석상은 괴이한 형상이었다.  머리에는 태양을 상징하는 둥근 화관
    (火冠)을 쓰고  있었으며 치켜 들린  오른손에는 번갯불 형상으로 
    생긴 도(刀)가 쥐어져 있었다.

    신상은 오색의  구름을 타고 있었는데, 우람한  발로 삼십육 개의 
    마귀상(魔鬼像)을 짓밟고  있었다. 부리부리한  눈은 흡사 용암이 
    끓는 듯  했고, 쭉 째진 입에서는  날카로운 이빨이 기암괴석처럼 
    솟아 있었다.

    고성패는 전신을 부르르 떨었다. 그는 털썩 무릎 끓으며 부르짖었
    다.

    "오오! 석가라(釋迦羅)... 인타라(因陀羅)... 존엄하신 하늘의 제
    왕이시여......!"

    고성패는 머리가 어지러워졌다.  그는 힘겹게 중심을 잡으며 신상
    을 올려다보았다.

    "제... 제석천(帝釋天)이시여......."

    이때 어디선가 웅후한 음성이 들려와 그의 정신을 일깨웠다.

    "듣거라!"

    고성패는 자신의 귀를 의심했다. 분명 웅후한 음성이 들려오고 있
    었다. 그 음성에는 불가사의한 힘이 실려 있었다. 

    "너는 천고에 씻지  못할 대죄를 지었다. 네  죄는 만번을 죽어도 
    씻지 못할 것이다. 너의 속된 욕망으로 인해 지옥오마왕(地獄五魔
    王)이 천마오행혈주(天魔五行血珠)를 탈취한  채 인간세상으로 내
    려 갔도다!"

    고성패는 눈을 크게 뜬  채 전신을 떨었다. 그것이 사실이라면 그
    는 너무도 큰 과오를 범한 것이다. 그 죄는 목숨이 백개라도 갚지 
    못하는 것이었다.

    다시 웅후한 음성이 고막을 때렸다.

    "이백 년에 걸친  나의 모든 노력을 네가  수포로 돌렸도다. 수포
    로......."

    웅후하던 음성이 회한으로 떨렸다.

    스스스!

    안개가 모이는 듯 하더니  눈앞에 한 인물이 홀연히 나타났다. 그
    는 전신에 백포(白袍)를 두른 깡마른 노승(老僧)이었다.

    노승의 눈썹은 한  자에 달하도록 길게 뻗쳐  귀밑까지 쳐져 있었
    다. 나이는 짐작조차 되지  않았다. 피부는 눈처럼 희었으며 눈동
    자는 벽안(碧眼)이었다. 

    고성패는 전신이 경직되어 버렸다.

    "삼십삼천(三十三千)의 천왕(天王) 제석천의  능력을 빌어 공들여 
    제압한 지옥오마왕이 너희들이 부적을 뗌으로써 탈출해 버렸노라! 
    너의 쓸데없는 호기심이 천하를  피로 물들게 했도다, 아아... 애
    석하구나......!"

    노승의 한탄스런 말에 고성패는 안색이 하얗게 질린 채 고개를 떨
    구고 말았다. 

    "아! 마혜수라천왕경(魔醯首羅天王經)의  힘으로 지옥마왕과 천마
    오행혈주를 다시 제압시킬 수  있을런지.... 오직 하늘의 뜻에 달
    린 것이로다......."

    괴승은 망연한 눈으로  고성패를 바라보았다. 잠시후 그는 허탈한 
    어조로 중얼거렸다.

    "너로 인해 노납은 영원히 해탈(解脫)을 얻지 못하는구나......."

    괴승은 어깨를 슬쩍 흔들었다. 그는 뿌연 안개로 화하더니 자취를 
    감추어 버리고 말았다.

    고성패는 멍하니 괴승이 사라진 허공을 바라보았다.

    '아아! 내가 저주받을 짓을 저지르다니.......'

    그는 머리를 감싸쥐었다.

    "억......!" 

    비명과 함께 그는 검은 피를 토해냈다. 이어 뒤로 벌렁 넘어갔다. 
    괴승이 사라지자 긴장이 풀리면서 탈진해 버린 것이다.

    큰 대자로 누운 채  그는 신상을 올려보고 있었다. 동공이 풀어진 
    채 열려 있었다. 그는 더듬거리며 최후의 힘을 모아 중얼거렸다.

    "제... 제석천이여... 저... 저의 죄를... 용서... 윽!"

    그것이 끝이었다.

    고성패의 고개가 옆으로 꺾였다. 숨이 끊어진 것이다. 

    그의 멀거니 뜨여진 눈에는  형언할 수 없는 유원(幽怨)이 담겨져 
    있었다.

    그때였다. 괴이한 일이 일어나기 시작했다. 

    고성패의 시신으로부터 자욱한 연기가 피어오르기 시작한 것이다. 
    피시시! 하는 음향과 함께 그의 시신은 점차 재로 화하고 있었다.

    잠시후 완전히 재가  된 그의 몸은 한줄기  바람에 날려가 흔적도 
    남지 않게 되었다.

    꽈르르르릉!

    엄청난 폭음이 울렸다.

    우르르르르.......

    수미천궁산의 산봉이 무너질 듯이 진동했다.

    꽈... 꽈르릉... 쾅......!

    천지를 개벽하는 듯한 폭발음과 함께 신상이 산산조각으로 부서지
    며 날아갔다. 뿐만 아니라 수미천궁산의 정상인 빙원에 쩍쩍 금이 
    가더니 틈새가 벌어져 갔다.

    수미천궁산은 새롭게 태어나려는 것인가? 경천동지할 굉음과 함께 
    진동이 거듭 이어졌다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    수미천궁산의 형태는 완전히 바뀌고 말았다.

    빙봉(氷峯)의 정상!

    그곳에 펼쳐져 있던  빙원은 온데간데없이 사라지고, 대신 깎아지
    른 듯한 첨봉(尖峰)으로 화해 햇살에 날카롭게 빛나고 있었다.

    수미천궁산.

    천하에서 가장 높다는 영산인  수미천궁산의 정상은 이제 나는 새
    도 앉을 수  없는 검극(劍極)과 같은 첨봉으로  변하고 만 것이었
    다.



■ 등천비마록 제1권 2장 구문제독부(九門提督府)의 소공자(少公子)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    금릉(金陵). 

    명나라의 유서 깊은 황도. 역대 왕조들의 파란만장한 흥망성쇠(興
    亡盛衰)를 겪고 온갖  문화와 상업(商業)의 중심지로 발달한 고도
    (古都).

    금릉은 이름만으로도 사해에 명성을 떨치고 있었다.

    번화가의 흥등가는 밤새 불이 꺼지지 않아 불야성(不夜城)을 이루
    었으며 낮동안 상가에서는 장사치들의 흥청거림이 그치지 않았다.

    - 구문제독부(九門提督府).

    이곳은 현  명조(明朝)의 병권을 한  손에 쥔 구문제독(九門提督) 
    백리궁(百里宮)의 관부였다. 구문제독이란  황제가 거처하는 대궐
    과 금릉의 아홉 문을 관할하는 제독이라는 뜻이다.  

    백리궁은 일찍이 변방 이민족들의  토벌에 큰공을 세워 황제의 신
    임을 한몸에 받은 인물이었다. 

    - 구문제독 백리궁.

    그의 이름은 나는  새도 떨어뜨릴 수 있을  정도로 쟁쟁한 것으로 
    황제 다음  가는 권력을 가진 인물이나  다름이 없었다. 그러므로 
    구문제독부의 규모 또한  그 방대함이 이루 말할  수 없을 정도였
    다.

    구문제독부는 금릉성의 서안문(西安門)에 위치하고 있었는데 황궁
    을 제외하고는 이보다 큰 저택을 찾을 수가 없었다. 

    근 십  리에 이를 정도로 광활한  대지에 층층누각과 대전(大殿), 
    그리고 곳곳에 펼쳐진 연무장(練武場)과 정원은 작은 산을 방불케 
    할 정도로 드넓었다.

    황제조차 부럽지 않은 권력과 대부(大府)를 지배하고 있는 구문제
    독 백리궁에게는 일남일녀(一男一女)의 자녀가 있었다. 그들은 모
    두가 인간 중의 용봉(龍鳳)으로  자태와 품위 등이 빼어나기 이를 
    데 없었다.  

    아들의 이름은 다음과 같았다.

    백리장천(百里長天).

    그는 불과  십사 세였다. 어린  나이였지만 그는 인중지룡(人中之
    龍)으로서 천하에서 가장 출중한 소년 공자임을 누구나 부인할 수
    가 없었다. 그의 용모나 자질,  인품(人品) 등은 어느 한 곳도 흠
    잡을 수 없이 완벽했다.

    그에게는 한 가지 특이한 점이 있었다.

    그것은 천하의 어떠한 절세미인보다도 희고 부드러운 피부를 지녔
    다는 것이었다. 옥같은 살결에  용모 또한 여인을 뺨칠 정도였다. 
    그야말로 천하제일의 미녀라  해도 그의 앞에 서면  그 빛을 잃을 
    정도였다.

    게다가 일기당천의 기백을 지니고 있었으니, 가히 하늘이 낳은 신
    재(神材)라 할 수 있었다.

    백리혜(百里慧).

    당년 십삼 세. 

    백리장천의 하나밖에 없는 누이동생이었다. 

    그녀 역시  눈부실 정도로 아름다운 미모를  지니고 있었다. 비록 
    나이는 어리지만  이미 전 중원에 소문이  자자할 정도였다. 특히 
    금릉성 내에서는 그녀를 모른다면 바보거나 벙어리라고 빈축을 받
    을 정도였다.

    구문제독 백리궁은 이같이 뛰어난  자녀를 거느린 채 천하에서 부
    러울 것 없는 생활을 영위하고 있었다.



    때는 초추(初秋).

    하늘은 구름 한 점 없이 파란 쪽빛을 이루고 있었다. 뜨거웠던 여
    름이 지나가고 중원의 광대한  대륙에는 차츰 결실의 가을이 스며
    들고 있었다.

    이곳은 구문제독부의 깊숙한 내당(內堂).

    세 채의 별원(別院)으로 꾸며진 곳으로 화려하기 그지없는 곳이었
    다. 별원은 품자(品字)형의 세 방향으로 지어져 서로 마주보고 있
    었으며 중앙에는 화원(花園)이 가꾸어져 있었다. 

    화원의 중앙에는 인공으로 연못이  파여져 있었으며 연못 속 푸른 
    물에는 금빛 잉어들이 한가롭게 헤엄치고 있었다.

    연못 주위에는 추국(秋菊)을 비롯하여 온갖 기화요초가 만발해 향
    기로운 방향(芳香)을  발산하고 있었다.  실로 아름답기 그지없는 
    화원이었다.

    정오가 조금 지났을 무렵이었다.

    조용한 화원에  갑자기 간드러진  여인들의 웃음소리가 들려왔다. 
    이어 동쪽의 별원 뒤로부터 네 명의 여인이 걸어 나왔다. 

    여인들은 모두 푸른 시녀복을  입고 있었다. 나이는 15, 6세 정도
    에 불과했는데 한결같이 미색들이었다.

    나란히 걸어오던 네 시녀 중 제일 우측의 시녀가 교소를 터뜨리며 
    말했다.

    "호호호.... 취란(翠蘭), 아까 왜 공자님 방에 불려 갔었니?" 

    그 말에 왼쪽에서 두번째 서 있는 청의시녀가 얼굴을 붉히며 말했
    다.

    "별일이 아니야. 단지... 심부름이었어."

    그녀는 네 시녀 중에서 유독 용모가 빼어났다. 귀엽게 패인 양 뺨
    의 볼우물이 몹시 인상적인 느낌을 주었다.

    옆에 서 있던 다른 시녀가 질투 어린 어조로 코웃음치며 말했다.

    "흥! 공자님은 웬만해서는 우리들을 방안으로까지 부르시지 않아. 
    그런데 넌 방안에 불려갔으니 무척 기분이 황홀했겠구나?"

    취란은 당황하여 더듬거렸다.

    "무... 무슨 말을......."

    그녀는 안절부절못하여  얼굴은 물론  목덜미까지 발갛게 붉혔다. 
    그러자 맨 처음 입을 열었던 시녀가 안되었던지 한마디 했다.

    "그만 둬. 녹향(鹿香)아, 계속 그렇게 놀리다간 취란의 얼굴이 홍
    시가 되겠다."  

    시녀들은 요란하게 교소를 터뜨렸다.

    "호호호......!"

    "호호! 아진(我眞)! 취란의 얼굴이 홍시가 되는 것은 혹시 마음속
    에 품은 님 때문에 그러는 것이 아닐까?"

    녹향이 옆에 있던 시녀에게  한 말이었다. 취란은 어쩔 줄 몰라하
    며 발을 동동 굴렀다. 

    "녹향! 너... 정말......!" 

    녹향은 웃음을 참지 못하고 허리를 흔들었다.

    "호호호! 하기야 공자님이 비록  십사 세밖에 되지 않았지만 금릉
    에서는 어느 공자님도 따라가지 못하니까! 그 분은 정말 천하에서 
    둘도 없는 미남자야."

    녹향이 한숨과 함께 말하자  아진은 눈빛이 야릇하게 변하더니 은
    근한 어조로 말했다.

    "녹향, 그러고 보니 네가 혹시 공자님을 연모하는 게 아니니?"

    녹향은 펄쩍 뛰며 말했다.

    "어머! 무슨 오해를......."

    그녀의 두 뺨은 이내  사과빛으로 물들고 말았다. 이때 취란이 정
    색을 하고 말했다.

    "자! 이제 농담은  그만하고 안으로 들어가자. 마님께서 기다리시
    겠어."  

    시녀들도 모두 호들갑을  떨던 표정을 가다듬었다. 잠시후 그녀들
    은 총총 걸음으로 서쪽 별원으로 향했다.



    시녀들이 사라지고 직후.

    백색유삼을 입은 한  소년이 나타났다. 그는 선계(仙界)에서 내려
    온 듯 빼어난 용모를  지닌 소년이었다. 비록 나이는 어렸으나 훤
    칠한 체격에 관옥같은 얼굴이 바람에 나부끼는 임풍옥수와도 같았
    다.

    특히 옥같이 희고 부드러운  피부에는 매끄러운 광택이 흘러 신이 
    창조한 인간이라는 느낌이 들 정도였다.

    소년에게는 특이한 점이 있었다. 

    그의 눈썹은  먹같이 검었는데 길이가 한  뼘이나 되었다. 그토록 
    긴 눈썹이 추호도 흩어지지 않은 채 검날처럼 깨끗하게 뻗어 있었
    다.

    이 소년이 바로 백리장천이었다. 

    누구나 한번 보면 찬탄을 금할 수 없을 정도로 빼어난 소년 공자, 
    그는 화원에 멈춰 서더니 씁쓸한 미소와 함께 중얼거렸다.

    "음.... 한낱 여인들의 입에 사내 대장부인 나 백리장천이 오르내
    리다니... 결코 좋은 일이 아니야."

    백리장천은 고개를 흔들더니  느릿느릿 걸음을 옮겼다. 그의 발걸
    음은 동쪽 별원을 지나  건물의 외곽으로 돌고 있었다. 그가 가는 
    곳은 모두 구문제독부 내에서도 가장 깊숙한 곳이었다.

    그는 몇 채의 누각과 대원(大院)을 지나 널따란 광장에 이르렀다. 
    광장은 연무장(練武場)과 연결되어 있었다. 연무장에는 가을이 되
    어 황금빛으로 물들어 가는 부드러운 잔디가 깔려 있었다.

    백리장천은 걸음을 멈추고 연무장을 쓸어보았다.

    수십 명의 건장한 장한들이 열심히 무술을 연마하고 있었다. 그들
    은 한결같이 관자놀이의 태양혈(太陽穴)이 불끈 치솟고 전신 근육
    이 단단한 건장한 체격의 인물들이었다.

    이들은 구문제독부가 자랑하는 호원무사들이었다.

    수십 명의 호원무사들은 질서 있게 정렬한 채 두 명의 노인(老人)
    으로부터 무술지도를 받고 있었다.

    호원무사들의 앞에 나란히 선 두 노인.

    한 사람은 청의(靑衣)를 입고  있었으며 키가 훤칠하고 머리가 반
    백이었다. 다른 노인은  갈의(葛衣)를 입고 있었는데 뚱뚱하고 키
    가 작았다.

    이 두 노인은 모두 칠순이  넘어 보였는데 두 눈에는 섬뜩할 정도
    의 정망(精芒)이 뻗쳐 나오고 있었다.

    백리장천은 호원무사들 사이를  지나 그들에게 다가갔다. 갈의 노
    인이 먼저 그를 발견하고 반색을 하며 말했다.

    "공자, 어인 일로 이곳까지 나오셨소이까?"

    백리장천은 갈의노인을 향해 담담히 대꾸했다.

    "음. 잠깐 이곳을 지나다 들렀소이다."

    그의 행동이나 말투는 십사  세 소년이라고는 믿어지지 않을 만큼 
    의젓하고 위엄이 있었다. 두 노인의 얼굴에는 감탄의 기색이 역력
    히 떠올랐다.

    그들은 무술지도하던 동작을  멈추더니 대전(大殿) 쪽으로 걸음을 
    옮겼다. 

    "공자, 이왕 이곳에 오셨으니 안으로 들어가서 얘기나 나눕시다."

    청의노인이 진지하게 말했다.  백리장천은 잠시 생각에 잠기는 듯 
    하더니 고개를 끄덕였다.

    "좋소."

    두 노인은 앞장서  대전으로 향했다. 백리장천은 유유한 걸음으로 
    그들을 따라갔다. 잠시후 그들은 한 칸의 정실(淨室)로 들어갔다. 

    정실은 정갈한  분위기였으며 중앙에는  팔선탁자가 놓여 있었다. 
    그들은 탁자를 가운데 하고 자리에 앉았다.

    청의노인과 갈의노인은 한동안 백리장천을 바라보았다.

    두 노인은  실로 기이한 인물들로 아무도  그들의 정체를 몰랐다. 
    더구나 구문제독 백리궁조차도 그들의 진정한 신분내력을 알지 못
    하고 있었다.

    그들은 10년 전 자청하여 구문제독부에 찾아와 호원무사들의 무술 
    사부가 되었다. 당시  백리궁은 첫눈에 그들이 무림인이라는 것을 
    알고 더 묻지 않고 요청을 수락한 것이다.

    이후 10년이란 세월이 지나는  동안 그들은 자신들의 정체는 조금
    도 드러내지 않고  오직 무술 사부로서 충실히  직무를 수행해 왔
    다.

    청의노인은 진노백(秦老柏)이었고,  갈의노인은 포의충(包義忠)이
    었다.

    "......."



    정실 안에는 한동안  정적이 흘렀다. 이따금 연무장으로부터 무사
    들의 우렁찬 기합소리만이 들려올 뿐이었다.

    침묵을 깬 것은 진노백이었다.

    "요즘 공자께서는 학문의 조예가 하늘까지 닿는다고 들었소이다."

    백리장천은 담담히 말했다.

    "별 말씀을, 지나친 과찬이오. 소문이란 항상 살이 붙게 마련이니 
    믿을 바가 못되는 것이오."

    포의충이 빙그레 웃으며 말했다.

    "만약 공자께서 무술을  연마하신다면 문무겸전하게 되니 가히 금
    상천화가 아니겠소이까?"

    백리장천은 희미한 미소를 지으며 답했다.

    "포사부, 무는 언제나 문을 이길 수 없는 법이오. 게다가 평생 학
    자를 꿈꾸는 내가 어찌 무를 익혀 시간낭비를 하겠소?"

    백리장천의 말에 두 노인의 얼굴에는 실망의 빛이 스쳐갔다. 진노
    백은 한숨을 쉬며 말했다.

    "흐음. 공자께선 뭔가 잘못 생각하고 있소이다. 무예란 사람을 해
    치기 위한 것이 아니오.  그것은 정신을 함양할 뿐아니라 몸과 마
    음의 조화를 이루어지게 하여 나아가서는 학문의 성취에도 도움이 
    되는 것이오."

    포의충이 맞장구쳤다.

    "맞소이다. 공자께서 알고 있는 일반적인 무예는 진정한 무공으로 
    볼 때 하류에 불과한 것이외다."

    백리장천은 그저 담담한  표정으로 듣기만 할 뿐이었다. 포의충은 
    다시 열을 내며 말했다.

    "사실 초상승의 무공을 수련한다는 것은 학문의 최고 경지에 이르
    는 것이나 다름이 없소이다.  결국 문과 무는 정상에 오르면 맞닿
    게 되어있는 것이외다."

    백리장천의 눈빛이 기이하게 변했다.

    그의 봉목(鳳目)에 언뜻 투명한 빛이 나타났다가 사라진 것이다. 

    그러나 그것은 극히 짧은  순간의 일이어서 두 노사, 즉 진노백과 
    포의충은 전혀 발견하지 못했다.

    백리장천은 입가에 신비한 미소를 지으며 말했다.

    "좋소. 그렇다면 내가 두 분께 한 가지 물어보겠소."

    진노백과 포의충은 의아한 표정을 지었다.

    백리장천은 담담한 어조로 나직하게 말을 이었다.

    "두분 노사의 무공은 무림천하에서 어느 정도 수준에 해당되오?"

    그 말은 실로 뜻밖의  질문이었다. 두 노사는 그만 흠칫하여 서로
    의 얼굴을  마주 보았다. 진노백이 침중한  안색을 짓더니 신음을 
    흘리며 말했다.

    "으음. 천하에는 수많은 기인이사(奇人異士)가 있소. 그들의 무공
    은 실로 예측하기가  불가능할 정도로 고심막측한 것이오. 그러나 
    우리 두 사람의  무공은 그들에 비해 절대  뒤떨어지는 편이 아니
    오."

    진노백은 여기서 잠시 말을 끊더니 다시 침중한 어조로 말을 이었
    다.

    "공자의 질문은 사실 상당히  난처한 것이오. 굳이 대답하자면 현 
    정도 무림에서 우리 두 사람을  능가할 수 있는 인물이 없다는 것
    이오."

    진노백의 호언에  백리장천은 얼굴에 약간  표정의 변화를 일으켰
    다. 이어서 그는 탄성을 내뱉듯이 말했다.

    "오! 두 분은 이제 보니 대단한 분이셨구려!"

    어쩐지 두 사람을 가볍게 보는 말투 같기도 했다. 두 노사가 어리
    둥절해 있을 때 그가 다시 물었다.

    "그렇다면 사도무림(邪道武林)에서는 두 분을 능가하는 인물이 있
    다는 말이오?"

    두 노사는 금세 극히  어두운 안색을 지었다. 그들의 미간에 짙은 
    음영이 얼룩지듯 빠르게 스치고 지나갔다.

    진노백이 침울한 어조로 대답했다.

    "그렇소이다. 공자......"

    백리장천은 팔선탁자에서 몸을  일으켰다. 이어 그는 정중히 포권
    을 취하며 말했다.

    "두 분 사부의 무공은 확실히 대단하오."

    두 노사는 의아스런 표정을 지었다.

    백리장천은 다시 빙긋이 웃으며 말했다.

    "그러나 나는 두 분께 무공을 배울 생각이 전혀 없소이다."

    두 노사는 흠칫하여 몸을 일으켰다.

    다시 백리장천의 말이 떨어졌다.

    "만약 내가 언제라도 무공을 배운다면......."

    그가 말끝을 흐리자 두  노사는 바짝 긴장된 표정을 지었다. 백리
    장천은 단호하게 말했다.

    "천하제일(天下第一)... 그것도 공전절후(空前絶後)의 절세기인이 
    될 수 있다는 확신이 있을 때만 배우겠소."

    "천... 하... 제... 일......!"

    "공전절후......!"

    두 노사는 안색이 하얗게 변해 일제히 부르짖었다. 백리장천은 호
    쾌하게 웃어댔다.

    "핫핫핫... 그렇소. 공전절후요.  인류의 역사가 시작되면서 이때
    까지도 없었고 앞으로도 없을 그런 무공 말이오. 나는 천하무적도 
    싫소. 천하무적이란 말은 어느 시대에서든지 존재할 수 있는 것이
    오. 나는 오로지 공전절후의 무공만을 원할 따름이오."

    "그... 그것은......!"

    두 노사는 그만 입을  딱 벌리고 말았다. 그들은 설마 백리장천이 
    이토록 광오한 말을 할 줄은 몰랐기 때문에 한동안 충격에서 벗어
    날 수가 없었다.

    백리장천은 그들의 경악한 모습에 소년답지 않게 파안대소를 터뜨
    렸다.

    "핫핫핫... 물론  나 역시 그것이 불가능함을  알고 있소. 그렇기 
    때문에 무공을 배우지 않겠다는 것이오."

    두 노사는 가늘게 몸을 떨었다.

    "차라리 문(文)에  전념하여 그 방면의 기량을  높이는 것이 나을 
    것이오. 핫핫핫......!"

    백리장천은 맑은 대소를 터뜨리며 멍하니 서 있는 두 노사를 등지
    고 돌아섰다. 그는 거침없이 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다.



    진노백과 포의충은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 그들의 얼굴은 아
    직도 놀라움이 가시지 않고  있었다. 그러나 그들의 마주 보는 눈 
    속에는 짙은 고뇌의 빛이 강하게 떠올라 있었다.

    진노백이 침중한 목소리로 입을 열었다.

    "포아우, 공자의 뜻이 저토록  굳을진대 이 일을 어찌하면 좋다는 
    말인가?"  

    포의충도 침울한 표정을 지으며 장탄식을 터뜨렸다.

    "아... 주인어른이 돌아가신 지도 벌써 십사 년... 그런데도 아직 
    복수의 계획에 아무런 진전이 없으니......."

    진노백이 고개를 저으며 말을 이었다.

    "공자께서 자신의 신세내력을 모르는 한 영원히 뜻을 바꾸지 않을 
    것이네."

    "그러면 어떻게 해야 합니까?"

    진노백은 다시 눈썹을 찌푸리며 말했다.

    "그렇다고  현재  공자의 행복한  생활을  깰  수도 없는  노릇이
    니....."

    문득 포의충은 생각난 듯 진중한 표정을 지으며 입을 열었다.

    "진형님! 한번 모험을 해보는 것이 어떻겠습니까?"

    진노백은 의혹 어린 표정을 지으며 눈으로 물었다.

    "......?"

    "우리들이 그곳으로 가서 주인어른의 유물을 가지고 옵시다!"

    "뭣이?"

    이어 그는 다소 질린 음성으로 말했다.

    "그... 그건 위험한 일이야! 비록 그곳이 왕년에는 우리의 땅이었
    다고는 하나 지금은 놈들의  땅이 아닌가? 그곳으로 가는 것은 마
    치 화약(火藥)을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지일세!"

    포의충은 탄식하며 말했다.

    "하지만... 주인어른의  무공을 빼놓고 천하에서  놈들을 이길 수 
    있는 방법이 없지 않습니까?"

    진노백은 황망히 고개를 흔들었다.

    "포아우, 내 견해는 그렇지 않네."

    포의충이 멀뚱히 진노백을 쳐다보았다.

    "만약 주인님의  무공이 천하무적이었다면  왜 놈들에게 당하셨겠
    나?" 

    포의충은 불끈 화가 치미는 듯 반박했다.

    "주인님이 당하신  이유는 놈들의 숫자가 워낙  많았고 또 놈들이 
    비겁하게 암수를 썼기 때문이오!"  

    진노백은 탄식하며 고개를 흔들었다.

    "포아우, 그것은 패자의 변명에 불과한 것이네. 이유야 어쨌든 간
    에 패한 것은 패한 것이 아닌가?"

    포의충은 그만 안색이 붉으락푸르락해지고 말았다.

    "그... 그렇다면 진형님의 뜻은 뭐란 말이오?" 

    진노백은 갑자기 어조를 낮추어 침중한 어조로 말했다.

    "어차피 우리들은 반드시 한번은 그곳으로 가야만 하네."

    포의충은 어리둥절해지고 말았다.  

    "아니, 그건 또 무슨 말이오?"

    "가긴 가되 우리는 그곳에서 또 다른 한 가지 물건을 반드시 가지
    고 와야 하네."

    "물건... 이라니요?"

    진노백은 고개를 흔들며 말했다.

    "아니.... 정확히 말하자면 한 권의 비급(秘 )이지."

    포의충의 안색이  굳어졌다. 진노백은 두 눈에  강한 결의의 빛을 
    떠올리며 말했다.

    "천하에서 오직 그  비급만이 공자를 무림사상 공전절후의 기인으
    로 만들 수 있네!"

    포의충은 황급히 물었다.

    "진형님! 도대체 그 비급의 이름이 무엇이오?"

    그러자 진노백은 안색이 심각하게 굳어지더니 갑자기 은밀한 전음
    지술(傳音之術)로 무엇인가를 말했다. 그러자 포의충의 안색은 백
    지장처럼 창백하게 변하고 말았다.

    "아니... 그... 그것이 정말 주인님의 손에 있었다는 말이오?"

    진노백이 힘차게 고개를 끄덕였다.

    "그렇다네. 당시 주인님께서는 그 비급의 무공을 해석하지 못하셨
    네. 만일  주인님께서 그 무공을 깨우쳤더라면  그런 참화는 입지 
    않았을 것인데......."

    포의충은 입을 다물고 망연한 표정을 지었다. 진노백은 문득 비감
    한 표정을 짓더니 침중하게 물었다.

    "아우, 날 따르겠는가?"

    그러자 포의충의 전신에 경련이 스치고 지나갔다. 또한 그의 얼굴
    에는 격동의 빛이 떠올랐다. 

    "물론입니다, 형님!"

    힘찬 그의 대답이 정실을 찌렁찌렁 울렸다.

    진노백은 그의 손을 덥썩  잡고 격동을 금치 못했다. 그의 눈에는 
    뽀얀 안개가 맺혔다. 그들은  서로의 눈을 응시하며 한 가지 염원
    에 마음을 뜨겁게 불태우고 있었다.  

    얼마나 지났을까?

    진노백이 침묵을 깨고 입을 열었다.

    "아우. 어쩌면 이번 길이 우리의 마지막이 될는지도 모르네."  

    포의충은 결연히 말했다.

    "소제도 결코 후회하지 않을 것입니다!"

    진노백의 늙은 눈에 눈물이 괴었다.

    "아우. 자네는 진정 훌륭하군.  내 평생 자네같은 사람을 사귄 것
    은 가장 큰 보람일세."

    "형님!"

    두 사람은 다시 서로의 손을 굳게 마주 잡았다.

    그들의 마주 잡은  손을 통해서 이 순간  뜨거운 기운이 교차되었
    다. 그것은 실로 천하에서 그 무엇보다도 진정한 사나이의 정(情)
    이었다. 아니 그것은  열화(熱火)와도 같은, 화산(火山)과도 같은 
    뜨거운 의기(義氣)였다.
       


    구문제독 백리궁의 제오십회 생일.

    이날은 금릉성 내의 고관대작들이 온통 들썩거렸다. 구문제독부에
    는 아침부터 하객들이  구름처럼 모여들고 있었다. 구문제독 백리
    궁 오십회 생일을 축하하기 위해서였다. 

    이들 하객들  중에는 왕가(王家)의 사람이  있는가 하면 명문거족
    (名門巨族)들도 빠짐없이 들어 있었다.

    구문제독부는 경사를 맞아  온통 축제 분위기에 흥청거렸다. 제독
    부의 웅장한 정문 앞에는 하객들이 계속 밀려들고 각종 선물 등을 
    실은 수레와 우마(牛馬)가 속속 당도했다.

    정문 옆에는 탁자가 놓이고  그곳의 방명록에 하객들은 각자 자신
    의 신분 성명을 기록하고는 제독부의 호원무사들에게 안내되어 신
    분에 맞는 객청(客廳)으로 인도되었다. 

    그야말로 넓은 제독부의 곳곳은 잔치 분위기로 떠들썩하게 흥청거
    렸다.  

    제독부의 하인과 하녀들은 쉴  사이 없이 음식과 술을 나르느라고 
    눈코 뜰 새 없이 분주했다.

    제독부의 후원.

    넓은 마당이 펼쳐져  있었다. 마당 한가운데에는 인공호수가 있었
    고 호수의 한쪽  끝과 호수 위를 가로질러  커다란 정자가 세워져 
    있었다.

    정교하게 축조된 정자 안에는 선남선녀들이 어울려 있었다.

    호수의 수면에는 만개한 연꽃이 피어 있었으며, 이따금씩 금빛 잉
    어가 튀어 오르며 파문을 일으키고 있었다.

    그야말로 도원경과 같은  풍경이었다. 정자 안에서 들리는 선남선
    녀들의 웃음소리는 그야말로  이곳이 인간계가 아니라 선계(仙界)
    와 같은 느낌을 주었다.

    선남선녀들은 한결같이 화려한 비단옷을 입고 있었으며 용모 또한 
    뛰어난 젊은이들이었다.  그들의 복장으로  보아 모두가 명문가나 
    고관대작의 자제들임이 분명했다.  

    정자 한쪽.

    호수에 면한 곳에 피부가 맑고 눈썹이 한 뼘이나 되는 소년공자가 
    팔선탁자에 앉아 있었다. 그가 앉은 의자는 등(藤)으로 만든 특상
    의 공예품이었다.  

    구문제독부의 소공자인 백리장천(百里長天)이었다. 

    백리장천의 주위에는 많은 미소녀들이 둘러싸고 있었다. 그녀들의 
    눈은 한결같이 백리장천에게  못 박혀 있었다. 그러나 백리장천은 
    등의자에 앉은 채 시종 담담한 미소를 짓고 있을 뿐이었다.

    간간이 소녀들의 질문에 대답하고 있는 그의 음성은 낭랑했다. 또
    한 일단 입을  열었다하면 한마디의 막힘도 없는 청산유수(靑山流
    水)같은 언변이었다.

    따라서 그를 둘러싼 소녀들은 넋을  잃은 채 그의 말에 귀를 기울
    이고 있었다.

    "이년 전 아버님을  따라서 가본 아미산(峨嵋山)의 절경은 두고두
    고 잊을 수 없는 추억거리로 남아 있소이다."

    백리장천의 맞은편에는  청의소녀가 앉아  있었다. 그녀는 꿈꾸는 
    듯한 표정으로 물었다.

    "정말 아미산이 그렇게 아름다운가요?"

    백리장천은 빙그레 웃으며 말했다.

    "그렇소. 경(卿) 소저께서도 한번  가보시면 내 말이 틀리지 않다
    는 것을 알게 될 것이오."

    청의소녀는 예쁜 눈을 사르르 굴리며 달콤하게 말했다.

    "정말... 가보고 싶어요."

    이때였다. 그들의 담화가 한참 무르익을 때 어디선가 호탕한 웃음
    소리가 들려왔다.

    "하하하! 백리형의 재담(才談)은 언제 들어도 재미있단 말씀이야. 
    하하하.....!" 

    그와 함께 정자 밖으로부터 두 명의 남녀가 활발하게 걸어 들어왔
    다. 그들은 금의(金衣)를 입고  있었는데 이십여 세 정도 된 청년
    과 십팔구 세 정도의 아름다운 소녀였다.

    청년은 흠잡을 데  없이 준수하게 생겼으나 끝이  약간 치켜 올라 
    간 눈과 얄팍한 입술에서는  어딘가 모르게 오만방자한 기운이 흐
    르고 있었다.

    소녀는 대단한 미모를 갖추고 있었다. 구름처럼 땋아 올린 머리와 
    학같이 가늘고 곧게 뻗은 목덜미는 품위가 있었다.

    그들이 들어서자 정자 안의 남녀들은 금세 빛을 잃어버리는 듯 했
    다. 백리장천은 몸을 일으키며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하! 난 또 누구시라고.... 이제 보니 남형(藍兄)께서 오셨군
    요."

    금의청년은 주위의 많은 소녀들을 둘러보며 약간 이죽거리듯 웃음
    을 흘렸다.

    "후후. 백리형의 인기는 여전히 대단하구려. 부럽기 짝이 없소."

    "무슨 말씀을......"

    백리장천이 다소 거북하게 대꾸했다.

    금의청년 옆에 있던 금의소녀가 아미를 곱게 찌푸리며 불만스러운 
    듯 말했다.

    "백리공자께서는 꽃 속에 묻혀 계시니 소녀의 모습은 보이지도 않
    으시겠지요?"  

    백리장천은 안색을 활짝 펴며 말했다.

    "아, 이거 죄송하오. 남소저. 정말 오랜만에 뵙게 되는구려. 그런
    데 소저의 미모는 해가 갈수록 그 빛을 더해 가는 것 같소이다."

    금의소녀는 생긋 미소를 지으며 아름다운 입술을 열었다.

    "호호호! 이건 엎드려 절 받기 식이군요."



    두 남녀는 탁자 앞의 빈자리에 앉았다.

    그들은 바로 현 명조의 병마어부사(兵馬御夫司) 남굉흠(藍宏欽)의 
    두 자녀였다. 금의청년의  이름은 남천옥(藍天玉), 금의소녀는 남
    옥봉(藍玉鳳)이라 했다.  

    병마어부사란 직위는 황제의  칙명으로서 병권의 관직을 감시하는 
    어사(御史)의 직이었다.  구문제독보다는 다소  낮지만 그래도 그 
    권세는 산천초목을 떨게 할 정도였다.

    좌중이 잠시 침묵에 싸이자  남옥봉이 문득 생각났다는 듯이 물었
    다.

    "참, 혜매(慧妹)는 어디 있나요?"

    백리장천은 다소 침울한 안색을 지으며 말했다.

    "그 아이는 몸이 아파서 나오지 못했소이다."  

    남옥봉은 깜짝 놀란 듯이 말했다.

    "어머, 정말 안됐군요. 혜매는 많이 아픈가요?"

    "아니오. 하지만 그 아이는 몸이 워낙 약해서 탈이오."

    백리장천의 침중한 말에 남천옥이 괴소를 터뜨렸다.

    "후후후!  백리가(百里家)의 사람들은  모두가 약골만  모였나 보
    군."

    백리장천의 안색이 싸늘해졌다.

    남옥봉이 눈썹을 찌푸리며 말했다.

    "오라버니, 그게 무슨 실례의 말씀이에요?"

    남천옥은 여전히 얼굴에 비웃음기를 띠고 코웃음을 쳤다.

    "흥! 백부님께서는 일세의 용명을 떨친 대장군(大將軍)이시오. 그
    분의 위명은  중원은 물론 변방의  이민족에게까지 떨쳐져 있거늘 
    그의 아들이 일개 문약한 서생이라니......."

    백리장천의 얼굴이  더욱 차갑게 변했다. 그는  정색을 하며 말했
    다.

    "남형, 너무 말씀이 과한 것 같소!"

    남천옥은 전혀 물러설 기미를 보이지 않았다.

    "흥! 말이 과하다 생각되면 어디 나와 한번 무(武)를 겨루어 보시
    겠소?"

    백리장천은 더 이상 참지  못하고 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 단호
    한 어조로 말했다.

    "우리 백리가문은 남에게 모욕을 당하는 것을 절대 참지 않는다!"

    그의 말에는 기백이 넘쳐흘렀다.

    남옥봉은 안타까운 듯 그를 만류하며 말했다.

    "백리공자님. 제발 참으세요. 선비는 참을 줄 알아야 한다고 했어
    요."

    백리장천은 단호하게 말했다.

    "낭자! 이것은 남자들끼리의 일이오. 참견하지 마시오. 어찌 사나
    이 장부가 이같은 모욕을 참으란 말이오?"

    남천옥이 호탕한 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫! 과연 백리가문의 공자답군."

    백리장천은 눈썹을 성큼 치켜올리며 물었다.

    "그래 당신은 무엇으로 무를 겨루고 싶소?"

    남천옥은 잠시 생각하더니 웃음을 흘렸다.

    "후후후! 창검(槍劍)으로 겨룬다면 승부는 명약관화한 것, 하지만 
    분위기로 볼 때 궁(弓)으로 겨루는 것이 어떻소?"

    "좋소. 무엇이든지 사양하지 않겠소."  

    백리장천은 거침없이  대답하고 나서 정자  입구에 시립하고 있던 
    하인을 불렀다.

    "아복(阿福)! 가서 장군부에 있는 태라궁(太羅弓)을 가져오너라."  

    백리장천의 지시에 정자 안의 남녀들은 깜짝 놀란 표정을 지었다.

    태라궁은 활의 이름이다. 

    지금으로부터 이십년 전 명  황제(皇帝)가 당시 변방의 이민족 토
    벌과 영토회복에  큰공을 세운 백리궁을  치하하는 뜻에서 특별히 
    하사한 전설의 신궁(神弓)이었다. 

    태라궁은 천년 전 명장(名匠) 허허자(虛虛子)란 도인이 만든 것으
    로서 오향단목(五香檀木)으로  만들어진 태라궁에는  신비한 힘이 
    있다고 알려져 있었다.  

    그러나 아직까지 누구도 태라궁에  깃들어 있는 신비한 힘을 알아
    낸 인물은 없었다.

    백리궁은 태라궁을 아들인 백리장천이  열한 살 되는 생일날 선물
    로 주었다. 그것은 자신의  대를 잇기 위해 백리장천도 무예를 닦
    으라는 의도에서였다.

    그러나 계속 문에만 치중해온 백리장천은 태라궁을 하사받은 이후 
    한 번도 사용해 보지 않은 채 계속 장군부에 안치해 놓고 있었다.

    백리장천이 이러한 내력이  깃들인 태라궁을 가져오라고 명령했으
    니 중인들이 놀라는 것도 무리는 아니었다.

    잠시 후, 하인 아복이  목갑에 담긴 태라궁을 두 손으로 조심스럽
    게 받쳐들고 왔다. 중인들의 눈길이 일제히 그 목갑으로 쏠렸다.

    "이리 가져 오라."

    백리장천의 위엄 어린 말에 아복은 정중히 목갑을 들고 와 팔선탁
    자 위에 올려놓았다. 백리장천은 서슴없이 목갑의 뚜껑을 열고 그 
    속에서 태라궁을 꺼냈다.

    천년신기(千年神器) 태라궁!

    그것은 반월형(半月形)으로 휘어진 채 고색창연한 빛을 발하며 백
    리장천의 손에 들려졌다.  활 전체에서는 오색의 서기(瑞氣)가 찬
    연히 뻗치고 있었다. 또한 오향단목의 청아한 향기가 은은하게 중
    인들의 코에 진동했다.

    태라궁은 양끝에 푸른 수실이 매달려 있었으며 궁신(弓身)과 손잡
    이에는 고문(古文)이 빽빽하게 새겨져 있었다.

    가히 천하의 신궁이 아닐 수 없었다.



    "오! 진정 훌륭한 활이다!"

    정자 안의 여기저기에서 감탄의 탄성이 울렸다.

    백리장천을 흠모하는 소녀들은 모두 안절부절 못하는 표정을 짓고 
    있었다. 그것은 곧 백리장천이 임해야 될 궁술(弓術)의 승부 때문
    이었다.

    백리장천은 태어나서 지금까지  무라고는 손조차 대보지 않았다는 
    것으로 누구나 알고 있는 사실이었다. 그러한 그가 궁술의 대결에 
    임했으니 그 승부야말로 보지 않아도 뻔한 일인 것이다.

    이내 넓은 뜰에 대결 장소가 준비되었다.

    약 삼십여 장의 거리에 표적판이 설치되었다. 이어 백리장천과 남
    천옥 두 사람은 나란히 사대(射臺)에 섰다.

    남천옥의 명성은 명문대가 사이에 이미 파다하게 퍼져 있었다. 그
    는 무학을 좋아하여 어려서부터  각종 무예를 익혔기 때문에 십팔
    반 무예는 물론 일반  강호무림의 상승무예까지 익힌 것으로 알려
    져 있었다.  

    정자 안의 중인들은 이 궁술의 승부에 대해 이미 마음속으로 남천
    옥이 이길 것이라고 확신하고 있었다. 

    남천옥은 백리장천과 나란히 선 채 태라궁을 보며 빈정거렸다.

    "좋은 활이요. 하지만 그런 신궁이 글방 서생의 손에서 썩고 있으
    니 대단히 애석한 일이오."

    "남형, 승부는 겨루어 봐야  안다고 했소. 어찌 겨루지도 않고 날 
    문약한 서생이라 몰아붙이는 거요?"

    "후후. 과연 그럴까? 그럼 어디 겨루어 봅시다!"

    남천옥은 먼저 강궁(强弓)을 펼쳤다. 그가 잡은 활은 강철로 만든 
    것으로서 일반 사람은 들 수조차 없는 것이었다. 

    남천옥은 전혀 힘을 쓰는 것 같지도 않게 강궁을 만월(滿月)이 되
    도록 시위를 잡아 당겼다.  이어 표적판을 겨눈 뒤에 가볍게 시위
    를 놓았다.

    쉬이이익!

    엄청난 파공성을 일으키며 강철로 만든 화살이 일직선으로 쏘아나
    갔다.

    팍! 

    멀리 둔탁한 음향이 정자의 중인들에게 똑똑히 들렸다. 화살이 표
    적판의 중앙에서 한 치의 오차도 없이 깊숙이 꽂힌 것이다.

    "역시... 남공자다운 솜씨다!"

    중인들, 특히 사대부의 공자들은 일제히 환성을 울렸다.

    백리장천은 침중한  표정을 지었다. 중인들의 시선은  온통 그 한 
    사람에게로 쏠렸다. 숨막히는 긴장의 순간이었다.

    백리장천은 침착하게 호흡을 가다듬었다.

    그는 활이라고는 생전  처음 만져보는 것이었다. 중인들의 시선을 
    한몸에 받으며 그는 마음이 격탕되는 것을 느꼈다. 백리장천은 서
    서히 태라궁에 화살을 걸고 시위를 당기기 시작했다.  

    태라궁은 의외로 부드럽기  그지없었다. 그가 슬쩍 당기기만 했는
    데도 태라궁은 유연하게  만월형으로로 휘어졌다. 다음 순간 백리
    장천은 마음을 침착하게  가라앉혔다. 그의 마음은 명경지수(明鏡
    之水)와도 같이 맑아졌다.

    그러나 삼십여 장 밖에 서  있는 표적판을 노려본 순간 그는 흠칫
    했다. 표적이 가물가물하여 초점이 흔들리고 있었다. 따라서 안정
    되었던 마음도  동요를 일으켰다.  백리장천은 빠르게 흩어지려는 
    마음을 다잡았다.

    '궁극적으로 무와 문은 그 이치가 동일한 것이다. 정신을 한 곳으
    로 집중하면 무의 이치나 문의 이치 모두 깨우칠 수가 있다. 잡념
    을 버리고 무아(無我)의 경지에 이르면.......'

    백리장천의 표정은 점차 안정되어 갔다. 슬기로움이 가득 담긴 두 
    눈에서는 날카로운 혜광(慧光)이 솟아 나왔다.

    중인들의 시선이 그의 한몸으로  집중된 가운데 시위를 힘껏 당긴 
    그의 손이 아래로 떨어졌다.

    쉭! 

    한 소리 맑은 음향소리와 함께 시위를 떠난 화살이 호선을 그리며 
    날아갔다. 이어서 탁! 하는 가벼운 음향이 울렸다. 

    "저, 저럴 수가......!"

    중인들의 탄성이 조용한 침묵을 깨고 일시에 이곳저곳에서 터져나
    왔다. 표적판의 중심에 화살 하나가 꽂혀 바르르 떨고 있었다. 그
    것은 바로 백리장천이 쏜 화살이었다. 

    중인들은 입을 벌리고 경악했다. 그들은 백리장천이 그와 같이 뛰
    어난 궁술을 가졌을 줄은  꿈에도 생각하지 못했기 때문에 놀라움
    이 더욱 컸다.

    백리장천은 내심 몰래 한숨을  내쉬었으나 곧 신비한 미소를 지으
    며 남천옥에게 얼굴을 돌렸다.

    "후후후. 소제가 운이 좋았던 것 같소이다."

    남천옥은 안색이 일그러졌다.  

    백리장천은 곧 화제를 바꾸어 밝게 말했다.

    "남형, 이제 이런 것은 치우고 우리 문(文)에 대해 토론합시다."

    남천옥은 그를 노려보더니 몸을 홱 돌렸다.

    백리장천이 빙긋이 웃으며 물었다.

    "아니, 어디 가시오?"

    남천옥은 다소 거칠게 대답했다.

    "몸이 좋지 않아 그만 돌아가야겠소."

    이어 그는 소맷자락을 떨치며 정자 밖으로 성큼성큼 걸어 나갔다.

    "배웅하지 않겠소. 남형, 살펴 가시오."

    그러자 남천옥은 문득 걸음을 우뚝 멈추더니 아직 정자 안에 남아
    있는 남옥봉을 향해 말했다.

    "봉아야, 너는 가지 않느냐?"

    남옥봉은 잠시 망설이는 표정을 짓더니 어색하게 말했다.

    "저는... 좀더 있다 가겠어요."

    남천옥의 얼굴에는 일말의 노기가 떠올랐다. 그는 시선을 돌려 백
    리장천을 노려보며 딱딱하게 말했다.

    "백리형, 다음에는 궁술로 끝나지 않을 것이오!"

    그 말을 남기고 남천옥은 휘적휘적 정자 밖으로 사라져버렸다. 백
    리장천을 비롯하여 정자 안의  남녀들은 그가 사라진 곳을 한동안 
    조용히 바라보았다. 

    남천옥의 모습이 시야에서 완전히 사라지자 남옥봉이 얼굴을 붉히
    며 백리장천에게 말했다.

    "죄송해요.   백리공자님,   오라버니의   성격이  워낙   거칠어
    서......."

    백리장천은 대소를 터뜨렸다.

    "하하하. 본인은 아무렇지도 않소. 남소저, 부담 갖지 마시오."

    이어 그는 정자 안의 남녀들을 둘러보며 밝은 어조로 말했다.

    "자, 여러분! 모두 앉으십시오. 우리 하던 대화를 계속합시다."

    정자 안의 젊은 남녀들은 마음을 진정시키고 자리에 앉아 다시 화
    기애애한 담소를  나누기 시작했다.  백리장천도 재담을 풀어놓아 
    다시 소녀들의 시선을 한몸에 모았다.

    정자 주변은  선남선녀들의 화사한 웃음으로  다시 밝게 피어올랐
    다.

    "......."



■ 등천비마록 제1권 3장 운명의 반전(反轉)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    별원에 있는 아담한 내실. 

    방안의 장식이 아름다울 뿐더러  붉은색 휘장과 은은한 방향이 감
    도는 것으로 보아 여인의 규방임이 분명했다. 휘장이 둘러쳐진 상
    아 침상 위에는 핼쑥한 얼굴의 소녀가 누워 있었다.  

    구문제독부의 장중보옥인 백리혜(百里慧)였다.

    비록 병색이  감돌긴 했지만 백리혜의  용모는 아름답기 그지없었
    다. 그녀는 침상에 비스듬히 기대 누운 채 책을 읽고 있었다.

    방문 밖에서 인기척이 들리더니 낭랑한 음성이 울렸다.

    "소혜(小慧), 들어가도 되겠느냐?"

    백리혜는 반색을 했다.

    "오라버니세요?"

    "음. 나다."

    방문이 열리며 영준한 소년공자가 들어왔다. 그는 다름 아닌 백리
    장천이었다. 

    그가 들어서자 백리혜는 만면에  반가운 표정을 지었으나 곧 기운 
    없는 목소리로 말했다.

    "오라버니, 밖에 손님들이 많을텐데 어떻게 소매의 방을 찾아오셨
    어요?"

    백리장천은 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하! 소혜가 나오지  않으니 나도 도통 흥이  나지 않아 몰래 
    빠져 나온 것이란다."

    백리혜는 시무룩한 표정을 지으며 처량하게 말했다.

    "저도 밖으로 나가서  재미있게 어울리고 싶어요.... 그렇지만 몸
    이 아파서......."

    백리장천은 침상으로 다가가 걸터앉으며 그녀의 작은 어깨를 두드
    렸다.

    "소혜야, 아무 걱정하지 마라. 너는  곧 나을 거다. 몸이 다 나으
    면 이 오라버니가 너를 데리고 강호를 유랑하며 여러 곳을 구경시
    켜 주마."

    "정말요......?"

    백리혜는 맑은 눈을 빛내며 백리장천을 쳐다보았다.

    "암, 정말이지."

    백리혜는 이내 처연한 표정을 지으며 말했다.

    "저의 병은... 아마 치료하기가 힘들 거예요."

    백리장천은 흠칫하며 목소리를 높였다.

    "그게 무슨 말이냐?"

    백리혜는 처량한 표정으로 말했다.

    "왠지... 소매는 그런 예감이 들곤해요."

    백리장천은 안색이 변하여 꾸짖듯이 말했다.

    "그 무슨 불길한 말이냐?  그런 생각은 추호도 하지 말아라. 너의 
    병은 반드시 완쾌될 것이다."

    그는 곧 표정을 풀며 빙그레 웃었다.

    "그래야 훌륭한 낭군에게 시집을 갈 수 있을 것이 아니냐?"

    백리혜는 창백한 얼굴에 홍조를 띄었다. 그녀는 입술을 꼭 깨물더
    니 입을 열었다.

    "소매는 결혼같은 것은 생각지도 않아요. 오직 오라버니하고 함께 
    있는 것이 가장 즐거울 따름이에요."

    그녀의 눈망울에는 촉촉한 물기가 어리고 있었다.

    백리장천은 그녀의 작은 손을 꼭 쥐어주며 부드럽게 말했다.

    "소혜, 안심해라. 나는 어디로도 가지 않는다."

    백리혜는 예쁜 눈으로  백리장천을 올려다보았다. 문득 그녀는 생
    각난 듯이 물었다.

    "참, 봉언니는 갔나요?"

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "남옥봉 소저 말이냐? 그녀는 그녀의 오빠를 뒤따라갔다."

    "봉언니는 무척 예뻐졌지요?"

    백리장천은 다시 고개를 끄덕였다.

    "그래."

    백리혜는 눈을 사르르 감고 말했다.

    "봉언니는 옛날 저에게 이런 말을 한 적이 있었어요. 오빠같은 분
    은 천하에 둘도 없다고......."

    백리장천은 침묵을 지켰다.

    백리혜는 다시 눈을 뜨고  은방울이 굴러가는 듯한 목소리로 말했
    다.

    "아마 봉언니는 오라버니를 좋아하는 듯 싶어요."

    "......"

    "오라버니도 봉언니가 좋은가요?"

    백리장천은 문득 표정을 바꾸며 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.

    "소혜야, 너는 나의  사랑하는 누이동생이다. 천하의 그 무엇과도 
    너와 바꿀 수는 없다. 나는 네가 제일 좋단다."

    백리혜는 홍조를 떠올리며 살며시 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 어
    느덧 그녀의 긴 속눈썹 끝에는 영롱한 이슬이 맺히고 있었다.

    "오빠.  저는   세상에서  오빠가   제일  좋아요.  부모님보다도 
    더......."

    백리혜는 잠시 말을 끊더니 서글픈 어조로 이었다.

    "저는... 요즘 웬일인지 자꾸 오빠가  내 곁을 떠날 것만 같은 불
    길한 예감이 들어요."

    백리장천은 안색이 변해 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 말했다.

    "소혜! 그런 생각은 추호도  하지 말아라. 나는 언제까지나 네 곁
    에 있을 거야."

    백리혜는 빙그레 웃었다.

    이슬이 맺힌 눈망울 속에는  한 가닥 행복한 빛이 흐르고 있었다. 
    이어 그녀는 섬섬옥수로  백리장천의 가슴을 어루만지며 나직하게 
    말했다.

    "저는 아파도 좋고 시집 못  가도 좋아요. 평생 이렇게 침상에 누
    워 있어도... 오빠만 곁에 있어 주면 행복할... 거예요......."

    백리혜는 말끝을 흐리더니 눈을 감았다. 몸이 허약한 그녀는 잠시 
    후 지친 듯 고른 숨을 내쉬며 잠이 들었다.

    백리장천은 잠든 그녀의 평화로운 얼굴을 내려다보며 중얼거렸다.

    "불쌍한 녀석!"

    그는 백리혜를 살며시 떼어  눕힌 후 자리에서 일어섰다. 그는 한
    동안 방안에 서서 생각에 잠긴  듯 하더니 몸을 돌려 밖으로 걸어
    나갔다.

    뜰에는 햇살이 밝게 내리비치고 있었다. 구름 한 점 없이 맑은 하
    늘을 올려다보며 백리장천은 혼잣말로 중얼거렸다.

    "정말 티없이 푸른 하늘이구나......"

    백리장천은 창천을 바라보며 사색에 잠기고 있었다. 



    천지는 온통 결실의 계절로 접어 들었다.

    가을이 깊어가던 어느 날이었다.

    지난 십여 년 동안 제독부의 호원무사들의 무술 사부로 있던 진노
    백, 포의충 두  노사가 홀연히 사라지고 말았다.  그들은 쪽지 한 
    장 남기지 않고 말없이 사라진 것이다.

    모든 사람들은 의혹에 사로잡혔다.

    구문제독부에서 두  노사의 실종을 가장  궁금하게 생각한 사람은 
    다름 아닌 백리장천이었다.

    '대체 왜 사라졌을까?'

    백리장천은 의혹을 떨치지 못하며 그들이 다시 돌아오기를 기다렸
    다. 하루가 가고 이틀이  가고.... 다시 한 달여가 흘러도 그들은 
    돌아올 줄을 몰랐다. 

    한편 구문제독 백리궁은 그들이 돌아오지 않을 것이라 생각했다.

    그러나 백리장천은 달랐다.  그는 진노백과 포의충이 반드시 되돌
    아올 것이란 느낌이 들고 있었다.



    만월이 밤하늘에 떠올랐다. 

    중추가절(仲秋佳節)이었다. 이날은 중원의 명절이었으므로 금릉성
    은 온통 축제 분위기에 휩싸였다.

    선남선녀들이 만월을 구경하기 위해 인근의 야산을 오르는가 하면 
    아이들은 골목을 이리 뛰고  저리 뛰며 폭죽을 터뜨리며 환호성을 
    내질렀다.

    구문제독부의 후원에 위치한 한 별원.

    이곳은 조용하기 그지없었다.  평소 시끄러운 것을 별로 좋아하지 
    않는 백리장천은 서실(書室)에 틀어 박혀 독서삼매경에 빠져 있었
    다.

    저녁 무렵 남옥봉이 방문하여  거리 구경을 하자고 졸랐으나 그는 
    사양하고 독서에 몰두해 있는 것이다.

    간간이 귓전으로 폭죽 터지는 소리가 은은히 들려왔다. 또한 거리
    는 멀지만 명절 분위기에  들뜬 여인들의 간드러진 웃음소리가 들
    려오곤 했다.

    백리장천은 바깥 소리에 전혀  자세를 흐트러뜨리지 않고 계속 독
    서에만 몰두했다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    어느덧 자시에 이르고 있었다. 그에 따라 거리의 시끌벅적하던 소
    음도 차츰 잦아들고 있었다.  

    백리장천은 여전히 의자에 꼿꼿이 앉아 독서에 몰두했다. 문득 밖
    으로부터 인기척이 느껴졌다.

    "누구요?"

    백리장천은 몸을 일으키며 외쳤다.

    쿵! 

    하는 소리와 함께 문이 벌컥 열리며 한 인영이 뛰어 들어왔다. 그
    를 본 순간 백리장천은 경악했다.

    "아니, 당신은......?"

    놀랍게도 그는 한 달 전 구문제독부에서 말없이 사라졌던 두 노사 
    중 한 명인 진노백이었다. 

    진노백은 전신이 피투성이였다. 더욱 놀라운 것은 그의 가슴에 한 
    자루의 칼이 깊숙이 꽂혀 있다는 것이었다.

    도는 자루까지 깊이 박힌 채 그 끝이 등뒤로 뚫고 나와 있었다.

    "진사부!"

    백리장천은 급히 그의 몸을 부축했다. 진노백은 눈을 간신히 치뜨
    며 더듬더듬 말했다.

    "고... 공자님. 저를 안으로......."

    백리장천은 그를 내실로  인도했다. 내실로 가는 동안에도 진노백
    은 검붉은 핏덩이를 세 모금이나 토해냈다.

    백리장천은 그를 침상에 눕혔다. 진노백은 억지로 몸을 일으켜 기
    대앉았다.

    "진사부! 대체 어찌된 일이요?"

    백리장천이 다급히 묻자 그는 한 모금의 피를 울컥 토해냈다.

    "우욱! 트... 틀렸소이다. 노부는......."

    "진사부......."

    "이... 이제 명이 얼마  남지 않았소이다. 마... 마지막으로 공자
    께 할 말이 있소이다."

    백리장천은 그의 말에 귀를 기울였다. 진노백의 음성이 점차 미약
    해지고 있었다.

    진노백은 떨리는 손으로 품속에서 푸른 옥병을 꺼냈다. 그는 옥병
    의 마개를 열어  십여 개의 환약을 쏟아  한꺼번에 입에 털어넣었
    다.

    그의 안색은 잿빛이었다. 잠시 시간이 흐르자 화색이 떠올랐다.

    "휴.....!" 

    진노백은 길게 한숨을 내쉰 후 정신이 돌아온 듯 물었다.

    "공자, 노부가 삼킨 약이 무엇인지 아시오?"

    "모르오."

    "이건... 극약이외다."

    "......!"

    "하지만 이것만이 노부의 목숨을 얼마간 연장시킬 수가 있소이다. 
    바로 생명의 잠재력을 격발시키는 약성을 지니고 있소이다."

    백리장천은 가슴이 쿵! 울리는 것을 느꼈다.

    '내가 읽은 책 중에 의경백집(醫經百集)이란 의서가 있었다. 거기
    에 독(毒)을 독으로 제압하는 방법이 나와 있었다. 최후의 순간에 
    극약을 쓰면 꺼져가던 생명의 불꽃을 임시로 되살릴 수 있다고 했
    다.'

    그의 안색이 어두워졌다.

    '하지만 어디까지나  임시방편일 뿐이다.  약력(藥力)이 떨어지면 
    죽음을 면치 못한다.'

    이때 진노백이 침중한 어조로 말했다.

    "공자, 이제부터 노부가 하는 말을 끝까지 들어주기 바라오."

    백리장천은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 더 이상 시간을 끌어 진노백
    의 고심을 그르치지 않기 위해서였다.  

    진노백은 만면에 비감한 표정을 지으며 입을 열기 시작했다.

    "그리 오래되지  않은 일이오. 지금으로부터  삼십여 년전 무림은 
    엄청난 혈겁(血劫) 속에  빠져 있었소. 그것은 바로 신강(新彊)에
    서 출몰한 십이개세천(十二蓋世天)이라는 천하의 대마두들이 대거 
    중원에 진입했기 때문이오."

    백리장천은 왠지 흥분되는 것을  느끼며 진노백의 말에 귀를 기울
    였다.




    십이개세천.

    그들은 열두 명의 경천동지할 마두들을 말한다.

    그들의 무공은 하나같이  무학종사(武學宗師)의 위치에 이를 정도
    였으며 수법과  손속은 잔인하기  그지없었다. 특히 십이개세천의 
    첫째인 지옥수라천(地獄修羅天)의 무공은 거세무쌍으로 그의 손아
    래에서 일초를 넘기는 자가 없었다.

    지옥수라천은 중원에 들어오자마자  피바람을 일으키며 흑도를 규
    합했다. 그리하여 약 오 년이 흐른 후에는 그의 휘하에 모인 마두
    들이 백팔 명(百八名)에 달하게 되었다.

    백팔 명의 마두들은 개개인이  무림 각파의 장문인의 무공을 능가
    할 정도였다. 따라서 그들의 위력은 가히 경천동지할 지경이었다.

    지옥수라천은 백팔 명의 마두들을 규합하여 가공할 집단을 창설했
    다.

    백팔수라마방(百八修羅魔幇)이 바로 그것이었다.

    암흑무림(暗黑武林)!

    백팔수라마방의 등장은 무림을 암흑으로 만들기에 충분했다. 그들
    의 놀라운 무위와 잔혹함 아래 정파무림은 기를 펴지 못하게 되었
    다.

    무림은 혈우성풍에 휩쓸리고 말았다.

    대강남북의 무림계에서 수십 개의 방파가 백팔수라마방에 의해 멸
    문되고 말았다. 백팔수라마방의 행위는  눈 뜨고 볼 수 없을 정도
    로 잔혹무비했다.

    그들에게 대항하는 방파나 무림인들은 목숨은 물론 그들에게 속한 
    가축이나 건물 할  것 없이 흔적도 남기지  못하고 잿더미가 되고 
    말았다.

    무림은 그들의 혈보(血步) 아래 시산혈해를 이루고 말았다.

    하늘의 가호가 있었음인가!

    백팔수라마방의 혈세가 극을  치닫고 있을 무렵, 천신(天神)이 하
    강한 듯 한 명의 절세기인(絶世奇人)이 출현했으니... 그는 한 명
    의 이름 없는 중년인이었다. 

    그는 자신을  제마궁(制魔宮)의 궁주(宮主)라고  말하며 스스로를 
    제마천신(制魔天神)이라 칭했다.

    그의 이름은 사도빙(司徒氷)이었다.

    제마천신 사도빙의  무공은 가공했다.  그는 무림에 출현하자마자 
    섬서성(陝西省)에서 백팔수라마방의 마두  십이 명을 간단히 해치
    웠다.

    그 뿐만이 아니었다.

    남하하면서 속속  백팔수라마방의 분타(分陀)를  풍비박산낸 것이
    다. 너무나 가공할 그의  무공에 감히 대적할 마두가 없을 지경이
    었다.

    이 사실은 지옥수라천을 대로케 했다. 그는 직접 제마천신을 찾기 
    위해 몸을 나타냈다.

    "제마천신! 놈을 만나면 갈가리 찢어 죽이리라!" 

    그는 백팔수라마방의 전 마두를 동원하여 제마천신의 행적을 추격
    하기 시작했다. 그러나 제마천신 사도빙은 꼬리를 보이지 않는 신
    룡(神龍)과도 같았다. 

    그의 행적은 신출귀몰했으며  나타날 때마다 마두들을 추풍낙엽처
    럼 해치웠다.

    그러던 어느 날.

    사도빙은 최강의 고수들로  알려진 수하들인 삼십육천강신을 대동
    하고 백팔수라마방의 총단이 있는 감숙성(甘肅省) 귀령산(鬼靈山)
    을 공격했다.

    대혈전(大血戰)!

    마침내 공전절후의 대혈전이 벌어졌다.

    그것은 정과 사의  운명을 판가름하는 일전이었다. 사도빙은 삼십
    육천강신의 거세적인  진법(陣法)인 천강파황진(天降破荒陣)을 동
    원하여 마침내 백팔수라마방을 붕괴시키고야 말았다.

    강호무림을 혈겁의 소용돌이에  몰아넣었던 거마집단은 최후를 고
    하고 만 것이다.

    공전절후의 혈전으로 백팔  명의 마두들과 십이개세천의 마왕들은 
    모두 중상을 입은 채 패퇴하고 말았다.

    "우리는 반드시 다시 돌아올  것이다! 우리가 중원으로 다시 돌아
    오는 날, 중원은 피바다에 잠기고 말 것이다!"

    그들은 이같은 무서운 저주를 남기고 신강 너머로 사라져 버렸다.

    이후 무림에는 평화가 도래했다. 

    무림인은 강호를 혈겁에서 건져낸 제마천신 사도빙을 구세주로 받
    들었다.

    그날 이후 무산(巫山)  천애봉(天涯峯)에 제마성궁이 건립되었다. 
    그것은 무림인들이 제마천신에게 바친 감사의 선물이었다.



    진노백의 안색은 더욱 어두워져 있었다.

    백리장천은 처음 듣는 신비한 강호계의 비사에 정신을 뺏긴 듯 지
    혜로운 눈을 깜박였다.

    진노백은 그를 바라보며 탄식을 했다.

    "아! 그러나 당시 무림인들은 한 가지 중요한 사실을 잊고 있었소
    이다."

    백리장천은 의아하여 물었다.

    "그게 무엇이오?"

    "그것은 백팔수라마방이 붕괴될  때 그들의 진정한 수뇌였던 십이
    개세천의 마왕들이  모두 죽지 않고  신강으로 돌아갔다는 사실이
    오."

    백리장천은 안색이 변했다.

    "그럼 그들이 다시......?"

    진노백은 음울한 표정으로 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 무림인들은 머지않아 그들의 무서운 복수극이 있을 것이
    란 점을 간과하고 있었소. 뿐만 아니라 제마천신께서도 평화의 세
    월이 흐르는 동안 그들의 존재를 까맣게 잊어버리고 말았소이다."

    "으음, 그래서요?"

    "우려하던 현실은 다가오고 말았소."

    "......!"

    백리장천은 가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 기분이었다.

    "그날은 바로...  오늘처럼 중추절이었소.  수백 명의 복면인들이 
    무산 천애봉의 제마성궁을  습격했소. 예고도 없는 습격에 제마궁
    주는 당황하지 않을 수 없었소이다."

    진노백은 당시의 참극이 생생히  뇌리에 떠오르는 듯 몸을 부르르 
    떨었다.

    "궁주께서는 침착하게 적도들에 대항했소. 그러나... 놈들의 무공
    은 가히 패도적이었소. 삼십육천강신이 펼친 천강파황진조차 진용
    을 채 갖추기도 전에 그들의 무자비한 공격에 붕괴되고 말았소."



    제마성궁은 마침내 피바다에  잠기고 말았다. 그날의 대참극은 장
    장 삼일  주야에 걸쳐 계속되었다. 일찍이  무림사에서 그 유래를 
    찾아 볼 수 없었던 대혈전이었다. 

    제마천신 사도빙은 십이개세천의 첫째인 지옥수라천과 전무후무한 
    대격전을 벌였다. 그야말로 하늘도 놀라고 땅이 흔들릴 정도로 무
    시무시한 싸움이었다.

    장장 천여 초에 달하는 용호상박(龍虎相搏)의 격전이었다.

    두 절세고수의 싸움은  가히 막상막하였다. 그러나 제마성궁의 기
    둥이었던 삼십육천강신은 십이개세천의  마왕들과 수백 명의 복면
    인들에게 하나둘 쓰러져갔다.

    실로 참혹한 중추절의 혈전이었다.



    당년의 고사(故事)를 얘기하는  진노백의 노안에서는 피눈물이 흘
    러내렸다.

    "아... 당시의 일은 너무도 한스러운 것이었소이다."

    백리장천은 가슴속에서 불덩어리가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

    진노백은 찢어질 듯 부릅뜬 눈으로 천장을 바라보며 말을 이었다.

    "당시 제마천신의 무공은 신의  경지에 이르러 있었소. 그러나 삼
    십육천강신을 몰살시키고 합공을  펼친 십이개세천의 힘 앞에서는 
    그분도 속수무책일 수밖에 없었소이다."

    "......."

    "결국...  제마천신마저도 한스런  종말을 고할  수밖에 없었소이
    다."

    진노백은 계속 분한의 피눈물을 흘렸다.

    백리장천은 형언할  수 없는 격동이 밀려오는  것을 느꼈다. 그의 
    가슴은 세차게  뛰었다. 뿐만 아니라 자신도  모르게 주먹이 불끈 
    움켜쥐어졌다. 

    "당시 삼십육천강신 중 마지막으로  남은 두 사람이 있었소. 그들
    은 제마성궁에서 궁주의  일점혈육을 보호하고 있었소. 그들은 궁
    주께서 죽자 눈물을 흘리며 일점혈육을 안고 성궁을 탈출했소."

    백리장천은 입술을 깨물었다.

    진노백의 떨리는 음성이 이어졌다.

    "마두들은 혈안이  되어 그들을 추적했소이다.  두 사람은 그들의 
    추적을 받으며 만신창이가  되었소이다. 목숨을 걸고 궁주의 일점
    혈육을 지키며 그들은 혈로를 뚫었소이다. 결국... 하늘의 가호가 
    있었는지 그들은 무사히 궁주의 혈육을 보존한 채 탈출할 수 있었
    소이다."

    "........"

    "그후 그들은 이곳 금릉으로 흘러 들어오게 되었소이다.

    "금릉?"

    백리장천은 가슴이 쿵, 하고 내려앉는 것을 느꼈다.

    "그렇소."

    "그럼 제마천신의 아들이 금릉에 있다는 말이오?"

    "그렇소."

    "......!"

    백리장천은 알 수  없는 격동에 휩싸인 채  진노백을 뚫어질 듯이 
    응시했다.

    "혈로를 뚫고 살아남은 두  명의 천강신은 궁주의 아들을 안고 금
    릉을 헤매다 어느 날 밤 구문제독부의 담장을 뛰어 넘었소이다."

    "무, 무엇이?"

    백리장천은 경악성을 터뜨렸다.  

    진노백은 계속 말을 이었다. 그의 숨은 차츰 거칠어지고 있었다.

    "그들은 마두들의  추적을 피해 궁주의 혈육을  맡길 곳을 찾아야 
    했소.  그러던  중  한  시녀의  방을 엿보게  되었소이다.  그런
    데......."

    진노백은 잠시 말을  끊고 백리장천을 바라보았다. 백리장천은 자
    신도 모르게 긴장했다.

    "갑자기 시녀가 돌보고 있던 어린 아기가 죽고 말았소. 급병이 났
    던 것이었소. 그 아기는 손  쓸 도리도 없이 죽어 버렸소. 시녀는 
    당황하여 사람을 부르러 밖으로 달려나갔소. 그때......."

    진노백은 가쁜 숨을 몰아쉰 후 말을 이었다.

    "두 사람은 한  가지 생각이 떠올라 급히  방으로 뛰어 들어갔소. 
    그리고... 그들은 궁주의 아들과 죽은 아기를 바꾸었소."

    백리장천의 안면 근육이  경련을 일으켰다. 그는 급히 진노백에게 
    질문을 던졌다.

    "그래서... 어찌 되었소?"



    진노백은 떨리는 목소리로 대답했다.

    "두 사람은... 죽은  아기를 안고 구문제독부를 빠져나왔소. 그리
    고 며칠 동안 제독부 근처에서 서성거렸소."

    "아......!"

    백리장천은 길게 탄식을 했다.

    "두 사람은 얼마 후  신분을 감추고 구문제독부로 들어갔소. 그들
    은 자청하여 호원무사들의  무술을 지도하는 사부가 되었소. 그리
    고 궁주의 아들이 성장하는 모습을 지켜보게 된 것이오."

    "......!"

    백리장천은 전신의 혈관이 터질 듯한 느낌을 받았다. 갑자기 그는 
    벌떡 몸을 일으키며 버럭 고함을 질렀다.

    "진사부! 다... 당신은  지금 무슨 말을 하고  있는 거요? 당신은 
    내가 바로 그 아이라고 말하고 있는 것이오?"

    진노백은 숨을 헐떡이며 말했다.

    "그렇습니다. 공자님, 이건 피할 수 없는 운명입니다."

    진노백은 윽, 하는 비명과 함께 한 덩어리의 검은 피를 토해냈다. 
    그는 처연하게 말했다.

    "노부, 아니 노신도 공자님의 행복을 깨고 싶지는 않습니다. 그러
    나 하늘에서... 저 어두운 암천대계(暗天大界)에서 통곡하고 계실 
    주인님을 생각할 때... 도저히 이대로 눈을 감을 수 없었습니다."

    진노백은 다시 한 모금의  피를 토했다. 그의 얼굴은 다시 잿빛으
    로 변하고 있었다.

    "거짓말이오. 거짓말이오! 나는 분명 구문제독부의 소공자 백리장
    천이오. 내가 어찌 제마천신과  관계가 있단 말이오? 그건 터무니
    없는 말이오!"

    백리장천의 고함에 점차 생기를  잃어 가던 진노백은 피눈물을 흘
    리며 처절하게 말했다.

    "공자님, 이것은 운명입니다.  피하지 마십시오. 언젠가는 반드시 
    부딪쳐야 할 공자님의 숙명입니다."

    "믿을 수 없소!"

    "공자님, 공자님께서는 저 암천에서 억울하게 돌아가신 부친이 통
    곡하시는 소리가 들리지 않습니까?"

    백리장천은 자리를 박차고  일어섰다. 그의 눈은 분노로 이글거리
    고 있었다. 

    "진사부! 더 이상 말하지 마시오! 나는 듣지 않겠소!"

    진노백은 백리장천이 역정을 내자 왼손등을 불쑥 내밀었다.

    "공자님, 여길 보십시오. 노신이  십사 년 전 공자님을 안고 도망
    치다 십이개천 중 한  명인 검마천(劍魔天)에 의해 입은 상처입니
    다."

    백리장천은 진노백의 말에 몸을 부르르 떨었다. 과연 진노백의 손
    등에 깊은 검흔(劍痕)이 남아 있었다. 

    "이 상처의  끝은... 공자님의 배에 난  상처와 연결된 것입니다. 
    그것이 바로 공자님의 신분을 증명하는 것입니다."

    "이... 이럴 수가.......!"

    백리장천은 쓰러질 듯 비틀거렸다.  과연 그랬다. 그의 배에는 언
    제부터인지 몰라도 반 자 가량의 긴 검흔이 새겨져 있었다.

    백리장천은 양친에게 검흔에  대해서 물어보았으나 아무도 대답을 
    해주지 않았었다.

    진노백은 더듬거리며 말했다.

    "공자님, 몇년 전... 노신은 포아우와 상의한 끝에 백리장군께 모
    든 사실을 밝혔습니다.  장군께서는 처음에는 대노하셨으나 곧 노
    신의 말에 귀를 기울여 주셨습니다."

    "......!"

    백리장천은 너무나 큰 충격에  아무 것도 생각할 수 없었다. 그는 
    멍한 시선으로 전면을 응시한 채 진노백의 말을 들을 뿐이었다.

    "장군께서는 과연  훌륭한 인품을 가지셨습니다.  그분은 제 말을 
    모두 들은 후  이렇게 말씀하셨습니다. 공자님을 낳지는 않았으나 
    기른 정은 오히려 더욱 깊은 것이라고... 그러므로 공자님은 영원
    히 장군님의 아들이라고......."

    백리장천의 눈에서는 눈물이 흘러내리기 시작했다.

    그는 피가 세차게 뛰고 있는 것을 느끼면서 전신이 빙글빙글 도는 
    듯한 현기증을 느꼈다.

    진노백은 백리장천의 괴로워하는  모습을 보고 안타까워 했다. 그
    러나 이를 악물며 품속에 손을 넣어 가죽 주머니 하나를 꺼냈다.

    진노백의 얼굴에는 사신의 그림자가 짙게 드리워지고 있었다.

    "이것은...  옛날 주인...  어른께서...  사용...  하시던 것입니
    다......."

    그는 죽음이 임박한 듯 다시 한 모금의 피를 토해냈다.

    "주인 어른의... 무공을...  모두 익힌다고 해도... 백팔수라마방
    의 수뇌인...  지옥수라천을 당할 수는  없습니다. 단지 주인님의 
    무공을 최고 경지에 이르게... 익혀야만 그와 비슷할 뿐입니다." 

    "......."

    "하지만... 이 주머니 속에 든... 한 권의 비급만... 익힌다면 공
    자님은 천하제일의...  아니... 무림사상  그 누구도... 이룩하지 
    못했던... 공전절후의... 기인이 될 것입니다. 공자님......."

    그는 안간힘을 쓰며 말을 이었다.

    "포아우가 하늘에서... 노신을 부르고 있습니다. 부디... 부디... 
    어르신의 복수를... 윽!"

    진노백은 고개를 떨구었다. 마침내 생의 종지부를 찍고만 것이다.

    진노백의 가슴에서 등뒤까지 관통한 칼은 점점 검은빛으로 물들어
    가고 있었다. 진노백이  최후의 잠재력을 격발시키기 위해 복용한 
    극독 탓이었다.

    백리장천은 목상(木像)이 된 듯  굳어 있었다. 그는 혼이 빠진 듯 
    진노백의 주검을 우두커니 내려다보았다.

    "진사부!"

    마침내 그의 입에서 괴로운  외침이 터져 나왔다. 그러나 이미 고
    혼이 된 진노백은  대답을 할 수 없었다.  그의 시신은 점점 검게 
    변색되어 갔고,  백리장천의 비통한  외침만이 깊어가는 가을밤을 
    처절하게 뒤흔들고 있었다.



    백리장천은 휘청대는 걸음으로 서실에서 걸어나왔다. 어느덧 어둠
    이 물러가고 새벽 여명이 밝아오고 있었다.

    '나는 누구인가?  나는 도대체 어디서 왔는가?  이제 나는 어디로 
    가야 한단 말인가.....?' 

    그는 비틀거리며 계속 걸었다. 

    그의 머릿속에는 수많은  상념들이 난마처럼 뒤엉켜 있었다. 감당
    할 수 없는 충격과 비통으로  그의 전신은 쉴새 없이 떨리고 있었
    다.

    백리장천은 몇 채의 전각을 지나 회랑으로 접어들었다. 이때 맞은
    편에서 청의노인이 걸어오다가 그를 발견했다. 청의노인은 구문제
    독부의 하인들을 총괄하는 총관이었다.

    "공자님께서 이곳에 웬일이십니까?"

    그러나 백리장천은 손을 내밀어 밀어버렸다.

    "어... 엇!"

    청의노인은 몸을  휘청하다가 간신히 난간을  붙잡고 중심을 잡았
    다. 백리장천은 벌써 저만치 걸어가고 있었다. 청의노인은 의혹에 
    싸인 눈으로 백리장천의 뒷모습을 더듬다가 속으로 중얼거렸다.

    '대체 공자님께서 웬일이시지?'

    청의노인은 몇 번이나 고개를 갸우뚱거렸다.

    그곳은 구문제독부 주인인 백리궁의 처소였다. 

    회랑을 네  번이나 구비돌아 끝나는  곳에 월동문(月洞門)이 하나 
    있었다. 백리장천이 그곳에 이르자 두 명의 시녀가 시립하고 있는 
    것이 보였다.

    취란과 녹향이었다.

    두 시녀는 맞은편 회랑에서 휘청거리며 걸어오는 백리장천을 발견
    하고 동시에 입을 열었다.

    "어머, 공자님께서!"

    백리장천은 두 시녀가 앞을 막자 거칠게 밀어붙이며 일갈했다.

    "비켜라!"

    "어머!"

    두 시녀는 크게 놀라 비칠비칠 물러났다.

    백리장천은 월동문을 열어 젖히고 안으로 들어갔다.

    월동문 안은 넓은 방이었다. 

    구문제독부의 주인인  백리궁의 거처였다.  방 한가운데 호화로운 
    양탄자가 깔려  있었고 호피(虎皮)를 씌운  태사의가 창가에 놓여 
    있었다.

    태사의에는 한 명의 위엄 있는 노인이 앉아 있었다.

    그는 인자한 표정을 짓고 있었으나 은연중에 만인(萬人)을 압도하
    는 기도가 풍기고 있었다.

    나이는 대략 오십여 세 정도. 일신에 금의를 입고 있는 그는 구문
    제독 백리궁이었다. 지금 그의 곁에는 병약해 보이는 소녀가 기대 
    서 있었다. 

    백리혜였다. 그녀는 백리장천이 들어서자 깜짝 놀라 외쳤다.

    "어머! 오라버니......."

    백리궁도 짙은 눈썹을 치켜올리며 물었다.

    "천아야, 네가 웬일이냐?"

    백리장천은 경련을 일으키고  있었다. 백리궁은 그의 이상한 모습
    에 미간을 찌푸리며 다시 물었다.

    "천아야, 대체 무슨 일이냐?"

    백리장천은 피를 토하듯이 외쳤다.

    "아버님!"

    백리장천은 눈을 부릅뜨고  있었다. 그의 안면은 참담하게 일그러
    져 있었고 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다. 

    백리궁은 무엇을 예감한 듯  눈썹을 부르르 떨었다. 잠시 후 그는 
    다정한 목소리로 백리장천을 불렀다.

    "천아야."

    백리장천은 그의 음성을 덮어  버리기라도 하듯 격한 어조로 외쳤
    다.

    "아버님!"

    "그래 말해 보아라."

    "저는 도대체 누구의 아들입니까?"

    "뭣이?"

    백리궁은 눈을 부릅떴다. 

    "그게... 무슨 말이냐?"

    백리장천은 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 여전히 격한 어
    조로 외쳤다.

    "아버님,  저의 성은  백리(百里)입니까?  아니면 사도(司徒)입니
    까?"   



    백리장천의 외침에 충격을 받은  듯 백리궁의 얼굴이 하얗게 변했
    다. 그는 혼이라도 뺏긴 듯이 우두커니 백리장천을 바라보았다.

    이윽고 백리궁은 간신히 입술을 달싹거려 입을 열었다.

    "처, 천아야......!"

    백리장천은 처절한 웃음을 터뜨렸다.

    "핫핫핫......! 아버님! 아버님도  이미 모든 사실을 알고 계셨군
    요? 그러면서도... 그러면서도... 저에게는......."

    백리장천의 얼굴에는 온통 비분이 서려있었다. 

    "아버님. 저는 모든 사실을  알고 왔습니다. 더 이상 숨기실 필요
    가 없습니다."

    "천아야, 누가 너에게 그런 말을 했느냐?"

    백리장천은 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.

    "핫핫.......! 아버님, 진사부가 죽었습니다. 그가 죽으면서 저에
    게 전해 준 것입니다!"

    "뭣이? 진사부가 죽어?"

    백리장천은 비통한 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

    "핫핫핫! 결국 저는 백리가의 자손이 아닌 것이 틀림없군요."

    백리장천은 몸을 홱 돌리더니 성큼성큼 밖으로 걸어나갔다.

    "오... 오빠!"

    백리혜가 구슬프게 그를 불렀다. 

    백리장천은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나왔다. 문밖에 시립해 있
    던 시녀 취란과 녹향은 안색이  파랗게 질린 채 회랑 저쪽으로 사
    라지는 백리장천을 우두커니 바라볼 뿐이었다.

    백리장천은 비틀거리며  회랑를 돌았고, 몇  개의 건물을 지났다. 
    그는 정신이 혼미한 가운데 자신의 처소로 돌아왔다.

    침상 위에는 진노백의 시체가 그대로 쓰러져 있었다.

    백리장천은 의자에 털썩 앉으며 내심 중얼거렸다.

    '결국 모든 것이 사실이었어. 진사부의 말은 모두가 진실이었어.'

    그는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

    그때 문밖에서 인기척이 들리더니 백리궁의 침중한 목소리가 들려
    왔다.

    "천아야, 들어가도 되겠느냐?"

    백리장천은 대꾸하지 않았다.

    "천아야, 네가 지금 무엇인가 오해를 하고 있다. 애비가 들어가서 
    차근차근 설명을 해주마." 

    백리장천은 고개를 흔들며 절규했다.

    "아버님. 소자를 이대로 잠시만 내버려두십시오!"

    "천아야."

    문밖에서 백리궁의 탄식이  들려왔다. 백리장천은 입을 꾹 다물고 
    있었다. 잠시 동안 침묵이 계속되었다. 백리장천은 주먹을 움켜쥔 
    채 허공만 노려보고 있었다.

    이윽고 백리궁의 허탈한 목소리가 들려왔다.

    "알았다. 내가 물러가마."

    백리장천은 대꾸하지 않았다.  대신 그는 문밖에서 백리궁의 발자
    국 소리가 멀어지는 것을 듣고 있었다. 백리궁의 발자국소리는 무
    거웠다.

    백리장천은 다시 뜨거운 눈물을 쏟기 시작했다.

    '아버님. 소자가 어찌  아버님의 마음을 모르겠습니까? 하지만 이 
    사실을 감당하기에는 소자... 너무 힘이 드옵니다.'

    백리장천은 마침내 탁자에 얼굴을 묻고 말았다. 그의 어깨에 격한 
    오열이 파도처럼 일어났다.

    잠시 후, 문밖에서 다시 인기척이 들려왔다.

    "오라버니, 저 소혜에요."

    이번에는 백리혜의 가냘픈 음성이 들려왔다.

    "......."

    "오라버니. 제발 들어가서 한마디 말이라도 하게 해주세요."

    백리장천은 무뚝뚝하게 말했다.

    "소혜야, 이 오라비의 마음이  진정될 때까지 제발 이대로 놓아다
    오. 부탁이다."

    백리혜는 흐느끼고 있었다.

    "오라버니, 조금 전 아버님께 자세한 말씀을 들었어요. 하지만 오
    라버니는 영원히 소혜의 오라버니에요. 어찌 그까짓 일로... 그까
    짓 일로 저와 인연을 끊으려고 하세요?"

    "소혜야! 너는 모른다.  너는 모를 것이다. 지금  내 마음이 어떤
    지.... 하하하...... 핫핫핫......!"

    마침내 백리장천은 처절한 광소를 터뜨렸다.

    "흑흑...... 흑......."

    백리혜는 문에 기대어 애절하게 울기 시작했다. 

    그때 멀리서  그 광경을 지켜보고 있던  백리궁이 다가왔다. 그는 
    백리혜의 가냘픈 어깨를 두드리며 탄식했다.

    "소혜야. 천아를 이대로 놓아두자. 지금 그의 심정은 누가 위로해
    도 풀어질 성질이 아니다.  시간이 흐르면... 그때서야 비로소 상
    처가 아물 것이다."

    백리혜는 더욱  서러운 울음을 터뜨리며  백리궁의 가슴에 얼굴을 
    묻었다.

    "아버님. 오라버니가 너무 가엾어요."

    백리혜는 어깨를 들먹이며 울음을 그치지 않았다.

    백리궁은 어두운 안색으로 탄식했다.

    "가자 혜아야........"

    백리궁은 백리혜를 가볍게 부축하고는 몸을 돌렸다.



    백리장천은 탁자에 앉아  상념에 잠겨 있었다. 난마처럼 헝클어진 
    그의 심중은 처절하기만 했다. 그는 진노백이 죽어가면서 남긴 말
    이 뇌리를 치는 듯 이따금 전신을 부르르 떨었다.



    ...공자님! 이것은 운명입니다. 피한다고 피할 수 있는 것이 결코 
    아닙니다. 공자님께서는 지하에서...  저 어두운 암천대계에서 오
    직 공자님 만을 바라보며  통곡하시는 주인님의 모습이 보이지 않
    습니까? 원수를... 원수를.......

         

    백리장천의 안색이 하얗게 질려갔다. 그는 전신의 피가 모두 빠져
    나가는 듯 탈진되었다.

    시간이 흘렀다.

    백리장천은 시공을 망각한 듯 멍하니 허공을 응시하고 있었다. 그
    는 지금 피를 토하듯 속으로 절규하고 있었다.

    '신이여!  왜 나에게  이렇게  가혹한  시련을 주시는  것입니까? 
    왜......?'

    백리장천은 목상처럼 표정이 굳어져 고통 속에 잠겨 있었다.

    시간은 계속 흘러갔다. 

    점심때가 지나고  저녁이 왔다. 그리고 밤이  지나고 다시 아침이 
    왔다. 아니 몇 날인가가 화살처럼 지나가고 있었다.   



    백리장천의 고뇌는 억겁인 듯 끝이 없었다. 

    그는 몇 번의  밤과 낮이 교차되는 동안에도  목상인 양 움직이지 
    않고 고뇌에 잠겨 있었다.

    어느 순간 백리장천의 몸이 경련을 일으켰다. 그는 의자에서 벌떡 
    일어났다. 그의 얼굴은 달라져 있었다. 

    그는 두 눈에 불길같은 안광을 내뿜으며 성큼성큼 서실 밖으로 걸
    어나갔다. 덜컹, 하고 문이  열리자 밖에서 지켜서 있던 백리궁이 
    외쳤다.

    "오! 천아야!"

    그의 곁에는 더욱 수척해진 백리혜도 서 있었다. 그녀는 백리장천
    의 얼굴을 보더니 자신도 모르게 비명을 질렀다.

    "악! 오라버니......."

    백리혜는 황급히  손으로 입을 막았다. 그녀의  경악은 걷잡을 수 
    없을 정도였다. 그녀는  백리장천을 바라보며 떨리는 목소리로 외
    쳤다.

    "오, 오라버니의 눈썹이......!"

    그녀의 말에 백리궁은 급히 백리장천의 얼굴을 쳐다보았다.

    "아니......!"

    백리궁도 경악을 금치 못했다. 백리장천의 눈썹이 며칠 동안 하얗
    게 세어버린 것이다. 실로 놀랍고 괴이한 일이 아닐 수 없었다.

    그것은 불과 사흘 동안에 일어난 일이었다. 

    백리장천이 식음을 전폐하고 사흘  동안 서실에 틀어박혀 있는 동
    안 눈썹이  은빛으로 변하고 만 것이다.  아들의 눈썹을 바라보던 
    백리궁은 콧등이 시큰해 왔다.

    '아......! 얼마나 고뇌에 시달렸으면  저토록 눈썹이 셀 수가 있
    단 말인가?'

    백리궁은 비통한 심정을 억누를 길이 없었다.

    백리장천의 얼굴에서는  여전히 표정의 변화를  찾아볼 수가 없었
    다. 단지  백리궁을 응시하는 그의 눈에는  온갖 감정이 용암처럼 
    들끓고 있었다.

    백리장천은 백리궁 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.

    "아버님!"

    백리궁은 흠칫하여 입을 열었다.

    "천아야, 이 무슨 짓이냐?"

    "진사부에게 모든 사실을 제가 들은 이상... 저의 이 행동이 무엇
    을 뜻하는지 아버님께서는 알고 계시지 않습니까?"

    백리궁의 두 눈썹이 파르르 떨렸다.

    "천아야."

    백리장천은 무릎을 꿇은 채 조용히 말을 이었다.

    "아버님. 그동안 소자는  깊이 생각했습니다. 그리하여 한 가지의 
    결론을 얻었습니다."

    백리궁이 의문의 표정을 지었다.

    "......?"

    "비록 저의 친부께서는 저를  기른 정이 없지만 낳은 정이 있습니
    다. 그것은 천륜입니다. 저에게 피와 살을 주신 부친의 참화를 알
    게 된 이상 자식된 도리로 어떻게 가만히 있을 수 있겠습니까?"

    "그... 그럼 너의 뜻은?"

    "아버님. 소자의 결심은 이미 움직일 수가 없습니다."

    "아!"

    백리궁은 전신을 부르르 떨었다. 그는 불길한 예감이 뒤통수를 후
    려쳐 오는 것을 느꼈다.

    백리장천은 이를 악물고 있다가 확고한 목소리로 입을 열었다.

    "소자는 오늘 집을 떠나겠습니다."

    "뭣이?"

    백리궁은 경악하여 뒤로 물러섰다.

    백리장천은 차분하게 말을 이어갔다.

    "아버님. 그렇다고 영원히  이곳을 떠나는 것이 아닙니다. 선부의 
    원수를 갚을 때까지입니다."

    백리궁은 안타까운  표정으로 무언가  말하려고 했다. 백리장천이 
    재빨리 자신의 말을 이어갔다.

    "아버님 더 이상 말씀하지 마십시오. 저의 결심은 확고합니다. 절
    대로 바꿀 수가 없습니다."

    백리궁의 노안에 눈물이  그렁그렁 괴었다. 그는 허전한 표정으로 
    자신이 지난 십사 년 동안  애지중지 키워 온 아들을 하염없이 내
    려다보았다.

    노장군 백리궁.

    구문제독이란 막강한 권력을 가지고 있는 인물. 그가 언제 이렇게 
    진한 눈물을 흘려본 적이 있었던가. 평생 무인으로 전쟁터에서 살
    아온 그가 이렇게 연약한 적은 한 번도 없었다.

    백리궁은 넋을 놓고 허공으로 눈길을 던졌다.

    백리혜는 부친인 백리궁의 소매를 잡고 하염없이 울고 있었다.

    백리궁은 길게 한숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다. 

    회자정리(會者定離). 

    만남이 있으면 반드시  헤어짐이 있다. 부자지간이라도 떠날 때가 
    되면 떠나는 것이 인생이다.

    노장군은 인생의 무상함을 너무나 잘 알고 있었다.

    "그래. 너의 성격은 내가 누구보다도 잘 안다. 떠나거라."

    백리장천은 고개를 깊숙이 숙였다.

    "아버님. 용서하십시오."

    백리장천은 인사를 마치자 천천히 몸을 일으켰다.

    백리궁이 침중한 목소리로 입을 열었다.

    "너는 이대로 그냥 떠날 작정이냐?"

    백리장천은 고개를 끄덕이며 대답했다.

    "진사부가 소자에게 남긴 것이  있습니다. 그것에 소자의 갈 길이 
    정해져 있습니다."

    백리장천은 천천히 몸을 돌렸다. 이제까지 그는 한번도 표정을 바
    꾸지 않고 있었다. 그러나 몸을 돌린 순간 그의 두 눈에서 뜨거운 
    눈물이 왈칵 쏟아졌다.

    영웅의 눈물이었다.

    그때까지 아무 말도 하지 않고 있던 백리혜가 갑자기 안색이 창백
    해지며 비틀거렸다. 백리궁은 재빨리 그녀를 부축했다.

    "흐흐흑... 흑......!"

    백리혜는 참았던 오열을 터뜨리고 있었다.

    백리장천은 백리혜의 오열에도  뒤돌아보지 않고 방안으로 들어가
    고 있었다. 백리궁은 노안이 붉게 물들더니 침성을 터뜨렸다.

    "천아야."

    백리장천은 방문 앞에서 걸음을 멈추었다.

    "떠나더라도 이것 한 가지만은 명심해라."

    "......."

    "이유야 어찌되었든 너는 영원히 나의 아들이다. 자랑스러운 우리 
    백리가문의 후계자라는 사실을 잊지 말아라."

    백리궁의 말에 등을 돌리고  있는 백리장천의 의삼이 바람도 없는
    데 가늘게 나부꼈다. 백리궁도 격동으로 의삼이 떨리고 있었다.



    여명(黎明).

    금릉성 동쪽에서 여명이  훤하게 밝아오고 있었다. 천지를 밝히며 
    찬란한 일륜(日輪)이 전일과 다름없이 동녘 하늘로 둥실 떠오르기 
    시작했다.

    온 누리는 아침 햇살을 받아  각기 자신이 지닌 빛깔과 형상을 뚜
    렷이 드러냈다. 청명한 가을 아침이었다. 

    금릉성의 관도(官道).

    가을바람이 하늘하늘 불어오는 금릉성  관도에 백의를 입은 한 소
    년이 무거운 걸음을 떼어놓고  있었다. 그는 강호를 향해 가을 바
    람에 옷자락을 표표히 날리며 떠나는 백리장천이었다.



■ 등천비마록 제1권 4장 제마혈경(制魔血經)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    휘이이잉.......

    매서운 칼바람이 강소성(江蘇省) 서남쪽에 위치한 유문산(幽文山)
    의 첨봉 절검봉(節劍峰)을 향해 불어오고 있었다. 

    때는 가을도 지나간 초겨울. 유문산에 빽빽한 거목은 잎사귀를 떨
    구고 앙상하게 헐벗은 가지를 허공에 뻗치고 있었다. 잎사귀가 모
    두 떨어진 나뭇가지를 스치는 바람소리는 귀곡성인 듯 을씨년스러
    웠다. 

    바람은 삭풍으로 변해 뼈를  얼릴 듯 사납게 몰아치고 있었다. 절
    검봉은 이름 그대로 깎아지른 듯한 험준한 봉우리였다. 그 절검봉
    의 정상에는  언제부터인가 한 명의  백의소년이 삭풍에 옷자락을 
    날리며 우뚝 서 있었다.

    정상에는 다소 평평한 분지가  있고 기암괴석이 뾰족하게 솟아 있
    기도 했다.  바람에 옷자락을 날리며 서  있는 백의소년은 좀처럼 
    움직일 줄을 몰랐다.

    소년의 모습은 영준하기 이를 데 없었다.

    그러나 특이한 점이 있었으니 그것은 소년의 기다랗게 뻗친 두 눈
    썹이 기이하게도 완전히 은빛이라는 점이었다.

    백리장천(百里長天).

    그는 석상인 채  미동도 하지 않고 절검봉  아래 아득하게 펼쳐져 
    있는 구름의 운해(雲海)를 내려다보고 있었다.

    휘이이잉.......

    차가운 삭풍은 쉬지 않고 절검봉을 향해 불어오고 있었다. 

    어느덧 석양이 지고 있었다.  서편 하늘에 붉은 노을이 번지기 시
    작하고 새들이 둥지를 찾아들고 있었다.

    백리장천은 타는 듯이 붉은 황혼을 향해 피를 토하듯이 외쳤다.

    "하늘이여! 나 백리장천에게 힘을 주십시오!"

    그의 처절한 절규는 절검봉을 타고 하늘 높이 퍼져 올라갔다.

    "천지신명에 맹세하노니 복수를  하지 못하면 나는 영원히 금릉에 
    돌아가지 않겠습니다!"

    백리장천의 얼굴은 비장했다.

    "하늘에 계신 부친의  혼령이시여! 저에게 용기와 힘을 주십시오! 
    불구대천의 원수  십이개세천(十二蓋世天)을 향해  끝없는 저주의 
    원한을 내려 주십시오!"

    백리장천의 절규는 하늘을 찌르고 있었다. 붉은 하늘은 피를 흘리
    듯이 더욱 붉게 물들었다.

    백리장천은 하늘을 향해 절규를  마치자 품속에서 비수를 하나 꺼
    냈다. 그는 비수를 치켜올리며 또 다시 비장하게 부르짖었다.

    "맹세하고 또 맹세하노니 원한의 행로가 끝나지 않은 나에게 결코 
    개인의 삶은  없을 것이다! 나의 이  결심은 뜨거운 선혈(鮮血)과 
    함께 영원한 것이다!"

    백리장천은 시퍼런 비수로  자신의 머리카락을 싹둑 잘랐다. 그리
    고 잘린 머리카락을 절검봉 아래로 날렸다. 머리카락은 차가운 삭
    풍에 실려 사방으로 흩어졌다.

    백리장천은 머리카락을 자른 뒤에 비수 끝을 손바닥에 올려놓더니 
    글씨를 새기기 시작했다.



    - 한(限). 



    핏빛으로 그어진 글자는  손바닥 위에서 붉게 피어올랐다. 백리장
    천의 손바닥은  금세 시뻘건 피로 흥건하게  젖었다. 그러나 그는 
    눈도 깜박하지 않았다.

    백리장천은 피에  젖은 손바닥과 비수를  허공에 높이 들어올리고 
    부르짖었다.

    "복수하리라! 복수를 하리라!  기필코 선부의 원한을 피로 씻으리
    라!"

    백리장천의 처절한 목소리는 황혼  속으로 소용돌이치며  빨려 들
    어갔다. 그와 함께  백리장천의 가슴속에서 끓어오르는 처절한 원
    한은 혈해(血海)의 일륜(日輪)처럼 붉게 타오르고 있었다.



    동굴(洞窟).

    절검봉 정상 부근에  위치한 천연적인 기암괴석에 뚫려있는 암굴. 
    비록 깊이가  그다지 깊지는 않았으나  바닥이 편편하고 안쪽으로 
    구부러져 있어  외부로부터의 비바람이나 눈보라를  쉽게 피할 수 
    있는 곳이었다.

    동굴 한쪽 벽에는 기름 등잔이 걸려 있었고 구석진 곳의 바닥에는 
    마른 짚단이  깔려 있었다. 동굴 가운데는  한 개의 석탁(石卓)이 
    놓여 있었다.

    백리장천은 석탁  앞에 앉아 가죽  주머니를 물끄러미 들여다보고 
    있었다. 그는 뜨거운  눈시울로 가죽 주머니를 내려다보며 속으로 
    중얼거렸다.

    '이것이 선부의 유물이란 말인가.......'

    그는 다소 떨리는 손으로  가죽 주머니를 펴기 시작했다. 그 속에
    는 두 권의 낡은 책자와 한 자루의 부러진 단도가 들어 있었다.

    도(刀)는 절반쯤 되는 부분이 부러져 나가고 없었다. 도의 자루에
    는 다음과 같은 글이 각인되어 있었다.



    - 제마천도(制魔天刀). 



    도는 폭이 손가락 세 개를  포개놓은 듯 했으며 도신 전체에서 백
    광(白光)이 찬연히 뻗치고  있었다. 백리장천은 도를 움켜쥐자 기
    이하게도 가슴이 격탕되는 것을 느꼈다.

    제마천도는 제마성궁의 신물(信物)로  과거 제마천신 사도빙이 지
    옥수라천과 대결할 때  부러진 것이었다. 백리장천은 어렴풋이 제
    마천도가 부러진 까닭을 짐작할 수 있었다.

    그는 원한 맺힌 눈에 살기를 폭사하며 외쳤다.

    "지옥수라천! 내 반드시 이  부러진 제마천도로 너의 심장을 발기
    발기 찢어 놓으리라!"

    백리장천의 한 서린 음성은 동굴을 쩌렁쩌렁 울렸다.

    잠시 후,  백리장천은 부러진 제마천도를 내려놓고  두 권의 책자 
    중 한 권을 집어들었다.



    <제마혈경(制魔血經)>



    그것은 두터운 비급(秘 )이었다.

    제마혈경은 상반부와  하반부의 두 부분으로  되어 있는데 끝장의 
    몇 장은 글이 수록되지  않고 여백이었다. 또한 상반부의 글은 낡
    고 바래었으나 하반부는 그렇게 많은 세월이 경과하지 않은 듯 산
    뜻했다.

    백리장천은 전신에 긴장을 느끼며 첫 장을 펼쳤다. 그곳에는 통천
    (通天)할만한 신공(神功)이 기록되어 있었다.



    <천공육미진기(天空六彌眞氣)>



    백리장천은 정신을 똑바로 가다듬었다. 이어 그는 천공육미진기의 
    내공구결(內功口訣)을 읽었다.



    <...우주(宇宙) 간에는 반드시  정(情)을 이루는 기(氣)가 있으니 
    그 기에는 각기 강약으로부터 허(虛)와 실(實)에 이르기까지 다양
    한 변화와 조화를 담고 있다. (중략)... 건곤음양(乾坤陰陽)에 닿
    는 현(玄)과  필(必)을 주로 하여... 각기  육(六)의 단계를 이루
    어... 천하에서 가장 완벽한 신공을 이룬다.......>



    천공육미진기의 구결에는  삼라만상의 온갖  이치가 담겨 있었다. 
    백리장천은 불세출의 기재이기는  했지만 일시간에 구결의 이치를 
    깨달을 수는 없었다.

    "......."

    백리장천은 구결을 머릿속 깊이 저장시켜 둘 뿐이었다.

    천공육미진기란 과연 어떤 무공인가.

    그것은 무학 중에서도  최고의 경지에 있는 무상신공(無上神功)이
    었다. 이는 공문(空門)의 신공으로 이 신공을 익히게 되면 전신에 
    엷은 강기( 氣)가 형성된다.

    만일 천공육미진기를 절정에 이르게 연마한다면 전신에 여섯 개의 
    강기의 막이  환출되는 것으로 천하의  어떠한 장검(掌劍)도 뚫을 
    수 없는 금강불괴지신(金剛不壞之身)이 되는 것이다.

    '이토록 놀라운 신공이 있다니.......'

    백리장천은 놀라움을 금치 못했다.

    그는 급히  다음 장을 넘겼다. 다음  장에는 천공육미진기에 대한 
    해설이 적혀 있었다.



    <...천공육미진기는 천하에서  가장 신묘한 내공심법(內功心法)이
    다. 이 심법은 너무나 난해하여 대성하기가 극히 어렵다. 설사 천
    하의 기재라고 해도 이  심법을 육성(六成) 이상 연마하기는 힘들
    다. 제마궁의 제일대 궁주인  노부는 이것에 대해 크게 고심을 하
    지 않을 수 없었다. 그리하여 숱한 노력을 기울여 이 심법을 평생 
    동안  연마했다.  그러나  노부  역시  육성밖에  연마하지  못했
    다.......>



    백리장천은 여기까지 읽고는 굵은 눈썹을 꿈틀거렸다.

    '대체 이 신공이 얼마나 어렵기에 육성밖에 연마하지 못한단 말인
    가?'

    그는 다시 해설에 눈길을 가져갔다.



    <...결국 노부는 이 심법의 대성을 훗날 뛰어난 기재가 이루어 주
    기를 바라는  염(念)을 품을  수밖에 없었다. 후인(後人)이여.... 
    부디 천공육미진기를 대성하여 제마궁의 성위를 빛내주기 바란다.

    - 제일대  제마궁주 진천대제(震天大帝)  냉여창(冷如昌) 절필(絶
    筆).>



    백리장천은 해설을 다 읽고는 안색이 침중하게 변했다.

    '이것이 정말 그토록 어렵단 말인가?'

    문득 그는 생각나는 것이 있었다.

    '당년에 선부께서는 이 신공을 어디까지 연마하셨을까?'

    알 수 없는 일이었다.

    그러나 제마천신 사도빙은 제십삼대  궁주로 역대 제마궁주 중 가
    장 뛰어난 천하 기재였다.  그는 역대 궁주들이 넘지 못한 육성의 
    한계를 훌쩍 뛰어 넘어 십성(十成)의 성취까지 이루었다.

    그러나 더 이상은 진전이 없었다. 그는 십성이 한계였다.

    백리장천은 한동안  깊은 생각에 잠겨 있다가  다음 장을 넘겼다. 
    그곳에는 섬뜩한 필체로 다음과 같은 도법의 이름이 적혀 있었다.



    - 등천비마구절도(騰天飛魔九節刀).



    백리장천의 은빛 눈썹이 모두 하늘로 치켜 올라갔다. 그는 마음속
    으로 강한 열망이 불꽃처럼 타오르는 것을 느꼈다.

    등천비마구절도는 모두 구초(九招)로 이루어진 도법으로 무림사상 
    최고의 도법이었다. 허공을 자유자재로 비상하면서 초식을 전개하
    는 거세무쌍의 절기였다.

    등천비마구절도는 모두 삼단계로 나뉘어 있었다.



    - 천존오패도(天尊五覇刀).



    천존오패도는 도합 오초로 이루어진 도법이었는데 각 초식은 다음
    과 같았다.



    귀혼심(鬼魂心). 

    살혼심(殺渾心).

    마혼심(魔魂心).

    혈혼심(血魂心).

    멸혼심(滅魂心).



    이 도법을 연마하기  위해서는 반드시 갖춰야 할  세 가지가 있었
    다.

    첫째는 적을 반드시  죽이고 말겠다는 살심(殺心), 둘째는 천하에 
    가장 빠른 움직임(快速), 셋째는 칼과 마음이 합일(合一)되어야만 
    한다는 것이다.

    천존오패도는 천지간에서 가장  패도적인 도법이라 할 수 있었다. 
    당년의 제마천신 사도빙은 오직 이 도법만으로도 천하를 제패했었
    다.

    물론 그는 지옥수라천과 싸우기  전까지는 이 도법을 사용할 대상
    조차 없었다.

    천존오패도의 각 초식에는 한결같이 혼(魂)과 심(心)자가 들어 있
    었다. 그로 인해  혈천오혼심령도(血天五魂心靈刀)란 별칭이 붙기
    도 했다.



    - 섬전추혼마살도(閃電追魂魔殺刀).



    그것은 등천비마구절도의 제이단계에 속하는 도법이었다.



    제일초 섬예(閃霓).

    제이초 전궁(電穹).



    단 두 초식으로 이루어진  도법의 위력은 가히 경천동지할 지경이
    었다. 일초인 섬예는  쾌속절륜함이 멸혼심보다도 두배였으며, 전
    궁은 일단 전개되면 천지가 온통 번갯불로 뒤덮히는 듯했다.

    전궁에는 백팔(百八)의 변화가 내재되어 있다. 그러므로 십이성까
    지 연마하면 단 일초에 백팔 명을 죽일 수가 있었다.

    아울러 죽은  자의 가슴에는 번갯불의  도흔(刀痕)이 새겨지게 된
    다. 

    이 두 초식으로  이루어진 섬전추혼마살도는 천공육미진기를 십성 
    이상 연마해야만 겨우 터득할 수 있었다.

    제마천신 사도빙은 사십 세가  넘어서야 이 도법을 터득하여 일초
    식인 섬예로 섬서성(陝西省)에서 백팔수라마방의 십이마두를 일시
    에 지옥으로 보낸 일이 있었다.

    백리장천은 가슴이 격렬하게 뛰었다.

    '실로 대단한 비급이구나!'

    백리장천은 한동안 격정으로  뛰는 가슴을 진정해야만 했다. 잠시 
    후 그는 다음 장을 넘겼다.



    - 광천만겁쌍혈도(狂天萬劫雙血刀).



    이것은 등천비마구절도의 마지막  삼단계에 속하는 도법으로 등천
    비마구절도의 정수(精髓)였다.

    제마혈경은 원래 서장에서 흘러 들어온 비급이었다. 이 비급의 내
    력은 천하에서 아는 자가 아무도 없었다. 제마궁의 역대 궁주들조
    차 비급의 내력에 대해서 알지 못했다.

    제마궁 십삼대 궁주들  중에서 광천만겁쌍혈도를 삼단계까지 터득
    한 사람은 아무도 없었다.  그것은 이 도법이 너무나 난해했기 때
    문이었다. 그리하여 역대 제마궁주들은 삼단계까지 터득하는 것은 
    인간의 힘으로 불가능하다고 느끼게 되었다.

    백리장천은 야릇한 흥분을 느끼며 다음 장을 펼쳤다. 



    제일초 광혈추(狂血追).

    - 하늘이 열리며 굉음이 울리니 만물이 잔멸(殘滅)하리라.



    백리장천은 구결을 읽고  가슴이 섬뜩했다. 그 이름만으로도 가공
    할 도법인 듯했다. 

    광혈추가 시전되면 웬만한 무림인들도 고막이 터지고 심맥이 파열
    되어 죽음을 면치 못하게 된다. 그 위력은 주위 십 장(十丈) 이내
    를 완전히 초토화시켜 버렸다.

    이 초식은 천공육미진기를 십일성까지 연성해야 체득이 가능한 것
    이었다.



    제이초 천결사(天缺斯).

    - 정(精)이  합일되니 온 누리가  은망(銀網)에 뒤덮히도다. 마음
    (心)이 움직이는데 따라 천하생물이 멸하리라.



    백리장천은 가슴  밑바닥에서 한기가 솟아오르는  것을 금치 못했
    다. 그는 경악을 금치 못하며 내심 부르짖었다.

    '세상에 이런 도법이 존재할 수 있단 말인가?'

    그렇다. 

    광천만겁쌍혈도의 제이초인 천결사는 필살일도(必殺一刀)였다. 말
    하자면 무형이기어검술(無形以氣馭劍術)인 셈이었다.

    천결사는 천공육미진기를  십이성까지 연성해야만  전개가 가능했
    다.

    천결사를 펼치게  되면 몸(身)은 기(氣)로  화하여 도로 스며들게 
    된다. 그렇게 되면 도신에서 은빛 광채가 뻗어나간다.

    이 은광은 너무나 강렬하여 보는 이의 눈이 멀게 될 지경이었다.

    일단 도법이 시전되면 그 누구도 피할 수가 없다. 대라신선이라고 
    해도, 유령이라고 해도 절대로 천결사의 도법만은 피할 수가 없었
    다.

    만일 제마천신 사도빙이 광천만겁쌍혈도 중 단 일초만 터득했다고 
    하더라도 지옥수라천은 그의 상대가 되지 못했을 것이다.



    "정말 엄청난 무공이구나!"

    백리장천은 탄성을  터뜨렸다. 그는 원래 문을  중시했을 뿐 무에 
    대해서는 관심을 두지 않고 있었다. 그러나 자신의 비참한 운명을 
    알게 된 후 타오르는 복수심으로 인해 문에서 무로 기울어지고 말
    았다.

    백리장천은 제마혈경의 책장을  계속 넘겼다. 상반부가 끝나고 하
    반부가 펼쳐졌다.

    하반부에는 각종 무학이 다양하게 기재되어 있었다.



    금광혈인장(金光血印掌).

    천마폐혈수(天魔閉血手).

    천궁사일칠혼검법(天弓射日七魂劍法).

    무형풍뢰권(無形風雷拳).

    뇌명천구장(雷明天九掌).



    이들 무공은 역대  제마궁주들이 창안하여 기록해 놓은 것이었다. 
    하반부에 기록되어 있는  무공들은 상반부보다는 못하지만 그래도 
    하나같이 개세적인 무공들이었다.

    권장지각(拳掌指脚)의 각종 무학은 물론 수십 가지 병기를 사용하
    는 다채로운 무공들이었다.

    백리장천은 제마혈경의  무공을 한 가지도  빼놓지 않고 머릿속에 
    기억했다.

    '아버님께서는 이 비급 속의 무공을 얼마나 터득하고 계셨을까?'

    그의 표정은 어느새 딱딱하게 굳어지고 있었다.

    '만약 이 모든 것을 터득하고 지옥수라천에게 졌다면 원수의 무공
    은 상상할 수도 없을 정도로 고강한 것이 아닌가?'

    백리장천은 한동안 제마혈경을 우두커니 내려다보았다.

    이윽고 그는 남은 한 권을 마저 살펴보았다. 그 책자는 표지와 함
    께 상당 부분이 떨어져 나가고 없었다.

    백리장천의 눈이 크게 떠졌다.

    "아니... 이것은......?"



    책장을 넘기던 그는 책장에  쓰여진 글씨가 한어(漢語)가 아닌 범
    어(梵語)라는 것을 알게 되었다. 범어로 쓰여진 것은 다음과 같은 
    글이었다.



    태양신공(太陽神功).



    백리장천은 눈썹을 성큼 치켜올렸다.

    "이것도 무공비급이구나!"

    백리장천은 다음 장을 넘겨 보았다. 역시 범어로 빽빽하게 쓰여진 
    구결(口訣)이 있었다.  그는 오랫동안  학문을 익혔으므로 범어를 
    해독할 수 있었다. 그는 구결을 읽어 내려갔다.



    <...천지간에는 음과  양이 있으니 이는  각기 곤(坤)과 건(乾)에 
    그 뜻을 둔다. 이에 태양신공은 극양열화강(極陽熱火剛)만을 취해 
    기를 얻는다. 양화(陽火)는 심(心)이 극한에 이를 때 저절로 솟아
    나며.......>

    태양신공의 구결에는 심오한  뜻이 담겨져 있었다. 백리장천은 정
    신을 집중하여  구결의 뜻에 심취해 갔다.  마지막 구결은 다음과 
    같이 적혀 있었다.

    <...태양신공은 극양신공(極陽神功) 중에서도  으뜸이라 할 수 있
    다. 만약 이를 절정에 이르도록 연마한다면 천하에 어떤 생명이나 
    물체도 단숨에 녹일 수 있다. 설사 극양신공을 제어할 수 있는 극
    음의 무공이 있다고 해도  이 태양신공 앞에서는 소용이 없다. 만
    물을 녹여버리기 때문이다.......>

    구결은 다시 몇 자가 더 첨가되어 있었다.

    <...태양신공을 절정에 이르도록 연마하면 몸 전체가 화기에 싸여 
    화성지체(火成之體)가 된다. 또한  불을 자유자재로 다스릴 수 있
    는 능력을 갖게 된다. 태양신공을 연성한 자는 화제(火帝)가 되는 
    것이다.>

    백리장천은 감탄하지 않을 수 없었다.

    '세상에 이런 신공이 있을 수 있단 말인가? 인간이 어찌 화성지체
    가 될 수 있단 말인가?'

    그는 흥분을  느끼며 다시 책장을 넘겼다.  거기에는 다음과 같은 
    무공이 적혀 있었다.


    태양삼식(太陽三式).


    그것은 일종의 장법(掌法)이었다.

    모두 삼식으로 이루어진 것으로  그 위력은 가히 끔찍한 것들이었
    다.

    제일식 열천공지(熱天空地).

    - 하늘에서 불꽃이 우박처럼 떨어지니 지상의 모든 것은 소멸되리
    라.

    백리장천은 시구처럼  적혀 있는 구결(口訣)에  전율을 금치 못했
    다. 한참 후에야 그는 마음을 가라앉히고 다음 장을 넘겼다.

    제이식 천염소패(天焰消覇).

    - 화룡(火龍)이 성난  용트림으로 불을 토하니 만천하가 화염지옥
    이 되리라.

    천염소패의 장법은 제일식  열천공지가 허공에서 땅으로 펼쳐지는 
    것과 달리 지면에 우뚝 선 채 양손을 수평으로 뻗는 것이다. 

    이 장법을 전력으로  전개하면 삼십 장 이내의  모든 것은 그대로 
    재가 되고 마는 패도적인 장법이었다.


    제삼식 혈섬류겁(血閃流劫).

    - 화(火)가 극(極)에 이르러 빛을 토하니 백광(白光)이 이르는 곳
    에는 만물이 멸하리라.

    이 장법은 태양신공이 극에 이르렀을 때에만 전개할 수 있는 것으
    로 인간의 한계를 뛰어넘는 신공이었다.

    장법을 시전하면 양 팔꿈치  아래쪽은 백색을 띠게 된다. 연후 열 
    손가락으로부터 백선(白線)이 뻗어나간다.

    그 백선 중 한 가닥이라도 적중된다면 천하의 어떤 것도 소멸되고 
    마는 것이다.

    백리장천은 태양삼식의  엄청난 위력에 벌어진  입을 다물지 못했
    다. 그 구결만 보아도 태양삼식이 통천가공할 위력을 지니고 있다
    는 것을 능히 짐작할 수 있었다.

    이윽고 그는 비급의 마지막 장을 넘겼다.

    그곳에는 한 가지 신묘한 보법(步法)이 기재되어 있었다.


    천영비마보(天影飛魔步).

    그것은 신쾌무비한  보법으로 칠십이방위(七十二方位)를 자유자재
    로 밟을 수가 있었다.

    또한 절정에 이르도록 구사했을  경우 삼백육십 개의 변화를 일으
    킬 수 있으며,  자신의 몸을 십팔 개의  분신으로 나눌 수가 있었
    다. 

    그렇게 되면 상대방은 실체를 알  수 없게 되어 헛손질만 하게 되
    는 것이었다.

    이 보법은 일명 천마분신술(天魔分身術)로도 일컬어졌다.

    백리장천은 비급을 덮었다. 그는 가슴이 진탕하는 것을 금치 못했
    다.

    '이 비급의  무공을 모두 익힌다면  그야말로 천하제일의 고수(高
    手)가 되고도 남을 것이다. 그런데 어째서 부친께서는 지옥수라천
    에게 당하셨단 말인가?'

    그는 아무리 생각해도 이해할 수가 없었다.

    그러나 그가 어찌 알겠는가?

    제마천신 사도빙은 이  비급 상의 무공을 한  가지도 익히지 못했
    다. 원래 태양삼식은 태양신공을 익혀야만 터득할 수 있는 것이었
    다. 또한 태양신공은 동정(童貞)을 간직한 순양지체(純陽之體)로, 
    그것도 이십 세 이전부터 익혀야만 하는 것이었다.

    백리장천은 몸을 일으켰다.  그의 눈에서는 매서운 빛이 폭사되어 
    나왔다. 그는 동굴 천장을 노려보며 부르짖었다.

    "내 반드시 이 무공들을  모두 익히리라! 그리하여 무림사상 공전
    절후(空前絶後)의 일세기협(一世奇俠)이 되리라! 반드시!"

    그의 음성은 동굴 안에 메아리를 일으켰다.

    어느덧 밤이 오고 있었다.

    점차 암흑에 잠기는 동굴 속에서 백리장천은 철신(鐵神)처럼 우뚝 
    선 채 활활 의지를 불태우고 있었다.



■ 등천비마록 제1권 5장 제마혈경(制魔血經)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    세월은 유수(流水)와 같이 흘렀다.  어느덧 네 번의 겨울이 오고, 
    다시 지나갔다. 흐르는 물처럼,  또는 바람처럼 지나간 세월 속에 
    무심(無心)한 것은 오직 자연뿐이었다.

    사개성상이 지나갔건만 대자연은 아무것도 변한 것이 없었다.

    때는 이른 봄. 

    절검봉(絶劍峯)의 정상에는 아직 채  녹지 않은 눈이 두텁게 쌓인 
    채 지난 겨울의 꿈에 잠겨 있었다.

    눈 덮인 절검봉의 정상에는 한 사나이가 우뚝 서 있었다.

    그는 전신에 누더기처럼 낡고 헤진 옷을 입고 있었는데 원래 백의
    인 듯 했으나 때에 절다 못해 거의 검은빛을 띠고 있었다.

    사나이의 머리는  길게 늘어진 채 허리까지  내려와 있었다. 뿐만 
    아니라 얼굴 전체가 수염으로  뒤덮여 있어 본래의 용모를 알아볼 
    수가 없었다.

    특이한 것은 사나이의 눈썹이었다. 그 눈썹은 눈처럼 하얗게 세어 
    있었으며 한 뼘이나 되도록 양쪽 관자놀이까지 길게 뻗쳐 있었다.

    "......."

    그는 두 다리를 팔자로 벌리고 선 채 손에 부러져 나간 한 자루의 
    도를 잡고 서 있었다.

    장발과 은빛 눈썹 사이로  무쇠라도 녹일 듯한 안광이 흘러나오고 
    있었다. 그 눈빛은 감히 마주볼 수 없을 정도로 강렬했다.

    이 괴이한 사나이.

    그는 바로 백리장천이었다. 근 사 년의 세월을 절검봉에서 외롭게 
    무공수련을 했던 것이다.

    스스스!

    미동도 하지 않고 있던  백리장천의 몸에서 금빛 광채가 발산되기 
    시작했다. 그는 천공육미진기(天空六彌眞氣)를 운공하고 있었다.

    그의 전신에서는 금빛 광채가 더욱 강렬하게 발산됐다.

    "차앗!"

    낭랑한 일성과 함께 그의 신형이 허공으로 솟구쳤다.

    제마혈경의 하반부에 기재되어  있는 등천공(騰天空)을 전개한 것
    이다.

    등천공(騰天空)은 천하절세의 경공신기였다.

    이 경공술은  허공중에서 자유자재로 신형을  멈추거나 이동할 수 
    있는 것으로, 제마궁 제오대(五代) 궁주인 천비자(天飛子)가 창안
    한 것이었다.

    백리장천은 허공으로 사오 장 가량 솟구친 후 일단 신형을 멈추었
    다.

    그의 신형은 기이하게 허공에  정지되었다. 그것도 일순, 그의 입
    에서 얼음을 깨뜨리는 듯한 냉갈이 터져 나왔다.

    "귀혼심(鬼魂心)!"

    수중에 들려있던 부러진  도, 즉 제마천도(制魔天刀)가 가볍게 허
    공을 그었다.

    츠츠츠츳!

    살벌한 음향과 함께 가공할  도기가 천지를 양단할 듯이 뻗어나갔
    다. 귀신이 호곡하는 듯한 파공성이 일어났다.

    백리장천의 주위 대기는  순식간에 양단되어 버렸다. 실로 상상하
    기도 힘든 가공할 도법이었다.

    귀혼심(鬼魂心)은  등천비마구절도  중 천존오패도(天尊五覇刀)의 
    제일초였다. 과연 그 이름답게 통천가공할 위력을 지니고 있었다. 

    백리장천은 허공에 뜬 채로 다시 제마천도를 휘둘렀다.

    "살혼심(殺魂心)!"

    천존오패도의 제이초로 잔혹무비한 도법이었다. 불꽃과 함께 도기
    가 허공을 가득 메웠다.

    쉬이이이익!

    귀를 찢는 파공성과 함께  도기는 마치 아수라의 마신(魔神)이 난
    무하듯 허공을 수천 갈래로 나누어 버렸다.

    백리장천은 계속 천존오패도의 나머지 도식을 연출했다.

    "마혼심(魔魂心)!"

    슈우우웅!

    음산한 음향과 함께 흙먼지와 돌조각이 튀는 가운데 한 줄기 도기
    가 오륙 장 밖의 암석을 향했다.

    파파파팍!

    파열음과 함께 불꽃이  사방으로 퍼졌다. 놀랍게도 거대한 암석은 
    흔적도 없이 가루가 되어 부는 바람에 흩어져버렸다.

    백리장천은 허공에 흔들리며 마신(魔神)의 형상으로 화해 있었다. 
    그는 흔들흔들 허공중에 부유하며 다시 진력(眞力)을 가다듬었다.

    "혈혼심(血魂心)......!"

    그것은 천존오패도의 제사초였다.

    그의 눈에서 혈광(血光)이  내뻗쳤다. 뿐만 아니라 이제껏 백광을 
    발산하던 제마천도도  핏빛으로 물들어  버렸다. 제마천도가 혈도
    (血刀)로 변해 허공을 피의 그물로 만들어버렸다.

    천지는 온통 핏빛 도기에 갇히고 혈광에 싸여 버렸다.

    기이하게도 제마천도가 발출됨에도  불구하고 아무런 음향도 일어
    나지 않고  있었다. 오직 세상의 종말을  고하기라도 하듯 혈광에 
    가득차 있을 뿐이었다.

    혈광이 걷히자 대지의 모습이 드러났다.

    놀라운 일이었다. 방원 삼 장여는 온통 초토화되어 있었다. 바위, 
    돌, 바닥 할 것 없이 온통 가루가 되어버린 것이다.

    "으하하하핫......!"

    백리장천은 신형을 미끄러지듯 이동하며 앙천광소를 터뜨렸다. 광
    소가 끝나기가 무섭게 다시 대갈이 터졌다.

    "멸(滅)... 혼(魂)... 심(心)!"

    다음 순간, 천지는 온통 광풍(狂風)에 휩쓸리고 말았다.  

    제마천도가 움직임에 따라 오 장 내에 있는 모든 물체가 회오리에 
    휘말리듯 소용돌이치고 있었다.

    우르르르르.......

    뇌음(雷音)과 함께 바위, 돌, 눈덩이 할 것 없이 제마천도가 휘둘
    러짐에 따라 어지럽게 춤을 추었다.

    꽈르르릉!

    엄청난 굉음이 울렸다.

    제마천도가 하늘과 땅을 가르듯 획을 그은 순간 모든 것이 끝장나 
    버린 것이다. 아니, 만물이 박살이 났다. 주위는 그야말로 일진광
    풍이 스치고 지나가듯 폐허가 되고 말았다.



    천존오패도(天尊五覇刀).

    실제로 눈으로 보기 전에는 믿을  수 없을 만큼 가공할 위력의 도
    법이었다. 

    "크하핫핫핫.......!"

    절검봉 정상이 무너져 내릴 듯한 광소가 울렸다.

    백리장천은 천신이 하강하듯 서서히 내려와 지면에 우뚝 섰다. 그
    는 폐허가 된 주위를  둘러본 뒤 제마천도를 어루만지며 중얼거렸
    다.

    "이제 드디어 천존오패도를 모두 터득했구나!"  

    그는 표정을 굳히더니 내심 중얼거렸다.

    '비록... 제마혈경 내의  무공 중 일부분에 불과하지만  사 년 전 
    무공의 무자도  모르던 내가 이  정도에 이른 것은  실로 큰 성과
    다.'

    백리장천은 하늘을  우러러보았다. 티 한 점  없이 맑은 하늘이었
    다. 그는 잠시 넋을 잃은  듯, 아니면 감개무량한 듯 창천을 바라
    보며 회상에 잠겼다.

    지난 세월은  뼈를 깎고 살을 저미는  인고의 나날이었다. 잠자는 
    것과 먹는 것을 빼놓고는 오직 모든 시간을 무공을 연마하는 데에
    만 쏟아온 것이다.

    그의 무공에 대한 집념은 가히 초인적이라 해도 과언이 아니었다. 
    밤과 낮이 가는 것도, 계절이 바뀌는 것도 그는 몰랐다. 아니, 그
    뿐 아니라 해가 바뀌는 것도 전혀 의식하지 못했다.

    그는 오로지  불타는 복수심으로 제마혈경  상의 무공을 터득하는 
    데에만 전심전력했던 것이다.

    백리장천은 내심 중얼거렸다.

    '두 권의 무공비급을  완전히 터득하지는 못했으나 그렇다고 이곳
    에 계속 머무를 수는  없는 일이다. 비급의 무공을 완전히 연성하
    려면 최소한 이십  년은 더 걸릴 것이다.  채 익히지 못한 무공은 
    차후 강호에 내려간 다음 꾸준히 연마해도 될 것이다.'

    백리장천은 입가에 기이한 미소를 지었다. 다음 순간 그의 입에서 
    괴소가 흘러나왔다.

    "후후후.... 복수란 무공만 갖고  되는 것은 아니다. 오히려 지략
    (智略)이 더 중요한 역할을 할 수 있다. 내 반드시 선부의 복수를 
    하고 말 것이다."

    백리장천은 고개 돌려 절검봉을  둘러보았다. 지난 사 년 동안 그
    는 한 발자국도  이곳을 떠난 적이 없었다.  눈이 오나 비가 오나 
    오직 무공 연마에만 혼력을 다했던 것이다.

    그는 감개무량한 표정으로 한동안  멍하니 서있다 서서히 몸을 돌
    렸다.


    동굴(洞窟).

    이곳은 백리장천이 사 년 동안 기거한 곳이었다.

    그는 동굴 안쪽으로  걸어 들어갔다. 안쪽으로 들어가자 천장에서 
    내려온 종유석이 날카롭게  바닥을 찌르고 있었다. 그는 종유석이 
    밀집한 곳에 이르러 한 곳에 주저앉았다.

    그는 손으로 그곳을 파헤쳤다.

    곧 어른 팔뚝 정도 크기의 뿌리가 나왔다.

    그것은 전체가 황백색을 띠고 있었으며 기이하게도 어린아이 모양
    을 하고 있었다.  흙 속의 뿌리에서 말할  수 없이 그윽한 향기가 
    진동했다.

    백리장천은 뿌리를 들어올리며 중얼거렸다.

    '이 황정(黃精)은 지난 사 년간 내게 큰 도움을 줬다. 이 동굴 속
    에 천하의 영물인 황정이 자라고 있다는 것은 어쩌면 하늘의 뜻일
    런지도 모른다.'

    황정.

    그것은 영효가 무궁무진한  희세의 영물이었다. 보통 사람이 황정
    을 복용하게 되면 평생을  추위와 더위를 타지 않으며 무병장수할 
    수 있는 것으로 알려져 있었다.

    또한 무림인이 복용하면  천이(天耳), 천안(天眼)을 연성할 수 있
    으며, 장기간 복용하게 되면 환골탈태(換骨奪胎)할 수가 있었다.

    희세영물 황정이 동굴에 자라고  있는 것은 백리장천에게 있어 일
    대행운인 셈이었다. 

    동굴 안에는 황정이  무진장으로 자라나고 있었다. 백리장천은 지
    난 사 년 동안 아무 것도 먹지 않고 오직 황정만을 먹었다.

    황정은 한 뿌리만 복용해도 일주일 동안은 아무 것도 먹지 않아도 
    지탱할 수가 있었다. 그동안 백리장천이 복용한 황정은 수백 뿌리
    가 넘었다. 그로 인해 그의 내공은 상상할 수 없을 정도로 깊어져 
    있었다.

    또한 그의 시력과 청력은  가히 신(神)의 경지에 올라 있었다. 실
    로 이같은 인연은 하늘이 내린 것이라 하지 않을 수 없었다.

    백리장천은 황정을 바라보며 중얼거렸다.

    "이제 이 황정도 마지막이구나. 그러니 더 머물고 싶어도 어쩔 수
    가 없게 됐다."

    그는 마지막 한 뿌리의  황정을 입으로 가져갔다. 입안에 넣은 순
    간 향긋한 향기와 달콤한 즙액으로 녹더니 금세 목구멍을 타고 뱃
    속으로 흘러 들어갔다.   

    그는 허기가  말끔히 가시고 정신이 맑아지는  것을 느꼈다. 잠시 
    후 그는 평소에 기거하던 곳으로 갔다. 마른 짚단이 깔려 있는 곳
    이었다.

    그는 행장을 꾸렸다. 행장이라야  두 권의 비급과 제마천도, 약간
    의 보옥(寶玉)과 은자 따위에 불과했다.

    백리장천은 비급을 품속으로 집어넣으려다 말고 내심 중얼거렸다.

    '음. 이 비급은 가지고 다니기에는 위험하다. 만에 하나라도 잃어
    버릴 경우 강호에 엄청난 파문이 일어날 것이다.'

    그는 잠시 망설였다.

    비급의 내용을 자자구구(字字句句) 머리 속에 암기해 둔 상태였으
    므로 굳이 갖고 다닐 필요는 없었다.

    한참 동안 궁리하던 그는 결심을 굳혔다.

    '차라리 태워버리는 게 낫겠다.'

    그는 비급을 손바닥 사이에 넣고 비볐다. 그러자 푸시시! 하는 소
    리와 함께 불꽃이 일어났다. 내공으로 비급을 태워버린 것이었다.

    비급은 재가 되어 흘러내렸다. 이로써 두 권의 상고비급은 영원히 
    사라지게 된 것이다.

    '음?'

    문득 그는 눈을 크게 떴다.  한 장의 타지 않은 천이 바닥에 떨어
    진 것이었다. 삼매진화로도  타지 않은 천은 놀랍게도 천고영물인 
    천잠신사(天蠶神絲)로 짠 것이었다.  

    그는 천을 들고 살펴보았다. 그곳에는 깨알같은 글씨와 이상한 무
    늬들이 잔뜩  그려져 있었다. 그는 안력을  돋구어 천을 살펴보았
    다.

    거기에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.



    <...제마혈경(制魔血經)은 노부가  우연히 천축(天竺)지방에서 얻
    은 것이다. 이 비급의 이름은 제마혈경이 아니었으며 표제도 없는 
    한 권의 범어(梵語)로 된 고서였다. 노부는 고서의 연원을 알려고 
    했으나 끝내 알지 못했다.  이 고서에 기재된 무학은 너무나 심오
    하여 노부는 평생에 걸쳐  연구한 끝에 간신히 내용을 해석하기에 
    이르렀다.......>



    백리장천은 마음이 격탕되었다.  그는 안색이 변해 속으로 중얼거
    렸다.  

    '그럼 제마혈경은 누군가가 옮겨 쓴 비급이란 말인가?'  

    그는 다시 글귀에 시선을 모았다.



    <...고서에 수록된 내용을 정리하니 두 가지의 무학이 담겨있다는 
    것을 알게 되었다.  그것은 천공육미진기(天空六彌眞氣)와 등천비
    마구절도(騰天飛魔九絶刀)였다. 고서에는 단 두 가지 무학밖에 없
    었으나 그 무학은 통천가공할 위력을 지니고 있는 것이었다. 노부
    는 평생을 연마했지만 그 무학을 절반밖에 터득하지 못했다.>



    백리장천은 여기까지 읽고 고개를 끄덕였다. 그는 비급 상의 무공
    을 익혔으므로 그 말을 이해할 수가 있었다. 과연 두 가지 무공은 
    심오하기 이를 데 없어 한  인간이 평생을 익혀도 연성할 수 있을
    지 의문스러웠다.



    <...그후 노부는 절반밖에 익히지  못한 두 가지 무학만으로 천하
    를 독패하여 제마궁(制魔宮)을  세우게 되었다. 그런데 노부의 나
    이 백이십에 이르렀을 때였다.......>



    백리장천은 점차 내용에 마음이 끌려 들어갔다.



    <...노부가  우연히  천대산(天臺山)의 천룡비마곡(天龍飛魔谷)에 
    이르렀을 때였다. 그곳에서 전설로나 들어왔던 오행신무지(五行神
    霧池)를 발견했다. 오행신무지는 천  년에 한 번씩 천지간에 어리
    는 건곤지정(乾坤之情)이 모여 오색의 기이한 안개를 분출하는 곳
    이었다. 만일  인간이 그 오색 안개를  마시고 전신에 흡수한다면 
    능히 백 년의  내공을 성취할 수 있을  뿐만 아니라 선도(仙道)의 
    길을 열 수가 있는 것이다.>



    백리장천은 심금이 떨렸다.

    '오행신무지...! 세상에 그러한 것도 있단 말인가?'  

    <...하지만 노부는 오행신무지와 인연이 없었다. 오행신무지는 앞
    으로 칠백 년은 지나야 오색의 안개를 분출하기 때문이었다. 노부
    는 아쉬웠으나 그곳을 등질 수밖에 없었다. 대신 그곳으로 들어갈 
    수 있는 방법을 적어  두기로 했다. 후인(後人)이여! 인연이 닿으
    면 칠백 년 후에 도래할 오행신무지의 광세기연(廣世寄緣)을 얻으
    라! 오행신무지의 기연을  얻은 자만이 제마혈경의 진정한 경지를 
    터득할 수 있을 것이다.

    제일대  제마궁주(制魔宮主)  진천대제(震天大帝) 냉여창(冷如昌) 
    서(書).>



    백리장천은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 

    "아!  이것이 사실이라면  불세기연(不世寄緣)을 얻는  것이 아닌
    가?"

    칠백 년! 

    제일대 제마궁주 진천대제 냉여창이  말한 칠백 년의 세월이 흐른 
    것이다. 그리고 그 기회가  백리장천에게 떨어진 것이다. 다시 말
    해 냉여창은 바로 칠백 년 전의 인물이었던 것이다.  

    백리장천은 앙천대소를 터뜨렸다.  

    "하하하핫! 이것이야말로 하늘의 뜻이로구나."

    백리장천은 흥분되는 마음을 주체할 길이 없었다. 그러나 이내 마
    음을 가라앉혔다. 문득 생각나는 것이 있었던 것이다.

    '제마혈경은 천하무적의 비급이다. 그럼에도 불구하고 아버님께서 
    지옥수라천에게 당하신  것은 분명 제마혈경  상의 정수를 완전히 
    터득하지 못했기 때문이다.'  

    그는 입술을 지그시 깨물었다.

    '하지만 나는 다르다. 반드시  이 비급의 정수를 터득하고야 말겠
    다. 제마혈경 상의 무공만 철저히 익히면 충분히 지옥수라천의 가
    슴에 복수의 칼을 꽂을 수 있을 것이다.'

    백리장천의 눈에서는 무쇠라도  녹일 듯한 신광(神光)이 줄기줄기 
    뻗어 나왔다.  

    그는 행장을 어깨에 둘러메었다. 이어 어깨를 꿈틀하는가 싶은 순
    간 그는 연기처럼 사라졌다.

    "크핫핫핫핫......!"

    동굴 안에는 그의 광소만이 남아 메아리를 울렸다.




    유문산(幽文山)에서 오십 리 정도 떨어진 곳.

    야트막한 산들이 곳곳에  널려 있는 평범한 야산이었다. 산기슭은 
    봄을 맞아 온갖 종류의  꽃들이 다투어 피어나고 잎새들이 파랗게 
    돋아나고 있었다.  

    어느덧 대기도 훈훈한 봄기운에 무르익고 있었다.  

    한 언덕.

    인영 하나가 홀연히 나타났다.  그는 때에 절은 남루한 옷에 수염
    과 머리가 덥수룩한  괴인이었다. 다만 눈썹만이 기이하게도 은빛
    으로 길게 뻗어 있었다.

    백리장천이었다.  

    그는 왼손에 검은 천으로 감싼  제마천도를 쥔 채 이따금 푸른 하
    늘을 올려다 보며 걸음을 옮기고 있었다.  

    시각은 정오가 가까워져 있었다.  

    문득 그의  눈에 산기슭에 있는 한  채의 모옥(茅屋)이 들어왔다. 
    모옥을 발견한 그는 눈썹을 꿈틀거리며 내심 중얼거렸다.  

    '으음. 저곳에서 식사나 하고 가야겠구나.'  

    내심 그렇게 작정한 순간  그는 모옥을 향해 가볍게 날아갔다. 등
    천공(騰天空)의 멋진 신법이었다.

    잠시 후 그는 모옥  앞에 미풍처럼 내려섰다. 순간 안색이 변하고 
    말았다. 코끝에 피비린내가 왈칵 풍겨왔던 것이다.

    '......!'

    그는 급히 모옥의 문을 열고 실내로 뛰어 들어갔다. 문이 열린 순
    간 방안의 정경이 눈에 들어왔다.

    "앗!"  

    백리장천은 경악성을 발하며 전신이 굳어지고 말았다.

    방안은 온통  피비린내였다. 바닥에 쓰러져 있는  한 명의 사내가 
    보였다. 그는 대략 삼십여 세 정도 되어 보였는데, 비참한 모습으
    로 죽어 있었다. 

    가슴 한복판에 커다란 구멍이 뚫린 채 선혈이 온통 방바닥을 적시
    고 있었다.

    백리장천은 소름이 오싹 끼쳤다.

    '시... 심장을 꺼내가다니!'

    실로 놀라운  일이었다. 죽은 사람의 시체는  그다지 이상할 것도 
    없었다. 그러나 시체의 가슴에 구멍이 뚫려있고 심장이 사라진 것
    은 결코 보통 일이 아니었다.

    그는 급히 방안을 둘러 보았다. 방 구석에 휘장이 가려진 채 나무 
    침상이 있는 것이 보였다. 그는 휘장을 걷어 보았다.

    "억!"

    그는 비명을 질렀다. 침상 위에는 실로 눈뜨고 볼 수 없는 참경이 
    벌어져 있었다.

    그곳에는 한  전라의 여인이 누워있었다. 물론  그녀 역시 시체였
    다. 나이는 이십 세  후반이나 되었을까? 그녀는 방바닥의 사내보
    다도 더 끔찍한 모습이었다.

    여인은 다리를  벌리고 있었는데 소중한  부분이 온통 피투성이였
    다. 물론 여인의 가슴에도 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

    백리장천의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 이토록 처참한 광경은 
    태어나서 처음 보는 것이었다. 한참 후에야 마음을 가라앉힌 그는 
    염두를 굴렸다.

    '으음. 정말 지독하구나.  여인을 강간한 것으로도 모자라 심장까
    지 뽑아가다니.......' 

    그는 손가락으로 침상 위에 흘러내리는 선혈을 찍어 보았다. 

    '아직 피가 굳지 않은 것으로 보아 죽은 지 일각도 되지 않았다.'

    백리장천은 고개를 치켜들었다. 그 순간 눈에서 매서운 안광이 뻗
    어나왔다.

    그는 차갑게 중얼거렸다.  

    "어떤 놈인지  모르지만 이토록 잔악한 짓을  저지른 것으로 보아 
    놈은 죽어 마땅하다. 내 반드시 잡고 말겠다!"  

    그는 가볍게 발을 굴렀다. 그의 모습은 연기처럼 방안을 빠져나갔
    다. 그는 단숨에 모옥을 등지고 두 마장이나 달려갔다.

    문득 멀리서 다투는 음향이 귓전에 들려왔다. 

    그는 방향을 확인하고 그쪽으로 신형을 날렸다. 그는 빛살처럼 허
    공을 가로질렀다. 점점 더 분명하게 다투는 소리가 들려왔다.

    "이 괴물아! 썩 꺼지지 못하겠느냐!"

    그것은 여인의 다급한  외침이었다. 듣기 거북한 누군가의 괴소성
    이 뒤를 이었다.  

    "크흐흐흐! 계집애야, 아무리 그래봐야 소용없다! 다치기 전에 곱
    게 굴복해라."

    앙칼진 여인의 음성이 즉시 튀어나왔다.

    "닥쳐라! 이 천하의 음적!"

    "크헤헤! 조금만 기다려라. 네년을 즐겁게 해준 후 야들야들한 심
    장의 맛도 음미할 테니......!"

    "이, 이... 흉악한 악마!"

    여인의 음성이 다급하게 들려왔다.  

    백리장천은 속도를 가했다. 그는 허공을 가로질러 한 공지에 당도
    했다.

    그곳에서는 두 명이 어지럽게  싸우고 있었다. 한 명은 이제 겨우 
    십칠팔 세밖에  안되어 보이는 소녀였는데  은의를 걸치고 머리를 
    양쪽으로 따고 있었다.  대단한 미소녀로 버들가지 같이 가느다란 
    허리와 미려한 몸매가 눈에 띄었다.

    은의소녀는 수중에 은색의 채찍을 든 채 어지럽게 휘둘러 대며 상
    대를 공격하고 있었다.

    그녀가 공격하는 상대를 보는  순간 백리장천은 경악을 금치 못했
    다.

    괴물이었다. 사내는 얼굴이 절구통만했으며, 끔찍하게도 우두귀면
    (牛頭鬼面)이었다. 즉 소머리의 형상을 한 괴인이었다.

    짜악!

    날카로운 음향이 일었다. 은의소녀의 채찍이 우두귀면인의 가슴을 
    때린 것이다. 그러나 괴인은 채찍을 맞고도 끄떡없는 표정이었다. 
    오히려 가슴을 불쑥 내밀며 괴소를 흘려냈다.  



    "크헤헤! 내 몸은  창칼이 불침(不侵)이다. 네년이 아무리 그래봐
    야 간지럽기만 할 뿐이다."

    은의소녀는 당황한 표정으로 주춤주춤 뒤로 물러났다.  

    괴인은 우두귀면을 흔들며 그녀에게 다가갔다.

    "크크, 이제부터 십초 내에 네년을 잡겠다!"  

    그의 공격이 시작되었다. 그는 팔을 쭉 내뻗었다.

    은의소녀는 안색이 질린 채 급히 뒤로 물러났다. 찌이익! 하는 소
    리와 함께 그녀의 가슴  옷자락이 길게 찢겨져 나갔다. 괴인의 손
    가락에 옷이 걸린 것이다.

    그 바람에 소녀의 분홍빛  속살이 드러나고 말았다. 막 부풀어 오
    르기 시작한 젖가슴이 은은히 노출되었다.

    "이... 이... 더러운 음적!" 

    은의소녀는 수치와 두려움에 휩싸인 채 어쩔 줄을 몰라했다.

    우두귀면은 쉴새없이 소녀를  몰아 부쳤다. 그의 양손은 갈고리처
    럼 구부러져 연신 은의소녀의 요혈을 노렸다.

    "음적이라니! 네년에게 즐거움을  주겠다는데 감사는커녕 욕을 하
    느냐?"

    "닥쳐라!"

    "고년 앙탈을 하니 더욱 구미가 당기는구나!" 

    그가 공격하는 부위는 모두가  여인이 수치심을 느끼는 가슴과 하
    복부 쪽이었다. 그 바람에 은의소녀는 수치와 분노에 그만 침착을 
    잃어버리고 말았다.

    휙! 휙! 휙!  

    은의소녀는 마침내 궁지에  몰리고 말았다. 그녀는 손발이 어지러
    워지며 비틀거렸다.

    "흐흐! 이제 네년을 해치워 주마!" 

    괴인은 음흉하게 외치며  양손을 번쩍 치켜들었다. 은의소녀의 등
    뒤에 나무둥치가 가로 막혀 있었다. 더 이상 후퇴할 수 없게 되자 
    그녀는 절망하여 눈을 질끈 감고 말았다.

    "멈춰라!" 

    그때였다. 냉갈과 함께 한 인영이 우두괴인의 앞에 떨어졌다. 

    펑! 

    폭음과 함께 우두괴인은 반탄력에  의해 뒤로 퉁겨져 나가고 말았
    다.

    "어엇!"  

    신음과 함께 괴인은 뒤로 두 걸음 밀려 나갔다. 그는 경악한 눈으
    로 앞을 가로막은 인물을 노려보았다. 그의 부릅떠진 눈에 꾀죄죄
    한 옷을 입은 인물이 들어왔다. 바로 백리장천이었다.  

    "으... 네놈은 누구냐?"

    백리장천은 차갑게 대꾸했다.  

    "너같은 괴물은 알 자격도 없다."

    괴인은 두 눈에 흉광을 흘리며 말했다.  

    "흐흐! 죽고 싶어서 환장을 한 놈이구나!" 

    백리장천은 눈 하나 깜짝하지 않은 채 추궁했다.

    "이 근처 모옥 안에 두 남녀가 죽어 있다. 네놈이 한 짓이냐?"

    괴인은 퉁방울 눈을 까뒤집으며 반문했다.

    "흐흐, 그렇다면 어쩔 테냐?"

    백리장천의 눈빛이 투명하게  변했다. 그는 냉막한 음성으로 말했
    다.

    "그렇다면 죽어 마땅하다!"  

    말이 끝나기가 무섭게 왼손이 번개같이 움직였다.  

    우르릉! 

    뇌성이 울리며  경풍이 소용돌이쳤다.  그는 제마혈경의 후반부에 
    적힌 뇌명천구장(雷鳴天九掌)을  펼쳤다. 그것은  제마궁 제 육대 
    궁주인 뇌음상인(雷音上人)이 창안한 절기였다.

    장력이 밀려들자 괴인은  급히 뒤로 후퇴했다. 백리장천은 냉랭하
    게 외쳤다.

    "도망갈 수 있을 것 같으냐! 뇌명천(雷鳴天)!"

    이번에는 뇌명천구장의 제육초가 펼쳐졌다.

    우르릉! 펑!  

    굉음과 함께 괴인의 가슴에 장력이 정통으로 격중되었다.

    "크윽!"

    괴인은 비명을  지르며 뒤로 연달아 세  걸음 밀려나갔다. 그러나 
    기이하게도 괴인은 상처를 입지 않았다. 그저 비틀거렸을 뿐 그는 
    흉성을 지르며 덤벼들었다.

    "이... 찢어 죽일 놈!" 

    괴인은 양팔을 벌리며 공격해 왔다.

    위잉! 

    괴인의 두  팔에서 강맹한 돌풍이 뻗쳐  나왔다. 백리장천은 내심 
    경악했다.

    '뇌명천구장을 정통으로 맞고도  끄떡없다니... 정말 이놈의 몸은 
    무쇠로 만들어 졌단 말인가?' 

    백리장천은 신형을 옆으로 비틀며  다시 사오 장을 한꺼번에 날렸
    다.  

    우르르르! 펑!

    장력은 계속하여 괴인의 가슴에 격중되었다. 

    쿵! 쿵! 쿵! 

    괴인은 둔중한 발걸음으로 뒤로  물러섰을 뿐 여전히 끄떡도 하지 
    않는 표정이었다. 백리장천은 경악을 금치 못했다.



    '정말 대단한 놈이다. 그렇다면......?' 

    그는 등천공의  경공으로 신형을 솟구쳤다. 다음  순간 그의 몸은 
    허공에 뜬 채 빙그르 돌더니 벼락같이 괴인에게 떨어졌다. 

    "귀혼심(鬼魂心)!"  

    폭갈이 허공에서 떨어졌다. 순간 검은 헝겊에 싸여 있던 제마천도
    에서 가공할 도기(刀氣)가 천을 뚫고 폭사되었다.

    츠츠츠츠!  

    도기는 그대로 괴인의 가슴을 그어 버렸다.

    "크아악!"  

    괴인은 소름이 끼치는  비명을 내질렀다. 그의 가슴에서 피분수가 
    뻗쳐 나왔다.

    "으... 으... 네... 네놈이......!" 

    괴인은 가슴을 움켜쥐고 비틀거렸다.  

    백리장천은 허공에서 떨어져 내리며 냉랭하게 내뱉았다.  

    "마(魂)를 제거하는 것이 곧 제마천도의 임무다." 

    괴인은 우두귀면에 무서운 살기를 띠며 재차 덤벼들었다.

    "크으으! 이놈! 죽어라!" 

    가히 공포스런 모습이었다.

    우두괴인은 가슴이 갈라져 선혈을 뿜으면서도 팔을 휘둘러 공격해 
    왔다. 백리장천은 다시 헝겊에 싸인 제마천도를 휘둘렀다.

    "가거라! 살혼심(殺魂心)!"

    파파파팟!

    불꽃과 함께 가공할 도기가 우두괴인의 몸을 뒤덮었다.

    "크아아악!"  

    폐부를 찢는 듯 단말마의  비명이 울렸다. 허공을 가득 메웠던 도
    기가 걷히자 이번에는 자욱한 혈무(血霧)가 피어올랐다.

    그것은 우두괴인의  몸에서 분출되는  선혈이었다. 그는 끔찍하게 
    전신이 토막난 채 바닥에 쓰러져 있었다.

    한편, 나무에 기댄 채  그 광경을 지켜보고 있던 은의소녀는 그만 
    입을 딱 벌리고 말았다.  그녀는 너무나 놀란 나머지 혼백이 반쯤 
    달아난 상태였다.

    '세... 세상에 저토록 무서운 도법이 있다니......!'  

    "......."

    백리장천은 헝겊  밖으로 비어져 나온  제마천도를 내려보고 있었
    다. 그의 눈에서는 으스스한 광망이 흘러나오고 있었다.

    그 눈빛을 접한 은의소녀는 몸을 오스스 떨었다. 백리장천은 고개
    를 돌렸다. 그의 눈빛은 금세 부드럽게 변했다.

    "안심하시오, 낭자. 나는 낭자를 해칠 사람이 아니오."

    은의소녀는 미심쩍은  표정을 지었다.  백리장천은 실소하며 물었
    다.  

    "낭자, 내가 그렇게 무섭소?"

    은의소녀는 여전히 겁먹은 표정을 지을 뿐 입술을 열지 못했다.

    백리장천은 피식 웃으며 손을 저었다.

    "그럼 낭자가 가고 싶은 데로 가시오. 막지 않겠소."  

    그제서야 은의소녀는 표정을 풀며 급히 허리를 굽혔다. 

    "죄송해요. 대협."

    그녀는 일단 말문이 열리자 두려움이 가신 듯 은쟁반에 옥구슬 구
    르는 듯한 음성으로 자신의 신분을 밝혔다.

    "소녀는 소청련(蘇靑蓮)이라  해요. 대협께서  목숨을 구해주신데 
    대해 정말 고마움을 금할......."

    백리장천은 호탕하게 웃었다.

    "하하하! 사람이  위기에 빠져있을 때  도와주는 것은 인지상정이
    요. 그리 고마워할 필요는 없소."  

    은의소녀, 소청련은 아름다운 눈으로 덥수룩해 보이는 백리장천을 
    훑어보았다. 그녀는 의아한 느낌이 들어 내심 중얼거렸다.

    '이분은 겉보기와는 달리 언행은 마치 정인군자와도 같구나.'

    그녀는 몹시 신비한  느낌에 사로잡혔다. 이때 백리장천이 정중히 
    포권하며 말했다. 

    "소생은 백리장천이라 하오."

    "백리장천......?"

    소청련은 의아한 표정을  지었다. 처음 들어보는 이름이었기 때문
    이었다. 그녀는 총명해 보이는 눈을 깜빡이며 염두를 굴렸다. 

    '이분의 무공은 정말  대단한 것인데.... 반드시 강호에서 위명을 
    떨치는 분일텐데 어째서 한 번도 들어본 적이 없을까?'

    그녀의 표정에 백리장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "소생은 강호에 첫발을 내딛은  몸이오. 그러니 소생의 이름을 듣
    지 못했을 것이오."

    그는 힐끗 우두귀면 괴인의 시체를 바라보며 말했다.

    "낭자께 한 가지 묻고 싶은 것이 있소."

    "예."

    "저 자의 정체는 무엇이기에  저토록 흉측한 모습을 하고 있는 것
    이오?"

    소청련의 표정이 변화를  일으켰다. 그녀는 무엇이 두려운지 급히 
    주위를 살폈다. 아무도  없음을 확인하자 그녀는 나직한 음성으로 
    말했다.

    "대협께서는... 혹시  백수마군(百獸魔君)이란 이름을  들은 적이 
    있나요?"

    "백수마군......?"  

    백리장천은 고개를 내저었다.

    "모르오, 처음 듣는 이름이오."  

    소청련은 두려움이 가득한 음성으로 입을 열었다.

    백수마군은 실로 가공할 무공의  소유자였다. 그는 약 백 년 전에 
    출현하여 당시의  무림을 공포의  도가니로 몰아넣은 대살성(大殺
    星)이었다.

    그는 가공할 무공 외에도  괴이한 수법으로 더욱 공포스런 존재가 
    되었으니 그것은 그가 이끄는 백 마리의 괴수(怪獸)들이었다.

    괴수들은 하나같이 흉폭악랄했으며  백수마군의 조종을 받아 백수
    절혼진(百獸絶魂陣)이란 무서운 진법을  앞세워 수많은 악행을 저
    질렀다. 

    그의 악행을 보다못해  당시의 소림사 장문인(掌門人)이었던 광천
    신승(廣天神僧)이 나섰다.

    광천신승은 소림의 개산조사(開山祖師)인  달마 이래로 가장 무학
    이 뛰어났던 고승이었다. 광천신승은 소림의 백팔나한대진(百八羅
    漢大陣)을 대동하여 백수마군이 이끄는 백수대진과 대혈투를 벌였
    다.

    이 혈투는 고금에 그 전례를  찾아볼 수 없을 정도로 엄청난 대전
    이었다. 그 싸움은 장장 칠주야(七晝夜)동안 계속되었다.

    사필귀정(事必歸正)이었던가.

    백수절혼진은 소림의  백팔나한진에 의해  격멸되고 말았다. 뿐만 
    아니라 광천대사의  무상선공(無上禪功)에 의해  백수마군도 한쪽 
    팔을 잃은 후 중상을 입고 도주해 버렸다.

    이 사건은 당시 전 무림을 흥분으로 몰아넣었던 사건이었다.



■ 등천비마록 제1권 6장 고루마곡( 賜魔谷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



     
    백리장천은 의아스러운 듯 물었다.  

    "그렇다면 백수마군과 이 괴인이 무슨 관계라도 있단 말이오?"  

    소청련은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.

    "요즘 들어  무림 각처에서 처참한  살인극이 벌어지는데 흉수(兇
    手)들은 모두 괴이한 동물의 형상을 한 자들이에요."  

    백리장천은 신음을 발했다.

    "으음. 그래서 백수마군이  다시 등장했으리라고 추측하는 것이로
    군?"

    "네. 강호인들은 그렇게 생각하고 있어요."

    백리장천은 고개를 끄덕거렸다.

    "특히 정도 무림인들은 걱정이  태산 같아요. 만일 백수마군이 다
    시 등장한다면 그를 저지할 인물이 거의 없다고 해도 과언이 아니
    기 때문이에요."  

    백리장천은 생각났다는 듯이 다시 물었다.

    "소림사의 광천신승이 있지 않소?"  

    소청련은 고소를 지으며 힘없이 말했다.

    "광천신승은 이미 오십 년 전에 열반하셨어요." 

    백리장천은 움찔했으나 다시 반문했다.  

    "그렇다면 그의 제자들은......?" 

    소청련은 깊은 한숨을 내쉬더니 대답했다.

    "그것은 모르는 말씀이에요.  광천신승은 원래 소림사상 달마대사 
    이래로 가장 뛰어난  기인으로 칠십이종 소림절예(少林絶藝)중 무
    려 오십삼종(五十三種)이나 터득한 분이에요. 그러나 그분의 제자
    들은 그 반에도 못 미치고 있어요.  그런데 어찌 백수마군을 상대
    할 수 있겠어요?"

    백리장천은 나직이 신음했다. 그는 다시 물었다.

    "그렇다면 현 무림에서 백수마군을 저지할 인물이 아무도 없단 말
    이오?"  

    소청련은 기이한 표정을 지으며 대답했다.

    "있긴 있어요. 하지만......." 

    "그가 누구요?" 

    소청련은 잠시 망설이더니 대답했다.

    "바로 무산  제마성궁(制魔聖宮)의 궁주인  제마천신 사도빙(司徒
    氷) 노선배님이에요." 

    "뭐요?" 

    백리장천은 대경하며 외쳤다. 그는 안색이 크게 변하여 물었다.

    "지, 지금 뭐라고 했소? 사도빙이라 했소?"  

    그의 반응에 소청련은 의아스런 표정을 지으며 대답했다.

    "네, 왜 그렇게 놀라시죠?"

    "아, 아니오, 계속 말해 보시오."

    백리장천은 황급히 표정을 가다듬었다.

    소청련은 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다.

    "사도빙 노선배님은 삼십 년 전 당시 천하를 횡행하던 백팔수라마
    방의 배후인물인 십이개세천(十二蓋世天)을  꺾은 후 은연중에 무
    림의 맹주(盟主) 격이 되셨어요.  최근 십여 년 동안은 무슨 이유
    에서인지 제마성궁의 문을 닫고  도통 무림의 일에 관여하지를 않
    고 있어요."

    백리장천은 경악을 금치 못했다.

    '이럴 수가? 그럼 선부가  아직 살아 계시단 말인가? 그럼 진사부
    가 말한 것은 무엇인가? 그는 분명 아버님과 제마궁이 멸망했다고 
    하지 않았던가?'

    백리장천의 놀라움은 이루 말할  수 없는 것이었다. 그의 머리 속
    은 난마처럼 헝클어지고 있었다. 문득 떠오르는 것이 있었다.

    '그렇다면 혹시......?'

    그는 급히 소청련에게 물었다.

    "낭자께서는 십이개세천의 동태에 대해 아는 바가 있소?"

    소청련은 안색이 약간 변하더니 고개를 흔들었다.

    "그들은 삼십여 년 전 무림에 나온 후 사도빙 노선배에게 격파 당
    한 후부터는 아직까지 나타나지 않고 있어요."

    백리장천은 크게 느껴지는 바가 있었다.

    그는 내심 중얼거렸다.

    '그렇구나! 이제 보니  제마성궁은 오래 전에 붕괴되었다. 하지만 
    그 사실은 아직도 무림에 알려지지 않은 것이다.'  

    백리장천의 안색은 무겁게 굳어졌다.

    '그렇다면... 자칭 제마성궁의  궁주로 자처하는 인물은 십이개세
    천에 의한 가공인물일 가능성이 농후하다.'

    백리장천의 가슴에 분노의 불꽃이 이글거렸다.

    '감히... 흉적들이 선부를 가장하다니.......'

    이때 소청련이 나직한 음성으로 입을 열었다.

    "대협, 소녀가 한 가지 부탁할 일이 있어요."

    소청련은 잠시 망설이더니 결심한 듯 입을 열었다.

    "실은 제 사형(師兄)께서 백수마군의 행적을 탐지하는 중 그의 근
    거지로 잠입했다가 실종되었어요."

    소청련은 힐끗 그의 눈치를 살피며 말을 이었다.  

    "벌써 사형이 실종된 지 몇 달이 흘렀으나 아직 소식이 없어요."

    백리장천은 담담히 물었다.

    "음, 사형을 찾는 일을 도와달란 뜻이오?"

    소청련은 얼굴을 붉히며 조그맣게 말했다.

    "물론 위험한 일인 줄은 알지만......."

    그녀는 더 이상 말을  맺지 못하고 고개를 숙였다. 백리장천은 잠
    시 무엇인가 생각하다가 물었다.

    "낭자는 백수마군이 어디에 있는지 아시오?"  

    소청련은 얼른 고개를 들며 대답했다.

    "네. 알고 있어요."  

    백리장천은 힘차게 대답했다.

    "좋소. 그럼 가봅시다."

    소청련은 감격의 표정을  지었다. 그녀는 그윽한 시선으로 백리장
    천을 올려다보며 말끝을 흐렸다.

    "정말 뭐라고 감사를 드려야 할지......."

    백리장천은 묵묵히 푸른 하늘을 바라보았다. 하늘은 티 한 점없이 
    맑았다.



    호춘객점(湖春客店). 이곳은 강소성(江蘇省)  서남(西南)의 한 현
    (縣)에 위치한 아담한  객점이다. 산세(山勢) 험하기로 이름난 유
    문산(幽文山)이 이백여 리 정도에 면해 있었다.

    객점의 창가.

    식탁을 마주하고  두 명의 남녀가 앉아  있었다. 남자는 꾀죄죄한 
    옷에 덥수룩한 수염을 하고 있는 백리장천이었다.

    여인은 물론 소청련이었다. 식탁 위에는 간단한 소채 종류와 호리
    병에 담긴 추로주(秋露酒)가  놓여 있었다. 추로주는 문자 그대로 
    가을 이슬을 받아서 빚은 술로 향기가 그윽하고 뒷맛이 깨끗한 것
    으로 정평이 나 있었다.

    "크으......!" 

    백리장천은 자작으로 술을 따라  들이킨 후 입맛을 다셨다.  그로
    서는 실로 몇 년만에 처음 맛보는 술이었던 것이다. 

    추로주의 독한  맛에 그는 눈썹을 찡그렸다.  그러자 은빛 눈썹이 
    허공으로 뻗쳐 올라갔다.

    소청련은 멍하니 그를 바라보았다. 

    그녀의 심중에는 나이를 짐작할  수조차 없는 이 덥수룩한 괴인이 
    보면 볼수록 매력적으로 다가오고 있었다.

    백리장천은 술잔을 식탁에 내려놓으며 문득 입을 열었다.

    "그런데 낭자에게 한 가지 의문이 있소."

    소청련은 의아스런 눈빛으로 그를 똑바로 쳐다보았다.  

    백리장천은 착 가라앉은 음성으로 물었다.

    "백수마군은 낭자의  말대로라면 근  백 년만에 재출현하였다는데 
    어떻게 낭자가 그의 위치를 안다는 것이오?"

    소청련은 조용히 아미를 숙였다.

    "물론 거기에는 그럴 만한 이유가 있어요."  

    소청련은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "원래 백수마군은 절강성(浙江省)  선하령(仙霞嶺)에 있는 고루마
    곡( 賜魔谷)에 백수장(百獸莊)을 설치하고 활동했었어요."

    백리장천은 묵묵히 귀를 기울였다.

    "그런데 백  년 전 백수마군이 광천신승에게  패한 이후 백수장도 
    붕괴되었어요. 최근에  백수마군이 다시  출현했다는 소문에 저희 
    아버님께서는 제일 먼저 의심을 했어요."

    백리장천은 은빛 눈썹을 찌푸렸다. 아직 소청련의 말을 이해할 수 
    없었다. 

    "그것은 백수마군이 다시 활동한다면 과거의 백수장을 재사용할지
    도 모른다는  추측에서였어요. 그래서  첫째 사형을 고루마곡으로 
    파견했어요. 그런데 이제까지  소식이 없으니 틀림없이 지난 날의 
    백수마군이 백수장을 다시 일으켰을 가능성이 크다고 생각해요."

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "음. 자존심이 강한 일세의  마두라면 재출현할 때 자신의 지난날 
    본거지를 다시 사용하는 것이 당연한 일이지."

    그는 소청련을 바라보았다.  

    소청련은 어느새 눈시울이 붉어지고 있었다.

    "사형께서는 벌써 몇 개월이 지났는데도 소식이 없으니 필히 위험
    한 지경에 처해 있을 것이 틀림없을......."

    그녀는 말을 다 맺지 못하고 고개를 떨구었다.

    백리장천은 그녀의 무릎  위로 눈물방울이 떨어지는 것을 보았다. 
    그는 불현듯 느껴지는 바가 있어 입가에 희미한 미소를 지으며 물
    었다.

    "낭자는 사형(師兄)을 사모하고 있소?"  

    소청련은 흠칫 하더니 더욱  고개를 숙이며 나직한 목소리로 말했
    다.

    "원래 사형과 저는 어릴  적부터 아버님께서 장래를 정해 주신 사
    이에요." 

    백리장천은 눈에서 신광을 발산하며 힘차게 말했다.

    "좋소. 내  반드시 최선을  다해 낭자의 사형을  찾아보도록 하겠
    소."

    눈물이 가득 고인 소청련의 눈에 감격의 빛이 떠올랐다. 

    "정말 고마와요. 대협."

    백리장천은 표정을 풀며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하! 감사할  것 없소. 더구나 선하령은  이곳에서 멀지 않으
    니....... 자, 이제 그만 갑시다."

    그는 먼저 몸을 일으켰다.

    소청련도 조용히 그의 뒤를 따라 몸을 일으켰다.



    선하령(仙霞嶺).

    절강성 일대에서 가장 험준한  산이 첩첩연봉으로 이어져 있는 산
    맥. 바람도 자고 넘고  구름도 쉬어 간다는 험령(險嶺)이었다. 이
    곳은 남악(南嶽)에 해당하는 곳이다.

    선하령은 처처가 유곡(幽谷)이요, 고산준령(高山峻嶺)이 험악하게 
    연결되어 있었다. 

    정오 무렵. 

    선하령의 서쪽 구릉에 두 남녀가 나타났다. 그들은 대조적인 모습
    의 남녀였다. 봉두난발에  꾀죄죄한 옷을 걸치고 있는 백리장천과 
    미모의 여인 소청련이었다.  

    그들은 선하령에 접어들자 경공(輕功)을 발휘하여 나는 듯이 선하
    령으로 들어가기 시작했다.  그리하여 얼마 후에는 북쪽의 구릉에 
    도착할 수 있었다.  

    백리장천은 걸음을 멈추며 물었다.

    "낭자, 고루마곡은 아직 멀었소?" 

    소청련도 걸음을 멈추며 사방의 산세를 둘러보았다.

    사방은 험봉(險峯)이 병풍처럼  둘러져 있었다. 하늘은 티없이 푸
    르고 햇살은 화사했으나 그들이  서 있는 곳은 절지(絶地)나 다름
    이 없어 한없이 적막한 느낌이 들었다.

    산은 태고의 고독을 그대로 갖고 있는 듯했다.  

    소청련이 부드럽게 입을 열었다.  

    "거의 다 왔어요.  제가 아는 바에 의하면  서남으로 일각 정도만 
    가면 나타날 거예요."

    백리장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "음. 그렇다면 다 온 셈이군. 갑시다."  

    두 사람은 다시 비호처럼 몸을 솟구쳤다.

    백리장천은 등천공(騰天空)의 절정경공을  시전하지 않고 단지 일
    반적인 경공으로 소청련과  보조를 맞추고 있었다. 등천공의 경공
    을 시행하면 소청련이 결코 따라오지 못하기 때문이었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    두 개의  험산을 넘자 산세는 더욱  험악해졌다. 사방은 그야말로 
    칼날같은 검봉(劍峯)이 처처에 까마득하게 솟아나 있었다. 

    하나의 곡구(谷口)가 빠끔히 입을 벌린 채 캄캄한 절벽을 끼고 나
    타났다.  

    두 사람은 곡구 앞에서 걸음을 멈추었다.

    백리장천은 주위의 지세를 살펴보고는 감탄을 금치 못했다.  

    '으음. 정말 이곳의 지세는 험준하기 그지없구나! 나는 새도 쉽사
    리 오갈 수 없겠어.......'

    그가 멈추어  있는 곳은 오지나 다름이  없었다. 사방은 병풍같은 
    검봉이요, 도처에는 절벽과 울창한 밀림이 우거져 있었다.

    소청련이 섬섬옥수로 곡구를 가리키며 말했다. 그녀가 백리장천의 
    옆에 서자 처녀의 살냄새가 향긋하게 풍겨왔다. 

    "저곳이 바로  고루마곡이에요. 곡 안에는  과거의 백수장이 있을 
    거예요." 

    "과연 그럴듯한 곳이오."  

    백리장천은 고개를 끄덕였다. 그는 앞장서 몸을 날렸다. 소청련이 
    몸을 솟구쳐 뒤를 따랐다.

    두 사람은 이내 좁은 곡구에 당도했다.

    고루마곡은 벌써 입구에서부터  음산한 기운이 짙게 깔려 있었다. 
    대낮인데도 양쪽 절벽이  쓰러질 듯 기울어 있어  햇볕이 잘 들지 
    않아 더욱 어둠침침했다.  

    백리장천은 앞장서서 고루마곡  안으로 걸음을 떼었다. 계곡의 바
    닥은 온통 기암괴석이 솟아 있어 음침한 음영을 드리우고 있었다.

    그들이 불과 십여 보를 떼었을까? 어디선가 음침한 음성이 그들의 
    발목을 묶었다.

    "네놈들은 누구기에 감히 본곡에 허락도 없이 들어왔느냐?"

    백리장천은 걸음을 멈추었다.  소청련도 긴장된 표정으로 그의 뒤
    에서 신형을 곧추 세웠다. 그때 전면의 한 괴석(怪石) 사이로부터 
    세 명의 인영이 유령처럼 모습을 나타냈다.

    백리장천은 그들을  본 순간 흠칫 놀랐다.  그들은 괴이한 동물의 
    형상을 하고 있었던 것이다. 

    우측에 선 자는 얼굴이 긴 마면(馬面)이었다. 퉁방울같은 눈과 길
    게 늘어진 귀, 기다란 콧등은 영락없는 말의 머리였다.  

    그의 옆에 선 자는  이리의 얼굴이었다. 날카롭게 찢어진 붉은 기
    가 도는 눈,  쭉 째진 입에는 뾰죽한  이빨이 흉측하게 솟아 있었
    다.  

    맨 좌측에 선  자는 표범의 얼굴을 하고  있었다. 그들 세 사람은 
    모두 짐승의 두상이었는데  한결같이 무시무시한 살기를 드러내고 
    있었다.

    마면괴인(馬面怪人)이 먼저 괴소를 흘려냈다.

    "크흐흐흐! 겁도 없이 이 고루마곡까지 뛰어 들다니 죽고 싶어 환
    장한 연놈들이구나!" 

    백리장천은 냉막한 표정을 지으며 물었다.

    "이곳이 바로 백수마군의 백수장이 있는 곳이냐?"

    마면괴인은 흠칫 하는 모습을 보였다. 

    "흐흐흐, 장주님을 아는 것을 보니 보통 놈이 아닌 것 같구나. 정
    체를 밝혀라!"

    "내가 먼저 물었다."

    "이놈! 감히 어디서 말대꾸냐?"

    마면괴인이 눈을 부릅떴다. 백리장천은 무표정하게 중얼거렸다.

    "음. 틀림없는 모양이구나. 그렇다면  한 가지 묻고 싶은 것이 있
    다."

    "뭐냐? 애송이놈!"

    백리장천은 여전히 무표정하게 물었다.

    "몇달 전 한 청년이 이 고루마곡으로 들어온 적이 있느냐?"

    마면괴인은 의아스런 표정을  지었다. 그러다 갑자기 광소를 터뜨
    렸다.

    "크흐흐흐!  청해일룡(靑海一龍)인지 뭔지  하는 애송이  놈 말이
    냐?"

    백리장천은 뒤에 있는  소청련을 힐끗 돌아보았다. 소청련은 다급
    히 고개를 끄덕였다. 백리장천은 마면괴인을 노려보며 물었다.

    "그렇다. 지금 그는 어디 있느냐?"

    마면괴인은 조롱하듯 말했다.

    "지옥에나 가 보아라!"

    "......!"



    백리장천은 안색이 변하며 소청련을 돌아보았다. 소청련의 안색은 
    창백하게 변해 있었다. 

    마면괴인은 득의하여 말했다.

    "놈은 이미 황천으로 갔다. 염라대왕에게 물어보면 알 수 있을 것
    이다."

    이때 좌측의 표면(豹面) 괴인이  손으로 자신의 배를 가리키며 괴
    소를 흘렸다.

    "흐흐흐! 그놈의 심장은 이 나으리의 뱃속에 있느니라."

    "무... 무엇이......?"

    소청련의 안색은 처참하게 변해 버리고 말았다. 그녀는 충격을 견
    딜 수 없는 듯 휘청거렸다.

    "낭자." 

    백리장천은 급히 그녀를 부축했다.  

    "흐흐흐흑......!"

    소청련은 오열을 터뜨리며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그토록 찾
    아 헤맸던  사형이 죽었다니, 그녀는 도저히  충격을 감당할 수가 
    없는 듯했다.

    백리장천은 그녀를 가볍게  토닥여 주었다. 그의 가슴에는 무서운 
    살기가 치밀어 올랐다.

    "이 악독한 놈들! 너희들은 인간이 아니구나. 내 하늘을 대신하여 
    너희들을 벌하고 말겠다."

    세 괴인의 눈에서 일제히 흉광이 폭사되었다.

    "크흐흐! 어린 놈이 미쳐도 단단히 미쳤구나!"

    문득 마면괴인이 신형을 날려 덮쳐왔다. 그는 우수로 일장을 날렸
    다.

    콰르르릉!

    위맹한 경기가 밀려왔다. 백리장천은 눈썹을 꿈틀하며 좌로 세 걸
    음 피해냈다.

    쾅!

    마면괴인의 장력은 바위를  강타했다. 그러자 바위는 자욱한 먼지
    를 일으키며 산산조각이 나고 말았다.  

    백리장천은 안색이 굳어졌다.

    '놈을 얕보았구나. 이놈의 무공은  전에 만난 우두괴인보다 한 수 
    위구나.'

    "크크! 네놈이  우리 백수삼신(百獸三神)의 손을  벗어날 수 있을 
    것 같으냐?" 

    음산한 외침과 함께 마면괴인의 공격이 시작되었다. 그가 두 팔을 
    좌우로 벌렸다가 일제히 휘두르자 강맹한 경기가 회오리치며 뻗어 
    백리장천의 단중(檀中), 기해(氣海) 양 혈도를 가격했다.

    백리장천도 가만히 있지는 않았다.

    "핫!"

    그는 기합과 함께 비스듬히 허공으로 몸을 솟구쳤다. 등천공(騰天
    空)의 절정 경공이었다. 그는  마치 비조처럼 허공으로 날더니 일
    권(一拳)을 날렸다. 

    주먹을 날렸는데도 아무런 소리도 들리지 않았다. 뿐만 아니라 아
    무 경기도 일어나지 않아 권력(拳力)이 어느 방향으로 날아갔는지
    도 알 수가 없었다.

    "응?"

    마면괴인은 고개를 갸우뚱하며 의혹의 표정을 지었다. 그때 한 줄
    기 웅후한 진력이 그의 어깨를 강타했다.

    "큭!"

    마면괴인은 비명을 지르며 일 장 밖으로 나가 떨어졌다. 마면괴인
    은 데굴데굴 굴러 바위에 세차게 부딪쳤다.  

    그러나 그는 곧 벌떡 일어섰다. 격심한 타격을 입었음에도 불구하
    고 그는 아무 상처도 입지 않았다.

    다만 당황한 표정으로 더듬거리며 물었다.

    "네... 네놈이 펼친 것은 무슨 권법(拳法)이냐?"

    백리장천은 괴인의 모습에 당황을 금치 못했다.

    '이,  이놈도 우두괴인과  마찬가지로 전신이  무쇠같이 단단하구
    나......!'

    마면괴인은 다시 거칠게 물었다.

    "이놈! 네가 방금 전 사용한 권법이 뭐냐고 묻지 않았느냐?"

    백리장천은 코웃음을 쳤다.  

    "흥! 곧 죽을 놈이 그건 알아 무엇 하느냐?"

    그는 손바닥을 높이 들어 올렸다.

    그가 방금 전 쓴 권법은 제마혈경의 후반부에 기록되어 있는 무형
    풍뢰권(無形風雷拳)이었다. 무형풍뢰권은 펼칠 때 소리가 없을 뿐 
    아니라 적의 삼척 근처에 이르도록 아무 기척도 없는 것이다.

    또한 적의 몸에 격중되었을 때에야 비로소 뇌성이 울렸다. 그리하
    여 무형풍뢰권이란 이름이 붙은 절세의 권법이었다. 

    이 권법은 제마궁의  제구대 궁주인 풍뢰신군(風雷神君)이 창안한 
    것이었다.  

    이때 백리장천이 치켜올린 손바닥에서 은은한 금광이 발산되었다. 
    또한 그의 장심(掌心)에서 주사(朱砂)빛이 나타났다.

    그것은 제마혈경의 하반부에 기재된 무공 중 가장 위력이 강한 것 
    중의 하나인 금광혈인장(金光血印掌)이었다.

    "헛!"

    마면괴인은 신음을 터뜨리며  황급히 뒤로 물러났다. 그는 본능적
    으로 상대의 기세에서 무서운 살기를 느낀 것이다. 그러나 피하기
    에는 이미 늦고 말았다.

    쉬이익! 

    날카로운 음향과 함께 백리장천의 장력이 발출되었다. 마면괴인은 
    급히 신형을 이동했다.  백리장천의 손바닥은 연신 날카로운 음향
    을 발산하며 마면괴인의 가슴을 귀신같이 따라다니고 있었다.

    "으... 이럴 수가!"

    마면괴인은 낯빛이 하얗게 변했다.

    어느덧 금광이 뻗치는 가운데 그의 장심에 나타난 주사빛은 한 자 
    가량 발출되고 있었다.  

    마면괴인의 눈에 비로소  공포의 빛이 떠올랐다. 그때 백리장천의 
    우장이 번개같이 그의 가슴을 가격했다.

    "크아악!"

    마면괴인은 참담한 비명을 지르며  뒤로 십여 보나 주르르 밀려났
    다. 그의 입에서 한 줄기 피화살이 호선을 그으며 뿜어져 나왔다. 
    장력을 얻어맞은 그의 가슴 한복판에는 뚜렷한 붉은 혈인(血印)이 
    찍혀 있었다.

    마면괴인은 간신히 신형을 멈추며 입을 벌렸다. 

    "으... 이... 이놈이......."

    그는 비틀거리며 안면에 경련을 일으켰다.

    "셋째! 내가 놈을 상대할테니 너는 잠시 쉬면서 구경이나 해라!"

    냉랭한 말과  함께 이리의 얼굴을 한  괴인이 나섰다. 마면괴인은 
    비틀거리며 뒤로 물러났다. 낭면괴인은 이빨을 흉측하게 드러내며 
    백리장천을 향해 살기띤 음성으로 외쳤다.

    "이놈! 나 낭면신(狼面神)이 네놈의 심장을 뽑아주마!"  

    낭면괴인, 즉 낭면신은  으르렁거리며 이빨을 노출시켰다. 그러자 
    그의 이빨에서 푸르스름한 빛이 번쩍였다.

    백리장천은 그 공포스런 모습에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 



    "받아라! 낭혼수(狼魂手)다!"

    냉갈과 함께 낭면신은 두  손을 날카롭게 구부리더니 좌우로 공격
    해 왔다. 날카로운 경풍이 그의 손가락 끝에서 발출되었다.

    그의 손가락에는 이리의 발톱과  같은 날카로운 조(爪)가 꽂혀 있
    었다.  

    백리장천은 그의 공격을 주시하며 냉소했다.  

    "그 정도로는 아직 멀었다."

    순간 그의  몸은 번개처럼 그 자리에서  사라졌다. 그는 등천공을 
    펼쳐 허공으로 일 장 가량 떠올랐다.

    허공을 헛치듯 하던 낭면신의  쌍조가 돌연 선회하며 공중으로 향
    해졌다.  

    "흐흐.... 애송이 놈! 낭혼수를 너무 얕보지 마라!"  

    낭면신의 손톱이 갑자기 시뻘건 빛을 띠었다. 동시에 무서운 속도
    로 허공에 있는 백리장천의 몸을 스쳤다.

    찌익!

    백리장천의 가슴 앞 옷자락이 길게 찢겨져 나갔다.

    백리장천은 땅으로 떨어졌다.  등줄기에서 식은땀이 흘러 내렸다. 
    그는 낭혼수가 악랄무비하다는 것을 깨달았다.

    그의 내심에는 살기가 솟구쳤다.  

    "죽어라, 이놈!" 

    낭면신의 냉갈과 함께 다시  날카로운 손톱이 그의 목부근을 움켜
    쥐어 왔다. 백리장천은  허공으로 번개같이 몸을 솟구치며 대갈일
    성했다.

    "귀혼심(鬼魂心)!"

    순간 헝겊에 싸인 제마천도가 허공을 갈랐다.

    츠츠츠츠!

    섬뜩한 도기가 대지를 양단할 듯 뻗어 나갔다.

    "엇!" 

    낭면신은 안색이 홱 변해 양손으로 도기를 막았다. 

    파파팍!

    파열음이 귀를 찢을 것처럼  울렸다. 동시에 두 줄기 피화살이 허
    공으로 뻗었다.

    "크아아악!" 

    낭면신이 외마디 비명을  질렀다. 그의 양손이 팔목으로부터 댕겅 
    잘려진 것이다. 그로 인해 분수같은 선혈이 사방으로 뿜어져 나갔
    다.

    "크으으!"

    낭면신은 잘려진 팔목을 치켜든 채 술에 취한 듯 비틀거렸다.

    "후후! 구천지옥으로 가거라. 살혼심(殺魂心)!"

    백리장천의 냉랭한 일갈이  공기를 울렸다. 그러자 작렬하듯 불꽃
    이 일어났다. 가공할 도기가 뻗친 것이다.

    "크아아악!"

    고루마곡을 뒤흔드는 참혹한 비명이 울렸다. 허공으로 무엇인가가 
    높이 떠올랐다. 그것은  제마천도에 의해 잘려진 낭면신의 수급이
    었다. 그의 머리는 몸통을 떠나 하늘 높이 떠올랐다 떨어졌다.

    머리를 잃은 몸통이 비틀거리다 벌렁 넘어졌다. 그의 잘린 목에서
    는 피가 울컥울컥 쏟아져 바닥을 흥건하게 적셨다.  

    그 광경에 마면신과  표면신(豹面神)은 안색이 참담하게 일그러지
    고 말았다. 그들은 미처 손쓸 엄두도 내지 못했던 것이다. 

    "이... 이놈이... 감히 둘째를 죽이다니!"  

    표면신이 분성을 지르며  벼락같이 신형을 솟구쳤다. 동시에 마면
    신도 백리장천을 덮쳤다.

    "이놈! 죽어라!" 

    백리장천은 막 호흡을 가다듬고 있었다. 그는 두 괴인이 덮쳐오는 
    것을 보면서도 피할 기미를 보이지 않았다. 오히려 입가에 기이한 
    미소를 머금고 있었다.

    '흥!'  

    두 괴인의 공격이 삼척  정도로 좁혀졌을 때였다. 홀연히 그의 신
    형이 흔들하는가 싶더니 여섯 개의 환영으로 분리되었다.

    "엇?"

    표면신과 마면신은 멍청해지고  말았다. 어찌 인간의 모습이 갑자
    기 여섯 개로 불어날 수가 있단 말인가?

    "이, 이... 럴 수가!" 

    표면신과 마면신은 멈칫거렸다.  그들은 곧 쌍장을 나누어 백리장
    천을 공격했다. 

    그러나 그들의 공격은  허공을 치고 말았다. 백리장천의 분신들은 
    안개처럼 흩어졌다가는 다시 모였다.

    그가 펼친 것은  천영비마보(天影飛魔步)였다. 비록 오성(五成)밖
    에 익히지 못했으나 놀라운 위력을 나타내고 있었다.

    백리장천의 신형이 흔들하더니 다시 여섯 개로 분리되었다.  

    "귀(鬼)... 혼(魂)... 심(心)...!" 

    백리장천의 입에서 냉갈이  터져나왔다. 그러자 가공할 도기가 여
    섯 방향에서 일제히 뻗쳐 나왔다. 

    "크아아악!"

    마면신이 비명을 지르며  나뒹굴었다. 그의 몸은 일도양단(一刀兩
    斷)되어 있었다.  주위에는 온통 코를  찌르는 피비린내가 역하게 
    진동했다. 

    "세, 세상에... 저런 무공이 있다니......!"

    표면신은 공포에 질렸다. 그는  몸을 떨며 황급히 뒤로 물러났다. 
    백리장천은 그를 내버려 두지 않았다.  

    "이번엔 살혼심(殺魂心)이다."  

    음산한 외침과 함께 제마천도가 다시 도기를 뿜어냈다. 불꽃과 함
    께 도기가 표면신을 휩쓸었다.

    "헉!"

    표면신은 얼굴이 화끈함을 느꼈다. 어느새 그의 오른쪽 이마와 왼
    쪽 턱에서 선혈이 분출되고  있었다. 그뿐이 아니었다. 그는 정신
    이 아찔 하는 순간 다시 가슴이 화끈했다.

    "으핫핫핫핫......! 뇌명천구장(雷鳴天九掌)이다!" 

    백리장천의 대소와  함께 웅후한 장력이  노도처럼 표면신을 향해 
    밀려나갔다.  

    우르르릉! 

    뇌음이 울리는 가운데 처참한 비명이 울려 퍼졌다. 표면신은 허공
    으로 피보라를 뿌리며 날아가 암석 위에 곤두박질쳤다.  

    그의 모습은 처참하기 짝이 없었다. 그는 가슴에서 복부까지 완전
    히 갈라졌을 뿐 아니라 머리는  암석에 부딪쳐 깨어진 채 허연 뇌
    수가 흘러나오고 있었다.  

    백리장천은 냉혹한 눈으로  시체를 응시했다. 그의 덥수룩한 모습
    으로 인해 별다른 감정의 기복이 엿보이지 않았다.



    "흐흑흑......!"

    갑자기 소청련이 흐느껴  울기 시작했다. 그녀의 울음소리는 몹시 
    처량했다.

    백리장천은 그녀의 어깨에 손을 얹으며 부드럽게 말했다. 

    "낭자, 슬퍼하지 마시오." 

    소청련은 오열을 멈추지 않으며 말했다.

    "흐흑.... 그분이 죽었다니 믿을 수가 없어요."  

    백리장천은 나직이 탄식했다.  

    그때였다.

    "크흐흐흐흐......!"

    음산하기 짝이 없는 괴소가 곡 안으로부터 울려왔다.  

    "누구냐?"  

    백리장천은 몸을 홱 돌렸다. 연달아 바람소리가 들리는 가운데 그
    의 앞으로 아홉 개의 흑영이 떨어져 내렸다.  

    "음!"

    백리장천은 낮게  신음을 삼키며 그들을  싸늘한 시선으로 응시했
    다. 그들 역시 흉측한 짐승의 얼굴을 가진 아홉 명의 괴인이었다.

    호랑이, 독수리, 곰, 멧돼지 등, 사나운 맹수의 형상이 모두 모여 
    있었다. 사람의 몸에 머리만 짐승의 형상을 하고 있으니 그야말로 
    괴기스럽기 짝이 없었다.  

    소청련은 오열을 그치고 공포에  질린 채 자신도 모르게 백리장천
    의 등뒤로 몸을 숨겼다. 나란히 선 아홉 명의 괴인들 중에서 호면
    (虎面)의 괴인이 괴소를 흘렸다.

    "크흐흐! 네놈이 감히 백수삼신을 죽이다니, 간이 얼마나 큰지 보
    아야겠구나."

    백리장천은 그를 노려보며 물었다.  

    "네놈들도 백수마군의 졸개들이냐?"  

    응면(鷹面) 괴인이 음침한 음성으로 대꾸했다.

    "흐흐흐.... 어르신들께서는 백수십마(百獸十魔)다!"

    백리장천은 흠칫했다.  

    "백수십마?"  

    그의 머릿속에 문득 유문산(幽文山) 부근에서 소청련을 구해줄 때 
    처치한 적이 있던 우두귀면이 떠올랐다. 그는 괴인들이 모두 아홉 
    명인 것을 보고 물었다.

    "너희들 중 한 명은 우두귀면이 아니냐?" 

    백수십마는 일제히 흠칫하는  기색을 보였다. 서로의 얼굴을 마주
    보던 그들은 다시 그를 노려 보았다. 웅면(熊面) 괴인이 물었다.

    "네놈이 그걸 어찌 아느냐?"  

    백리장천은 파안대소를 터뜨렸다. 

    "핫핫핫! 왜  모르겠느냐? 놈은 벌써 본인의  손에 황천으로 떠났
    다!"  

    "뭣이!"  

    백수십마, 이제는  아홉 명뿐인 백수구마는  분노를 금치 못했다. 
    호면괴인이 이를 갈며 외쳤다.  

    "형제들! 백수절혼진(百獸絶魂陳)을 발동하여 놈을 죽여라!"

    휙휙휙!

    백수구마는 일제히 신형을 이동하더니 각기 품속에서 괴이한 악기
    (樂器)를 꺼냈다. 그것은 피리  같기도 하고, 검은 쇳덩이 같기도 
    한 괴이한 악기였다.  

    그들은 각기 방위를 잡더니  악기를 입에 대고 불기 시작했다. 소
    름이 끼치는 괴이한 음향이 일제히 악기에서 발출되었다.  

    그러자 놀라운 일이  발생했다. 맹수들의 포효가 울리더니 사방에
    서 갑자기 수많은 맹수들이 나타나는 것이었다. 

    호랑이, 사자, 이리, 곰, 들개, 독수리, 뱀.......

    온갖 종류의 맹수들과 맹조들이 속속 괴석들 사이에서 나타나더니 
    일제히 백리장천을 향해 몰려오기 시작했다.  

    그것은 실로 엄청난 위세였으며 가히 공포스러운 광경이었다.

    백리장천과 소청련은 눈을 크게 뜬 채 놀라지 않을 수 없었다.

    "악!" 

    소청련은 겁에 질려 안색이 하얗게 질리고 말았다.  

    "크하하하하.....! 애송이 놈,  백수절혼진으로 네놈의 육신을 발
    기발기 찢어주마!"  

    호면괴인의 살기띤 음성이 주위를 뒤흔들었다.

    '예삿놈들이 아니구나.'

    백리장천은 긴장했다. 사방에서 포효를 울부짖으며 맹수들이 다가
    들기 시작했다. 그들의  번들거리는 눈에는 한결같이 흉광이 폭사
    되고 있었다.

    "저 연놈을 갈기갈기 찢어 죽여라!"  

    호면괴인의 말에 맹수들은 일제히 포효를 내지르며 백리장천과 소
    청련을 덮쳤다. 실로 하늘도 놀랄 지경이었다.

    백리장천은 마음을 독하게 먹고 쌍장을 휘둘렀다. 

    우르르릉!

    뇌명천구장이었다.

    장력이 발출되자 흡사 벽력 치는 듯한 소리가 울렸다. 잠시 후 경
    천동지의 광경이 벌어졌다.  맹수들이 처절한 비명과 함께 나뒹군 
    것이다. 단 일 장에 수십 마리의 맹수들이 저만치 나뒹군 것이다.

    그러나 맹수들은 마치 오뚜기처럼 벌떡 일어서더니 재차 덤벼들었
    다.

    백리장천은 당황을 금치 못했다.

    '으음, 이럴 수가.'

    이때 귀청을  울리는 포효와 함께  거대한 대호(大虎)가 좌측에서 
    덮쳐왔다. 백리장천은 신형을 빙글 돌리며 장력을 뿌렸다. 

    펑!

    크워어억!

    폭음과 함께 호랑이는  정통으로 장력을 얻어맞고 비명을 질렀다. 
    그러나 두 바퀴를 뒹군 후 재차 그에게 덤벼들었다.

    백리장천은 안색이 침중해졌다.

    '으음, 믿을  수 없구나. 백수장의 괴물들은  모두 몸이 쇳덩이로 
    만들어졌단 말인가?'

    쉬이익!

    이번에는 발 아래에서 머리가  삼각형인 독사가 그를 물려고 덤벼
    들었다. 세모꼴의 눈에서 파란 인광이 번뜩이는 걸로 보아 극독을 
    품고 있음이 분명했다.

    "감히 미물 따위가!"

    백리장천은 냉갈을 터뜨리며 우수(右手)를 칼같이 세워 독사를 향
    해 내려쳤다. 팍! 하는  소리와 함께 독사는 저만치 날아갔다. 그
    러나 땅에 떨어진 독사는 잠시 꿈틀했을 뿐 다시 스르르 미끄러지
    며 다가들었다.  

    '이럴 수가......!' 

    백리장천은 그만 가슴이  섬뜩해졌다. 그는 급히 주위를 둘러보았
    다. 사방에  수백 마리의 맹수들이  에워싸고 있었다. 백수구마는 
    보이지도 않았다. 백리장천은 내심 중얼거렸다.

    '과연 백 년 전 천하를 공포의 도가니로 몰아넣은 백수절혼진답구
    나! 과연 누가 이 속에서 살아남을 수 있겠는가?'  

    그의 얼굴에는 이내 냉랭한 빛이 떠올랐다.



    '좋다. 그렇다면!' 

    그는 제마천도를 치켜들었다.

    이미 도를 감싸고 있던 헝겊은 풀어헤쳐진 지 오래였다. 

    슈슈슛!

    날카로운 파공성과 함께 세  마리의 금빛 독사가 면전으로 날아들
    었다. 백리장천의 제마천도가 빙글 돌아갔다.

    "귀혼심!" 

    촤아아!

    섬뜩한 음향과 함께 피보라가  일었다. 금빛 독사는 토막이 나 후
    두둑 바닥에 떨어졌다.

    백리장천은 한숨을 쉬었다. 그러나 바닥을 내려다 본 순간 가슴이 
    철렁해졌다. 토막난 금사들이 펄떡펄떡 뛰고 있었던 것이다.

    '정말 지독한 놈들이구나!'

    크아아앙!

    문득 엄청난  포효와 함께 대호 한  마리가 덮쳐왔다. 백리장천은 
    정신을 번쩍 차리고 제마천도를 휘둘렀다. 푸른 불꽃이 뻗어 나갔
    다. 살혼심을 펼친 것이다.

    대호는 허리째 양단되어 날아갔다. 그러나 이때 다시 포효와 함께 
    두 마리의 흑표(黑豹)가 달려들었다.  

    "죽어랏!"  

    그야말로 피의  제전(祭典)이었다. 맹수들은  죽여도 죽여도 끝이 
    없었다.

    두 동강이가 나면 그 즉시 시체를 타넘고 다시 덮쳐 들었다. 백리
    장천은 그만 노화가 솟구치고 말았다.

    "귀혼심(鬼魂心)! 살혼심(殺魂心)! 마혼심(魔魂心)!"

    도기가 방원  오 장여를 완전히 뒤덮고  말았다. 실로 무시무시한 
    격전이었다. 주위는 혈무(血霧)로  뒤덮이고 말았다. 맹수들의 단
    말마가 꼬리를 물었고, 바닥은 짐승들의 시체로 산을 이루었다.

    그 광경을 멀리서 바라보고  있던 백수구마는 안색이 대변하고 말
    았다.  

    '무... 무서운 놈이다!'  

    그들은 서로의 얼굴을 마주  보더니 일제히 악기를 입으로 가져갔
    다. 곧 괴이한 음률이 시작되었다. 심장을 찌르는 것 같은 날카롭
    고 거북한 음률이었다.

    음률이 퍼지자 장내에 변화가 일어났다. 갑자기 장내에 자욱한 안
    개가 퍼지더니 맹수들의 모습이 사라진 것이다.

    "......!"

    백리장천은 어리둥절했다. 그는 안력을 돋궈 주위를 살펴보았으나 
    칙칙한 안개만 자욱이 깔려 있을 뿐, 아무것도 보이지 않았다.

    이때였다.

    "엇!" 

    그는 크게 놀라 부르짖었다. 갑자기 옆구리 옷자락이 찢겨져 나가
    며 화끈한 통증이 온 것이다. 뜨거운 선혈이 옆구리에서 솟아나왔
    다.

    백리장천은 내심 부르짖었다.

    '이제 보니 맹수들이 진법(陳法)에 숨어 버렸구나!'

    그렇다면 진법의 파해법을 알아내야 했다. 그때였다. 

    "악!"

    갑자기 여인의 날카로운  비명이 뒤쪽에서 울렸다. 그것은 소청련
    의 음성이었다. 

    "낭자!" 

    백리장천은 급히 그녀의 허리를 안았다. 

    '안되겠다. 우선 이곳을 탈출해야겠다.'

    그는 땅을 박찼다. 등천공의 경공술을 전개하자 그의 신형은 허공
    으로 치솟았다.

    "흐흐흐! 애송이 놈, 무사히 도망갈 수 있으리라 생각하느냐?"

    음랭한 음성과 함께  날카로운 호각소리가 일어났다. 그러자 허공
    에서 요란한 날갯소리가 들렸다.

    끄아악!

    괴조(怪鳥)의 울음소리가  다가왔다. 그것은  한두 마리가 아니었
    다. 적어도 수백 마리의 맹금류(猛禽類)가 나타난 것이다.

    부리가 창보다 날카로운  괴조(怪鳥)들이 백리장천을 공격하기 시
    작했다.

    '으음!'

    백리장천은 당황을 금치  못했다. 지면에는 맹수들이 득실거리고, 
    하늘에서는 맹금류가  그를 공격했다.  그야말로 진퇴양난(進退兩
    難)이란 이 경우를 두고 말하는 것이었다.

    백리장천은 이를 악물며 제마천도를 무섭게 휘둘렀다.  

    "마혼심!" 

    마침내 그는 마신(魔神)으로  화했다. 허공은 그가 휘두르는 제마
    천도의 도기로 가득찼다.  피비가 쏟아지는 가운데 괴조들의 비명
    과 날갯소리가 어지럽게 들렸다.

    백리장천은 진기가 다해 땅으로 떨어지고 있었다. 그러자 다시 맹
    수들이 기다리고 있었다는 듯이 그를 덮쳤다.

    "살혼심! 마혼심!"

    온통 피의 천지였다. 

    백리장천은 피항아리를 뒤집어 쓴 듯 전신이 시뻘겋게 젖은 채 아
    수라처럼 제마천도를 휘둘렀다.

    그는 무사할  수가 없었다. 비록 통천가공할  도법을 지녔으나 한 
    손에 소청련을  끼고 있어 행동이  불편했으므로 여기저기 상처를 
    입지 않을 수 없었다.

    퍽!

    어깨 살점이 뭉턱 떨어져  나가며 피가 튀었다. 왼쪽 허벅지는 맹
    수의 발톱에  걸려 찢겨졌다. 뿐만 아니라  등과 가슴은 괴조들의 
    부리에 찢겨 나갔다. 

    '으윽.......'

    백리장천은 현기증을 느꼈다.  과도한 피를 흘려 정신이 가물거렸
    다. 그러나 그는 이를 악물고 제마천도로 천존오패도를 연달아 시
    전하여 맹수들을 도륙했다. 

    그는 내공 소모가 극에  달하고 있었다. 죽여도 죽여도 끝이 없는 
    맹수들의 공격에 탈진상태에 다다르고 있었다.

    그때였다. 

    삘리리릴... 삘리리!

    어디선가 구슬픈 피리소리가 들렸다. 

    그러자 맹수들의 진법이 동요를 일으켰다.

    스스스.......

    자욱한 안개가 썰물처럼  흩어졌다. 비로소 맹수들의 모습이 드러
    났다. 어디 그뿐인가? 맹수들은  무엇이 두려운 듯 슬금슬금 뒤로 
    물러나는 것이 아닌가?

    "아니......?"

    백수구마는 당황했다.

    호면마(虎面魔)는 품속에서 은빛 호각을 꺼내더니 입에 대고 힘차
    게 불었다. 그러나 맹수들은 계속 뒤로 물러날 뿐이었다. 

    잠시 후 맹수들은  완전히 괴석들 사이로 사라져버렸다. 그제서야 
    피리소리도 멎었다.



    백수구마는 산더미처럼 쌓인 맹수들의 시체들 속에서 몸을 나타냈
    다. 호면마가 사방을 둘러보며 이를 부드득 갈았다.

    "대체 어떤 놈이 방해하느냐?" 

    그러나 그의 일갈이 터진 후에도  계곡은 죽은 듯이 조용할 뿐 아
    무 소리도 들리지 않았다.  

    백리장천은 의혹을 금치 못했다.

    '대체 누가 날 도왔을까?'

    그는 주위를 둘러보았다. 그러나 음침한 계곡의 풍경이 눈에 들어
    올 뿐 아무 것도 보이지 않았다.  

    호면마가 그를 향해 냉랭하게 외쳤다.  

    "애송이 놈! 오늘은 운이 좋았다. 하지만 결국 죽게 될 것이다!"

    백수구마는 서서히 백리장천을 에워쌌다. 백리장천은 그들을 노려
    보았다. 그의 입에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.  

    "후후! 너희들의 실력으로 날 제압할 수 있으리라 생각하느냐?"

    호면마는 침을 퉤 뱉었다.

    "물론이다! 네놈은 이미 중상을  입었다. 결코 벗어날 수 없을 것
    이다."

    백리장천은 코웃음을 쳤다.  

    "흥! 합공으로 덤비겠단 거냐?"

    호면마는 대꾸하지 않았다. 그는  손을 번쩍 치켜 들었다. 그러자 
    백수구마는 백리장천을 가운데 두고 풍차처럼 빙글빙글 돌기 시작
    했다.  

    백리장천은 자신을 가운데 두고  빙글빙글 도는 그들을 무심한 눈
    으로 바라보았다. 그의 눈에 서서히 살기가 차올랐다.

    "차앗!" 

    돌연 그는 신형을 회전시켰다.

    "귀혼심!"  

    제마천도가 대기를 가르는 순간, 사방에서 괴이한 압력이 뻗쳐 나
    와 그의 도기를 막아버렸다.  뿐만 아니라 압력은 그의 전신을 꼼
    짝도 할 수 없게 옭아매었다.

    "이럴 수가......!"

    백리장천은 안색이 변했다.

    "흐흐흐! 천하에서 우리 백수십마의  합공을 당해 낼 자는 아무도 
    없다!"

    바로 호면마의 음랭한 음성이었다.

    무서운 압력 속에서 한 줄기  경기가 소리도 없이 뻗어 나와 백리
    장천의 어깨를 타격했다.

    "윽!"

    백리장천은 신음을 흘렸다.

    "죽어랏!" 

    벼락같은 호통과 함께 사방에서 압력이 가중되더니 백수구마가 동
    시에 쌍장을 뻗었다. 실로 엄청난 위력이었다.

    아홉 줄기의 장력!

    그것은 모두  백리장천에게로 퍼부어졌다.  실로 절대절명(絶對絶
    命)의 위기였다.

    백리장천은 진기가 탈진된 상황에서  도저히 그 공세를 당해낼 수
    가 없었다.

    그는 이를 갈며 전신의 잠력을 끌어올려 무상신공(無上神功)을 시
    전하기 시작했다. 그의 몸에 은은한 금광(金光)이 서렸다. 금광은 
    얇은 막을 형성하더니 그의 몸을 하나의 후광처럼 둘러쌌다.

    참으로 신비한 현상이었다. 후광 위로 또다시 금광의 막이 생겨났
    다. 그것은 제마혈경(制魔血經)의 상반부에 기재되어 있는 천공육
    미진기(天空六彌眞氣)였다.  

    백리장천은 천공육미진기를 완숙하게  익히지 못하였기 때문에 두 
    개의 호신강기의 막밖에 연출하지 못했다. 그때 엄청난 폭음과 함
    께 아홉 줄기의 장력이 그의 몸에 적중되었다.

    콰쾅!

    "윽!"  

    백리장천은 정신이  아득해졌다. 전신이  산산조각이 나는 것같은 
    충격을 느꼈다.

    그의 입에서 피화살이  뻗어 나왔다. 그것은 백수구마도 마찬가지
    였다. 그들은 일제히 비명을 지르며 허공으로 퉁겨나갔다.

    "멸(滅)... 혼(魂)... 심(心)!"

    백리장천은 최후의  진력을 다해  부르짖었다. 그것은 천존오패도 
    마지막 초식이었다.  제마천도가 허공에  호선을 그리며 휘둘러졌
    다. 가공할 회오리가 일어났다.

    위이이잉!

    근처의 모래와  자갈, 바위 등이  회오리에 말려들었다. 그것들은 
    제마천도의 움직임에 따라 허공을 어지럽게 회오리쳤다.

    백수구마 역시 예외는  아니었다. 그들은 안간힘을 다해 저항했지
    만 어쩔 수 없이  무서운 흡인력에 빨려들어 소용돌이에 휩쓸리고 
    말았다.

    "죽어라!" 

    백리장천의 호통이  터진 순간 제마천도가  하늘에서 땅으로 획을 
    그었다. 

    "크아아악!"

    처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다. 

    그것으로 끝이었다. 허공에서 혈우(血雨)가 쏟아졌다. 제마천도에 
    의해 분시(分屍)된 백수구마로부터 피비가 쏟아져 내린 것이다.

    회오리는 서서히 가라앉았다. 

    장내에 드러난 광경은 실로 눈 뜨고 볼 수 없는 참경이었다. 백수
    구마는 형체도 찾아볼 수  없을 정도로 분시되어 사방으로 흩어져 
    있었다. 

    "우욱!"  

    백리장천은 제마천도로 바닥을 짚은 채 선혈을 토해냈다.

    그의 안색은 종잇장처럼 하얗게 바래져 있었다. 그는 멍한 눈으로 
    주위를 훑어보며 힘없이 중얼거렸다.

    "정말... 힘든... 결투였다."  

    그는 계곡 안쪽의 음침한  곳을 바라보았다. 그는 지금 손가락 하
    나 움직일 기력도 없었다. 

    "분하지만... 다음을 기약할 수밖에."

    이어 아직도 왼쪽 옆구리에 안고 있는 소청련을 내려보았다. 그녀
    는 의식을 잃은 채 축 늘어져 있었다.

    그는 마지막 남은 진기를 끌어올리며 신형을 날렸다. 등천공의 경
    공술을 전개한 것이다. 

    휙!

    그의 신형은 곡 밖으로 날아갔다. 처음 이곳으로 들어왔을 때보다 
    현저하게 둔해진 모습이었다.

    "언젠가는 다시  오리라.... 그때는 필히  이 마(魔)의 소굴을... 
    초토화시키고 말겠다."

    허공 중에 그의 음성이 흩어졌다.

    그가 사라지고 난 후, 계곡은 적막에 싸였다. 

    다만 코를 찌르는 피비린내만이  역겹게 주변 공기를 뒤흔들고 있
    을 뿐이었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    "아......."

    문득 가냘픈 탄식이 들렸다.  이어 한 인영이 오른쪽 절벽 위에서 
    가볍게 떨어져 내렸다.



    인영은 한 명의 백의소녀였다.

    대략 십팔 세쯤 되었을까?

    백의소녀는 백합처럼 청초했다. 

    그녀는 오른손에 한 자루의 옥피리를 쥐고 있었다. 그녀는 바닥에 
    내려선 후 멍하니 주변을 둘러보았다.

    그녀의 고운 아미가 찌푸러졌다.

    "정말... 그자의  도법은 끔찍할 정도로  무섭구나.... 내 일찌기 
    그런 도법이 있다는 것을 듣지 못했는데......." 

    백의소녀는 얼마전의  상황이 생각나는 듯  살며시 고개를 흔들었
    다. 

    "내가 한 일이 과연... 잘한 것일까?"  

    그녀는 음울한 표정을 지으며 탄식했다. 

    백의소녀의 호수같이 맑은 눈에 안개가 뽀얗게 서렸다. 

    그때였다. 

    "우우우우......!"

    문득 어디선가 긴 장소성이 울려왔다. 그 장소는 어찌나 우렁찬지 
    고루마곡 전체가 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.  

    백의소녀는 안색이 변했다.

    "그자가 왔구나!"  

    그녀는 어깨를 흔들었다. 그러자 미풍과 함께 그녀의 신형은 어둠 
    속으로 사라져버렸다. 

    고루마곡에는 다시 태고의 적막이 찾아들었다.  

    휙! 휙!

    옷자락 날리는 소리와 함께  두 줄기 인영이 떨어져 내렸다. 그들
    은 무려 이십여 장 이상이나 날아와 떨어졌다.

    나타난 사람은 한 명의 백발괴인과 청수한 인상의 중년인이었다.

    백발괴인은 음침한 인상으로  나이를 짐작할 수가 없었다. 중간이 
    구부러진 매부리코에, 움푹 들어간  독사 눈. 두 눈에서 발산하는 
    녹색 광망은 섬뜩한 느낌을 주었다.

    그는 금포(金袍)를 입었으며 머리에  역시 금색의 관을 쓰고 있었
    다. 관 아래  백발을 휘날리는 것은 실로  괴이한 느낌을 주었다. 
    그는 왼손에 붉은 색의 상자를 하나 들고 있었다.

    청수한 인상의 중년인은 백삼을 입고 있었다.

    문사(文士) 차림인 그는  용모가 단정하고 눈빛이 고요했다. 그는 
    수양이 높은 학자같은 인상이었다. 특히 그의 눈빛은 물처럼 담담
    했다.

    그들은 곡내에  내려서자마자 주변에 벌어져  있는 참경에 경악을 
    금치 못했다.

    "이럴 수가!"  

    백발괴인은 눈을 부릅떴다.

    "어, 어떤 찢어 죽일 놈이... 이런 짓을......?" 

    그는 백발을 곤두세우며  분노했다. 이때 중년문사가 침착하게 말
    했다.

    "노형(魯兄). 진정하십시오. 우선 정세를 살펴봅시다."  

    그러나 백발괴인은 성질이 불같이  급한 듯 눈에서 무시무시한 흉
    광을 폭사하며 외쳤다.

    "천하에 어떤 놈이 감히 이 백수마군(百獸魔君) 노진량(魯振亮)의 
    거처까지 침입하여 수하들을 참살했단 말이냐?" 

    그의 눈에서는 번쩍  홍광(紅光)이 뻗쳤다. 그러자 믿어지지 않는 
    일이 벌어졌다. 그의 안광이 닿은 바위에서 불꽃이 튀며 돌가루가 
    파편처럼 부서지는 것이 아닌가!

    그 광경에 중년문사의 안색이 기이한 변화를 일으켰다. 그는 표정
    이 굳어지더니 내심 침중하게 중얼거렸다.

    '으음. 마안신공(魔眼神功)이 최절정에 달했구나!'

    그러나 그는 부드럽게 말했다.

    "노형, 마안신공을 거두십시오." 

    백발괴인, 즉 백수마군 노진량은 흠칫 하더니 비로소 눈에서 홍광
    을 거두었다. 그러자 본연의  녹광이 나타났다. 그는 고개를 흔들
    며 중얼거렸다.

    "아, 내가 그만 흥분했군."

    중년문사는 허리를 굽히더니 바닥을 살피기 시작했다.

    그는 사방에 흩어진 백수구마의  분시된 시신을 살피다 약간 떨어
    진 곳에 있는 백수삼신의 시체를 발견했다.

    그의 호수처럼 고요한 눈에서 번쩍 신광이 흘러나왔다.

    잠시 후, 그는 고개를 들고 백수마군 노진량에게 말했다.

    "노형, 이들은 한 가지 가공할 도법에 의해 당했소이다."  

    백수마군도 시체의 상처를 살폈다. 그는 크게 고개를 끄덕였다.

    "음! 정말  무서울 정도로 잔인한 도법이군!  천하에 이런 도법을 
    쓸 줄 아는 자가 있었다니......."

    백수마군은 말끝을 흐리더니 안면 근육을 씰룩이며 말했다.

    "감아우, 내 수하  삼신(三神)과 십마(十魔)는 개인만으로도 천하 
    일류고수들이네. 그런데 이들을 모두 죽인 것으로 보아 놈의 무공
    이 어느 정도인지 알 것 같네."

    이때 중년문사는 무엇을  발견했는지 표면신(豹面神)의 시체로 다
    가갔다. 

    표면신은 이마와 턱이  예리하게 잘려져 있었다. 중년문사의 안색
    이 돌변했다. 백수마군은 급히 물었다.

    "아우! 무엇을 발견했는가?"

    중년문사는 아무 말도 없었다.  그의 표정에는 믿을 수 없다는 듯
    이 놀라움이 연속 떠오르고 있었다. 그는 몸을 일으키며 침중하게 
    부르짖었다.

    "흉수의 정체를 알아냈습니다!"   

    백수마군의 안색이 홱 변했다.

    "그자가 누군가?" 

    중년문사는 침통한 표정을 짓더니 무겁게 말했다. 

    "천하에서 도법으로 유명하며, 얼굴의 표피를 잘라낼 정도로 도신
    의 두께가 일 푼밖에 안되는 도를 쓰는 자를 오직 한 명밖에 없소
    이다."  

    백수마군의 안색이 돌변했다. 그는 크게 부르짖었다.

    "제마천신 사도빙!"

    중년문사는 고개를 끄덕였다.

    "그가 틀림없을 것이오. 천하에서 그 말고 누가 이토록 무서운 도
    법을 쓴단 말이오?"  

    백수마군의 표정이 일그러지더니 음침한 살기를 띠었다.  

    "흐흐흐! 사도빙.  놈이 감히 내게 도전하다니  죽고 싶어 환장을 
    한 모양이구나. 내  당장 놈의 제마성궁으로 찾아가 초토화시키고 
    말겠다."

    그의 음성은 고루마곡을 진동시켰다. 중년문사는 그를 진정시키려
    는 듯 급히 말했다.

    "잠깐, 노형. 사도빙의 무공을 결코 얕보아서는 안됩니다."

    "무슨 뜻인가?"

    "그의 실력은 백 년  전 형님을 꺾은 광천신승보다도 높으면 높았
    지 결코 하수가 아닙니다."

    백수마군은 앙천대소를 터뜨렸다.

    "크하하하......! 감아우, 공연한 걱정이네!"

    백수마군은 괴소를 흘리며 말을 이었다.

    "흐흐! 백 년 전만 해도 나는 마안신공과 백혈음시공(白血陰屍功)
    을 터득하지 못하였었네. 하지만  지금은 달라졌네. 나는 이미 두 
    가지 마공을 절정에 이르도록 익혔단 말일세."

    중년문사는 안면을 살짝 찡그렸다. 

    "크흐흐흐! 설사 광천 중놈이 다시 살아난다 해도 내 손에서 백초
    를 버티지  못할 것이다. 하물며 제마성궁의  사도 애송이 놈쯤이
    야. 크핫핫핫핫......!"  

    그는 광소를 뚝 그치더니 중년문사를 응시했다.

    "더구나 무림사상 독의 제일인자인 독군(毒君) 감천기(甘天期) 아
    우가 날 도와주는데 두려울 게 뭐가 있단 말인가?"

    중년문사는 입가에 기이한  미소를 지을 뿐 아무  말도 하지 않았
    다. 

    백수마군은 오른손을 번쩍  들었다. 그러자 그의 오른손이 투명한 
    백옥수로 화했다. 그는 암석을 향해 우장을 슬쩍 휘둘렀다. 

    스스스스!

    놀라운 일이었다. 아무런 기척도 없었는데 오장 밖의 거석이 가루
    가 되어 흘러내리는 것이 아닌가!

    독군 감천기는 그 광경에 안색이 변했다.

    "하하핫......! 사도빙. 노부의 이 백혈음시공으로 네놈을 이렇게 
    만들어 주마. 크하하핫......!"

    백수마군의 광소는 계곡을 쩌렁쩌렁 울리며 메아리치고 있었다.



■ 등천비마록 제1권 7장 여심
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    고루마곡을 벗어난 백리장천은 옆구리에 의식을 잃은 소청련을 낀 
    채 질풍같이 달리고 있었다. 

    얼마나 달렸을까?

    그는 생각난 듯 품속의 소청련을 내려다보았다. 그녀는 오른쪽 어
    깨로부터 왼쪽 가슴  앞까지 온통 피로 물들어  있었다.  두 눈은 
    꼭 감겨져 있었으며 창백한 안색에 숨결은 미약하기 그지없었다.

    백리장천은 가슴이 철렁했다.

    '출혈이 심하다. 더 이상 방치하다간 한 시진을 버티기 힘들 것이
    다.'

    그는 달리면서 급히 주위를 훑어보았다. 

    주위는 온통 거친 산뿐이었다. 그가 달리는 곳은 계곡을 낀 한 산
    등성이었다. 

    한참을 달리자 암벽에 뚫린 하나의 동구(洞口)가 보였다.

    '우선 저곳에서 이 여인의 상세를 치료해야겠다.'

    그는 망설이지 않고 신형을 날렸다.

    그는 즉시 동굴로 들어갔다. 동굴은 그다지 깊지가 않아 밖으로부
    터 뿌연 빛이 안으로 흘러 들어오고 있었다.  

    동굴 안쪽에는 짐승들이 머문  듯 마른풀들이 아무렇게나 깔려 있
    었다. 백리장천은 풀을 모아  자리를 마련한 후 소청련을 그 위에 
    눕혔다.

    그녀의 숨결은 금방이라도  끊어질 듯 미약했다. 백리장천은 당황
    을 금치 못했다.

    '으음, 어떻게 한다?'

    백리장천은 학문에는 박학다식했지만 의술은 아는 것이 별반 없었
    다.

    그는 한동안 죽은 듯이 누워있는 소청련을 내려보며 안절부절못했
    다. 잠시 후 결정을 내렸다.

    '안되겠다. 일단.......'

    그는 피에 젖은 소청련의  가슴 옷자락을 잡았다. 막 옷을 벗기려
    던 그는 멈칫했다.

    '아무리 상처를 치료한다고 하지만 처녀의 몸인데.'

    그는 손을 떼었다. 그러나 곧 입술을 깨물었다.

    '아니다. 생명이 오락가락하는 판국에 남녀간의 사소한 예의를 따
    질 필요는 없다.' 

    그는 결심을 굳히고 피에  젖은 소청련의 옷자락을 벗겨내기 시작
    했다.

    그의 손끝이  가늘게 떨렸다. 잠시 후  소청련의 겉옷이 벗겨지고 
    속옷이 나타났다. 속옷도 피에 흠뻑 젖어 있었다.

    백리장천은 잠시 망설이다 속옷마저 벗겨버렸다.

    곧 여인의 상체가 드러났다. 눈처럼 흰 젖가슴이 고스란히 노출되
    었다. 

    "음!"

    백리장천은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 그는 가슴이 두근 거리
    는 것을 느꼈으나 마음을 강하게 먹고 그녀의 상세를 살펴보았다.

    소청련은 오른쪽  어깨에서 아랫배에 이르기까지  상처가 길게 나 
    있었다. 백옥같은  피부에 길게 나 있는  상처는 갈라져 있었으며 
    피가 엉겨붙어 있었다.

    백리장천은 눈썹을 찌푸렸다.

    '상세가 심하구나.'

    그는 자신의 옷자락을 찢어낸  후 그것으로 소청련의 상처에 말라
    붙은 피를 닦기 시작했다. 대충 선혈을 닦아낸 후 그는 난색을 지
    었다.

    그 다음부터는 어떻게 조치해야  할지 방법이 떠오르지 않았던 것
    이다. 상처로부터  다시 피가 솟아오르자 그는  당황을 금치 못했
    다.

    눈살을 찌푸리던 그는 한 가지 생각이 떠올랐다.

    '그렇지. 유문산  절검봉에서 무공을 연마할  때 황정(黃情) 수백 
    뿌리를 먹은 적이 있다. 황정은 천하의 영물이니 어쩌면.......'

    그는 결심을 굳히고  새끼손가락을 깨물었다. 그의 손가락 끝에서 
    피가 배어나왔다.

    그는 핏방울이 똑똑 떨어지는 손가락을 소청련의 입에 갖다 댔다. 
    자신의 피를 먹일 생각이었다. 이런 행위는 오랫동안 미간에 전해
    져 오는 요법이었다.

    그러나 생각대로  되지가 않았다. 의식을 잃은  소청련이 입을 꼭 
    다물고 있었던 것이다. 피는 헛되이 그녀의 입술 가장자리로 흘러
    내릴 뿐이었다.

    '이거 참.......'  

    그는 난색을 짓다가 좋은  생각이 떠오른 듯 표정이 밝아졌다. 그
    는 손가락을 입으로 가져가더니 피를 빨았다. 그의 입안은 자신의 
    피로 가득 차게 되었다.  그는 고개를 숙여 소청련의 입술에 자신
    의 입술을 갖다 붙였다.

    그것만으로 피를 먹여줄 수는 없었다. 그는 혀를 내밀어 소청련의 
    굳게 다물어진  입술을 열었다. 한참을 시도한  끝에 입술이 열렸
    다. 그는 다시 그녀의 치아를 열었다.

    이윽고 입안에 머금고 있는 피를 그녀의 목구멍으로 흘려 넣어 주
    었다. 잠시 후 그녀의 목구멍에서 꼬르륵! 하는 소리가 났다.

    백리장천은 이같은 방법으로 여러  차례 자신의 피를 그녀에게 복
    용시켜 주었다.

    얼마나 시간이 지났을까? 마침내 소청련의 얼굴에 화색이 돌기 시
    작했다. 백리장천은 안도의 한숨을 쉬었다.

    '휴.... 우선 위기는 넘겼구나.'  

    그는 소청련의 상세를 살펴보았다. 기이한 일이 일어났다. 그녀의 
    상처가 급속도로 아물어가는  것이 아닌가? 벌어졌던 상처가 거짓
    말처럼 아물며 상처의 흔적까지 사라지고 있었다.

    '정말 신기하구나!'

    백리장천은 경이로움을 금치  못했다. 실상 그것은 당연한 일이었
    다. 그가 복용한  황정(黃精)은 천지간의 정화가 모인 영삼(靈蔘)
    이었다. 

    게다가 백  년 이상을 묵은 것들이었다.  황정은 비록 천년영지초
    (千年靈芝草)나 만년삼왕(萬年蔘王)에는 미치지 못하나 그 나름대
    로의 커다란 영효를 지니고 있었다.

    게다가 백리장천은  황정을 수백 뿌리나  복용했으므로 그의 피는 
    천하의 어떤 기약보다도 영효한 기운이 있었던 것이다.

    백리장천은 기쁨을 금치 못하며  장삼 자락을 찢어내 소청련의 가
    슴에 난 상처를 동여매었다. 이어 그녀의 옷을 다시 입혀주었다.

    그런 연후에야 그는 전신에  통증을 느꼈다. 그도 여러 군데 상처
    를 입은 것이다.

    그는 자신의 상처를 살펴보았다. 그러나 십여 군데나 되었던 상처
    는 어느새 깨끗이 아물어  있었다. 물론 그것은 황정의 영효 탓이
    었다.

    백리장천은 미소 지으며 중얼거렸다.

    "정말 황정이 이런 도움을 줄 줄은 몰랐구나."

    그는 바닥에 주저앉아 운기행공(運氣行功)하기 시작했다.

    그는 천공육미진기(天空六彌眞氣)의 구결을 외우며 혈행을 돌리기 
    시작했다.

    "...우주간에는 정(精)을 이루는  기가 있으니... 정을 나누어 허
    와 실을 교통시킨다. 건은 곤에 이르고 곤은 건에 맞닿고 음과 양
    이 하나가 되면......."

    백리장천은 서서히 무아지경으로 빠져 들어갔다. 

    구결을 외우던 그의 목소리도 낮게 잦아들어 갔다. 그의 체내로부
    터 한 줄기 노도같은 잠력이 솟아 나와 건음(乾陰), 건양(乾陽)에
    서 또 다른 기이한 역류와 합력했다.   

    그것은 합쳐지자마자 마치  폭죽이 터지듯 팽창했다. 뿐만 아니라 
    혈맥 속에 퍼져 있던  기이한 기운이 속속 중원(中院)으로 모이더
    니 열력(熱力)을 형성했다.  

    백리장천은 전신을 부르르 떨었다.

    그는 무아의 경지에 들어 있었지만 마음만은 계속 천공육미진기의 
    구결을 외우고 있었다.  그의 건음건양에서 일어난 역류는 대하처
    럼 임맥(任脈)으로 흐르기 시작했다.  

    중원부(中原府)에서 뭉쳐진 열력은  열화처럼 일어나 독맥경(督脈
    經)으로 흘러갔다. 그러한 일은 전례가 없는 일이었다.  임독양맥
    은 각기 신체의  전후면(前後面)에 자리한 혈맥(穴脈)의 중추선이
    었다. 

    본래 한 체내에서 두 가지 기운이 동시에 임독양맥을 흐르는 법은 
    없었다. 백리장천에게서 일어난 이 현상은 고금에 없는 기이한 현
    상이었다.  

    임독양맥을 동시에 흐르던 두  가지 기운은 양맥을 거슬러 올라가 
    그의 머리 위에 있는 백회혈(百會穴)에서 부딪쳤다.  

    쾅!

    백리장천은 아득한 나락으로 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 두 줄
    기 기운은  백회혈에서 서로 합쳐지지 못했다.  두 기운이 강하게 
    충돌했다가 다시 거꾸로 흐르기 시작한 것이다.  

    아래로 세차게 흐르던 두 기운은 그의 발바닥 용천혈(湧天穴)에서 
    만났다. 그것도 일순, 두 기운은 또 다시 세차게 위로 상승했다. 



    임맥으로는 단전(丹田), 기해(氣海), 수분(水分), 거궐(巨闕), 옥
    당(玉堂), 화개(華蓋), 천돌(天突),  수구(水溝), 미심(眉心), 신
    정혈(神庭穴)을 거쳐 올라갔다. 

    독맥으로는 명문(命門), 유문(幽門), 영대(靈臺), 풍문(風門), 신
    주(神株), 풍지(風池), 옥침(玉枕),  완골혈(完骨穴)을 거슬러 올
    라갔다.  

    백리장천은 전신을 떨며 비오듯이 땀을 흘렸다. 마치 뇌성이 울리
    듯 그의 머리 속에서  무엇인가 폭발하는 소리가 연속적으로 울렸
    다.  

    마침내 백회혈의 관문이  터진 것이었다. 백리장천의 체내에서 임
    맥과 독맥으로  나뉘어 흐르던 두  진기는 백회혈을 통과하자마자 
    융합되기 시작했다.  

    마침내 그는 무림인이면 꿈에도 갈망하는 임독양맥이 타통되며 생
    사현관(生死玄關)을 뚫은 것이다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    "......."

    백리장천은 무아경에 빠져 있었다.

    문득 그의 눈이 번쩍  떠졌다. 그의 눈에서는 칼날같은 안광이 줄
    기줄기 뻗어 나왔다. 그것도  일순, 안광은 눈 속으로 숨어들더니 
    이내 물처럼 고요하게 변했다.  

    그의 내공은 삼갑자(三甲子)를  뛰어넘고 있었다. 그것은 그가 복
    용한 수백 뿌리 황정의  힘이었다. 그의 체내에 녹아 있던 황정의 
    신비한 힘이 극적으로 체내 진기에 흡수된 것이다.  

    백리장천은 희열을 금할 수가 없었다. 그는 몸을 일으켰다.

    소청련은 새근거리며 평온한  표정으로 잠들어 있었다. 한동안 그
    녀를 내려보던 그는 동정심이 솟구쳤다.  

    '불쌍한 소녀.......'  

    그는 고개를 흔들며 몸을 돌려 동굴 밖으로 걸어나갔다.

    동굴 밖에는  여명이 터오고 있었다. 동쪽에서  붉은 해가 떠올랐
    다.

    '어느새 하루가 지났군.'  

    그는 장엄한 일출을 넋빠진 듯이 바라보았다. 태양의 광채가 얼굴
    에 번져 그의 모습은 신비하게만 보였다.

    백리장천은 주위를 둘러보다  앞으로 걸어갔다. 그곳은 편편한 바
    위가 있는 곳이었다.

    그는 오른손을 들어 올렸다. 그의 손에는 부러진 제마천도가 쥐어
    져 있었다. 제마천도는 아침 햇살을 받아 찬란한 백광을 발산하고 
    있었다. 

    백리장천은 제마천도를 바라보며 내심 중얼거렸다. 

    '내공은 급진전되었다. 그렇다면  천존오패도의 위력은 어느 정도
    로 강해졌을까?'

    그는 제마천도를 휘둘렀다.

    "귀혼심!"

    쐐애애액!

    귀를 찢는 듯한 파공성과 함께 제마천도에서 일 장여에 달하는 백
    색의 도기가 뻗쳤다. 순식간에 대기가 양단되고 하늘과 땅이 분리
    되었다. 

    실로 엄청난 도세였다. 백리장천은 멈추지 않고 다시 도를 전개했
    다.

    "살혼심!"  

    파파파팟!

    실로 엄청난 도기가 발출되었다. 도기는 오장 여까지 뻗으며 불꽃
    을 작렬했다. 오  장 밖에 서 있던  거목들이 순식간에 동강이 나 
    쓰러졌다. 

    "마혼심!" 

    츠츠츠츳!

    이번에는 칠 장 밖의  거목들이 모로 쓰러졌다. 거목들은 수십 동
    강으로 잘려져 무너져 내렸다.

    "혈혼심!" 

    그것은 천존오패도의 제사초식이었다. 이 초식은 전개되었으나 아
    무 음향도 일어나지 않았다. 다만 방원 십 장이 온통 핏빛 광채에 
    뒤덮여 버렸다.

    가공할 일이 벌어졌다. 십  장 이내의 숲은 형체도 없이 소멸되고 
    만 것이다.

    백리장천은 우뚝 선 채  그 광경을 바라보았다. 그의 눈빛은 고요
    하기만 할뿐 아무런 동요도 일어나지 않았다.

    "멸혼심!" 

    우르르르릉!

    천존오패도의 마지막 초식이  펼쳐졌다. 우레와 같은 굉음이 일어
    났다. 천지가 붕멸하듯 세찬 광풍이 몰아쳤다. 십여 장 이내의 거
    목이 뿌리째 뽑혀 허공으로 말려 올라갔다.  

    제마천도가 건에서 곤으로 어어진 순간 모든 것은 종말을 고했다. 
    숲이 온통 가루가 되버린 것이다.  

    '아!'

    백리장천은 멍하니 초토화된 숲을 바라보았다. 그의 눈에 한 가닥 
    만족의 기운이 스쳤다. 그는 고개를 저으며 중얼거렸다.

    "천존오패도는 완전히 익힌  셈이다. 그러나 과연 섬전추혼마살도
    (閃電追魂魔殺刀)를 전개할 수 있을까?"

    섬전추혼마살도는 등천비마구절도의  제이단계에 속하는 도법이었
    다. 

    제일초 섬예(閃霓).

    백리장천은 구결을 모두 암송하고 있었다. 그는 눈만 감으면 도식
    의 전개 방식이 영상처럼 떠올랐다. 

    백리장천은 제마천도를 서서히 치켜들며 입으로 섬예의 구결을 외
    웠다. 

    "하늘과 땅을 통틀어 가장 빠른 것은 번개(閃)니 마음을 정(淨)하
    게 하여 빛을 모아 기를 떨친다!"

    스슥!

    그의 오른손이 움직였다. 상상도  할 수 없는 은광이 천지를 뒤덮
    었다. 방원 십 장 안이 온통 은광에 뒤덮인 것이다.

    그러나 놀라울 정도로  빠르게 은광은 사라져버렸다. 뒤이어 엄청
    난 굉음이 울렸다. 주위의 거목 이십여 그루가 동시에 쓰러졌다.

    백리장천의 손에서는 제마천도가  움직인 것 같지도 않았다. 실로 
    찰나지간에 벌어진 일이었다.

    백리장천은 본래의 자세로 돌아왔으나 만면에 침중한 표정을 짓고 
    있었다.

    '으음. 아직도 멀었다. 섬예가 절정에 이르면 삼십육 방위를 동시
    에 공격할 수  있으며 각 방위마다 칠십이도를  전개할 수 있어야 
    한다.'

    백리장천은 쓰러진 거목들을 살펴보았다.

    '더구나 절정에 이르면  서른여섯 그루의 나무가 하나같이 칠십이 
    조각으로 잘라져야 한다. 그런데  베어진 나무는 이십 그루... 거
    기다 이십사 토막밖에 나지 않았으니.......'

    백리장천은 한숨을 쉬었다.

    그러나 그가 모르고 있는 사실이 있었다. 

    섬예(閃霓)는 등천비마구절도 중에서 가장 쾌속한 도법이었다. 삼
    십육 방위를 동시에 공격할  때의 빠르기란 처음과 마지막 방위의 
    공격이 거의 동시에 끝나도록 되어 있었다.

    실로 인간의 한계를 초월하는 가공할 정도의 신쾌무비한 도법이었
    다.

    그의 부친 사도빙조차 섬예에 관해서는 구성(九成) 정도밖에 연성
    하지 못했었다. 

    그것만으로도 사도빙은 백팔수라마방의 마두 열두 명을 단 일초에 
    격살낸 적이 있었다.

    백리장천은 제마천도를 거두었다.  그는 품속에서 검은 헝겊을 꺼
    내 도를 감쌌다.

    '차후에 더 연마하도록 하자.'

    그는 동쪽 하늘을 바라보았다. 어느덧 태양은 중천에 솟아올라 눈
    부신 빛을 뿌리고 있었다.

    그는 신형을 돌려 동굴  안으로 걸어 들어갔다. 그런데 얼마 가지 
    않아 걸음을 멈추었다.

    어느새 소청련이 깨어나 멍하니  동굴 한쪽을 응시하고 있었던 것
    이다. 그녀는 백리장천이  들어서자 고개를 떨구며 오열을 터뜨렸
    다.



    백리장천은 그녀에게 다가가 위로의 말을 던졌다.

    "소낭자. 너무 슬퍼하지  마시오. 인간의 생명은 천의(天意)에 달
    린 것이오."  

    그러나 소청련의 울음은 그치지 않았다. 

    "낭자의 정혼자가 죽은 것은 그의 운이 다했기 때문이오. 이제 그
    만 슬픔을 거두시오."

    소청련은 갑자기  오열을 멈추더니 매서운  눈으로 그를 쏘아보며 
    말했다.

    "당신은 모든 것을 늘 그렇게 생각하나요?"

    원망이 가득 담긴 목소리였다.

    "당신은... 평생의 반려자를 잃은 여인의 슬픔쯤은 안중에도 두지 
    않는군요."

    백리장천은 안색을 굳히더니 엄숙한 어조로 말했다.

    "낭자. 그렇다면  슬퍼한다고 해서 이미  죽은 그가 살아오기라도 
    한단 말이오? 중요한 것은 살아있는 낭자의 일이 아니겠소?"

    소청련은 그  말에 멍하니 천장을 응시했다.  그녀의 양뺨으로 두 
    줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.  

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    그녀는 손등으로 눈물을 훔치더니 나약하게 말했다. 

    "미안해요.  목숨을  구해주신  은혜도  모르고 오히려  떼를  써
    서......."

    백리장천은 부드러운 음성으로 말했다.

    "소낭자, 인간은 누구나 살다보면  한두 번은 슬픔을 겪게 마련이
    오. 다만 그 강약이 다를 뿐이외다."

    그의 음성은 한 가닥 애수가 깔려 있는 것 같았다. 소청련은 의아
    스런 표정을 지었다. 그녀는 눈물 젖은 눈으로 그를 바라보았다.

    "당신도 슬픔을 겪은 적이 있나요?" 

    백리장천의 눈빛이 침울하게  가라앉았다. 그는 침통한 어조로 말
    했다.

    "물론이오. 나 역시  인간인데 어찌 그런 일이  없겠소? 후후, 슬
    픔? 아니 그보다는 한에 가까운 것이오."

    소청련은 기이한 표정을  지었다. 백리장천은 갑자기 대소를 터뜨
    렸다.

    "하하하! 이제 그런 얘기는  그만 합시다. 이제 그만 이곳을 나갑
    시다."

    그가 등을 돌리자 소청련은 왠지 야릇한 느낌이 들었다.

    '저분은 겉으로는 오만하고  쌀쌀하지만 내면은 그렇지가 않은 것 
    같아. 어쩌면 말  못한 사연을 품고 있는 것  같아. 대체 그게 뭘
    까?'

    그녀는 갑자기 가슴에 묘한 파랑이 이는 것을 느꼈다. 겉보기에는 
    지저분하고 괴이하게 보이는 그에게서  알 수 없는 마력이 느껴지
    는 것이었다.

    그녀는 이런 자신의 심정 변화에 깜짝 놀랐다.

    '아니... 내가?'

    그녀의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 

    그녀가 느낀 감정은 정혼자인 청해일룡(靑海一龍) 정위상(丁位相)
    에게서조차 느끼지 못했던 묘한 감정이었다.

    '아, 아니야.'

    소청련은 부인하듯 세차게 고개를 저었다.

    백리장천은 이미 동굴  밖으로 사라지고 있었다. 소청련은 한숨을 
    쉬며 그의 뒤를 따라갔다.


    밤이었다. 선하령 부근의 한 객점(客店). 

    이층의 한 객방에 한쌍의 남녀가 들어 있었다. 그들은 백리장천과 
    소청련이었다. 

    "......."

    백리장천은 창문을 통해 밤하늘을 바라보고 있었다.

    계절은 완연한 봄이라  밤바람은 포근하기만 했다. 소청련은 그의 
    옆에 서서 고개를 숙인 채 옷자락 끝을 만지작거리고 있었다.

    두 사람 사이에 야릇한 침묵이 흘렀다. 

    백리장천은 고개를 돌리지 않은 채 물었다.

    "낭자, 앞으로 어찌할 생각이오?"

    소청련은 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.

    "아버님께 모든 것을 말씀드린 후 복수할 대책을 강구하겠어요."  

    백리장천은 낮게 신음을 발했다. 

    "음. 백수마군은 보통 인물이 아니오. 복수는 쉽지 않을 것이오."

    소청련은 어두운 표정으로 말했다.

    "알고 있어요. 하지만 저희 아버님도 역시 보통 분이 아니에요."

    백리장천은 의아한 표정으로 물었다.

    "그러고 보니 낭자의 부친에  대해 한번도 묻지 않았구려. 부친께
    서는 어떤 분이시오?"  

    소청련은 문득 자랑스러운 표정을 떠올렸다.

    "아버님은 천룡보(天龍堡)의 보주이시자 남칠성(南七省) 무림맹의 
    맹주이세요."

    백리장천은 흠칫했다. 소청련은 야무지게 말했다.

    "백수마군의 무공이 아무리  강하다 해도 아버님께서 맹주령(盟主
    令)을 발동하여  고수들을 규합하면 반드시 복수할  수 있을 거예
    요."

    백리장천은 낮은  신음을 흘렸으나 아무 말도  하지 않았다. 그는 
    소청련의 부친이 남칠성 무림맹주라는 데 적지 아니 놀랐다. 

    잠시 방안에는 어색한 침묵이 흘렀다.

    백리장천은 몸을 움직이며 말했다.

    "낭자, 밤이 깊었소. 이제 그만 나가봐야겠소." 

    그는 방문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

    "대협, 안녕히 주무세요."

    뒷전에서 들리는 소청련의 목소리는 왠지 아쉬운 듯했다.



    다음날 아침.

    백리장천이 막 눈을 떴을 때 밖에서 점소이의 음성이 들려왔다.

    "나으리, 목욕물을 데워 놓았습니다."

    "알았네."

    백리장천은 몸을 일으켜 객방 옆에 붙어있는 욕실로 들어갔다. 과
    연 욕실 안의  커다란 나무통에는 더운 물이  무럭무럭 김을 내고 
    있었다.

    "정말 오랜만이군."

    백리장천은 목욕물을  바라보며 감개가  무량해졌다. 목욕을 한지 
    너무나 오래된 것 같았다. 그는 곧 옷을 벗었다. 

    그는 나무통 속에 몸을 담근 채 몸을 씻기 시작했다. 뜨거운 물에 
    몸을 담그니 기분이 상쾌해졌다. 

    대략 한 식경 후, 그는 목욕을 마쳤다.

    묵은 때가 모두 벗겨진  그의 모습은 몰라보게 달라져 있었다. 우
    선 피부는 옥처럼 희었다.  어찌나 희고 맑은지 여인의 살결을 방
    불케 할 정도였다.

    그는 덥수룩하게 자란 수염도 말끔히 깎았다. 점소이가 준비해 놓
    은 한 벌의 백삼으로 갈아입은 후 욕실을 나섰다.

    "어......?"

    욕실 밖에서 기다리고 있던  점소이의 입이 딱 벌어졌다. 그는 어
    젯밤 본 거지몰골의 청년이 설마 이렇게 달라질 줄은 꿈에도 생각
    지 못했다.

    그도 그럴 것이, 백리장천의 모습은 바람 앞에 우뚝 서 있는 임풍
    옥수와도 같았다.  관옥같은 얼굴에 빛나는  눈동자, 선명한 붉은 
    입술과 헌칠한 몸매는 가히 천하 절세의 미남자였던 것이다.

    지금 그의 모습은 사  년 전 구문제독부에서의 모습과 천양지차였
    다. 물론 당시도  빼어난 미남자였으나 지금처럼 출중한 사나이의 
    기상은 없었다. 

    점소이는 망연자실한 채 그를 바라보고 있었다.

    백리장천은 그의 어깨를 툭 쳤다.

    "여보게! 뭘 그리 멍하니 보는가? 내 얼굴에 뭐가 묻었나?"  

    점소이는 당황한 표정을 지었다.

    "아, 아닙니다."

    백리장천은 피식 실소를 터뜨렸다. 그는 방을 나서 화원을 가로질
    러 갔다. 잠시 후 그는 소청련의 방문 앞에서 문을 두드렸다.



    "누구세요?" 

    방안에서 소청련의 맑은 목소리가 울려 나왔다.  

    "낭자, 소생 백리장천이오."  

    그러자 반가움 어린 음성이 울렸다.  

    "어머, 어서 오세요."  

    방문이 열리고 소청련의 모습이 보였다. 그런데 그녀는 깜짝 놀란 
    표정으로 뒷걸음치는 것이 아닌가?

    "다, 당신은 누구죠?"  

    백리장천은 멋적게 웃었다.

    "낭자, 소생 백리장천이오. 못 알아 보겠소?"

    소청련은 얼굴을 붉혔다. 그녀는  봉황같은 눈을 크게 뜬 채 한동
    안 백리장천의  아래위를 훑어 보았다. 한참  후에야 그녀는 알아 
    보았다.

    그녀는 가슴이 마구 뛰었다.

    "드... 들어오세요."

    "그럼 실례하겠소이다."

    백리장천은 방안으로 들어갔다. 그는 창문 쪽으로 걸어가 섰다.

    소청련은 방문을 닫고 사뿐사뿐 다가오더니 수줍은 음성으로 말했
    다.

    "정말 놀랐어요. 대협께서 이토록 준수하신 분일 줄이야......."

    백리장천은 낭랑한 웃음을 흘렸다.

    "하하하!  그렇다면 먼젓번에는  내가 무척이나  더러웠었나 보구
    려?"

    "어머, 그런 뜻이 아니에요."

    "하하! 농담이었소."

    "호호호......!

    두 남녀는 마주보고 웃음을 터뜨렸다.

    백리장천은 웃음을 그친 후 그녀를 바라보며 물었다.

    "이제 낭자는 그만 집으로 돌아가야 하지 않겠소?"

    그 말에  소청련의 표정이 힘없이 변했다.  그녀는 입술을 지그시 
    물더니 조심스럽게 말했다.

    "대협, 한 가지 부탁이 있는데... 들어 주시겠어요?"

    "무엇이오?"

    "만일.. 시간이  있으시다면 언제고  저희 천룡보에 들려주시겠어
    요?"

    백리장천은 잠시 생각하다가 곧 흔쾌히 대답했다.

    "좋소. 그곳을 지날 기회가 있다면 반드시 들르겠소이다."

    소청련은 그윽한 눈으로 그를 응시했다.

    잠시 후 그녀는 왠지  한숨을 내쉬었다. 그녀는 고개를 떨구며 내
    심 중얼거렸다.

    '내가 벌써 이분을 사랑하게 되었단 말인가?'

    그녀는 심금이 떨리는 것을 느꼈다.

    '아아! 내가 그토록 지조 없는 여인이었단 말인가? 정혼자가 죽은 
    지 며칠이나 지났다고 또 다른 남자를 마음 속에 둔단 말인가?'

    방안에는 무거운 정적이 감돌았다. 두 사람은 각기 자신들의 생각
    에 젖은 듯 아무도 입을 떼지 않고 있었다.  

    한참 후, 백리장천이 먼저 정적을 깨뜨렸다.

    "낭자, 해가 중천에 떠올랐소. 이제 나갑시다."

    소청련은 전신을 가늘게 떨었다.

    '아, 결국 헤어져야 하는구나.'

    그녀의 가슴속에는 격정이  회오리쳤다. 그러나 겉으로는 그 같은 
    내색을 하지 않았다. 그는 가만히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

    "네."

    백리장천이 먼저 밖으로 나갔다. 소청련은 서서히 그의 뒤를 따랐
    다. 그들은 객점 밖으로 향했다. 앞장 서 가던 백리장천도 마음이 
    다소 어지러워지고 있었다.

    '소낭자가 날 보는 눈빛이 달라졌다. 왜일까?'

    그는 가슴 한구석이 달콤해지는 것을 느꼈다. 그러나 곧 어색하게 
    웃으며 고개를 흔들었다.

    '쓸데없는 생각!'

    그는 고개를 들어 전면을 바라보았다. 객점을 벗어나 거리에 나와 
    있었다. 태양은 눈부신 빛을 누리에 뿌리고 있었다.

    객점 앞에는  두 필의 말이 대기하고  있었다. 그것은 점소이에게 
    부탁한 것이었다.

    두 사람은 각기 말고삐를 잡았다.  

    "낭자, 그럼 다음에 봅시다."

    백리장천은 말을 마치고 말 위에 올랐다.

    "대협.......!"

    소청련의 다급한 음성이 그를 붙잡았다.

    백리장천이 고개를  돌리자 그녀는 품속에서  하나의 옥패를 꺼내 
    그에게 내밀었다. 그것은 양면에 봉황(鳳皇)이 새겨진 봉황옥패였
    다.

    "이건 무엇이오?"

    소청련은 얼굴을 붉히며 작은 소리로 말했다.  

    "제가 어릴 적부터 간직해온  것이에요. 이제껏 한시도 몸에서 뗀 
    적이 없었어요."

    백리장천은 미미하게 안색이 변했다.

    "그토록 소중한 것을 어찌 소생에게......?"

    소청련은 예쁜 입술을 사려 물더니 수줍은 듯이 말했다.

    "저의 목숨을 구해주신 데 대한 답례예요."

    백리장천은 야릇한  느낌에 그녀를  바라보았다. 소청련은 옥패를 
    그의 손에 쥐어주더니 갑자기 신형을 휙 날려 말등에 올라탔다.

    "이럇!"

    낭랑한 외침과 함께 그녀는 채찍을 힘차게 휘둘렀다. 

    히히히힝!

    말은 깜짝 놀라 앞발굽을 번쩍 치켜 들었다가 냅다 달리기 시작했
    다.

    "......."

    백리장천은 멍하니 그녀가  사라지는 모습을 바라보았다. 그의 마
    음속에는 이상한 감회가 소용돌이쳤다.

    이때 소청련은 저만치서 고개를 돌리며 외쳤다.

    "공자님! 반드시 천룡보에 들려주세요."

    그녀의 속눈썹 끝에서 눈물이  한 방울 맺히더니 떨어졌다.  백리
    장천은 말 위에 꼿꼿이 앉은 채 손을 흔들어 주었다.

    소청련은 다시 고개를 돌리며 내심 간절하게 부르짖었다.

    '공자께서 절 찾지 않는다면 제가 당신을 찾을 거예요. 반드시... 
    반드시!'

    그녀는 이미 백리장천이란 사나이에게 정신을 온통 빼앗기고 말았
    다. 그런 감정은 도저히 이성으로 억제할 수 없는 것이었다.

    그녀는 입술을 꼬옥 깨문 채 채찍을 휘둘렀다.

    두두두두!

    자욱한 흙먼지와 함께 그녀의  모습은 관도 저편으로 순식간에 사
    라져 버렸다.



    항주(抗州).

    항주는 절강성(浙江省)의 성도(省都)다. 

    천  리를 이어가는  장강의 물길이  동관협(銅官峽), 신안강(新安
    江), 칠리상란강(七里相蘭江)을  거쳐 부춘강(富春江)에 연결되면
    서 항주를 지나 바다로 도도하게 흘러들어 간다.

    사월(四月)이다. 

    강남의 사월은 아름답기  그지없었다. 이곳 항주의 사월도 춘색이 
    완연하여 거리마다 생기와 활력이 넘치고 있었다.

    정오 무렵. 

    화사한 햇살 아래 항주  남문으로부터 한 기의 인마(人馬)가 들어
    섰다. 잡털 한 올 섞이지 않은 백마의 마상에는 역시 백의를 입은 
    준수한 청년이 앉아 있었다. 그는 바로 백리장천이었다.  

    표표히 봄바람에 나부끼는 백의와  그를 태우고 있는 백마는 그의 
    용모를 한층 돋보이게 하고 있었다. 

    그가 지나는 곳은 남문통(南門通)으로 상당히 번화한 곳이었다.

    객점(客店)과 주루(酒樓)는  물론 상가(商家)와  대저택들이 한데 
    어울려 있는  곳이었다. 또한 행인들도 분주히  길을 오가고 있었
    다.

    이러한 시정을 백마에 올라탄  채 유유히 가로지르고 있는 백리장
    천의 모습은  그야말로 인중지룡(人中之龍)이요, 군계일학(群鷄一
    鶴)이었다.

    "정말 대단한 귀공자야!"

    "어쩜 저렇게 잘 생긴 공자님이 있을까?"  

    지나가던 행인들은 그의  모습에 감탄하며 걸음을 멈추었다. 특히 
    길 가던 여인들은 아예 넋을  잃고 홀린 듯이 그를 응시하고 있었
    다.

    "아아!  저렇게 잘  생긴  공자님의 품에  한번이라도  안겨 봤으
    면......."  

    여인들의 방심이 송두리째 흔들리고 있었다. 그 사실을 아는지 모
    르는지 백리장천은 여전히 앞만 보며 말을 천천히 몰고 있었다. 



    취강루( 江樓).

    항주의 남문통에서 가장 큰 주루였다. 이층으로 된 이 취강루에는 
    언제나 주객들이 득시글거렸다. 

    그들 중에는 장사치나  선비도 있었고, 무림인들도 심심찮게 섞여 
    있었다.  

    백리장천은 취강루 앞에서 말을 내렸다. 그는 점소이에게 말을 맡
    기고 주루의 이층으로 올라갔다. 다행히 아래층과 달리 이층은 비
    교적 한산한 편으로 빈자리가 더러 눈에 띄었다.

    백리장천은 창가에 있는 빈자리를 택해 앉았다. 

    점원이 한 달음에 달려와 머리가 바닥에 닿도록 절을 했다.

    "어이쿠, 공자님. 어서 오십시오."

    백리장천은 빙긋이 웃으며 주문했다.

    "만두 한 접시와  생선구이, 잘 빚은 매화주(梅花酒)  한 근을 다
    오."

    "예예! 나리."

    점원은 벙긋 웃고는 주방으로 달려갔다.

    백리장천은 주루 안을 둘러보다 구석진 곳에 앉아 홀로 술을 마시
    고 있는 괴노인을  발견했다. 노인은 허름한 마의(麻衣)를 걸치고 
    있었다. 그는 눈썹을 꿈틀했다.

    노인의 가슴에 패가 늘어져  있었다. 그 패에는 다음과 같은 글이 
    새겨져 있었다.

    <인생의 길흉화복(吉凶禍福)을 점친다. 

                             - 만사통(萬事通) 천진자(天塵子).>

    백리장천은 괴이한 느낌이 들었다. 

    '저 노인은  겉보기에 보잘것없는  점쟁이에 불과하지만 은연중에 
    풍기는  기도로 보아  무림의 기인이사(奇人異士)인  것이 틀림없
    다.'

    그는 막  고개를 들던 괴노인과 눈빛이  마주쳤다. 순간 괴노인의 
    눈에서 안광이 번쩍 일어났다. 

    괴노인은 충격을 받은 듯 눈썹을 부르르 떨었다.

    백리장천은 기이한 느낌이 들었다. 이때 마침 주문한 식사가 나왔
    으므로 그는 주의를 돌릴 수밖에 없었다. 

    백리장천은 잠시  괴노인의 존재를  잊어버리고 식사에 몰두했다. 
    그는 무척 시장했던 것이다.  

    순식간에 만두 한 접시와 생선구이를 해치운 후 그는 매화주를 한 
    잔 마셨다. 비로소 허기가 가시는 느낌이었다.

    '......?'  

    그는 구석자리로 눈길을  돌리다 흠칫했다. 점쟁이 노인의 모습이 
    사라진 것이다.

    '언제 사라졌을까?'

    그는 괴노인의 존재가 다소  마음에 걸렸다. 그러나 어쩔 수 없는 
    일이었다. 그는 계산을 마치고 주루를 등지고 나왔다.

    잠시 후 그는 항주의 북문 쪽으로 향했다.

    '우선 무산(巫山) 천애봉(天涯峯)에 있다는 제마성궁(制魔聖宮)으
    로 가보자. 그곳에 가면  십이개세천의 동태를 알 수도 있을 것이
    다.'

    북문을 나오자 곧게 뻗은  관도가 나타났다. 그는 박차를 가해 말
    을 몰았다.

    얼마쯤 달렸을까?

    '......!'

    그는 누군가 뒤쫓아오는 듯한 느낌을 받았다.

    그것은 아주 미약한 소리였으나 그의 귀에는 똑똑히 들렸다. 실상 
    그의 청각은 수백 뿌리나 되는 황정을 복용한 후로 놀라울 정도로 
    영민해져 있었다.  

    '미행자가 있군.' 

    그는 뒤를 돌아보지도 않고  계속 말을 몰았다. 관도 옆으로 샛길
    이 나타나자 그곳으로 빠져들었다. 샛길을 조금 달려가자 이내 풀
    밭이 나왔다.  

    백리장천은 풀밭에서 말을  멈추었다. 그는 태연한 동작으로 말고
    삐를 소나무 둥치에 매었다.  연후 솔잎을 한 움큼 움켜쥐는가 싶
    자 번개같이 뒤를 향해 던졌다.

    푸슈슈슈슉!

    솔잎은 허공을 가득 메우며 날아갔다. 솔잎이 날아간 곳은 뒤쪽의 
    숲이었다. 숲속에서 다급한 신음이 울려나왔다. 

    그러나 대부분의  솔잎은 무형의 반탄력에  의해 허공으로 퉁겨져 
    나왔다. 숲속에서 컬컬한 음성이 흘러나왔다.

    "하하핫! 훌륭한 적엽비화(摘葉飛花)요. 노부는 감탄했소이다!"

    잠시 후 숲속에서 인영이 걸어 나왔다. 놀랍게도 그자는 주루에서 
    본 자칭 만사통 천진자(天塵子)라는 괴노인이었다.  

    백리장천은 은빛 눈썹을 성큼 치켜올렸다. 

    "호오, 이제 보니 당신이었구려."

    그는 날카로운 어조로 물었다.  

    "내 뒤를 쫓는 이유가 무엇이오?"

    천진자는 앞으로  다가왔다. 그는 가까이 다가와  눈을 크게 뜨고 
    백리장천의 얼굴을 뚫어져라  살폈다. 그의 표정이 씰룩이고 있었
    다.

    "정말 너무 닮았군."

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    "무슨 말이오? 내가 누구를 닮았단 말이오?"

    천진자는 기이한 미소를 지었다.  그는 낮은 기침을 한 뒤 가라앉
    은 음성으로 말했다. 

    "노부는 공자를 보는 순간 뛰어난 근골에 감탄을 금치 못하였소."

    백리장천은 의아한 표정을  지었다. 천진자는 괴이한 표정으로 그
    를 한동안 바라보다 엉뚱한 소리를 했다.

    "어떻소?  노부가 공자의 운수를 점쳐 주고 싶은데?"

    백리장천은 고개를 흔들었다.

    "나는 점 따위에는 흥미가 없소이다."

    "후후후! 단지 호기심  때문이오. 공자에게는 특별히 복채를 받지 
    않겠소이다. 어떻소?"

    백리장천은 문득 흥미가 일어났다.

    "꽤나 치근대는구려. 좋소. 정 그렇다면 어디 한번 보시구려."

    그는 오른손을 내밀었다. 

    천진자는 그의 손을 잡으며 손금을 보는 시늉을 하였다. 백리장천
    은 돌연 내공을 운기해 잠력(潛力)을 일으켰다.

    천진자의 표정이 홱 변했다.

    '헉!'

    그는 내심 부르짖으며 급히 백리장천의 손목에 힘을 가했다. 백리
    장천은 그에게서 반발력을 느끼고 눈썹을 꿈틀했다.



    '내 생각이 맞았구나. 이자는 분명 절정고수다.'

    그는 내공을 구성까지 끌어 올렸다. 그러나 천진자는 태연히 손금
    을 보는 척 하고 있었다.

    백리장천은 이번에는 전  공력을 끌어올렸다. 그러자 천진자의 안
    색이 붉게 상기되며 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다.  

    '......!'

    힘이 드는 것은 백리장천도 마찬가지였다. 그는 전신의 혈맥이 팽
    창되고 있었다. 두 사람은 한동안 팽팽히 맞섰다. 보이지 않는 내
    공의 대결이 이루어진 셈이었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까? 백리장천은 은근히 부아가 치밀었다.

    '이런 노인 한 명  제압하지 못하고서야 어찌 십이개천을 꺾을 수 
    있겠는가?'

    그는 입술을 지그시  깨물며 천공육미진기를 일으켰다. 그러자 천
    진자는 갑자기 그의 손을 놓아  버리더니 뒤로 크게 한 걸음 물러
    섰다.  

    백리장천은 황급히 진기를 거두었다.

    그는 내심 씁쓸한 기분이었다.

    "노인장, 손금은 보았소?"

    천진자는 엄숙한 표정을 짓더니  가슴 앞의 패를 탁! 소리나게 쳤
    다. 그는 칼칼한 음성으로 말했다.  

    "공자는 필시 어려서 커다란  재앙을 겪었을 것이오. 또한 앞날의 
    운세는 결코 평탄치가 않소이다."

    백리장천은 담담히 대꾸했다.

    "계속 말씀하시구려."

    천진자의 눈에서 신광이 흘러나왔다.

    "공자는 분명 사천(四川) 태생일 것이오."

    백리장천은 안색이 굳어졌다. 그는 분명 사천성 무산 천애봉에 있
    는 제마성궁에서 출생했다.  그러나 그것은 아무도 모르는 비밀이 
    아니던가.

    백리장천은 의혹에 사로잡혔다.  어떻게 천진자가 그 사실을 알아 
    맞출 수 있단 말인가. 천진자는 계속 말했다.

    "공자의 부친은 필시 무림의 절정기인일 것이오."

    "......."

    "또한......."

    천진자는 문득 침중한 표정으로 말했다.

    "공자의 성은 백리(百里)일 것이오."

    백리장천의 표정은 싸늘하게  변했다. 그는 눈에 한광을 폭사하며 
    물었다.

    "당신은 대체 누구요?"

    천진자는 아무 말도 하지 않았다. 백리장천은 착 가라앉은 음성으
    로 말했다.

    "당신이 한낱 점으로 이 모든 걸 알아냈다고는 믿지 않소."

    백리장천은 눈에 살기를 드러냈다.

    "그대가 정체를 밝히지 않는다면 내 손이 무정하다 원망하지 마시
    오."

    백리장천이 우장을 번쩍 치켜드는 순간.

    "잠깐!"

    천진자는 다급히 외치며 떨리는 음성으로 물었다.

    "혹시... 공자께서는 진노백과 포의충이란 사람을 아십니까?"

    "뭣이......?"

    백리장천은 경악을 금치 못했다. 그 모습에 천진자는 탄식을 터뜨
    렸다.

    "아, 이 늙은이의 추측이 맞았군요."

    그는 털썩 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다.

    "소주인(小主人).... 노복 황곤(黃坤)이 소주께 인사드립니다."

    "당신은... 누구길래......?"

    백리장천은 당황을 금치 못했다.

    자칭 황곤이라 밝힌 천진자는  고개를 들며 격정어린 음성으로 말
    했다.

    "저는 과거 제마성궁 삼십육천강신(三十六天剛神)중 이십칠천강입
    니다."

    "아!"

    백리장천은 탄성을 발했다. 그의 표정은 격동으로 흔들렸다.

    황곤은 바닥에 엎드렸다.

    "과거... 진형과 포형께서  소주인을 안고 탈출한 것을... 노복은 
    기억하고 있습니다. 그래서 소주인을 찾기 위해 지난 십팔 년간을 
    전 중원을 헤매었습니다."

    백리장천은 콧날이 시큰해지고 말았다.

    "황노인. 그만... 일어나시오."

    황곤은 여전히 무릎을 꿇은 채 물었다.

    "소주인, 진형과 포형은 지금 어디 있습니까?"

    백리장천은 탄식했다.

    "그들은 죽었소."

    "엣? 어... 어찌하여?"

    백리장천은 눈을 지그시 감으며 말했다.

    "그분들은 날 위해 죽음을 택했소이다."

    이어 그는 진노백과 포의충이  그를 위해 적지에 뛰어들어 사도빙
    의 유물을 탈환했던 경위를 이야기해 주었다.

    "오오, 그럴 수가......!"

    황곤은 눈물을 흘리며 중얼거렸다. 

    백리장천은 새삼  마음속의 비분이 되살아나  눈시울이 젖는 것을 
    느꼈다. 황곤은 분노에 찬 음성으로 물었다.

    "소주인, 진형님은 어떻게 돌아가셨습니까?"

    백리장천은 침중하게 대답했다.

    "그분은 가슴에서 등까지 한 자루의 장도가 관통해 있었소."

    "장도?"

    황곤의 안색이 급변했다.

    "천하에서 삼십육천강을  꺾고 가슴에 칼을  꽂을 자가 있다니... 
    믿을 수가 없습니다."

    그는 좀처럼 믿어지지 않는다는 표정이었다. 문득 그는 안색이 변
    하며 물었다.

    "혹시 그 칼에 무슨 특징이 없었습니까?"

    백리장천은 기억을 더듬은 후 말했다.

    "그 칼자루는 검은색이었소."

    황곤은 전신을 부르르 떨었다.

    "그... 그것은 십이개세천의 아홉번째인 귀도천(鬼刀天) 탈명귀도
    (奪命鬼刀)의 것입니다."

    "탈명귀도?"

    황곤은 이를 외쳤다.

    "귀도천(鬼刀天)! 내 반드시 네놈을 찢어 죽이고 말리라!"

    백리장천의 얼굴에도 살기가 떠올랐다.

    "귀도천이란 자가 죽였단 말이지?  이 백리장천이 맹세코 너의 목
    을 직접 취하고 말리라."

    백리장천의 음성은 섬뜩하기 짝이 없었다. 황곤은 정신이 번쩍 드
    는 느낌이 들었다. 그는  불안한 느낌이 들어 조심스럽게 입을 열
    었다.  

    "소주인. 소인이  소주인을 얕보는 것은  아니지만 당금 무림에서 
    십이개세천의 무공에 맞설 자는 거의 없습니다."

    백리장천은 그를 쏘아보더니 냉랭한 음성으로 말했다.

    "나는 자신이 있소."

    백리장천은 제마천도에 싸인 헝겊을 풀며 말했다.

    "황노인. 이것을 보시오."

    "아... 제마천도!"

    황곤은 격동의 표정을 보였다.

    "섬예!"

    백리장천의 냉갈이 그의 고막을 때렸다. 그러자 수천 수만 갈래의 
    은광(銀光)이 사방으로 뻗쳤다.

    "아......!"

    황곤은 그만 입을 벌리고  말았다. 그러나 벌어진 입을 채 다물기
    도 전에 거짓말처럼 은광은 사라졌다.

    백리장천은 원래부터  그 자리에 있었던  듯 제마천도를 움켜쥐고 
    있었다. 마치 전혀 도를 뽑은 것 같지 않았다.

    "......?"

    황곤은 어리둥절했다. 그때였다.

    우르르릉!

    경천동지할 음향과 함께 주변  숲의 나무들이 수십 토막으로 잘려
    지며 쓰러졌다.



    "소... 소주인!"

    황곤은 탄성을 연발했다. 그의 얼굴에는 희열의 빛이 가득 떠올라 
    있었다.

    "저... 정말 무서운 도법입니다."

    그는 들뜬 음성으로 말했다.

    "확실히 지금 본 도법의  위력으로 보아 소주인의 무공은 당년 주
    인님의 젊은 시절보다 훨씬 고강합니다."

    백리장천은 담담히 물었다.

    "이 정도로도 십이개세천을 못 꺾는단 말이오?"

    황곤은 침중한 표정으로 말했다.

    "소주인, 노복 황곤이 거짓없이 아뢰겠습니다."

    백리장천은 고개를 끄덕였다. 

    황곤은 지그시 그의 얼굴을 바라보더니 입을 열었다.

    "소주인의 현 내공은 아마 이갑자(二甲子) 정도일 것입니다."

    "......."

    "만일 소주인의 내공이 지금의  두 배가 된다면 당년 주인님의 최
    고 무공인  섬전추혼마살도(閃電追魂魔殺刀)의 전궁(電穹)을 터득
    할 수 있습니다. 그렇게  되면 지옥수라천을 충분히 상대할 수 있
    을 것입니다."

    백리장천은 내심 신음을 발했다.

    '으음.  황노인은  아버님의  최고 무공을  전궁으로  생각하는구
    나.......' 

    기실 섬전추혼마살도보다  훨씬 강한  등천비마구절도의 삼단계인 
    광천만겁쌍혈도(狂天萬劫雙血刀)를 아는 이는 무림에 아무도 없었
    다. 과거 제마천신 사도빙조차 이 개세적인 도법은 연마하지 못했
    던 것이다.

    그러므로 설사 사도빙의 측근인 삼십육천강신조차도 이 도법을 알
    지 못하는 것이었다.

    황곤이 다시 말했다.

    "과거 주인께서는 전궁을  십성(十成)까지밖에 터득하지 못하셨습
    니다. 그로 인해 지옥수라천에게 패배하였던 것입니다. 만일 전궁
    을 십이성 터득한다면 지옥수라천을 꺾을 수 있을 것입니다. 다만 
    그러기에는 소주인의 공력이......."

    백리장천은 입가에 기이한 미소를 지으며 말했다.

    "황노인, 걱정하지 마시오. 나는 반드시 일년 안으로 지금 내공의 
    두 배를 능가하게 될  것이오. 또한 전궁 도법도 완벽하게 터득할 
    자신이 있소."

    백리장천은 호언장담 했다. 

    그는 제마혈경을 태울 때 나온 밀지에 적혀 있던 오행신무지(五行
    神霧池)를 떠올렸던 것이다.

    오행신무지.

    천 년에 한  번 오색의 신비한 안개를  뿜어낸다는 전설의 장소였
    다. 기록에 의하면 천 년의 기한이 곧 도래하는 것으로 되어 있었
    다.

    그러나 백리장천이 그같은 기연을 얻을 수 있을지는 아무도 알 수 
    없는 일이었다.

    황곤은 의아한 표정을 지었다. 그는 의혹에 잠긴 표정으로 나직하
    게 말했다.

    "소주께서 어떤 복안이 있으신  지는 모르지만... 소인은 감히 묻
    지 않겠습니다. 다만 한 가지만은 말씀드리고 싶습니다."

    "무엇이오?"

    황곤은 무거운 음성으로 말했다.

    "소주께서 아무리 높은 무공을  익힌다 해도 결국 혼자입니다. 그
    에 반해 십이개세천은 열두 명입니다."

    백리장천은 묵묵히 그의 말에 귀를 기울였다.

    "설사 지옥수라천을 꺾는다 해도  나머지 열한 명이 있습니다. 또
    한 그 열한 명의 무공도  지옥수라천에 비해 다를 바가 없다는 것
    입니다."

    황곤은 탄식하며 말을 이었다.

    "게다가 그들에게는 백팔수라마방의 살아남은 사십여 명이 있습니
    다."

    황곤의 어조는 가라앉았다.

    "거기다 지옥수라천은 제마성궁을  제압한 뒤 알게 모르게 중원과 
    변방에 손을  뻗쳐 막강한 흑도(黑道)의  고수들을 끌어 들였습니
    다. 그들 가운데 얼마나 강한 자가 있을지 모르는 상황입니다."

    백리장천은 그의 얘기를 듣고 안색이 무거워졌다.

    "황노인, 내게 그런 말을 하는 의도는 무엇이오?"

    황곤은 무겁게 말했다.

    "소주께서는 혼자이고 그들은 다수입니다."

    백리장천은 미간을 찌푸렸다.

    "따라서 방법은 하나밖에 없습니다."

    "그게 무엇이오?"

    황곤은 단호하게 말했다.

    "소주께서 고수들을 규합하는 것입니다."

    "......!"

    백리장천은 흠칫했다. 순간 그의 가슴에 격동이 일어났다.

    "고수들을 규합하라고?"

    "그렇습니다."

    문득 백리장천은 광소를 터뜨렸다.

    "하하하핫! 황노인."

    "예?"

    "당금 천하에서 십이개세천과 싸울  수 있는 고수가 어디 있단 말
    이오?"

    황곤은 정색을 지었다.

    "아닙니다. 천하는  넓습니다. 수많은  기인이사들이 도처에 숨어 
    있습니다. 십이개세천을 상대할  수 있는 고수는 어딘가에 있습니
    다."

    백리장천은 침중하게 물었다.

    "그들이 대체 누구란 말이오?"

    "소주, 소인은 제마성궁이 망한 후 변장을 하고 중원 각처와 변방
    을 수없이 돌아다녔습니다."

    백리장천은 그의 말에 귀를 기울였다.

    "그래서 무림의 일이라면 손바닥 들여다보듯 알게 되었습니다."

    황곤은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

    "현 천하무림에서  십이개세천과 싸울 만한 인물은  그래도 몇 명 
    있습니다."

    "그들이 누구요?"

    황곤은 손가락 세 개를 펴 보였다.

    "우선 손으로 꼽을 수 있는 사람은 세 명입니다."

    황곤은 잠시 생각을 정리하는 듯 하더니 입을 열었다.

    "먼저 한 명은 천룡보(天龍堡)의 보주이자 남칠성(南七星) 무림맹
    주인 천룡신군(天龍神君) 소상악(訴相岳)입니다.

    "음."

    백리장천은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.

    '소낭자의 부친이 아닌가?'

    이때 황곤의 말이 이어졌다.

    "두번째 인물은 하북(河北)에 자리잡은 혈보(血堡)의 보주입니다. 
    그는 혈의마존(血衣魔尊) 한천후(邯天吼)입니다."

    "혈보?"

    백리장천은 의아한 표정으로 중얼거렸다.

    황곤은 갑자기 표정이 기이하게 변했다. 그의 얼굴에 착잡한 빛이 
    어렸다. 

    "마지막 인물은... 동해의 한 섬에 위치한 검문(劍門)이란 신비단
    체의 주인입니다."

    "검문?"

    백리장천은 한번도 들어본 일이 없는 문파였다.

    "그렇습니다.  검문의 고수들은  한결같이 검에  관한 달인들입니
    다."

    백리장천은 잠시 침묵하다 입을 열어 물었다.

    "그럼 그들 세 단체가 십이개세천에 대항할 능력이 있단 뜻이오?"

    황곤은 고개를 저었다.

    "그들 역시 십이개세천의 패도적인 힘을 완전히 막을 수가 없습니
    다. 아니, 그들뿐 아니라  천하에서 그 어느 문파도 십이개세천을 
    물리칠 수는 없을 것입니다."



    황곤은 어두운 표정이었다.

    "더욱 어려운 점은 그들  세 단체가 비록 그럴만한 능력이 있다고 
    해도 소주를 돕지는 않을 것입니다."

    백리장천은 은빛 눈썹을 성큼 치켜올렸다.

    "대체 황노인의 뜻은 무엇이오?"

    황곤은 신중한 어조로 말했다.

    "그들 외에도 무림에  알려지진 않았으나 소인이 천하를 주유하면
    서 알아낸 인물로 오 인의 개세고수가 있습니다."

    백리장천은 눈을 가늘게 했다.

    "오 인의 개세고수?"

    "그렇습니다. 그들 오 인의  조력을 얻을 수만 있다면 소주께서는 
    복수를 할 수 있을 것입니다."

    백리장천은 마음이 흔들리는 것을 느끼며 물었다.

    "그들이 누구요?"

    황곤은 잠시 생각을 정돈하더니 차분한 음성으로 말했다.

    "첫번째 인물은 대막(大漠)의 천신(天神)이라 불리는 천도왕(天刀
    王)이란 자입니다."

    "천도왕?"

    "소인이 그를 과대평가  하는 것은 아니지만 천도왕은 지옥수라천
    을 제외하고는 나머지 십일개세천의 어떤 자도 꺾을 수 있을 정도
    로 막강한 무공을 지닌 고인(高人)입니다."

    백리장천은 경악을 금치 못했다. 황곤의 말이 다시 이어졌다.

    "천도왕의 도법은 과거의  주인님과 비교해도 손색이 없을 정도입
    니다."

    "그런 인물이 있었소?"

    백리장천은 내심  천도왕이란 인물에 대해  커다란 호기심을 느꼈
    다.

    천도왕(天刀王).

    그의 패도적이고 가공할 무공에  비해 무림에는 거의 알려지지 않
    은 인물이었다. 그의  나이는 근 백여 세에  달했다. 그러나 그는 
    대막에서 평생 동안 한 발자국도 떠난 적이 없는 위인이었다.

    그는 어려서부터 한 자루의 청월도(靑月刀)로 오로지 도법만을 익
    혀 왔다. 그  도법으로 당시 대막을 휩쓸던  수천 마리의 혈랑(血
    浪)떼를 하룻밤 사이에 몰살시킨 적이 있었다.

    그로 인해 대막 일대에서는 도의 귀신으로 받들어지고 있었다.

    그는 도법에 있어서 입신지화(入神之化)에 이른 인물로 칼이 몸이
    요, 몸이 칼인 경지에 이르렀다. 



    "두번째 인물은 환영살(幻影殺)이란 자로......."

    황곤의 설명이 다시 이어졌다.



    환영살은 신비막측한 인물로  묘강(苗疆)에서 첫손을 꼽는 인물이
    었다. 

    그는 묘강에 서식하는 온갖 독충(毒蟲)과 독물(毒物) 따위를 마음
    대로 구사할 뿐만 아니라 용독(用毒) 방면의 천하제일인이었다.

    그는 묘강에서 죽음의 절지로 알려진 망혼절파림(芒魂絶破林)이란 
    곳에서 살고 있었다.  망혼절파림은 묘강의 금역으로 널리 알려진 
    곳으로 그곳에 들어가게 되면 동물이나 인간을 가릴 것 없이 아무
    도 살아나온 적이 없었다.

    따라서 망혼절파림에 살고 있는 그를 사람들은 환영같은 인물, 즉 
    환영살이라 칭하게 되었다.

    풍문에 의하면 그의 성격은  극히 괴퍅하여 희로애락을 예측할 수 
    없으며 각종  암기(暗器)와 경공술(經功術)에  있어서 독보적이라 
    했다.



    "으음, 세번째 인물은 또 누구요?"

    "세번째는 백절공(百絶公)이란 자입니다."



    백절공. 

    그는 평생 동안 한곳에  정착해 본 적이 없는 위인이었다. 이른바 
    낭인(浪人) 중의 낭인이었다.

    아무도 그의 나이가 얼마인지, 어떻게 생겼는지조차 알지 못했다. 
    그러나 백절공의 특기는 모르는 자가 없었다.

    그는 진법(陣法), 기관지학(機關之學), 토목학(土木學)은 물론 점
    성술(占星術)이나 의술(醫術)에 이르기까지 모두 능통한 인물이었
    다.

    물론 무공 역시 일문(一門)을 세울 정도로 대성한 인물이었다.



    황곤은 여기까지  설명한 후 잠시 숨결을  가다듬었다. 그는 다시 
    입을 열었다.

    "네번째와 다섯번째 인물은 일월쌍극마(日月雙戟魔)입니다."

    "일월쌍극마?"

    백리장천은 그 이름 또한 들은 바가 없어 의아한 표정으로 반문할 
    뿐이었다.



    일월쌍극마. 

    그들은 한 핏줄을 나눈 쌍둥이 형제였다.

    일극마(日戟魔)와 월극마(月戟魔)로 불리는  그들은 각기 명호 그
    대로 일극(日戟)과 월극(月戟)을 무기로 사용했다.

    일극은 태양을  상징하는 붉은 빛이었으며  월극은 달을 상징하는 
    푸른빛이었다.

    일월쌍극의 합공(合攻)의 위력은  그야말로 통천가공할 정도였다. 
    이들은 각기 개인의 무공으로 치면 십이개세천 중 한 명과 비슷할 
    정도였다.

    그러나 그들이 합공하면  그 위력은 더욱 가공해져  능히 네 명의 
    개세천을 감당해 낼 수가 있었다. 그들은 쌍둥이 형제로 서로간에 
    영(靈)이 통해져 있으므로 합공지술(合功之術)에 있어서는 완벽했
    기 때문이었다.



    황곤은 말을 마친 후 한동안 백리장천의 표정을 살폈다. 백리장천
    이 아무 말도 않자 그는 침중하게 말했다.

    "그들은 무림에 거의 알려지지 않은 괴인들입니다."

    백리장천은 침묵을 지켰다. 그는  오 인의 고수에 대해 강한 호기
    심을 느끼고 있었다. 

    "그들은 제가 십팔 년  동안 천하를 헤매며 어렵게 알아낸 기인들
    입니다."

    백리장천은 비로소 입을 열었다.

    "놀랍구려. 천하에 그토록 괴이한 인물이 있었단 말이오?"

    황곤은 크게 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 그들의 도움을 받을 수만 있다면 백팔수라마방을 꺾
    을 수 있을 것입니다."

    백리장천은 담담히 말했다.

    "하지만 그들이 날 도와줄지는 모르는 일이잖소?"

    황곤은 그를 바라보며 힘있게 말했다.

    "그것은 오직 소주의 수단에  달린 것입니다. 하늘의 뜻이 닿는다
    면 소주께서는 능히 그들을 취할 수 있을 것입니다."

    백리장천은 생각에 잠긴 듯 묵묵히 하늘을 올려다보았다.

    하늘은 맑고 푸르렀다. 

    구름 한 점  없는 하늘은 푸르다 못해  왠지 비감을 불러일으키는 
    듯했다. 그가 오랫동안 말이 없자 황곤은 조심스럽게 말했다.

    "소주, 잠시만 기다려 주십시오. 소인이 다녀올 곳이 있습니다."

    백리장천은 힐끗 그를 돌아보았다.

    "소주께 드릴 물건이 있습니다.  얼마전 항주에 도착했을 때 근처
    의 토지묘에 숨겨 두었습니다. 지금 그것을 가지고 오겠습니다."

    백리장천은 내심 궁금했으나 아무 말도 하지 않았다. 황곤은 신형
    을 날려 서쪽으로 사라졌다. 

    혼자 남게 된 백리장천은 계속 상념에 잠겼다.

    '으음. 십이개세천의 무공이 그토록 무섭단 말인가?'

    그는 마음이 무거워졌다. 

    복수하는 일이 요원하다는 생각에 마음이 암담해졌다.

    문득 뇌리에 떠오르는  것이 있었다. 그것은 오행신무지(五行神霧
    池)였다.

    천 년에 한 번 오색 안개를 뿜어낸다는 오행신무지의 안개를 받아
    들이면 능히 백 년의 공력을 얻을 수 있다는 신비의 연못이었다.



    백리장천은 입술을 지그시 깨물었다.

    '그렇다. 오행신무지를  찾아야 한다.  그곳에서 내공을 끌어올릴 
    수만 있다면 제마혈경 상의 무공을 모두 익힐 수 있을 것이다. 그
    런 연후 황노인이 말한  오 인의 고수들을 규합하여 십이개세천을 
    상대하면 될 것이 아닌가.'

    백리장천은 결심을 굳혔다. 그것은 오행신무지로 가는 것이었다.

    고개를 돌려보니  소나무에 묶어둔 백마가  한가로이 고개를 숙여 
    풀을 뜯고  있었다. 어느덧 중천에 있던  태양은 서쪽으로 기울어 
    있었다. 시간이 꽤 흐른 것 같았다.

    그런데 황곤은 돌아오지 않고 있었다.

    '어찌된 걸까?'

    그는 불길한 예감이 들었다.

    아니나 다를까?

    멀리 비틀거리며 달려오는  황곤이 눈에 들어왔다. 그는 금방이라
    도 쓰러질 듯한 자세로  달려오고 있었다. 뿐만 아니라 전신이 피
    투성이였다.

    백리장천은 가슴이 철렁했다. 급히 다가가 부축하며 물었다.

    "황노인! 어찌된 일이오?"

    "우웩!"

    황곤은 검은 피를 토해냈다.  잠시 후 그는 힘겹게 품속에서 하나
    의 작은 깃발을 꺼냈다.

    "소주.... 이것을......."

    "무엇이오?"

    백리장천은 피에 젖은 깃발을 건네 받으며 물었다.

    황곤은 초점을 잃어 가는 눈으로 그를 바라보며 더듬거렸다.

    "이것은... 제마성궁(制魔聖宮)의 상징인... 제(制)... 마(魔)... 
    영기(令旗)입니다."

    "제마령기?"

    "그렇습니다. 부디 이것을 만천하에 휘둘러 제마성궁의 위용을 되
    찾으시기를... 그리고 복수를......."

    황곤의 안색은 더욱 창백해  졌다. 그의 코와 입으로부터 검은 피
    가 주르르! 흘러나왔다.

    "윽!"

    마침내 그는 비명을 토하고는  고개를 꺾고 말았다. 미처 뭐라 말
    할 사이도 없이 저승으로 가고만 것이다.

    "황노인!"

    백리장천은 크게 부르짖으며 그를 흔들었다.

    "대체 누가 당신을 이렇게 만들었단 말이오?"

    백리장천은 터질 듯한 분노에 절규했다. 그의 눈에서 무서운 살광
    이 뻗어 나왔다. 삼십육천강  중 마지막 인물인 황곤이었다. 그런
    데 만난 지 채 하루도 되지 않아서 다시 죽고만 것이다.

    황곤은 제마성궁이 재건될 날만을  기다리며 십팔 년 동안을 그늘 
    속에서 살아온 인물이었다. 그런데 소주인을 만나자마자 비명횡사
    한 것이다.

    백리장천은 황곤의  시체를 부여안은 채  끓어오르는 분노를 참을 
    길이 없었다.

    "황노인! 대체 누구의 짓이란 말이오?"

    그는 하늘을 우러러 부르짖었다. 이때였다. 기다렸다는 듯이 음산
    한 웃음소리가 등뒤에서 들려왔다.

    "흐흐흐! 꼬마야, 바로 우리들이 한 짓이라면 믿겠느냐?"

    백리장천은 신형을 홱 돌렸다.

    "누구냐?"

    한쪽 숲으로부터 세 가닥  인영이 나타났다. 그들은 모두 육순 가
    량의 노인들이었다.  

    하나같이 귀기(鬼氣)  넘치는 인상인데다 모두  흑의를 입고 있어 
    사악(邪惡)한 느낌이 물씬 들었다.

    백리장천은 이를 악물며 물었다.

    "너희들은 누구냐?"

    흑의노인들은 거의 동시에 음침한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐.... 우리는 백팔수라마방의 마령삼매(魔靈三魅)다."

    백리장천은 안색이 변했다. 직감적으로 떠오르는 것이 있었다.

    '그렇다면 과거 살아남은 사십여  명의 마두들 중 세 명이란 말인
    가?'

    그는 주먹을 움켜쥐며 물었다.

    "황노인을 너희들이 죽였느냐?"

    오른쪽의 흑의노인이 음소를 날렸다.

    "그렇다. 그놈은 삼십육천강의 일원이니 마땅히 죽어야 하지."

    옆의 흑의노인도 한마디 했다.

    "크흐흐! 오늘은  운이 무척 좋군. 옛  잔당을 만난데다 사도빙의 
    자식놈까지 발견했으니 말이야."

    나머지 흑의노인도 광소를 터뜨렸다.

    "크핫핫핫! 네놈을 죽인 후  수급과 제마령기를 가져가면 열두 분 
    방주께서는 대단히 기뻐하실 것이다."

    백리장천은 무서운 살기를 뿜으며 말했다.

    "가소로운 늙은이들! 멋대로 지껄이는구나."

    우측의 흑의노인이 눈빛을 번뜩이며 뇌까렸다.

    "어린 놈이 입이 험하구나.  다시는 주둥아리를 놀리지 못하게 해
    주마."

    그는 동료들에게 눈짓했다.  마령삼매는 일제히 신형을 움직였다. 
    그들은 눈 깜짝할 사이에 품자형으로 백리장천을 포위했다.

    백리장천은 태연히 그들을 바라보며 말했다.

    "제발로 잘 찾아와줬다. 덤벼라. 황노인의 복수를 해주마."

    그는 제마천도를 감싼 검은 천을 풀었다. 고색창연한 광채가 발산
    하는 순간 마령삼매는 일제히 부르짖었다.

    "오! 제마천도!"

    "제마... 천도!"

    그들의 얼굴에는 일제히  두려움의 빛이 스쳐갔다. 과거 제마천신 
    사도빙이 백팔수라마방을 붕괴시킬 때의 위용을 떠올린 듯했다.

    마령삼매는 음침하게 눈짓을 교환했다.

    "쳐라!" 

    위이이잉!

    그들의 공격이 펼쳐지자 웅휘한 장력이 노도처럼 삼면에서 뻗어나
    왔다. 백리장천의 손에서 제마천도가 움직였다.

    "섬예!"

    그는 섬전추혼마살도의 제일초를 펼쳤다. 

    파츠츠츳!

    천지는 삽시에 은광의 테두리에  갇히고 말았다. 눈조차 뜰 수 없
    을 정도로 찬란한 은광이었다.

    은광은 하늘과 땅을 뒤덮은 후 환상인 듯 자취를 감추었다. 그 순
    간 세마디의 참담한 비명이 꼬리를 물었다.

    "크아아악!"

    풀밭 위에는 피보라가 뿜어지고 있었다. 실로 끔찍한 광경이었다. 
    마령삼매는 우뚝 선 채 전신에서 피화살을 뿜어내고 있었다.

    "크으으......!"

    그들은 술에 취한 듯  비틀거렸다. 이어 차례로 썩은 짚단처럼 쓰
    러졌다. 풀밭은 그들의 선혈로 붉게 물들어 버렸다.

    백리장천은 마치 천신인 양  우뚝 서 있었다. 그는 망연한 눈길로 
    세 구의 시체를 내려보며 내심 중얼거렸다.

    '과연... 섬예다.'

    그는 자신조차도 방금 펼친 도법의 위력이 이토록 엄청날 줄은 몰
    랐다. 

    백팔수라마방에 속한 마령삼매의 무공은 강호의 최절정 고수에 속
    했다. 그럼에도 불구하고 단 일초에 저항 한번 제대로 못한 채 황
    천으로 갔으니 섬예의 도법이  얼마나 무서운 것인지 능히 짐작할 
    만한 일이었다.

    "......!"

    백리장천은 홀연히 정신을 차리고는 황곤의 시체를 내려다보았다. 
    그의 얼굴에 짙은 비애의 표정이 떠올랐다.  

    그는 황곤의 시신을 안아들었다. 

    "황노인. 그대의 충정은 영원히 잊지 않을 것이오."

    백리장천은 시신을 안은 채 몸을 돌렸다. 어느덧 태양은 서녘으로 
    떨어지고 있었다.

    황혼이 붉게 타오르고 있었다.  마치 선혈이 뚝뚝 흐르는 것 같은 
    광경이었다.

    백리장천은 황곤의  시신을 안은 채 황혼  속으로 걸어갔다. 마치 
    핏빛의 무림계를 향해 접어드는 것만 같았다.



■ 등천비마록 제1권 8장 오행신무지(五行神霧池)>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    천태산(天台山).

    천태산은 중원의 오대명산  중 하나다. 산세는 웅장하고 험했으며 
    수려한 모습을 자랑하는 곳이다. 또한 산역은 방대하여 곳곳에 험
    산 준령이 구름을 떠받치듯 우뚝우뚝 솟아 있었다.

    세인들은 이곳을 영산으로 여겼다. 그로 인해 천태산 곳곳에는 산
    신묘(山神廟)가 산재해 있었다.

    천태산 깊은 곳에 자리잡은 한 절봉(絶峯). 

    봉우리는 괴이한 형상이었다. 마치 날카로운 칼을 땅에 거꾸로 꽂
    아 놓은 것 같은  모습이었다. 봉우리의 밑은 좁았으며 위로 올라
    갈수록 넓었다.

    사람들은 그 봉우리를 무애봉(無涯峯)이라 불렀다.

    무애봉은 워낙 특이한 그  지형으로 인해 일반인들은 접근조차 할 
    수가 없었다.

    오월의 찬란한 햇살이 퍼지는 한낮.

    누군가 무애봉의  절벽을 벽호공으로  기어오르고 있었다. 절벽은 
    금방이라도 넘어질 듯 기울어 있었는데도 그는 거미처럼 달라붙은 
    채 무애봉 정상을 향해 오르고 있었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    인영은 마침내 무애봉의 정상에 이르렀다. 그는 훌쩍 신형을 날려 
    정상에 우뚝 내려섰다.

    백리장천이었다. 

    그는 이마에 맺힌 땀방울을 손등으로 씻어낸 후 낮게 중얼거렸다.

    "정말 대단한 봉우리로군."

    그는 무애봉 정상을 둘러  보았다. 정상은 더욱 괴이한 지형을 이
    루고 있었다. 봉우리 전체는 분지처럼 넓었으나 한가운데가 쩍 갈
    라져 있었다.

    갈라진 부분은 너비가 무려 사십 장이나 되었다. 

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    '한번에 건너뛰기에는 너무 멀구나.'

    그는 건너편을 바라보았다. 그곳에는 하나의 암벽이 우뚝 솟아 있
    었다. 백리장천은 암벽을 바라보다 안광을 빛냈다.

    '저곳이 틀림없다.'

    그는 악마의 아가리처럼 쩍 벌어진 지면을 내려보았다. 얼마나 깊
    은지 틈새는 칠흑같이 어둡기만 했다. 

    '이런 장애가 있을 줄은 예상조차 못했는데.......'

    그는 멍하니  틈새를 내려다보았다. 잠시 후  그는 입술을 지그시 
    깨물었다. 

    '여기까지 와서 포기할 순 없다. 일단 부딪쳐 보자.'

    백리장천은 결심을 굳힌  후 공력을 최대한으로 끌어올렸다. 잠시 
    후 땅을 박차고 신형을 날렸다.

    휘익!

    그의 몸은 허공으로 솟구쳤다.  등천공의 경공을 펼친 것이다. 그
    의 몸은 한 조각  부운처럼 허공에 둥실 떠올랐다. 앞으로 쏜살처
    럼 날아갔다.

    쉬이익!

    백삼이 바람에 휘날리며 날카로운 소리를 냈다. 그의 신형은 빛살
    처럼 공간을 가로질러갔다.

    대략 삼십 장쯤 날아갔을까?  그의 신형이 힘을 잃고 멈칫거렸다. 
    진기가 떨어지며 신형이 하강하는 듯했다.

    '안돼!'

    백리장천은 이를 악물며 신형을 떠올렸다. 그러나 이미 바닥난 진
    기를 보충할 여유가 없었다.  그의 신형은 걷잡을 수 없이 추락하
    기 시작했다.

    "탓!"

    어디서 그런 힘이 솟았을까?

    그는 혼신의 힘을 다해 한  점의 숨을 들이마신 후 신형을 뒤집었
    다. 오른발로 왼발의 등을 찍었다. 약간의 반탄력을 얻게 되자 그
    는 신룡(神龍)처럼 허리를 뒤틀며 몸을 솟구쳤다.

    휘이익!

    그의 신형은 다시 허공으로  솟구쳐 올랐다. 그는 양팔을 활짝 벌
    려 바람을 타고 날아갔다.  마침내 그는 건너편 지면 모서리에 간
    신히 내려설 수 있었다.

    백리장천은 발  뒤꿈치로 바위가 부스러져  떨어지는 것을 느끼며 
    그만 모골이 송연해지고 말았다.

    "한 치만 모자랐어도 가루가 될 뻔했다."

    그는 한숨을 쉬며 위치를 바꾸었다.

    잠시 후 그는 허공으로 십  장 정도 삐죽하게 솟아있는 거암 위로 
    올라섰다.

    거암을 빙 둘러본 후 뒤쪽에 은밀한 동혈(洞穴)이 뚫려 있는 것을 
    발견할 수 있었다.

    백리장천은 동혈 앞에서 중얼거렸다.

    "이곳이 오행선동(五行仙洞)의 입구일 것이다."

    더 생각할 필요가 없었다.  그는 망설임없이 동혈 안으로 걸어 들
    어갔다.

    동혈 입구는 협소하고 울퉁불퉁했다. 또한 칠흑처럼 어두웠다. 더
    구나 천장에 날카로운 종유석이  매달려 있어 자칫하면 다치기 십
    상이었다.

    백리장천은 황정을 복용한  이후로 시력이 초인적으로 밝아졌으므
    로 어려움 없이 어둠을  뚫어볼 수 있었다. 그는 날카로운 종유석
    을 피해 안으로 걸어 들어갔다.

    동굴은 점점 아래쪽으로 내려가고 있었다. 또한 조금씩 넓어졌다.

    얼마나 내려갔을까?

    그는 하나의 거대한  지하광장에 도착했다. 광장의 천장에는 거대
    한 종유석이 매달린 채 바닥까지 이어져 있었으며 사방 벽에는 온
    통 괴이한 형상의 바위들이 솟아나와 있었다.

    광장을 천천히 둘러보던 그는 그만 입을 벌리고 말았다.

    "오오!"

    광장 한가운데였다.

    움푹 들어간 곳이 있었다. 얼핏 연못처럼 보이는 곳이었는데 그곳
    으로부터 오색찬란한 기류가 피어오르고 있는 것이 아닌가!

    "오행신무지다!"

    백리장천은 자신도 모르게 기쁨에 찬 외침을 발했다.

    마침내 그는 제마혈경에 적혀있는 기연을 찾아낸 것이다. 그의 얼
    굴에는 흥분의 빛이 떠올랐다. 그는 홀린 듯이 오행신무지를 향해 
    다가갔다.

    "헉!"

    몇 발자국 가지도 않아 그는 경악성을 발하며 걸음을 멈추었다.

    연못 주위에 무수한  독충(毒蟲)들이 우글대고 있었다. 바닥은 물
    론 종유기둥과 벽에까지 수를 헤아릴 수 없이 많은 독충들이 스물
    거리며 기어다니고 있었다.

    실로 기이한 일이었다. 

    독충들은 오행신무지를 둘러싸고 일정한  테두리를 정한 듯 더 이
    상 나오지도 않고 겹겹이 지면을 뒤덮고 있었다. 

    백리장천은 소름이 오싹 끼쳤다.

    그때였다. 갑자기 등뒤로 한 줄기 음풍이 기척도 없이 밀려왔다.

    "엇!"

    백리장천은 깜짝 놀라 황급히 신형을 날려 음풍을 피해냈다.

    푸스스스!

    음풍은 그가  서 있는 종유기둥에 부딪치며  괴이한 음향을 냈다. 
    순간 놀랍게도 역한 냄새와 함께 종유기둥이 불에 탄 듯 시커멓게 
    타서 부스러져 내리는 것이 아닌가?

    "독공(毒功)......!"



    백리장천은 진저리를 치며 중얼거렸다. 그는 몸을 빙글 돌리며 차
    갑게 외쳤다.

    "비겁하게 암습을 가하다니, 누구냐?"

    "......."

    그러나 상대는 아무 반응도  보이지 않았다. 광장 안은 무거운 정
    적에 휩싸여 있을 뿐이었다. 백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    그때였다. 다시 기척도 없이 예의 음풍이 밀려왔다.

    "어딜!"

    백리장천은 코웃음치며 두 자 가량 옆으로 위치를 이동했다.

    푸시시식!

    음풍이 바닥에 떨어지자 다시 바닥이 시커멓게 부식되었다.

    "음!"

    백리장천은 침중한 신음을 토했다. 그는 보이지 않는 적으로 인해 
    소름이 오싹 끼쳤다.

    '실로 끔찍한 독장(毒掌)이다.'

    그는 식은땀을 흘리며 염두를 굴렸다.

    '대체 누가 노리는 걸까? 이 자의 독공은 실로 가공할 수준이다.'

    다시 한  가닥 음풍이 밀려왔다. 소리도  형체도 없었으므로 그저 
    피부에 느껴지는 선뜻한 느낌에 의존해 판단할 수밖에 없었다.

    그러나 이번에는  워낙 가까운 곳에서  음풍이 밀려왔으므로 미처 
    피할 여유가 없었다. 그는 빙글 몸을 회전시키며 장력을 날렸다.

    펑!

    요란한 폭음과 함께 백리장천은 충격을 받고 뒤로 두 걸음이나 밀
    려났다. 그는 화가 치밀어 외쳤다.

    "누구냐? 비겁하게 숨어만 있지 말고 앞으로 나서라!"

    그러자 어둠 속에서 괴소가 들려왔다.

    "크크크......!"

    괴소는 조금씩 커지며 다가왔다. 그러나 어찌된 셈인지 아무 것도 
    보이지 않았다. 백리장천은 당황을 금치 못했다.

    "크크크......!"

    그 괴소는 바로 지척에서 들렸다. 백리장천은 고개를 돌려 천장을 
    올려다보았다. 순간 가슴이 철렁  내려앉았다. 바로 머리 위 천장
    에 한 명의 흑의괴인이 거미처럼 달라붙어 있는 것을 발견한 것이
    다.

    괴인의 눈에서는 자광(慈光)이 번들거리고 있었다.

    ".......!"

    백리장천은 소스라쳐 놀라 급히 뒤로 물러났다.

    휘이잉!

    그때 차가운 음풍과 함께 괴인의 몸이 믿어지지 않을 만큼 빠르게 
    덮쳐왔다.

    "엇!"

    백리장천은 신음을 터뜨리며 급히  신형을 날렸다. 찌익! 하는 소
    리와 함께 옷자락이 찢겨져  나갔다. 동시에 괴인이 그의 앞에 떨
    어졌다.

    괴인은 왜소한 체격을 지니고 있었다. 칠흑같은 흑발이 발까지 자
    라있어 마치  짐승처럼 보였다. 특히나 치렁치렁한   흑발 사이로 
    자광이 감도는 눈이 독사의 눈처럼 번들거리고 있었다.

    "으음!"

    괴인을 살펴보던 백리장천은  신음을 흘렸다. 괴인의 전신에서 누
    런 진물이 악취와 함께  흘러내리고 있었던 것이다. 또한 그의 전
    신에는 수천 마리의 이름도 모를 독충들이 달라붙은 채 진물을 빨
    아먹고 있었다.

    어디 그뿐인가? 괴인의 허리춤에는  독사 몇 마리가 칭칭 감긴 채 
    새빨간 혀를 날름거리고 있었다.

    "크크크......."

    괴인은 소름끼치는 괴소를  흘리고 있었다. 백리장천은 주춤 다시 
    한 걸음 물러나며 물었다.

    "대체 당신은 누구요?"

    괴인은 귀에 거슬리는 음성으로 도리어 반문해 왔다.

    "애송이 놈! 네놈도 오행신무지를 노리고 왔느냐?"

    백리장천은 움찔했다. 사실 오행신무지가 목적이었으므로 그는 대
    답을 하지 못했다.

    "크크! 그렇다면 살려줄 수가 없다!"

    괴인은 갑자기 출수했다.  두 사람의 거리는 지척이었으므로 백리
    장천은 미처 피할 엄두를  내지 못했다. 그는 황급히 운기하여 간
    신에 온몸에 강기막을 형성했을 뿐이었다.

    펑!

    "으윽!"

    그는 비명과  함께 연속 다섯 걸음이나  밀려나갔다. 그의 안색이 
    백지장처럼 창백해 졌다.

    '으음! 이자의 내공은 백 년을 훨씬 상회하는구나!'

    백리장천은 분노가 치밀어 올랐다.

    "당신이 다짜고짜 손을 쓰니 나도 더 이상 참지 못하겠소!"

    그 말에 괴인은 광소를 터뜨렸다.

    "크카캇! 닥쳐라, 애송아!" 

    휘이잉!

    그는 다시 깡마른 손을 휘둘렀다. 차디찬 음풍이 백리장천을 향해 
    노도처럼 밀려왔다.

    "흥!"

    백리장천은 코웃음치며 수중의 제마천도를 휘둘렀다.

    "귀혼심!"

    쐐애액!

    살벌한 도기가 괴인의 몸을 양단할 듯이 뻗어나갔다.

    "크큭! 그따위 시시한 도법으로 날 벨 수 있느냐?"

    괴인은 비웃음을 흘리며 유령같은  신법으로 도를 피하며 다시 일
    장을 뻗어냈다.

    "웃!"

    백리장천은 음풍이 혈도를 막는 것을 느끼며 경악을 금치 못했다.

    '무서운 고수다!'

    백리장천은 바짝 긴장하며 제마천도를 단단히 움켜잡았다.

    "살혼심!"

    그의 입에서 냉갈이 터져 나왔다. 

    쉬이이익!

    경풍소리와 함께 시퍼런 불꽃이 괴인을 향해 날아갔다. 괴인의 몸
    이 휘청거렸다. 그러나  도기는 그의 옷자락을 스쳐지나갔을 뿐이
    었다.

    "마혼심!"

    백리장천은 재차 공세를  펼쳤다. 가공할 도기가 사방으로 파도처
    럼 뻗어나갔다. 연속적으로  전개되는 이 도법은 초수를 거듭할수
    록 무서운 위력을 발휘하는 것이었다.

    괴인은 연신 뒤로 밀려났다.

    괴인의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 그는 여전히 유령같은 신법으
    로 제마천도의 공격을 피해내며 장력을 날렸다.

    "엇!"

    백리장천은 음풍이 어깨를 스치자 발꿈치를 중심으로 회전하며 폭
    갈을 터뜨렸다.

    "혈혼심!"

    파파파팟!

    이번에는 핏빛의 도영(刀影)이  부챗살처럼 퍼지며 괴인을 뒤덮었
    다.

    펑!

    음풍과 도기가 부딪치자  파열음과 불꽃이 작렬했다. 괴인은 자신
    의 장력이 사방으로 분산되는 것을 느꼈다.

    "헉......!"



    백리장천의 신형이  갑자기 뿌얘지더니 괴인의  시야를 흐리게 했
    다. 동시에  그의 신형은 대여섯 개로  분리되어 괴인에게 접근해 
    왔다. 

    천영비마보(天影飛魔步)를 펼친 것이다.

    "으.......!"

    괴인은 당황한 듯 휘청거렸다.

    "멸혼심!"

    백리장천은 재차 제마천도를 휘둘렀다.

    엄청난 돌풍이 도를 따라 일어났다. 순간 거대한 흡인력이 괴인을 
    잡아당겼다. 괴인은 자신도  모르게 제마천도의 흡력에 끌려 중심
    을 잃는 것을 느꼈다.

    찌익! 하는 소리와 함께 괴인의 옷자락이 길게 찢겨 나갔다. 괴인
    은 더 이상 끌려가지 않으려고 신형을 버티었다.

    "섬예!"

    백리장천의 입에서 폭갈이 터져나왔다.

    번쩍!

    눈부신 은광이 작렬하는가 싶더니 순식간에 사라지고 참혹한 비명
    이 뒤를 이었다. 피보라가 안개처럼 허공에 뿌려졌다.

    "크아아악!"

    괴인은 비명을  지르며 가슴을  끌어안고 비틀거렸다. 백리장천을 
    쏘아보는 그의 눈에는 비로소 두려움이 떠올랐다.

    "네, 네놈이......!"

    괴인은 중상을  입었음에도 불구하고  버티고 있었다. 백리장천은 
    놀라지 않을 수 없었다.

    '지독하군! 중상을 입고도 버티다니.......'

    그는 모골이 송연해 지는 것 같았다.

    다음 순간 괴인이 취한  행동은 백리장천을 더욱 놀라게 했다. 괴
    인은 자신의 허리를 감고  있는 독사(毒蛇)를 잡아 입으로 가져가 
    우적우적 씹어먹는 것이 아닌가?

    괴인의 입에서는 독사의 피가 마구 튀고 있었다.

    "우욱!"

    백리장천은 구역질을 하며 고개를 돌렸다.

    "엇?"

    다시 고개를  돌린 그는 어리둥절했다. 독사  한 마리를 먹어치운 
    괴인의 몸에 놀라운 변화가  일어난 것이다. 그의 가슴 부위에 나 
    있던 상처가 씻은 듯이 아물어버린 것이다.

    백리장천은 그만 넋을 잃고 말았다.

    이때 괴인의 몸에서 흑무(黑霧)가 흘러나왔다.

    "크ㅋ! 애송이 놈! 네놈을 한 줌의 독수(毒水)로 만들어 주마."

    괴인은 삐쩍 마른 양손을 치켜올렸다.

    "웃!"

    백리장천은 역한 비린내를 느끼며 급히 호흡을 막았다. 괴인의 양
    손에서 흑무가 뻗어나오고 있었다.

    "섬예!"

    백리장천은 다시 제마천도를 휘둘렀다. 은광이 번쩍 하는 순간 도
    광이 흑무를 뚫고 괴인의 가슴을 강타했다. 그러나 제마천도는 마
    치 벽에 부딪친 듯 퉁겨나왔다.

    백리장천은 소스라쳐 놀랐다. 그때  파팍! 하는 소리와 함께 그의 
    양손이 괴인의 갈고리 같은 손에 잡히고 말았다.

    쨍그랑!

    제마천도는 힘없이 바닥에  떨어졌다. 백리장천은 양손을 통해 두 
    줄기 무서운 압력이 체내로 밀려들어오는 것을 느꼈다.

    '아!'

    그는 정신이 몽롱해지고  말았다. 괴인의 내력에는 가공할 독기운
    이 포함된 채 물밀  듯이 혈맥으로 흘러들고 있었다. 그는 절망적
    인 느낌이었다.

    '아아! 이렇게 어이없이 당하다니.......'

    그때였다. 백리장천의 단전으로부터  기이한 잠력(潛力)이 솟구쳐 
    올라왔다. 그 잠력은 곧바로 괴인의 독기와 대항하기 시작했다.

    그것은 그의 체내에  녹아있던 황정의 약력이었다. 그러나 괴인의 
    독공을 상대하기에는 역부족이었다. 독기는 약력을 밀어내며 걷잡
    을 수 없이 밀려들어왔다.

    백리장천은 정신이 아득해졌다.  갑자기 그의 뇌리에 떠오르는 것
    이 있었다. 그것은 두 권의  비급 중 표지가 없는 낡은 책자에 적
    혀있던 태양신공(太陽神功)의 구결(口訣)이었다.

    그는 머릿속으로 빠르게 구결을 암송했다.

    '...천지음양(天地陰陽)... 건곤합의(乾坤合意)... 양화극심(陽火
    極心).......'

    구결을 암송하는 순간  그는 홀연히 무아지경에 접어들었다. 동시
    에 태양신공의 구결을 따라  운기하기 시작했다. 잠시 후 그의 태
    양대소중경(太陽大小中經)으로부터 한 줄기 불같이 뜨거운 진기가 
    솟아 나오기 시작했다. 

    그 기운은 태양맥(太陽脈)을 한  바퀴 도는 순간 엄청나게 확산되
    었다.

    아울러 그의 체내는  양화진기(陽火眞氣)로 가득 차게 되었다. 그
    러자 체내로 침입하던 독기는 순식간에 산화해버렸다.

    "헉!"

    괴인이 경악성을 터뜨렸다.  이때 뜨거운 기운이 백리장천의 손목
    을 통해 도리어 괴인의 체내로 밀려들어갔다.

    "크으으......!"

    괴인은 고통스러운 표정을 지으며 비틀거렸다. 백리장천은 어느새 
    정신이 돌아왔다. 그는 크게 깨달은 바가 있었다.

    '그렇다. 독의 극성은 화(火)다. 그렇다면 극양무공인 태양신공이
    야말로 독공의 상극이 아닌가!'

    그의 입가에  회심의 미소가 떠올랐다. 그는  재빨리 체내에 돌고 
    있는 태양신공의 진기를  극성으로 끌어올려 양손목으로 밀어내기 
    시작했다.

    "크아아악!"

    괴인이 미친 듯한 비명을  지르며 몸을 비틀었다. 그의 몸을 감싸
    고 있던 흑무가 급격히  흩어지고 있었다. 어느새 그의 몸은 푸르
    스름한 연기에 감싸이고 말았다.

    "크으... 윽! 이, 이놈!"

    괴인은 괴성을 지르며 손을 팽개쳤다. 그는 양손을 벼락같이 떨치
    며 장력을 뿜었다. 백리장천은 급히 뒤로 물러서며 외쳤다.

    '열천공지(熱天空地)!'

    그것은 태양삼식(太陽三式)의 제일초였다.  태양신공이 전신에 퍼
    져 있는 상태였으므로 그는 바로 장력을 떨쳐낼 수 있었다.

    그의 쌍장을 통해 두 줄기 뜨거운 장력이 뻗어나갔다.

    괴인이 발출한 독공과 그의 화공이 격돌했다.

    쾅!

    폭음과 함께 처절한 비명이 울렸다.

    괴인은 전신이  화염에 뒤덮이는 것을  느끼며 허공으로 날아올랐
    다. 그는 삼 장 밖의 종유기둥에 부딪친 후 바닥에 떨어졌다.

    백리장천은 한숨을 내쉬었다.  괴인은 죽은 듯이 바닥에 널브러져 
    있었다.

    '휴! 이자는 대단한 고수였다.'

    이때 괴인의 몸에서 괴현상이 일어났다. 그의 시커멓던 피부가 점
    차 희어지기  시작하더니 종내에는 백옥같이  희게 변하는 것이었
    다.



    '마... 맙소사!'

    백리장천은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.

    뜻밖에도 괴인은 여인이었던  것이다. 그는 기다란 흑발이 흘러내
    린 괴인의 알몸뚱이를 넋을  잃은 채 내려다 보았다. 괴인의 피부
    는 옥같이 희었으며 가슴에는 풍만한 젖가슴이 솟아나 있었다.

    괴여인은 중년  정도의 나이였는데 머리칼  사이로 보이는 얼굴도 
    드물게 보는 미모였다.

    잠시 후, 중년미부가 몸을 꿈틀거리더니 힘겹게 입술을 움직였다.

    "소... 소협."

    백리장천은 멈칫했으나  그녀에게 다가갔다.  그는 방심하지 않고 
    전신에 공력을 일으키고 있었다.

    중년미부가 힘없이  눈을 떴다. 그녀의 눈에  감돌고 있던 자광은 
    이미 사라지고 없었다. 그녀는 눈까풀을 파르르 떨며 말했다.

    "소협의 무공은... 정말 강해요. 내가... 졌어요."

    그녀는 숨이 차는 듯 잠시 말을 멈추었다가 이었다.

    "오직 복수의 일념으로... 천하에서 가장 무서운 독공을 연마했는
    데... 이렇게 될 줄이야.... 흑!"

    중년미부는 검은 피를 한 모금 토해냈다. 

    백리장천은 문득 가엾은 생각이 들어 손을 뻗어 그녀를 부축했다.

    "부인. 소생이 도와드리겠소."

    미부는 고개를 흔들었다.

    "틀렸어요. 소협의 뜻은  고맙지만... 이미 내장이 소협의 극양신
    공에 의해... 녹아버렸어요."

    "......."

    "얼마 후면 이 몸은 한 줌의 재가 될 거예요."

    백리장천은 마음속으로 한 가닥 가책이 일어났다.

    이때 미부의 눈동자가  뒤집어졌다. 그녀는 안간힘으로 눈을 바로 
    뜨며 말했다.

    "소협께 한 가지 부탁이 있어요."

    "말해 보시오. 가능한 일이면 소생이 꼭 들어드리겠소."

    미부는 창백한 얼굴에  안도의 표정을 떠올렸다. 그녀는 더듬더듬 
    말을 이었다.

    "이... 이 몸 말을... 전해  줄 수만 있다면... 그 은혜 죽어서도 
    잊지 않겠어요."

    "어서 말해 보시오."

    "고마워요."

    미부는 잠시 눈을 감았다 뜬 후 목소리에 힘을 주어 말했다.

    "이 몸의 이름은  주서경(朱書敬)이라고 해요. 본래 강남(江南)의 
    한 무림세가(武林世家)에서 태어났답니다......."

    그녀의 음성은 점점  작아졌다. 백리장천은 바짝 귀를 기울여서야 
    그녀의 음성을 알아들을 수 있었다.


    주서경(朱書敬). 

    그녀는 원래 강남의  명문세가인 주가장(朱家莊)의 장주인 철비신
    장(鐵譬神掌) 주강무(朱强武)의 무남독녀였다. 

    그녀는 어릴 때부터 미모가 뛰어나 십칠팔 세에 이미 강남일미(江
    南一美)로 이름을 날렸다.

    그녀에게는 각지에서 수많은 청혼이 들어왔다. 무림의 명문세가는 
    물론 심지어는  왕가(王家)에서도 청혼을  해올 정도였다. 그러나 
    주서경은 뜻이 높고 안목이 남달라 그들의 청혼을 모두 거절했다. 

    그녀는 오직 무공연마 하는  일과 산천을 유랑하는 일에만 마음을 
    쏟았다.

    어느 날 그녀는 주가장을 떠났다. 

    신록이 우거지기 시작한 유월이었다. 그녀는 양자강(楊子江) 유역
    을 유람하기로 작정한 것이다.

    운명의 장난이었을까?

    그녀는 우연히 준수한 한  청년을 만나게 되었다. 그 청년의 이름
    은 감천기(甘天期)였다.

    '아! 저렇게 아름다운 미공자가 있다니.......'

    주서경은 감천기를 만나자마자 그만 사랑에 빠져버렸다. 

    그것은 감천기도 마찬가지였다.

    '이 여인은 내가  지금까지 본 여인들 중에  가장 아름답구나. 이 
    여인을 위해서라면 목숨도 아깝지 않을 것 같구나.'

    첫눈에 상대에게 반한 두 남녀는 마침내 사랑하게 되었다. 그들은 
    나란히 양자강 일대를 유람하며 행복한 앞날을 설계하게 되었다.

    그들은 익어 가는 여름과 함께  한 쌍의 원앙이 되어 꿈처럼 달콤
    한 여행을 했다.

    그러던 어느 날이었다.

    주서경은 감천기의 정체를 알고  그만 천길 벼랑으로 추락하는 듯
    한 절망감을 느끼게 되었다.

    놀랍게도 감천기는 흑도(黑道)에  속한 독절문(毒絶門)의 젊은 문
    주였던 것이다.

    그는 일찍이 강호에서 독군(毒君)이란 별호로 불리고 있었다.

    주서경은 감천기가 흑도인물이란  사실에 경악을 금할 수 없었다. 
    그녀는 자타가 공인하는 명문정파 출신이자 무림세가의 딸이 아니
    던가?

    그녀는 하늘이 무너지는 듯한 절망에 빠지고 말았다.

    그러나 어찌하랴! 이미 저질러진 일이었다.

    결국 주서경은 이 일을  부친인 철비신장 주강무에게 알리기로 결
    심했다. 

    그녀는 여행을  마치고 집으로 돌아와  지금까지 일어났던 일들을 
    부친에게 모두 얘기했다.  그리고 간절히 감천기와 혼인시켜 달라
    고 애원했다.

    예상대로였다.

    주강무는 대노했다. 그는 평생을 협의정도(狹義正道)만 걸어온 인
    물로 도저히 흑도 출신의 사위를 맞아들일 수 없었던 것이다.

    전통적으로 정(正)과  사(邪)의 사이에는 넘어설  수 없는 장벽이 
    존재했던 것이다.

    한편 감천기는 주강무가 반대하자 직접 주가장으로 찾아가 주강무
    를 만나려 했다. 그러나 주강무는 그가 주가장에 발길을 들여놓는 
    것조차 허락하지 않았다.

    감천기는 그만 자존심이 크게 상했다. 마침내 그는 주가장에 무단
    으로 뛰어들어 주강무와 결투를 벌이게 되었다. 

    싸움의 결과는 뜻밖이었다.

    철비신장 주강무는 젊은 감천기에게 패배하고 만 것이다.

    '흑도의 애송이에게 패하다니... 이런 수치가 어디 있단 말인가!'

    주강무는 자신의 패배에 심한 수치를 느꼈다. 결국 그는 주가장의 
    전인원을 동원하여 감천기를 죽이려 했다.

    한편 감천기는 사태가 이렇게 되자 생각을 바꾸었다.

    '어쨌든 이분은 장차  나의 장인이 될 분이다.  더 이상 맞선다면 
    서경에게 고통을 줄 뿐이다. 일단은 물러나야겠다.'

    그는 이렇게 판단을 내리고 주가장을 빠져나와 버렸다.

    그날 이후.

    주서경은 시름과 한숨으로  나날을 보내야만 했다. 그녀는 이루어
    질 수 없는 사랑에 괴로워했다. 

    일단 사랑에 빠진 여인은 더 이상 외로운 삶을 견딜 수가 없었다. 
    마침내 그녀는 감천기를 찾아가기로  결심하고 어느 날 훌쩍 주가
    장을 떠나고 말았다.

    그녀는 꿈에도 그리던  감천기와 재회하게 되었다. 비록 부친에게 
    죄스런 마음을 금할 수는  없었지만 사랑하는 정인과의 생활은 꿈
    처럼 행복하기만 했다.

    감천기도 마찬가지였다. 

    주서경이 가문을 저버린 채  자신을 찾아오자 그는 크게 감동하고 
    말았다.



    "서경! 정말 고맙소. 이토록 날 사랑할 줄은 몰랐소."

    "무슨 말씀이에요. 저에게는 오로지 당신 뿐이랍니다."

    두 사람은 마주보며 한없는 사랑에 몸을 떨었다. 감천기는 사랑하
    는 여인의 어깨를 부드럽게 안으며 말했다.

    "경매."

    "네?"

    "부탁이 있소. 들어 주겠소?"

    "말씀 하세요. 기랑의 말이라면 무엇이든 따르겠어요."

    "고맙소, 경매."

    감천기는 행복에 겨워 그녀를 힘차게 껴안았다. 그의 입술은 거침
    없이 주서경의 앵두같은  입술을 덮었다. 주서경도 마다하지 않고 
    적극적으로 그와의 입맞춤에 동참했다.

    독절문의 후원에 내리는 달빛은  두 남녀의 행복한 모습을 시기라
    도 하는 듯이 구름 속으로 숨어들어갔다.

    잠시 후 입술을 뗀 두 사람은 서로의 눈을 오랫동안 마주보았다.

    "말씀해 보세요, 기랑. 무슨 부탁인지요?"

    "그건......."

    감천기는 말끝을 흐렸다.

    "아이, 어서요."

    감천기는 그녀의 손을 잡고 진지하게 말했다.

    "청혼을 하는 바요. 나의 아내가 되어 주시오."

    "아!"

    주서경은 탄성을 발하며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 감천기는 그
    녀의 등을 쓰다듬으며 확고한 음성으로 말했다.

    "정식으로 혼례를 치르겠소.  비록 경매의 아버님께서 반대한다지
    만 반드시  혼례를 치르겠소. 경매를 아내로  삼는 일이라면 어떤 
    희생이라도 치를 것이오."

    주서경은 가늘게 몸을 떨며 고개를 들었다.

    "하지만 아버님은 허락하지 않을 거예요."

    "그게 문제요."

    감천기는 한숨을 쉬었다. 주서경의 눈이 반짝 빛났다.

    "어쩔 수 없어요. 우리  둘이 천지신명께 맹세를 하는 거예요. 단
    을 쌓고 부부의 연(緣)을 맺었음을 알린 후 부부가 되는 거예요."

    감천기의 안색이 밝아졌다.

    "좋소!"

    그는 벅찬 감동에 주서경을  와락 끌어 안았다. 명문 출신의 그녀
    가 이렇게까지 응해오리라고는 상상도 해본 적이 없었던 것이다.

    그날 밤, 두 사람은 후원에 흙으로 단을 쌓은 후 나란히 무릎꿇고 
    하늘을 향해 고했다.

    "천지신명께 고하노니... 나 감천기는 주서경을 아내로 맞아 들여 
    한 평생을 사랑하겠소이다."

    감천기의 말에 주서경은  행복감으로 전신이 녹아나는 것 같았다. 
    그녀도 진심으로 하늘에 고했다.

    "천지신명께 고하노니... 나  주서경은 감천기님을 낭군으로 모셔 
    언제까지나 따르겠나이다."

    두 사람은 손을 맞잡고 말했다.

    "천지신명이시여! 저희는 오늘 부부의 연을 맺으니 어여삐 여기시
    어 저희들의 앞날을 축복하소서."

    마침내 두 사람은 천지신명 앞에서 부부의 연을 맺게 되었다.

    그로부터 일 년 후.

    두 사람 사이에 귀여운  딸이 태어났다. 두 사람은 더없이 행복했
    다. 갓 태어난 딸의 재롱을 보는 것은 그들에게는 더할 나위 없는 
    희열이었다.

    그러나 호사다마(好事多魔)라고나 할까?

    행복의 단꿈에 젖어있던 그들에게 검은 마수가 뻗어왔다.

    느닷없이 독절문에 수많은  무림인들이 쳐들어 온 것이다. 그들은 
    놀랍게도 구파일방(九派一幇)을 위시한 무림의 정도 연합세력이었
    다.

    "악의 뿌리인 독절문을 무너뜨려라!"

    "악인은 지옥으로!"

    구파일방의 연합세력은  추호의 자비심도  베풀지 않았다. 그들은 
    무자비하게 독절문을 공격했다.

    아무런 방비도 없었던 독절문은 그들의 합공에 여지없이 무너지고 
    말았다. 독절문의 고수들은  하나둘 쓰러져 갔으며 독절문의 건물
    들은 충천하는 화광 속에 잿더미가 되고 말았다.

    결국 독절문은 강호에서 영원히 멸절되고 말았다.

    주서경은 피눈물을 흘렸다. 

    원한이 골수에 사무쳤다. 그러나 생명을 부지해야만 했다. 그녀에
    게는 세상 모르는 어린 딸이 있었던 것이다. 그녀는 딸을 안은 채 
    불타는 독절문을 등지고 도주했다. 

    그녀의 무공도 약하지 않았기에 수많은 추적자들을 물리치고 무사
    히 탈출할 수가 있었다. 그러나 남편인 감천기는 혼란의 와중에서 
    어떻게 되었는지 도통 알 길이 없었다.

    그녀가 정신없이 천태산 기슭에 이르렀을 때였다. 그녀는 다시 수
    많은 무림고수들에게 포위되고 말았다. 그곳에서 그녀는 악전고투
    했으나 결국 중상을 입은 채 딸을 빼앗기고 말았다.

    결국 그녀는 진기가 고갈된 채 혼절하고 말았다.

    그녀가 다시 정신을 차렸을 때, 그녀의 앞에는 한 명의 괴인이 서 
    있었다. 괴인은 그녀를 내려보며 괴소를 흘리고 있었다.

    "흐흐....... 주서경. 너는 그만 죽어줘야겠다."

    주서경은 소름이 오싹 끼쳤다.

    "당신은... 누구죠?"

    "노부는 한낱 계집으로  인해 흑도무림의 걸출한 인물인 감천기가 
    무림에 뜻을 잃고 여색에  빠져있는 것을 안타깝게 여기는 사람이
    지."

    주서경은 가슴이 철렁 내려앉았다.

    "그... 그럼 모든 것이......?"

    "그렇다. 모두가 노부의 계획이었지."

    "그... 그럴 수가?"

    주서경은 피를 토하듯 부르짖었다.

    "이... 악마! 죽어라!"

    주서경은 혼신의 힘을 다해 그를 공격했다. 

    "크흐흐! 가소로운 것, 감히  노부에게 손을 쓰려고 하다니... 그
    만 가거라."

    괴인의 광소와 함께 주서경은  가슴이 터지는 듯한 고통을 느끼며 
    아득한 절벽 아래로 떨어지고 말았다.



    백리장천은 주서경의 파란만장한  사연에 넋을 잃고 말았다. 그는 
    한 여인의 과거가 그토록 비감하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.

    문득 주서경의 창백한 얼굴에 한 가닥 홍조가 떠올랐다.

    '이건... 죽기 전에  나타난다는 회광반조(廻光返照) 현상이 아닌
    가?'

    백리장천은 가슴이 철렁 내려앉았다. 

    과연 주서경은  죽음 직전에 이르고 있었다.  그녀는 한결 정신이 
    맑아진 듯 약간 기력 있는 음성으로 말했다.

    "그 자는 내가 죽은 줄 알았겠지만 천우신조로 살아나게 되었답니
    다."

    백리장천은 묵묵히 귀를 기울였다.

    "그때부터 오직 복수의 일념으로  절벽 아래서 살게 되었어요. 마
    침 절벽 밑에는 수많은 독충이 서식하고 있었는데......."

    "......."

    "저에게는 독절마경(毒絶魔經)이  있었어요. 결국  독충들의 독을 
    이용하여 독절마공을 연마하게 되었어요."

    "독절마공?"

    "독절마공은 독문에서 내려오는  독공 중에서 가장 극랄한 무공이
    에요. 당시 저는 중상을 입어 내력이 파괴되었으므로 독충들의 독
    기를 흡수하여 독절마공을 익힐 수밖에 없었어요. 결국 절벽을 빠
    져나오게 되었는데  우연히 이곳  오행선동(五行仙洞)을 발견하게 
    되었어요."

    "......."

    "저는 뛸 듯이 기뻤어요. 이곳에서 전설의 오행신무지를 발견했기 
    때문이었어요. 그래서 하루하루 오행신무지가 안개를 피워낼 날을 
    기다리고 있었는데... 소협이 그만... 학!"

    주서경은 갑자기 비명을  발했다. 그녀의 안색이 창백해지고 있었
    다.

    "부인!"

    백리장천은 급히 장심을 그녀의 명문혈(命門穴)에 붙인 후 진력을 
    밀어넣었다. 주서경은 꺼져 들어가는 음성으로 말했다.

    "그 분... 감천기... 만나게 되면  꼭 전해 주세요. 모든 것은 그 
    자의 음모였다고... 그 자는 바로 백(百) 백......."

    주서경의 고개가 떨어졌다. 마침내 생의 종지부를 찍은 것이다.

    백리장천은 한숨을  쉬었다. 왠지 허탈한 기분을  금할 길이 없었
    다. 그는 주서경을 바닥에 반듯이 눕히며 중얼거렸다.

    "안타깝구나. 백(百)....  그 다음 말을 듣지 못했으니."

    이때 주서경의 몸에서 푸시식! 하는 소리와 함께 연기가 피어나더
    니 그녀의 몸이 재가 되어버렸다.

    백리장천은 경악을 금치 못했다. 

    "태양신공이 이토록 강할 줄이야......!"

    그는 주서경의 불행한 처지에 동정심이 일어났다.

    '정말 가엾은 여인이다. 시신마저 보존하지 못하게 되다니.'

    그는 비교적 편편한  곳을 골라 땅을 판 후  재를 모아 묻어 주었
    다.

    백리장천은 주서경의 재를 묻고 나자 허탈한 느낌이 들었다. 그는 
    지금까지의 일들이 꿈속에서 일어난 듯한 기분이었다.

    우-- 우-- 웅--!

    문득 굉음과 함께 동굴이 진동하기 시작했다. 

    "......!"

    백리장천은 황급히 시선을 돌렸다. 

    오행신무지에서 오색의 안개가  솟아오르고 있었다. 그는 절로 흥
    분되는 것을 느꼈다.

    "드디어......!"

    백리장천은 가슴이 뛰었다.

    이때 예상치 못했던 일이 일어났다. 오행선동의 벽과 천장에 수없
    이 달라붙어 있던 독충들이 갑자기 움직이기 시작한 것이다. 그들
    이 움직이자 동굴에는 코를 찌르는 악취와 비린내가 풍겼다.

    '으음, 지독하군!'

    백리장천은 현기증을 느끼며  호흡을 멈추었다. 그 사이에도 굉음
    은 계속되었으며 오행신무지에서 오색의 안개가 뿜어져 나오고 있
    었다.

    이때였다.

    부우우웅!

    이상한 날개짓 소리가  울렸다. 백리장천은 주위를 둘러보다가 안
    색이 급변했다. 수만 마리의  벌들이 허공을 가득 메우며 날고 있
    었다.

    벌들은 새카맣게 허공을 메우며 일제히 오행신무지를 향해 몰려왔
    다.

    "아니.......!"

    백리장천은 가슴이 섬뜩해졌다. 이때 다시 괴사가 벌어졌다. 벌떼
    가 오행신무지를 뒤덮은 순간 우수수! 떨어져 내린 것이다.

    그럼에도 불구하고 벌떼는 끊임없이 몰려 들었다. 그로 인해 오행
    신무지는 죽은 벌떼로 메워지다시피 하고 있었다.

    백리장천은 한 가닥 영감이 떠올랐다.

    '그렇다, 오행신무지의 안개는 독충들의 극성일지도 모른다. 따라
    서 이 벌들은 스스로를  보존하기 위한 본능으로 오행신무지의 안
    개를 뒤덮어 버리는 게 아닐까?'

    펑! 퍼펑!

    갑자기 폭발음이 울리며 오행신무지를 메웠던 벌떼가 사방으로 날
    아갔다. 바위와 흙덩이도 함께 튀어 사방으로 날아갔다.

    잠시 후, 오행신무지는 바닥을 드러냈다. 그곳에는 커다란 구멍이 
    뚫려 있었는데 그곳으로부터 오색의 안개가 쉴새없이 뿜어져 나오
    고 있었다.

    쉿! 쉬이이익!

    문득 시커먼 물체들이  오행신무지를 향해 날아갔다. 그것은 날개 
    달린 비오공(飛蜈蚣:지네)과 전갈(全 )  등으로 벌떼와 마찬가지
    로 자신들의 몸을 던져 오행신무지를 메우려 들었다.

    독풍계(毒風鷄:두꺼비), 독사(毒蛇), 독거미 등의 온갖 종류의 독
    충들이 계속 오행신무지로  몸을 던졌다. 잠시 후에는 오행신무지
    가 독충들의 시체로 뒤덮이다시피했다.

    그야말로 전대무문의 괴사였다.

    펑! 퍼펑!

    독충들이 오행신무지를  메우면 다시  폭발하고, 바닥이 드러나면 
    다시 독충들이 몰려와 메웠다.

    "......!"

    이같은 현상에 백리장천은 아연할 뿐이었다. 



    얼마나 지났을까?

    오행신무지 주변에 독충들의  시체가 산을 이루었고, 구멍은 더욱 
    더 넓게 확대되었다.

    꽈르르릉!

    갑자기 엄청난 굉음과  함께 오행신무지가 폭발했다. 수백만 마리
    의 독충들이 사방으로 날아갔다. 

    독충들은 거의  전멸해 가고 있었다. 아무리  숫자가 많다고 하나 
    오행신무지의 신비한 현상을 당할 수는 없었던 것이다.

    백리장천은 내심 중얼거렸다.

    '결국 멸종을 하고 말겠구나.'

    이때 오행신무지에서 뿜어져  나온 오색 안개가 서서히 엷어졌다. 
    안개는 바닥에 낮게 깔린 채 뭉쳐져 있었다.

    이제 독충들은  더 이상 달려들지 않았다.  그들은 두려움을 느낀 
    듯 꼼짝도 하지 않았다.

    백리장천은 홀연히 정신을 차렸다.

    '이런, 내가 뭐하고 있는 거지?'

    그는 급히 신형을 날려 오행신무지 곁에 내려섰다. 바닥을 살펴보
    던 그는  안색이 변했다. 바닥에는 오색의  기운이 낮게 깔려있을 
    뿐이었다.

    백리장천은 한숨을 쉬었다.

    "아아! 천 년의 기연을 놓치다니......!"

    백리장천은 발을 굴렀다. 잠시 후 그는 오행신무지 바닥을 노려보
    다가 눈빛을 빛냈다. 한  가지 생각이 섬광처럼 뇌리를 스친 것이
    다.

    '아직 끝나지 않았다. 안개가 계속 분출되는 것으로 보아 분명 바
    닥의 구멍에는 어떤 비밀이 있을 것이다.'

    백리장천은 결심을 굳혔다.

    '좋다! 기왕 이렇게 된 것, 모험을 할 수밖에 없다.'

    그는 기연을  놓치지 않기 위해 모험을  하기로 결심했다. 그것은 
    오행신무지의 바닥에 나있는 구멍으로 들어가 보는 일이었다.

    일단 결정한 이상 시간을 아껴야 했다. 백리장천은 정신을 집중하
    여 천공육미진기를 끌어올렸다. 그의 전신에 은은한 금광(金光)이 
    일어났다. 

    금광은 후광처럼 그의 몸을 감싸며 엷은 막을 형성했다.

    백리장천은 천공육미진기로 몸을  보호하며 오행신무지로 뛰어 내
    렸다. 그가 막 바닥에 깔려있는 오색 기운과 접하는 순간이었다.

    "윽!"

    백리장천은 엄청난 충격을 느꼈다. 오색 기운에 닿은 순간 호신강
    기인 천공육미진기가 산산히 흩어지는 것을 느낀 것이다.

    가공할 압력이 온몸을 으스러뜨리는 듯이 압박해 왔다. 동시에 그
    는 어딘가 알 수  없는 공간으로 빨려들어가 버렸다. 온몸이 빙글
    빙글 도는 가운데 의식이 아득히 멀어져 갔다.

    "헉!"

    그는 신음을 발하며 눈을 떴다. 주위를 둘러본 그는 어리둥절해졌
    다. 

    하나의 별천지가  그의 눈앞에 펼쳐져 있었다.  그의 몸은 푹신한 
    모래 위에 누워 있었다.

    '이곳이 어디란 말인가?'

    그는 분명 오행신무지의 구멍으로 몸을 날렸었다. 그런데 지금 그
    가 있는 곳은 완전히 새로운 곳이었다. 그는 몸을 움직여 보았다. 

    "으윽!"

    온몸의 뼈마디가 으스러질 듯했다. 그는 미간을 잔뜩 찌푸리며 내
    심 중얼거렸다. 

    '정말 지독하구나. 오행신무가 그토록 무서울 줄이야.'

    그는 주위를 둘러보았다. 그가  있는 곳은 하나의 광장이었다. 고
    개를 들어 위를 바라보니 끝없는 공간이 뚫려 있었다. 

    '저곳에서 떨어졌단 말인가? 모래가 아니었다면 뼈도 못추릴 뻔했
    구나.'

    그는 모골이 송연해 지는 것을 느끼며 다시 주위를 살펴보았다.

    광장 한쪽으로 통로가  보였다. 그곳에는 안개가 뭉클거리며 흘러
    나오고 있었다.

    백리장천은 힘겹게 몸을 일으켜 통로를 향해 다가갔다.

    안개를 헤치고 통로로  들어섰다. 통로는 벽과 천장이 울퉁불퉁하
    여 인공이 가해진 흔적이 엿보이지 않았다.

    얼마나 들어갔을까?

    동굴은 차츰  좁아졌다. 나중에는 겨우 몸  하나가 지나갈 정도로 
    비좁아졌다. 그는 다소 걱정이 되었다.

    '이러다가 석동(石洞)이 막히는 게 아닐까?'

    그것은 기우에 불과했다.

    갑자기 눈앞이 밝아지며 오색의 광채가 앞쪽에서 비쳐왔다.

    ".....!"

    그는 원기가 솟아나는 것을 느꼈다.

    그는 전진하는 속도를 더욱 빨리 했다. 오색의 광채는 접근할수록 
    점점 더 강렬하게 비쳐왔다.

    마침내 그는 통로 끝에 당도했다. 비좁은 구멍을 통과하자 풍경이 
    완전히 바뀌었다.

    그가 내려선 곳은 한 칸의 장방형 석실(石室)이었다.

    그 석실은 사람의 손으로  다듬어 놓은 것이 분명했다. 석실 한가
    운데 석탁(石卓)이 놓여 있었던 것이다.

    "아니?"

    석실 안을 둘러보던 그는  하마터면 비명을 지를 뻔했다. 석실 천
    장에 한 구의 시체가 거꾸로 매달려 있었던 것이다. 

    더욱 기이한 것은  시체의 양옆에 두 마리의  박쥐가 함께 매달려 
    있다는 것이었다.

    두 마리의 박쥐는 상반된  모습이었다. 한 마리는 몸 전체가 검었
    으며, 다른 한 마리는 완전한 백색이었다. 또한 크기도 여섯 자가 
    넘었다.

    두 마리의 박쥐는 세모꼴의  눈에서 녹망을 뿜으며 백리장천을 노
    려보고 있었다. 

    "......!"

    백리장천은 박쥐의 음흉한 눈빛에 가슴이 섬뜩해졌다.

    그러나 박쥐는 그를 노려보기만 할뿐 꼼짝하지 않고 있었다. 백리
    장천은 시체를 살펴보았다.  박쥐는 살아있었으나 시체는 입고 있
    는 옷이 모두 삭아 있었다.

    그로 미루어 시체가  된 지 오랜 세월이  흘렀음을 알 수 있었다. 
    그런데도 시체는 조금도 부패되지 않고 있었다. 다만 피부가 검푸
    르게 변색되어 있을 뿐이었다.

    "기이한 일이로군."

    백리장천은 중얼거리며 시선을  돌려보았다. 그는 석탁을 향해 다
    가갔다. 

    석탁 위에 낡은 책자 한 권과 목합(木盒)이 놓여 있었다. 또한 목
    합 옆에 한 장의 빛바랜 양피지가 있었다.

    그는 무심결에 양피지를 살펴보았다.

    "음.....!"

    잠시 후 그는 신음을  흘렸다. 양피지에는 빽빽한 글자가 적혀 있
    었는데 그것은 모두 범어(梵語)로 쓰여진 것들이었다.



    백리장천은 한때 책벌레였으므로 범어에  대해 어느 정도 알고 있
    었다. 그는 양피지의 내용을 읽어 내려가기 시작했다.

    <...노부는 오행마문(五行魔門)의 제십육대(十六代) 조종(祖宗)인 
    오랍마(烏拉摩)다. 본래 오행마문은......>


    오행마문은 본래 천축(天竺)에서 창건되었으나 후에 서장(西藏)으
    로 건너왔다.

    오행마문은 창건 초기부터 온갖 사악한 무공들을 참오해 왔다. 그
    들은 오랜 세월에 걸쳐  많은 문하제자들을 양성했으며 천축과 서
    장지방에 영향력을 행사해 왔다.

    그러나 제자들의 악행이 극을 닫게 되자 원성이 자자하게 되었다. 
    결국 이에 십육대 조종인 오랍마는 오행마문의 사기(邪氣)를 다스
    리는 한편 제자들에게 사도를 버리고 정도(正道)를 걷도록 문파의 
    혁신을 지시했다. 그러나  오행마문의 제자들은 오랜 세월동안 마
    성(魔性)에 깊이 물들어 있었으므로 겉으로는 오랍마의 명에 따르
    는 척 하면서도 보이지  않는 곳에서는 악행을 자행하면서 불만을 
    품기 시작했다.

    결국 이같은 파행은 오행마문을 분열에 이르게 한다. 

    한편 오랍마는 오백 년 전 오행마문에서 이단(異端)으로 몰아왔던 
    지옥혈사교(地獄血蛇敎)의 이대지보(二大之寶)를 지니고 있었다.

    한때 오행마문은 두 개의  세력으로 갈라진 적이 있었는데 그것이 
    바로 지옥혈사교였다.

    지옥혈사교의 이대지보는 극악무도한 무공을 집대성한 지옥혈사록
    (地獄血蛇錄)과 오행천마혈주(五行天魔血珠)였다.

    오랍마는 네 가지 보물을 가지고  있었는데 그 중 두 가지가 지옥
    혈사교의 이대지보였으며 나머지는 오행마문의 이대지보인 오행천
    의록(五行天意錄)과 다섯 개의 오행천의신주(五行天意神珠)였다.

    오행마문과 지옥혈사교.

    이 두 문파는 원래 하나에서  갈라진 만큼 그 무공은 근원이 같았
    다. 다만 다른 점이 있다면 지옥혈사교의 무공은 패도적인 면에서 
    오행마문을 능가할 뿐이었다.

    오랍마는 자파의 마성을  잠재우기 위해 지옥혈사록과 오행천마혈
    주를 깊이 감추고 어느 제자에게도 전하지 않았다.

    그러던 어느 날 반심을 품고 있던 제자들로 인해 오행마문의 비극
    이 일어났다. 

    오행마문에서 가장 무공이 고강한 오 인의 제자가 반기를 든 것이
    다. 그들은  반심을 품은 자들을 규합하여  오행마문을 장악한 뒤 
    오랍마를 합공하기에 이르렀다. 오랍마는 혼자 몸으로는 반도들을 
    당할 수가 없었다. 결국 그는 반도들에 의해 중상을 입고 말았다.

    그는 대세가 기운 것을 알고는 통한을 금치 못했다.

    오랍마는 자신을 따르는 다섯  명의 제자들과 함께 오행마문을 탈
    출했다.

    그러나 그들은 추격을 받아  도중에 뿔뿔이 흩어지게 되고 오랍마
    만이 오행마문의 일대조종(一代祖宗)인 나하율법사(羅河律法師)가 
    도를 깨우친 오행선동(五行仙洞)으로 피신하게 되었다.

    원래 오행선동은 나하율법사가  무공을 수련하며 오행(五行)의 이
    치를 깨달은 곳이었다.

    또한 그는 처음으로 오행신무지의 기연을 얻은 인물이기도 했다.

    오랍마는 불행히도 오행신무지의 기연을 얻을 수가 없었다.

    왜냐하면 그가 오행선동에 왔을  때는 오행신무가 발출된 지 팔백 
    년밖에 지나지 않았던 것이다.

    오랍마는 기연이 자신을 따라주지 않자 탄식을 금치 못했다. 그러
    나 그날부터 상세를 치료하며 오행선동에 기거하게 되었다.


    백리장천은 여기까지 읽은 후 마음이 격탕되는 것을 금치 못했다.



                          - 다음 권에 계속 -



■ 등천비마록 제2권 표지
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                              - 차 례 - 

     9·오행마문(五行魔門)
    10·천하제일미녀(天下第一美女)
    11·신공초현(神功初現)
    12·흔들리는 여심(女心)
    13·대막(大漠)으로
    14·천도왕(天刀王)
    15·월하춘사(月下春事)
    16·은성비사(銀城秘事)



■ 등천비마록 제2권 9장 오행마문(五行魔門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    <...그후 노부는 오행선동에 칩거하면서 수행에 전념하게 되었다. 
    세월이 흐르는 동안 많은  깨달음이 있었다. 어느 날이었다. 천기
    (天機)를 짚어본 결과  노부는 한 가지 중요한  사실을 알게 되었
    다. 그것은 앞으로  이백 년 후 오행신무가  발현하는 날 한 명의 
    기재(奇才)가 인연을  취하기 위해 이곳에  들게 된다는 사실이었
    다. 노부는 결정을  내렸다. 연자(緣者)여! 그대에게 오행마문(五
    行魔門)의 십칠대 위를 넘기노라.......>



    백리장천은 경악을 금치 못했다.

    '오행마문을 내게 맡긴단 말인가?'

    이백 년 전의 사람인 오랍마가  천기를 통해 자신이 이곳에 올 줄 
    알았을뿐더러 시공을 초월하여 그에게 대통을 전하겠다는 말이 아
    닌가? 실로 믿어지지 않는 일이었다.

    백리장천은 걷잡을 수 없이 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.

    '정말 사람의 운명을 예측할 수 있단 말인가.....?'

    그는 의혹을 금치 못했다. 평소 그는 운명을 믿지 않았다. 그러나 
    양피지에 씌여 있는 내용으로 미루어  볼 때 믿지 않을 도리가 없
    었다.

    그는 고개를 흔들며 다시 양피지에 시선을 가져갔다.



    <...그대에게 명하노니 오행마문의 계율에 따라 사문을 배신한 다
    섯 제자를 처단하라. 아울러 지옥혈사록과 오행천마혈주를 회수하
    여 다시는 세상에서 현신하지 않도록 조치하라.>



    백리장천은 자신도 모르게 신음을 발했다.

    너무나 무거운 책무를 넘겨주는 것이 아닌가? 그는 한편으로 어처
    구니없다는 느낌도 들었다. 



    <...노부는 좌화하기 전  오행신무의 원천인 오행귀원정(五行歸元
    精)을 얻는 방법을 알게 되었다.>



    백리장천은 이 대목에서 가슴이 뛰기 시작했다.

    '오행귀원정이라면... 오행신무의 정화(精華)를 말하는 것이 아닐
    까?'

    그는 급히 다음 글을 읽어 갔다.



    <...노부가 남긴 오행천의신주(五行天意神珠)의 힘을 빌리면 오행
    의 살극광(殺極光)을  물리칠 수가 있다. 석실의  우측 벽을 부숴
    라. 그곳으로부터 오행살극광이  뻗어나올 것이다. 만일 오행천의
    신주의 힘을 빌리지 않고  오행살극광을 맞게 되면 설사 금강불괴
    지신이라 해도 온몸이 가루가  될 것이다. 그대는 석벽 안으로 진
    입하여 오행살극광의 상극(相極)에 해당하는 오행천의신주로 살광
    을 소멸시켜라.  그런 연후에야 오행귀원정을 얻을  수 있을 것이
    다.>



    백리장천은 탄성을 발했다.

    "아! 정말 놀랍구나."

    그는 마음이  조급해졌다. 그것이  사실이라면 당장이라도 석벽을 
    부수고 오행귀원정이 있는  곳으로 뛰어들고 싶었다. 그러나 그는 
    마음을 가라앉힌 후 다시 글을 읽어 내려갔다.



    <...마지막으로 명심할 것이 있다. 오행마문은 천하제일의 문파이
    긴 하나 천적이나 다름없는 존재가 있다. 그것은 수미천궁산(首彌
    天弓山)에 있는 뇌정신문(雷霆神門)이다.  만일 그대가 훗날 뇌정
    신문의 사람을 만나면 절대로 부딪치지 않아야 한다. 상충하면 두 
    문파는 동귀어진(同歸於盡)하게  될 것이다.  뇌정신문의 무공 중 
    가장 무서운 것은 뇌정금도(雷霆金刀)에서 펼쳐지는 등천비마구절
    도(騰天飛魔九絶刀)다. 어떤 일이 있어도 그 도법을 쓰는 자를 만
    나면 피해야 한다.

              - 오행마문 제십육대 조종 오랍마(烏拉摩) 절필.>



    백리장천은 그만 아연하고 말았다.

    '오오! 정녕 신비한 일이다.  천하에 이토록 기이한 일이 있을 수 
    있단 말인가?'

    그는 한동안 양피지를 넋을 잃고 내려다봤다. 

    설마하니 뇌정신문의 등천비마구절도가 언급될 줄이야!

    그는 이미 등천비마구절도를  익히지 않았던가? 그 무공은 제마혈
    경(制魔血經)에 수록된 것이었다.

    '그렇다면 제마성궁이 뇌정신문의 일맥이란 말인가?'

    백리장천은 기이한 인과관계에 한동안 현기증을 느껴야만 했다.

    이때 양피지를 뒤집어  본 그는 뒷면에도 글씨가  적혀 있는 것을 
    발견했다.



    <...노부는 오행선동에서 두  마리의 박쥐를 발견했다. 놈들은 천 
    년 이상 묵은 영물(靈物)이다. 노부는 흑백편복(黑白  )과 더불
    어 오랜 세월 생활하는 동안 정이 들게 되었다. 그대는 이 흑백편
    복을 거두기 바란다. 필히 큰 쓸모가 있을 것이다.>



    백리장천은 시선을 움직여  천장을 바라보았다. 천장에 예의 희고 
    검은 박쥐 두 마리가 거꾸로 매달린 채 그를 노려보고 있었다.

    기이한 것은 흑백편복의 눈빛이  처음과는 달리 유순하게 변해 있
    다는 사실이었다. 백리장천은  마음이 움직여 부드럽게 입을 열었
    다.

    "너희들은 날 주인으로 모시겠느냐?"

    카악! 캭!

    흑백편복은 괴상한 소리로 울부짖으며 고개를 끄덕였다.

    백리장천은 신기한 느낌이 들어 자신도 모르게 미소 지었다. 그는 
    잠시 생각하다 말했다.

    "그럼 너희들을 흑아(黑兒)와 백아(白兒)로 부르마. 앞으로 내 명
    령에 잘 따라야 한다. 알겠느냐?"

    카악! 캭!

    흑백편복은 괴성을 발하며 고개를 끄덕였다.

    백리장천은 편복의 생김새가  마음에 들지 않았다. 그러나 오랍마
    의 당부를 저버릴 생각은 없었다.

    그는 양피지를 내려놓고 석탁에 놓여 있는 책자를 집어 들었다.



    <오행천의록(五行天意錄)>



    표지에 범어(梵語)로 쓰여진 글씨를 보는 순간 백리장천은 전율을 
    금치 못했다. 그는 떨리는 손으로 첫장을 넘겼다.



    - 천지만물의 근원을 오행(五行)에서 찾는다.



    비록 간단한 글귀였으나  그 한 줄의 내용은  천하의 이치를 담고 
    있었다. 백리장천은 자신도 모르게 경건해지는 것을 느꼈다.

    다음 장을 넘겼다.



    - 오행천의신공(五行天意神功).



    오행천의신공은 오행마문의 근본이라  할 수 있는 신공이었다. 빽
    빽한 구결(口訣)이 적혀 있었다. 



    <...천지만물은 본래 하나의 근원을 지니고 있으니 바로 으뜸(元)
    이니라. 이것이 혼돈의 과정을 거쳐 갈라지니 태극음양(太極陰陽)
    이 생성되고 비로소  만물에 변화가 일어났다. 삼재(三才)와 사상
    (四象)으로 세상이 열리며 사물의 이치가 무궁하게 변화했으나 무
    릇 이치  중에서 불변하는 것이  바로 오행(五行)이니라. 금(金), 
    목(木), 수(水),  화(火), 토(土)...  상생상극(相生相剋)의 윤화
    (輪化) 속에서.......>



    백리장천은 오행천의신공의 구결을 암송해 나가는 동안 점차 삼매
    경에 빠져 들어갔다. 그  구결은 오행에 담겨 있는 삼라만상의 온
    갖 이치를 모두 담고 있었다.



    <...오행천의신공이 극에 달하게  되면 단지 뜻(意)만으로도 살상
    할 수 있다. 심즉살(心卽殺), 의중살(意中殺)의 비기는 대대로 오
    행문의 문주에게만 전한다.......>



    백리장천은 경악을 금치 못했다.

    '뜻(意)! 단지 뜻만으로도 사람을 죽일 수 있단 말인가......?'

    그는 흥분을 느끼며 계속 구결을 읽어 보았다.



    <...오행천의신공에는 다시 다섯 개의 신공비결(神功秘訣)이 파생
    한다. 이 비결이  오행천의신주와 합해지면 놀라운 위력을 얻어낼 
    수가 있다. 천하에서 이 신공을  막아낼 자는 아무도 없다. 단 오
    행천의신공이 극에 이르러 마음 만으로도 사람을 제압하는 경지에 
    이르러야만 완벽하게 합일 할 수가 있다.  

                      - 오행마문 제일대조종 나하율(羅하律).>



    여기까지 읽은 백리장천은 탄복을 금치 못했다.

    그는 구결을 깊이 마음 속에 새겼다. 비록 단시일 내에 비결을 모
    두 깨우칠 수는 없었으나 일단 암송한 후 서서히 익히기로 마음먹
    었다.

    백리장천은 대략 한 시진  후에 오행천의신공의 구결을 모두 암송
    할 수 있었다.

    그는 비급의 다음 장을 넘겼다.



    - 오행섭심탈백마도(五行攝心奪魄魔刀).



    으스스한 이름이 그의 눈길을 끌었다.



    <오행천의신공이 극성에 이른 자만이  이 도법을 전개할 수 있다. 
    이십오도(二十五刀)의 오행섭심탈백마도를  모두 전개한다면 천하
    는 피로 물들 것이다.>



    백리장천은 심금이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 호기심이 치미는 것
    을 금치 못하며 급히 구결을 살펴보았다.



    오행섭심탈백마도는 스물다섯 자루의 작은 도를 임의대로 오직 마
    음과 기(氣)만으로 발출하는 무공이었다. 오행천의신공이 극에 달
    하게 되면 스물다섯 자루의 탈백마도가 눈에 보이지 않는 끈에 묶
    인 듯 종횡무진  허공을 난비하며 백 보(百步)  밖에 떨어져 있는 
    적의 목을 마음대로 취할 수가 있었다.

    이는 전설의 이기어검(以氣馭劍)과  일맥 상통하는 무서운 도법이
    었다.

    뿐만 아니라  탈백마도는 어떠한  종류의 호신강기나 호신갑(護身
    甲)도 꿰뚫을 수 있었다. 

    백리장천은 감탄을 금치 못하고 다시 책장을 넘겼다.

    - 어기비행술(馭氣飛行術).



    이는 최상승의 경공술(輕功術)로 정기신(精氣身)이 합일된 상태에
    서 오직 한숨의 진기만으로 일시에 천 리(千里)를 날아갈 수 있는 
    비술이었다.

    어기비행술은 무림이 열린 이래 연성한 사람이 불과 이삼 인에 불
    과할 따름이었다. 또한 그들은 모두 선인(仙人)의 경지에 올라 한 
    번도 무림에 현신한 적이 없었다.

    오행천의록에 어기비행술이 수록되어  있다는 것은 놀라운 일이었
    다. 백리장천은  전설로나 들어온  어기비행술의 구결을 살펴보며 
    넋을 잃고 말았다.

    '음! 세상에 이런 무공이 존재하다니.'

    백리장천은 벅찬 감동을 느끼며 오행천의록을 덮었다. 

    한동안 마음을 가다듬은 후 그는 목합의 뚜껑을 열어젖혔다. 뚜껑
    을 여는 순간, 석실 안은 온통 눈부신 오색빛으로 가득 찼다.

    "아!"

    목합 안에는 다섯 개의  구슬이 들어 있었다. 홍(紅), 청(靑), 황
    (黃), 백(百), 흑(黑)의  오색구슬! 거기서 눈부신 광휘가 흘러나
    오고 있었다.



    백리장천은 호기심을 느끼며 먼저 붉은 구슬을 집어 들었다. 구슬
    에 손이 닿는 순간 한 가닥 뜨거운 열류(熱流)가 스며들었다.

    "......!"

    그는 마치 불덩이를 쥔 것 같은 느낌에 흠칫 놀랐다.

    홍주의 표면에는 다음과 같은 글씨가 새겨져 있었다.

    <건천열화주(乾天熱火珠)>



    백리장천은 한동안 붉은 구슬을 만지작거리며 중얼거렸다.

    '건천열화주......? 그럼 이것은 오행 중에 화(火)의 기운을 가진 
    구슬이겠군.'

    그는 건천열화주를 내려놓고 흑주를 집어 들었다.

    '윽!'

    그는 내심 비명을 질렀다. 구슬을 만지는 순간 뼈를 에일 듯한 냉
    기(冷氣)가 온몸으로 흘러들어온 것이다.



    <현수빙음주(玄水氷陰珠)>



    흑주의 표면에는 그같은 글씨가 새겨져 있었다.

    '이것은 수(水)다.'

    백리장천은 이번에는 푸른 구슬을 집었다.



    <을목청살주(乙木靑殺珠)>



    그것은 목(木)의 성질을 품고 있는 구슬이었다. 남은 구슬은 백색
    과 황색이었다.



    <금강형백주(金剛形魄珠)>

    <무토황룡주(戊土黃龍珠)>



    각각 금(金)과 토(土)의 성질을 지닌 구슬이었다.

    백리장천은 다섯 개의 구슬을 움켜쥔 채 신비감을 금치 못했다.

    '이것이 오행천의신주란 말인가?'

    오행천의록과 오행천의신주.

    마침내 그는 오행마문의 두 가지 지보를 얻게 된 것이다.

    백리장천은 마음 속에서 한 가닥의 웅심(雄心)이 솟아오르는 것을 
    느꼈다. 그의 눈에서는 형형한 신광이 뿜어져 나왔다.

    "좋다. 장차 나는 반드시 천하제일의 고수가 되고 말겠다."

    그의 힘찬 음성이 석실을 쩌르릉! 울렸다.

    백리장천은 오행천의신주를 품  속에 넣으려다가 말고 구슬표면을 
    살펴보았다. 자세히 보니 표면에 깨알같은 작은 글자들이 가득 새
    겨져 있는 것이 아닌가?

    그는 안력을 집중하여 그 글씨를 읽어보았다.



    - 건천열화공(乾天熱火功).

    - 현수빙음공(玄水氷陰功)

    - 을목청살공(乙木靑殺功).

    - 금강형백공(金剛形魄功).

    - 무토황룡공(戊土黃龍功).



    각각의 오행천의신주에 쓰여 있는 글씨들이었다.

    '아, 그렇구나!'

    백리장천은 무릎을 쳤다. 그러고 보니 구슬에는 각각 다섯 가지의 
    신공구결이 새겨져 있었던  것이다. 그것은 안력이 미치지 못하면 
    읽을 수 없을 정도로 작은 글씨로 새겨져 있었다.

    백리장천은 구결들은 살펴본 후 느끼는 바가 있었다.

    '그렇군. 구슬마다 한 가지씩의 독특한 무공이 새겨져 있다. 또한 
    이 구슬의 무공은 오행천의신공과 연결되어 있을 것이다.'

    백리장천은 오행천의록과 다섯 개의  구슬을 품에 갈무리한 후 몸
    을 돌렸다.

    그는 우측의 석벽을 바라보며 내심 중얼거렸다.

    '저 석벽 안으로 들어가면 오행귀원정을 얻을 수 있단 말이지?'

    그는 진기를 끌어올렸다. 태양신공을 전신에 퍼뜨린 후 오른쪽 장
    을 뻗었다.

    "열천공지(熱天空地)!"

    그의 입에서 호통이 터져나왔다.

    콰쾅!

    굉음과 함께 석벽에 구멍이 뻥 뚫렸다.

    "으읏!"

    그는 손으로 눈을 가리며 뒷걸음질쳤다.

    석벽의 구멍으로부터  눈부신 오색광채가  뻗어나왔던 것이다. 그 
    광채는 어찌나 강렬한지 눈을 제대로 뜰 수가 없을 지경이었다.

    '으음! 오행살극광(五行殺極光)이로구나.'

    백리장천은 긴장하며 고개  들어 천장을 바라보았다. 천장에 매달
    려 있던 흑백편복이 날카로운 눈으로 구멍을 노려보고 있었다.

    백리장천은 느끼는 바가 있어 위엄 있게 말했다.

    "백아(白兒)! 흑아(黑兒)! 날 따라오너라!"

    그는 명을 내리자마자 구멍 속으로 신형을 날렸다.

    캬악! 캭!

    흑백편복은 괴성을 발하며 날개를 휘저으며 그의 뒤를 따랐다. 

    한편 백리장천은  구멍에 떨어진 후 신형을  멈추었다. 그의 눈이 
    한껏 커지고 있었다.



    백리장천의 시선이 못박힌 곳.

    그곳에는 오색의  안개 덩어리가 흡사 둥근  공처럼 엉켜 있었다. 
    원형의 오색 안개로부터 황홀할 정도의 광채가 발산되고 있었다.

    "대단하구나!"

    백리장천은 감탄사를 연발했다. 그가 있는 곳은 천연동굴 안의 작
    지 않은 광장이었다.  사방에는 종유석이 기둥처럼 천장에서 바닥
    으로 뻗어 있었는데 오색 광채를 받아 현란하게 빛나고 있었다.

    광선이 부딪치는  곳은 무엇이든지  아름답게만 보였다. 그러므로 
    소광장은 온통 오색 구슬을 뿌려 놓은 듯이 아름다움의 극치를 이
    루고 있었다.

    백리장천은 신비한 광경에 넋을 잃은 듯 연신 탄성만 발했다.

    그때였다. 쉬익! 하는 날카로운 음향과 함께 한 줄기 그림자가 화
    살같이 백리장천의 목을 노리고 날아왔다.

    '엇!'

    백리장천은 깜짝 놀라 급히  몸을 피했다. 그는 안력을 돋우어 그 
    그림자를 살펴보았다.

    '으음......!'

    그는 자신도 모르게 신음을  발했다. 그것은 한 마리의 거대한 뱀
    이었다. 그것도 머리가 두 개나 달린 쌍두사(雙頭蛇)였다. 백리장
    천을 더욱 놀라게 한 것은 한쪽 머리는 붉은색, 다른 한쪽 머리는 
    푸른색을 이루고 있다는 점이었다.

    길이는 대략 다섯 자 가량이었다. 두 개의 뱀 머리는 바짝 치켜들
    린 채 새빨간 혀를 날름거리며 백리장천을 노려보고 있었다.

    쉬익! 쉬익! 

    쌍두사가 혀를 내뻗을 때마다  괴음향과 함께 입에서는 각기 붉고 
    푸른 독기(毒氣)가 발출되었다. 그 광경은 소름이 오싹 끼칠 정도
    로 공포스러웠다.

    백리장천은 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다. 그때 백리장천
    의 머리 속으로 번개처럼 스쳐가는 것이 있었다.

    '이 놈의 모습을 보니 혹시 전설에 나오는 음양쌍두신사(陰陽雙頭
    神蛇)가 아닐까......?'



    음양쌍두신사는 천하에서 가장  무서운 독성을 지니고 있었다. 아
    무리 독의 명인이라도  일단 그 뱀에 물리게  되면 치료할 방법을 
    찾을 수가 없었다.

    원래 이 뱀은 천년홍사(千年紅蛇)와 천년청흑사(千年靑黑蛇) 사이
    에서 태어난 것으로  천 년 이상을 살면서  입 속에 만독(萬毒)의 
    정화인 음양독신주(陰陽毒神珠)를 키우고 있었다.

    만약 음양쌍두신사의 독신주를 얻게  된다면 천하의 그 어떤 독도 
    물리칠 수가 있었다.

    백리장천은 여기까지 떠올리며 쌍두사를 노려보았다.

    '저 뱀은 이미  천 년 이상을 묵은 것  같구나. 그렇다면 이 놈이 
    이곳에 있는 이유는......?'

    그의 눈길은 오색운무 덩어리로 향했다.

    '이 놈도 오행귀원정을 노리고 있단 말인가?'

    이때였다. 음양쌍두신사가 돌연 허공으로 솟구쳤다.

    쉬익!

    날카로운 파공성과 함께 쌍두사는 백리장천의 목을 노리고 날아왔
    다.

    '어딜......?'

    백리장천은 냉소를 발하며 일 장을 날렸다.

    펑!

    장력은 정통으로 쌍두사의  몸에 적중했다. 그러나 쌍두사는 그의 
    웅후한 장력을 맞고도  끄떡하지 않았다. 단지 허공에서 바닥으로 
    떨어졌을 뿐, 재차 독기를 뽑으며 날아들 차비를 했다.

    카악!

    이때 허공에서 소름끼치는 음향과 함께 백편복이 번개같이 내려꽂
    혔다. 백편복, 즉 백아는 날카로운 발톱으로 음양쌍두신사의 몸통
    을 짓밟더니 이빨로 쌍두사의 머리를 물어 버렸다.

    우두둑!

    쌍두사의 한쪽 머리는 순식간에 박살나 버렸다. 그것은 붉은 머리
    였다. 백아는 날카로운 이빨로 쌍두사의 붉은 머리에 있는 뇌수를 
    파먹었다.

    "아!" 

    백리장천은 이같은 백아의 신속잔인한  공격에 놀라지 않을 수 없
    었다. 이때  쌍두사의 부서진 뇌수 속에서  붉은색의 내단이 나왔
    다. 백아는 즉시 구슬마저 삼켜 버렸다.

    카악!

    흑아도 가만 있지 않았다. 놈은 괴성을 발하며 덮쳤다. 놈도 단숨
    에 쌍두사의  푸른 머리를 으적으적 씹어  먹었다. 쌍두사의 푸른 
    머리에서도 푸른색 내단이 나왔는데 역시 흑아가 삼켜 버렸다.

    "음."

    백리장천은 신음을 흘렸다.  실로 눈 깜박할 새에 음양쌍두신사는 
    흑백편복에 의해 죽음을 당한 것이다. 흑백편복은 다시 푸드득 날
    아오르더니 아무 일도 없었다는 듯이 천장에 거꾸로 매달렸다.

    이때 놀라운 광경이 일어났다. 흑백편복의 몸이 눈에 띄게 축소되
    는 것이 아닌가?

    '엇? 저럴 수가?'

    백리장천은 어리둥절했다. 보고 있는 사이에 두 마리의 박쥐는 완
    전히 축소되어 참새 정도의 크기로 작아져 버렸다.

    백리장천은 그만 넋을 잃고  말았다. 직접 눈으로 보기 전에는 믿
    을 수 없는 광경이었다.

    '정말 이곳에서는 온통 괴이한 일만 일어나는구나.'

    백리장천은 오행선동으로 들어선 순간부터 난생 처음 보는 신비한 
    광경을 수 차례 목도한 셈이었다.



    잠시 후  그는 광장 한가운데에 있는  오색운무에 시선을 던졌다. 
    그의 얼굴에 집념이 어렸다.

    '오행귀원정이다. 반드시 취해야 한다.'

    백리장천은 오색운무를 향해 다가갔다.

    한 걸음, 두 걸음, 세 걸음.......

    대략 삼 장 정도까지 접근했을 때였다. 

    "엇?"

    그는 비명을 지르며 휘청거렸다. 갑자기 무형의 반탄력이 그의 몸
    을 밀어냈던 것이다.

    백리장천은 천공육미진기를 끌어올렸다. 그러자 그의 몸에는 은은
    한 금광이 발산되어 호신강기를 형성했다.

    그는 오색운무에서 일 장까지  접근할 수 있었다. 그러나 그 이상
    은 다가갈 수가 없었다. 엄청난 반탄력이 밀어냈던 것이다.

    '으음!'

    백리장천은 신음을 삼켰다. 

    고막이 윙윙거렸다. 

    호신강기와 무형의 반탄력이 부딪치자 마치 보이지 않은 쇠뭉치가 
    가슴을 치는 것 같았다. 그는  혼신의 힘을 다해 다시 한 걸음 전
    진했다.

    "헉!"

    그는 가슴이 으스러지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 날아갔다.

    쿵!

    바닥에 떨어진 그는  힘겹게 몸을 일으켰다. 목구멍이 달큼해지며 
    속이 울렁거렸다.

    그는 비로소 그 이유를 알게 되었다.

    '그렇군. 이것은 오행살극광의 힘이다.'

    백리장천은 품 속에서 오행천의신주를 꺼냈다. 그중 홍색의 구슬, 
    즉 건천열화주를 손바닥에 움켜쥔 채 다시 앞으로 걸어갔다.

    그가 오색운무와 삼장  가량으로 좁혀졌을 때, 건천열화주에서 홍
    광이 강하게 발산되었다.

    츠츠츠츠.......  

    괴이한 음향과 함께  오색운무로부터 뻗어나오던 광선 중 흑광(黑
    光)이 건천열화주로 순식간에 흡수되었다.

    '음! 정말 신기하구나.'

    백리장천은 경탄을 금치 못하며 이번에는 현수빙음주(玄水氷陰珠)
    를 꺼냈다.

    츠츠츠츠.......

    이번에도 구슬에서 흑광이 뿜어지자 오색운무 중 수(水)의 극성인 
    화(火), 즉 홍광(紅光)이 흡수되어 버렸다. 그것은 바로 오행상극
    (五行相剋)의 이치에 따른 현상이었다.

    백리장천은 이내 모든 것을  깨닫고 계속 신주를 꺼내 오행살극광
    을 흡수했다. 

    을목청살주는 목(木)이므로 토광(土光)을, 금강형백주는 금(金)이
    므로 목광(木光)을, 무토황룡주는  토(土)이므로 수광(水光)을 흡
    수해 버렸다.

    잠시 후 오색의 광채는  모두 소멸되어 버렸다. 동시에 무서운 반
    탄력도 거짓말처럼 사라져 버렸다.

    백리장천은 오행천의신주를 갈무리하고 바닥을 살폈다. 그러자 움
    푹 파인 곳에 한 개의 구슬이 떨어져 있는 것이 보였다.

    구슬은 용의 눈알만한 것으로 표면으로부터 오색의 무지개를 발산
    하고 있었는데 끊임없이 그 색(色)이 변하고 있었다. 

    백리장천은 조심스럽게 구슬을  집어 들었다. 의외로 전혀 무게가 
    느껴지지 않았다. 그러나 손바닥 위에 올려진 순간 구슬로부터 뜨
    겁고, 차갑고, 날카롭고, 무디고, 끈질긴 기이한 기운이 온몸으로 
    스며들어왔다.

    백리장천은 자신도 모르게 부르짖었다.

    "음! 이것이 바로 오행귀원정(五行歸元精)이로구나."

    그는 격동을 금치 못했다. 마침내  천 년에 한 번 얻을까 말까 한 
    광세기연(廣世奇緣)을 얻게 된 것이었다.

    백리장천은 오행귀원정을 손바닥에 올린 채 흥분이 가득한 표정을 
    지었다. 잠시 후 그는 오행귀원정을 입으로 가져갔다.

    '마침내 오행귀원정의 기연을 얻었다!'

    그는 입을 벌려 단숨에 오행귀원정을 삼켰다. 

    이어 자리에 정좌(定坐)한 후 두 손을 합장한 채 눈을 감았다.

    그의 입술이 보일 듯 말 듯 달싹였다.

    '...여래청정(如來淸淨)... 귀원합일(歸元合一)... 오행막심(五行
    漠深)... 심즉천의(心卽天意).......'

    그가 중얼거리고 있는 것은 오행천의신공의 구결이었다.

    백리장천은 오행귀원정을 복용한 후 전심전력으로 오행천의신공을 
    운기하기 시작했다.

    시간이 흐르기 시작했다. 

    일각이 지나고 이각이 지났다.  그렇게 하루가 지나고 이틀, 사흘
    이 지났다. 아니 한 달이 지나고, 두 달이 지났다.

    그러나 백리장천은 시간의 흐름을 조금도 느끼지 못하고 있었다.

    동굴 안 광장에는 해도  뜨지 않을뿐더러 밤도 오지 않았다. 따라
    서 시간이 흐르는 것을  알 수가 없었다. 그런 가운데 백리장천은 
    화석(化石)이라도 된 양 가부좌를 틀고 움직일 줄을 몰랐다.

    그의 겉모습은 아무런 변화도 없었다.

    천장에 매달려 있는 흑백편복도 마찬가지였다. 주먹만하게 축소된 
    두 마리 박쥐도 화석처럼 굳어 버린 양 꼼짝도 하지 않았다. 

    광장 안은 죽음같은 정적이 영원히 지속될 것 같았다.

    얼마나 시간이 흘렀을까. 

    백리장천의 몸에 걸친 의복이 문득 삭아지기 시작했다. 그것은 차
    츰차츰 바래지고  삭더니 나중에는 가루가  되어 스르르 흘러내렸
    다. 

    그 바람에 그는 완전히 알몸이 되고 말았다.

    기이한 일은 그뿐이 아니었다.

    그의 얼굴에는 온통 수염이 뒤덮었으며 머리칼은 산발이 된 채 허
    리 아래까지 자라나 버렸다.

    문득 백리장천의 몸에선 변화가 일어났다. 그의 전신 피부에서 은
    은한 광채가 서리기 시작한 것이었다.

    오색(五色) 광채! 

    문자 그대로 오색의  찬란한 서기가 흘러나왔다. 백리장천의 몸에
    서는 더욱 광채가 짙어졌다.

    그러나 정작 백리장천은 여전히 석상처럼 미동도 하지 않았다.



    얼마나 시간이 흘렀을까?

    오색 광채는 백리장천의 전신을 완전히 감싸고 있었다.

    문득 기이한  현상이 일어났다. 그의  이마 위로  하나의 붉은 환
    (環)이 고리처럼 형성되는 것이 아닌가?

    그 붉은 환은 흡사 불(火)의 고리처럼 찬란한 빛을 발했다.

    그리고 얼마 후, 백리장천의 이마 위로 이번에는 백환(白環)이 나
    타났다. 역시 눈부신 빛을 발하는 둥근 고리였다.

    기사는 거기서 그치지  않았다. 이번에는 청환(靑環)이 나타난 것
    이다. 그리고 다시 금환(金環)과 흑환(黑環)이 차례로 나타났다.

    이제 백리장천의 이마 위에는 다섯  개의 오색을 띤 고리가 뜬 채 
    제각기 찬연한 빛을 뿌리고 있었다. 

    다섯 개의 환이 서서히  작아지기 시작했다. 그 환은 종내에는 동
    전만해지더니 나중에는 백리장천의 콧속으로 스며들어가 버렸다.

    이제 백리장천의 몸은  예전으로 돌아가 있었다. 피부에서 발산하
    던 오색 광채도 씻은  듯이 사라져 있었다. 단지 피부가 예전보다 
    더욱 희어졌으며  백옥(白玉)과 같은 윤기를  발하고 있을 뿐이었
    다.

    다시 시간이 흘렀다.

    "......!"

    어느 순간 백리장천의 몸에서 진동이 일어났다. 그의 몸에서 털이
    란 털은 모두 곤두섰다. 그러나 그 현상도 오래가지 않았다. 이내 
    모든 털은 다시 축 늘어진 것이다.

    이때 광장에는 보이지 않는  무형의 거대한 압력이 백리장천의 몸
    을 중심으로 팽배해지고 있었다.

    그 압력은 바로 백리장천의 몸에서 발산된 것이었다.

    우르르! 쿵! 우르릉!

    압력을 받은 종유석에서 불꽃이 일어나더니 돌가루가 사방으로 튀
    었다. 종유석은 거대한 힘에 얻어맞기라도 한 듯 산산이 부서지고 
    가루가 되어 날아가고 있었다.

    우르르릉! 

    광장 안은 온통 수라장이 되어 버렸다.

    백리장천의 몸에서 뻗어나온 무형의  기운에 광장 안이 굉음과 함
    께 초토화되고  있었다. 한참 후에야 무형의  기운은 흔적도 없이 
    사라져 버렸다.

    자욱한 돌먼지가 차츰차츰 가라앉았다.

    백리장천의 모습이 서서히  드러났다. 그의 몸이 꿈틀하는가 싶더
    니 감았던 눈이 뜨여졌다.

    기이하게도 그의 눈에서는  아무런 빛도 뻗어나오지 않았다. 그저 
    담담한 가을 호수처럼 맑고 깊을 뿐이었다.

    다만 눈을 깜박일 때마다 심장을 찌르는 듯한 신광이 솟았다 사라
    질 뿐이었다. 그것도 안력이 예리하지 않는 사람은 알아보지 못할 
    정도로 순간적일 뿐이었다.

    마침내.......

    그는 무공을 대성(大成)한 것이다. 

    이제 그의 체내에는 삼  갑자(三甲子)를 훨씬 상회하는 엄청난 내
    력의 화후가 형성되었다. 그와 함께 무공은 화경에 이르러 이른바 
    삼화취정(三和聚正), 오기조원(五氣調元)의 경지에 달했다.

    아니, 어쩌면 인간의 최고 경지라 일컫는 등봉조극에 달한지도 몰
    랐다.

    "......."

    백리장천은 묵묵히 고개를 들어 사방을 훑어보았다. 그의 시선 속
    에는 간간이 섬광(閃光)이 뻗어나오고 있었다. 

    무형의 잠력에 의해 풍비박산이 나 종유석이 모두 사라져 버린 광
    장을 훑어보던 그는 문득 고개를 쳐들더니 앙천광소했다.

    "으핫하하하...! 드디어 터득했다. 오행천의신공(五行天意神功)과 
    태양신공(太陽神功)을 모두 터득했다. 드디어 나는 무림사상 아무
    도 달한 적이 없는 경지에 도달하고 말았다."

    백리장천의 웃음소리는 광장을 찌렁찌렁 울렸다. 천장에서 돌가루
    가 우수수 떨어져 내리고 있었다.

    "기다려라, 십이개세천. 이  백리장천이 곧 너희들을 찾아갈 것이
    다. 목을 길게 빼고 기다려라."

    백리장천의 중얼거림 속에는 하늘을  찌를 듯한 호기와 함께 무서
    운 살기가 내재되어 있었다.

    "우... 우... 우......!" 

    마침내 그는 장소를 외치며 신형을 날렸다.

    문득 그의 모습이 사라졌다. 그저 바닥에 미미한 먼지만 일어났을 
    뿐이었다.

    캬악! 캬르르!

    괴성과 함께 검고 흰 두  가닥 선이 그의 뒤를 따라 날아갔다. 그
    들은 바로 흑백편복이었다.



■ 등천비마록 제2권 10장 천하제일미녀(天下第一美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    사천(四川) 회봉진(廻逢鎭).

    중원에서 가장 험하다는 옛 촉(蜀)의 땅이다.

    양자강 상류에 있는  회봉진은 사천분지(四川盆地) 서북쪽에 위치
    한 작은 현(縣)으로 그 유명한 검각(劍閣)에서 멀지 않은 곳이다.

    회봉객점(廻逢客店). 

    회봉진에서 하나밖에 없는  객점으로 아담한 곳이다. 이곳은 길을 
    오가는 나그네의  지친 발걸음을 잠시  묶어두기에 알맞은 곳이었
    다.

    미시(未時) 무렵.

    회봉객점의 구석진 곳 나무탁자에 한 명의 삿갓을 쓴 남삼인이 묵
    묵히 앉아 술잔을 기울이고 있었다. 그는 삿갓을 깊숙이 눌러쓰고 
    있어 용모와 나이를 알 수가 없었으나 은연중 풍기는 기도는 고고
    한 일면이 있었다.

    탁자 위에는 간단한 안주와  한 병의 죽엽청(竹葉靑)이 놓여 있었
    다.

    남삼인은 한 잔의 죽엽청을 따라 마시더니 손을 들어 삿갓을 치켜
    올렸다.

    그는 이십여 세 정도로  보이는 준수한 청년이었다. 아니, 준수한 
    정도가 아니라 절세의 미남자(美男子)였다.

    오관이 정명한 가운데 피부는 창백할 정도로 희었다. 기이한 것은 
    눈썹이 은빛으로 하얗게 세어  있었으며 양쪽 귓가까지 길게 뻗어 
    있다는 것이었다.

    백리장천이었다.

    그는 천태산(天台山) 무애봉의 오행선동에서 근 이 년만에 강호에 
    출도한 것이다. 

    그는 이년의 짧지 않은  세월을 오행선동에서 오직 무학만을 참오
    하며 보냈다.  이제 그는 지난날과는 완전히  틀린 인물로 무림에 
    등장한 것이다.

    백리장천은 묵묵히 병을 들어 술잔에 넘치도록 따랐다.

    그는 서늘한 눈으로 술잔에 담겨 있는 술을 내려다보다 단숨에 잔
    을 넘겼다. 

    그는 술잔을 내려놓은 후 생각에 잠겼다.

    '이제  어디로  가야  할  것인가?  우연히 이곳까지  오긴  했지
    만.......'

    백리장천은 다시 삿갓을 눌러썼다.

    '제마성궁을 찾아가야 할 것인가?'

    그의 뇌리에 이십칠 천강신 황곤(黃坤)의 말이 떠올랐다.

    '아니다. 비공  지옥수라천에 지지 않을  자신은 있지만 그에게는 
    수많은 수하들이 있다. 예로부터  한 주먹이 여러 주먹 당하지 못
    한다는 말이  있지 않은가? 자신없는 용기는  만용에 불과할 뿐이
    다.'

    백리장천의 입술꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.

    '군자(君子)의 복수는 십 년이 걸려도 늦지 않다고 했다. 우선 대
    막(大漠)의 천신으로 불리는 천도왕(天刀王)을 찾아가 보자. 대사
    를 도모하기 위해서는 내게 방수가 필요하다.'

    이때였다. 갑자기 객점 밖에서 왁자지껄한 소리가 들려왔다.

    잠시 후 대여섯 명의  장한들이 객점 안으로 들어섰다. 그들은 모
    두 우락부락한  생김새를 하고 있어  한눈에 무림인들이라는 것을 
    알 수가 있었다.

    객점의 주인 늙은이가 황급히 달려가 허리를 숙였다.

    "어서 오십시오. 나으리......."

    장한들은 시끄럽게 지껄이며 커다란 탁자를 가운데 하고 둘러앉았
    다. 주먹코의 장한이 걸걸한 음성으로 말했다.

    "이봐, 늙은이! 이곳에서 가장 자신 있는 요리와 술을 가져와!"

    늙은 주인은 코가 땅에 닿도록 절을 했다.

    "예, 예! 알겠습니다요!  곧 요리를 올리겠습니다. 잠시만 기다려 
    주십시오."

    주인은 황급히 주방으로 달려갔다.

    장한들은 시끌벅적하게 떠들어댔다.

    백리장천은 그들이 조용한 분위기를 방해하자 삿갓 아래로 눈살을 
    찌푸렸다.

    잠시 후 술과 요리가 나오자 장한들은 걸신들린 듯이 먹고 마시기 
    시작했다. 일각도 채 지나지  않아 그들은 탁자 위에 가득했던 술
    과 요리를 깨끗이 해치웠다.

    배가 부르자 그들의 얼굴에는 비로소 만족한 빛이 떠올랐다. 주먹
    코의 장한이 좌중을 둘러보며 걸걸한 음성으로 말했다.

    "여보게들! 자네들도 소문을 들었나?"

    "소문이라니?"

    눈이 퉁방울같이 튀어나온 자가 입을 소매로 문지르며 물었다. 주
    먹코 장한은 그것도 모르냐는 듯 비웃음을 띄우며 말했다.

    "매화성녀(梅花聖女) 옥설여(玉雪如)에 관한 소문 말일세."

    텁석부리 장한은 크게 고개를 끄덕였다.

    "아! 그녀  말이로군. 이보게,  조삼(曺三). 그녀가  어떻단 말인
    가?"

    주먹코 장한의 이름은 조삼이었다. 그는 의외인 듯 반문했다.

    "자네도 그녀를 알고 있나?"

    텁석부리는 어이없다는 듯이 지껄여댔다.

    "이런, 당금 무림에서 그녀를 모르는 자가 어디 있나?"

    그는 무엇을 떠올렸는지 입가에 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐, 듣자  하니 흑갈문(黑蝎門)의  문주 흑갈괴마(黑 怪魔) 
    막청(莫晴)이 벌써 그녀의 몸에 황금 만 냥을 걸었다더군."

    조삼은 울화가 치민다는 듯 퉁명스럽게 내뱉었다.

    "빌어먹을! 막청 그 놈은  정말 지독하군! 그녀의 미모를 탐해 매
    화문(梅花門)을 멸망시키고도 모자라 황금까지 걸다니......!"

    텁석부리도 동감인 듯 중얼거렸다.

    "젠장! 아무리 천하절색이라지만 막청  그 놈이 돌아도 단단히 돈 
    모양이야!"

    그러자 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 청의장한이 불쑥 말했
    다. 그는 허리에 채찍을 감고 있었다.



    "흥! 그건 자네들이 그녀를 보지 못했기 때문에 하는 말이네."

    장한들은 일제히 그를  바라보았다. 모두가 흥미가 당긴다는 표정
    이었다. 청의장한은 일행의 시선을 한몸에 받자 우쭐한 기분이 든 
    듯 거드름을 피우며 말했다.

    "나는 이 년  전 우연히 매화문 근처를  지나다가 그녀를 본 적이 
    있네."

    성질이 급한 퉁방울 사내가 급히 물었다.

    "그녀가 그토록 미인이던가?"

    청의장한은 갑자기  멍한 표정을 지었다. 잠시  후 그는 탄식하며 
    말했다.

    "내 과장하는 건 아니지만 당시만 해도 여자 보는 눈만은 꽤 높다
    고 자부했었네."

    그는 잠시 말을 끊더니 다시 탄식하며 말했다.

    "휴! 하지만 그녀를 본 이후로  나는 여인을 보는 눈에 자신을 잃
    어버리고 말았네."

    조삼이 탄성을 터뜨렸다.

    "허! 그 정도란 말인가?"

    청의장한은 고개를 끄덕였다.

    "자네들이 그녀를 못 봐서 그렇네. 예를 들어 그녀의 입술 하나만 
    봐도 천하의 어떤 미인의 아름다움을 몽땅 합친 것보다 더욱 매혹
    적이네."

    그러자 구석에 앉아  듣고만 있던 누런 얼굴의  사내가 입을 열었
    다.

    "듣자 하니 무림에서 가장 냉막하다던 한음곡(寒陰谷)의 소곡주인 
    냉백공자(冷白公子) 냉자기(冷子奇)도 그녀의  모습을 한 번 보고
    는 반해 그녀의  사랑을 얻기 위해 몇  년 동안이나 쫓아다녔다더
    군."

    텁석부리가 급히 물었다.

    "그래서 어떻게 되었나?"

    사내는 어림도 없다는 듯 고개를 흔들었다.

    "어찌되긴? 옥설여는 그를 거들떠보지도 않았다네."

    조삼은 혀를 찼다.

    "정말 대단하군."

    이때 청의장한이 고개를 흔들며 말했다.

    "대단하면 뭐하나?  지금은 도리어 미모로  인해 가문이 멸망하고 
    전 무림의 표적이 된 신세인데."

    "표적이라니?"

    퉁방울 눈의 사내였다. 그는 다시 물었다.

    "그녀를 쫓는 인물이 막청 말고 또 있단 말인가?"

    청의장한은 코웃음을 쳤다.

    "막청? 흥! 그는 아무것도 아니네. 사실 정사에 걸쳐 수많은 무림
    고수들이 그녀를 흑갈괴마의 마수에서  구해 준다는 미명 아래 쫓
    고 있을 뿐이지 기실은 전부 그녀의 미모를 탐해서 쫓고있는 것이
    네."

    퉁방울 눈의 사내는 해연히 놀랐다.

    "그럴 수가!"

    "흥! 정파라고 자처하는 놈들도  결국은 모두가 그렇고 그런 놈들
    이네!"

    퉁방울 사내는 공연히 흥분해서 외쳤다.

    "제기랄! 내가 무공만  강했다면 그 놈들을 모조리  쓸어 버릴 텐
    데......."

    누런 얼굴의 사내가 손을 휘휘 흔들었다.

    "자, 자! 그 얘기는 이제 그만 두세. 모두 쓸데없는 생각이네. 술
    이나 더 마시세.  손에 넣을 수 없는  미인을 생각하면 자꾸 화만 
    날 뿐이라구."

    이들의 대화를 모두 듣고 있던 백리장천은 나직이 중얼거렸다.

    '매화성녀 옥설여라.'

    그는 한 번도 만나보지  못한 그녀에게 일말의 동정을 느꼈다. 그
    것은 어쩌면  천애고아인 자신의  신세와 같기에 동병상련(同病相
    憐)를 느꼈는지도 몰랐다.

    그는 술잔을 내려놓으며 자리에서 일어섰다.




    계곡이었다. 

    바닥이 훤히 비쳐 보이는  맑은 계류가 산협(山峽)을 돌아 흐르는 
    곳에 작은 공지가 있었다. 주위는 기암괴석과 울창한 숲이 밀집해 
    있어 상당히 외진 곳이기도 했다.

    그곳에는 세 인영이 서 있었다.

    한 명의 백의여인(白衣女人)이었으며, 두 사람은 청의소녀와 홍의
    소녀였다. 세 여인은 한결같이 지치고 피곤해 보이는 모습이었다.

    공통적인 것은 여인들이 모두 천하절색이라는 사실이었다.

    특히 백의여인의 용모는 눈이 부실 정도였다. 

    사람을 빨아들일 것 같은  한 쌍의 아름다운 봉목과 오똑한 콧날, 
    꽃잎같은 입술.... 그야말로 매혹적인 용모였다.

    칠흑같은 머리는  폭포처럼 등뒤로  흘러내리고 있었으며, 옥같이 
    흰 피부에 몸매 또한 미려하기 그지없었다.

    살포시 흘러내린 부드러운 어깨의 선과 학(鶴)처럼 우아한 목, 봉
    긋하게 솟아오른 가슴과 한 줌밖에 안 되는 가느다란 허리.... 급
    격히 굵어지는 둔부에서는 육감이 물씬 풍기기도 했다.

    만일 백의여인이 아미를  한 번 찌푸리면 천하가  다 슬퍼할 것이
    요, 입술을 한 번 쫑긋 하면 산천이 다 즐거워할 것 같았다.

    "......."

    그런데 백의 여인은  지금 침울한 표정이었다. 그럼에도 불구하고 
    그녀의 아름다움이 가려지기는커녕 더욱 돋보이고 있었다. 그녀의 
    우울한 표정은 보는 이로 하여금 보호해 주고 싶은 충동을 일으키
    게 했다.

    그녀의 백의 앞가슴에는 한 송이의 매화가 수놓아져 있었다. 

    홍의소녀는 이제 십육칠 세쯤의  나이로 양 볼이 발그레한 귀여운 
    인상이었다.

    청의소녀도 아름다웠다. 그러나 홍의소녀와 같은 나이 또래임에도 
    불구하고 그녀의  인상은 대조적이었다.  만면에 쌀쌀하고 매정한 
    인상이 풍겼다.

    이들 세 여인.

    각기 다른 개성을  지니고 있었으나 모두가 같은  운명에 처한 듯 
    만면에 지치고 피곤한 기운이 서려 있었다.

    홍의소녀가 답답한 듯 종알거렸다.

    "아가씨, 대체 앞으로 어떻게 해야 하죠?"

    그녀의 말에는 걱정, 근심이 가득 담겨 있었다.

    "......."

    백의여인은 대답 대신 우두커니 하늘을 쳐다보았다.

    성하(盛夏)의 푸른 하늘에는  흰 구름이 유유히 흘러가고 있었다. 
    흰 구름을 응시하는 그녀의 눈이 흐려졌다. 

    이때 청의소녀가 원한 맺힌 음성으로 코웃음쳤다.

    "흥! 나는 언젠가는  우리를 이 지경으로 만든  자를 모조리 죽여 
    버릴 테야! 반드시!"

    그녀의 음성에는  원한과 살기가 서려 있었다.  이제껏 말이 없던 
    백의여인이 그녀를 돌아보며 고개를 저었다.

    "영매(令妹). 나는 이미 모든 것을 체념했다. 천하의 누가 그들을 
    당할 수 있겠느냐?"

    그녀의 음성에는 간장을 녹일 듯한 슬픔이 배어 있었다.

    영매라 불린 청의소녀는 차갑게 말했다.

    "아가씨, 단념해서는 안 돼요. 지하에 계신 주인마님의 원한을 절
    대로 잊어선 안 돼요."

    백의여인은 처연한 표정을 지을 뿐이다.

    "반드시... 고죽암(古竹庵)에  도착해 고죽신니(古竹神尼)를 만나
    야 해요."

    청의소녀는 입술을 깨물며 말했다.

    "그 분의 무공을 익힌다면 반드시 복수할 수 있을 거예요!"

    백의여인은 회의적인 표정이었다.

    "그 분은... 불문(佛門)의 일대고인이신데 우릴 받아들이겠느냐?"

    청의소녀는 야무지게 말했다.

    "아가씨, 우리는 무슨  일이 있어도 그 분에게  무공을 배워야 해
    요."

    이때 홍의소녀가 머뭇머뭇하다가 입을 열었다.

    "영언니. 그것은 그렇다쳐도 이  계곡을 둘러싸고 좁혀 오는 추격
    자들을 뚫고 어떻게 이곳을 빠져나갈 수 있겠어요?"

    청의소녀는 그 말에 입을 다물고 말았다.

    그녀는 백의여인을 바라보았다. 백의여인은 여전히 어두운 표정으
    로 하늘만 응시하고 있었다.

    청의소녀는 지그시 입술을 깨물더니 단호하게 말했다.

    "아가씨, 반드시 벗어날 수  있을 거예요. 세상에 노력해서 안 되
    는 일은 없어요."

    백의여인은 여전히 침묵을 지킬 뿐이었다.

    이때였다.

    세 여인이 있는 곳에서 얼마  떨어지지 않은 한 암석 뒤에서 음흉
    한 괴소가 들려왔다.

    "크흐흐흐......!"

    몇 사람의 음흉한 웃음소리가 주위의 공기를 뒤흔들었다. 잠시 후 
    암석 뒤에서 다섯 명의 인물이 걸어나왔다.

    청의소녀는 그들을 보자 놀라 부르짖었다.

    "앗! 귀문오살(鬼門五殺)!"

    귀문오살.

    그들은 다섯 명의 흉악무도한 인물들로 모두 한 핏줄을 가진 형제
    들이었다. 그들은 사천  일대를 횡행하면서 수많은 악행을 저질러 
    온 악인들이었다.

    그들의 악행이 무림에 알려진  것은 그들의 성정이 지극히 음탕하
    여 부녀자나 처녀나 가리지 않고 닥치는 대로 겁간한 데서 기인했
    다.

    사천 일대에서 그들에게 당한  여인들은 그 수를 헤아리기가 힘들 
    정도였다. 

    그들의 악행이 극에 이르자  한때 정파의 고수들이 그들을 응징하
    기 위해 무림의 공적(公敵)임을 선포하고 추격한 적이 있었다.

    그러나 정파인들은 번번이 실패했었다. 귀문오살은 언제나 교묘한 
    방법으로 빠져나갔던 것이다.

    한편 백의여인과 홍의소녀도 안색이 창백해졌다.

    그녀들도 음탕하기로  이름난 귀문오살에 대해  들은 바가 있었던 
    것이다.

    이때 귀문오살은 탐욕으로 번들거리는 눈으로 세 여인들을 훑어보
    았다. 그들의 눈빛을 받은  여인들은 모두 징그러운 뱀이 몸에 휘
    감기라도 한 듯 몸을 부르르 떨었다.



    마침내 청의소녀가 노성을 발했다.

    "이 놈들! 무엇을 그리 쳐다보느냐? 당장 물러나지 않으면 너희들
    의 더러운 눈깔을 뽑아 버리겠다!"

    아름다운 소녀의  입에서 나온 말이라고는  믿어지지 않을 정도로 
    거친 말이었다.

    그러나 귀문오살은 그녀의 말을 들은 척도 하지 않았다.

    귀문오살의 첫째인 정괴(丁怪)는 음탕한 웃음을 흘리며 말했다.

    "흐흐흐...... 정말 아름답구나. 천하의 미(美)란 미는 모두 너에
    게 집중된 것 같구나."

    백의여인의 호수처럼 맑은 눈에 경멸의 빛이 떠올랐다.

    정괴는 다시 두툼한 입술을 놀렸다.

    "흐흐흐! 옥낭자, 우리 형제와 타협하는 것이 어떻겠소?"

    백의여인은 무심한 표정으로 물었다.

    "무엇을 타협하자는 것이죠?"

    정괴는 탐욕스럽게 그녀의 풍만한 몸매를 훑어보며 말했다.

    "만약 낭자가  나 정괴에게 시집온다면 우리  형제는 사력을 다해 
    위기로부터 그대를 구해 주겠소."

    백의여인의 눈에  다시 경멸의 빛이 떠올랐다.  그녀는 눈을 살짝 
    찌푸리며 물었다.

    "당신들의 실력으로 우리를 이곳에서 벗어나게 할 수 있다는 말인
    가요?"

    정괴는 음침하게 웃었다.

    "물론 무공으로만 친다면 이 계곡을 둘러싼 수많은 고수들을 대항
    할 수는 없소. 그러나 우리에게는 다른 방법이 있소."

    백의여인은 차가운 음성으로 말했다.

    "만약 싫다면?"

    정괴의 안색이 확 변했다.

    "싫다고?"

    그러나 그는 다시 표정을 풀더니 부드럽게 말했다.

    "낭자! 다시 한 번 잘 생각해 보시오. 지금 상태에서 낭자가 이곳
    을 살아서 빠져나간다는 것은 절대로 불가능한 일이오."

    이제까지 이들의  대화를 듣고 있던  청의소녀가 나서더니 냉갈을 
    터뜨렸다.

    "닥쳐라! 아가씨에게 더 이상 더러운 입을 놀리지 마라! 너희같은 
    놈에게 부탁하다니 차라리 개에게 부탁하겠다!"

    "뭣이!"

    정괴는 대노했다. 뿐만  아니라 귀문오살의 나머지 인물들도 분노
    했다. 그들은 일제히 청의소녀를 잡아먹을 듯이 노려보았다.

    그러나 쉽게 발작하지는 않았다. 

    정괴는 화를 억누르며 백의여인에게 최대한의 인내심을 가지고 다
    시 물었다.

    "어떻소, 낭자? 우리의 뜻에 따르겠소?"

    그러나 백의여인의 말은 무참히 그의 기대를 박살냈다.

    "나의 뜻은 영매의 뜻과 같아요."

    정괴는 앞으로 한 걸음 나서며 흉소를 날렸다.

    "흐흐흐, 옥낭자. 후회하지 않겠소?"

    "물론이에요."

    백의여인의 말은 태연하기만 했다. 

    정괴는 마침내 인내의 한계가 무너져 버렸다.

    "흐흐흐. 주는 권주(勸酒)는  마다하고 벌주(罰酒)를 받으려 하다
    니....... 좋다!  어디 너희들의 눈에서  후회의 눈물이 흐르도록 
    해주겠다!"

    청의소녀가 앞으로 냉큼 나서며 외쳤다.

    "흥! 분수를 모르는 작자 같으니!"

    그녀는 품에서 두 자루의 은빛 소검(小劍)을 꺼내 양 손에 나누어 
    쥐더니 공격 자세를 취했다.

    "귀문오살! 본 아가씨가 네놈들에게 쌍검(雙劍)의 매서운 맛을 보
    여주겠다. 받아라!"

    그녀는 교갈과 함께 좌우로 소검을 휙휙 날리며 정괴를 덮쳐갔다. 
    소검으로부터 두 갈래의 매서운 은광이 뻗어나갔다.

    슈슈슉!

    비수 끝에서 날카로운 음향과 함께 세찬 경풍이 일어났다.

    "어억?"

    정괴는 기습을  당해 급히 뒤로 물러났다.  뜻밖의 선공에 정신이 
    다 아찔할 지경이었다.  그만큼 청의소녀의 공격은 신속하고 매서
    웠다.

    "받아라! 이 음적."

    찌익!

    "헉!"

    옷자락 찢겨지는 소리와  다급한 비명이 잇달았다. 정괴는 낭패한 
    꼴로 황급히 뒤로 대여섯 걸음이나 물러났다. 그의 앞가슴 옷자락
    과 소매 장삼이 길게 베어져 너덜거리고 있었다.

    "호호! 어떠냐?"

    청의소녀는 쌍검을 교차한 채 빈정거렸다. 비록 나이 어린 소녀였
    으나 그녀의 자세에서는 한 치의 빈틈도 찾아볼 수 없었다.

    정괴는 안색이 변한 채 더듬거렸다.

    "싸... 쌍검절혼(雙劍絶魂)! 네... 네가 어찌 쌍검신궁(雙劍神宮)
    의 무공을?"

    청의소녀는 그를 노려보며 말했다.

    "그런 것은 몰라도 된다. 어디 한 번 더 받아 보아라!"

    그녀는 쉴 틈도 주지 않고 다시 쌍검을 휘두르며 공격했다.

    사아아악!

    쌍검이 원을 그리며 공격하자 예리한 한풍이 칼끝을 따라 길게 뻗
    어나갔다.

    "엇!"

    정괴는 다급히 뒤로 물러났다. 그는 기선을 제압당해 반격할 여지
    가 없이 밀리기만 했다.

    "첫째형! 내가 거들겠소!"

    굵직한 외침과 함께 한 명이 장내로 뛰어들었다. 그는 귀문오살의 
    셋째인 정파(丁破)였다.

    윙! 위잉!

    그는 쌍장을  연달아 세 번 휘둘러  청의소녀의 공격을 차단했다. 
    이렇게 되자 싸움은 이  대 일의 형국이 되었다. 그러나 청의소녀
    의 쌍검은 매섭고 독하기 짝이 없었다.

    그녀는 쌍검을 나누어 잡은 채 휘두르고, 뻗고, 퉁겨내고, 긁으며 
    다양하게 공격했다.

    "엇!"

    "이... 피도 안 마른 계집이!"

    정괴와 정파는 다급성을 발하며 연신 뒤로 물러섰다. 그러나 그들
    도 칼날 아래 뒹굴던 몸인지라 곧 자신들의 역량을 발휘하기 시작
    했다.

    펑! 펑! 펑!

    연이어 일어나는 폭음과 함께 청의소녀의 우세는 금세 밀렸다. 싸
    움은 점차 막상막하의 국면으로 접어들었다.

    장내에는 날카로운 경풍소리가 함께 흙먼지가 자욱하게 휘날렸다.

    이때 귀문오살의 나머지  세 명은 서서히 백의여인에게 다가갔다. 
    백의여인은 그들을 바라보며 아무런 반응도 보이지 않았다.

    다만 그녀의 옆에 붙어 있던 홍의소녀는 두려움에 질려 떨리는 목
    소리로 입을 열었다.

    "아... 아가씨... 이 자들이......."

    이때 귀문오살 중에 둘째인 정개(丁 )가 음소를 흘렸다.

    "흐흐흐! 듣자  하니 매화성녀는 무공이  제법이라고 하던데 어디 
    그것이 사실인지 봐야겠다."

    그는 허리춤에서 한 자루의 은빛 낭아봉(狼牙奉)을 꺼내더니 대뜸 
    우악스럽게 휘둘렀다. 

    위이잉!

    낭아봉이 황룡직지(黃龍直指)의 수법으로  떨어지자 남은 두 명도 
    각기  외문병기(外門兵器)인  호수구(護手鉤)와 초자곤(哨子棍)을 
    휘두르며 일제히 덤벼들었다.

    날카로운 경풍이 단숨에 두 여인을 뭉갤 듯이 날아왔다.



    백의여인은 홍의소녀의 손을 잡더니  나비가 나는 것 같은 가벼운 
    신법으로 그들의 공격을 피했다. 

    바로 그때였다.

    "멈춰라!"

    어디선가 우렁찬 음성이 울려왔다.

    동시에 숲  속으로부터 두 줄기 인영이  날아와 장내에 떨어졌다. 
    장내의 중인들은 일제히 손을 멈추고 나타난 인영을 주시했다.

    귀문오살의 첫째인 정괴는 나타난  자들을 본 순간 안색이 파랗게 
    변하더니 외쳤다.

    "앗! 신... 신산이절(神算二絶)!"

    나타난 인영.

    그들은 각기 금의(金衣)와 은의(銀衣)를 입은 두 명의 중년인이었
    다. 금의를 입은 중년인은  양 손에 한 개씩의 은환(銀環)을 쥐고 
    있었다.

    그들은 모두 안색에 화기(和氣)가 감돌고 눈빛이 반짝반짝 빛나고 
    있었다. 이들은  바로 형제로서  강호상에서는 신산이절이라 불렸
    다.

    이들은 대가를 받는다면 그  무슨 일이라도 청부를 맡거나 해치우
    는 인물로 이름이 높았다.

    금의인은  신기객(神機客) 여소(余召),  은의인은 독산객(毒算客) 
    여충(余忠)이라고 불렀다. 

    이들은 비록 돈만 아는 장사꾼으로 알려져 있었지만 한 가지 좋은 
    점도 있었다. 그것은 한 번 약속한 것은 무슨 일이 있어도 지킨다
    는 것이었다.

    정괴는 눈썹을 찌푸리며 신산이절을 향해 말했다.

    "여(余)씨 형제! 당신들마저 이곳에 올 줄은 몰랐소."

    신기객 여소는 입가에 기묘한 웃음을 띄우며 말했다.

    "왜? 우리 형제라고 이 일에 끼지 말라는 법이 있소?"

    정파가 나서며 코웃음을 쳤다.

    "흥! 듣기로 신산이절은 여색을  탐하지 않는다고 들었는데 그 말
    이 거짓이었나 보군."

    독산객 여충은 음침한 음성으로 대꾸했다.

    "후후후. 정파! 우리가 이번  일에 상관하는 것은 여색 때문이 아
    니다!"

    그러나 정파는 다시 코웃음을 쳤다.

    "흥! 못 믿겠다. 그렇지 않다면 무엇......."

    독산객 여충의 눈빛이 갑자기 음산하게 변했다.

    "흐흐흐. 못 믿겠다고? 그럼 믿게 해주지."

    말을 마친 순간 그는 양  손의 은환을 날카롭게 휘두르며 그를 육
    박해 갔다. 귀를 찢는  파공성으로 미루어 그의 공격이 얼마나 날
    카로운가를 알 수 있었다.

    정파는 그 기세를 감당하기 어려워 다급한 비명을 지르며 뒤로 후
    퇴했다.

    "흥! 네놈이  나의 은살환(銀殺環)을 벗어날  수 있다고 생각하느
    냐?"

    냉랭한 소리와 함께 여충은 두 팔을 번개같이 흔들었다.

    쉬이이익!

    날카로운 파공성과 함께 은환이 번개처럼 정파를 덮쳐왔다. 

    "윽!"

    선혈이 허공에  피안개를 뿌렸고 처절한 비명이  터졌다. 한 개의 
    은환이 여충의 손을 벗어나 날아가 정파의 오른쪽 어깨를 스친 것
    이었다. 

    정파는 고통스런 얼굴로  상처를 감싸쥐며 비틀거렸다. 그의 눈에 
    두려운 빛이 가득 떠올랐다. 그는 어떤 수법으로 은환이 날아왔는
    지 제대로 보지도 못한 것이다.

    "받아랏!"

    그때 폭갈과 함께 귀문오살의 넷째인 정호(丁虎)가 뛰어들며 호수
    구를 휘둘러 여충의 등을 찔렀다.

    "핫핫핫! 귀문오살!  너희들은 함께 덤벼라.  그렇지 않으면 나를 
    당할 수 없을 것이다."

    여충은 폭갈을  터뜨리며 몸을 팽이처럼  돌리더니 은환으로 대뜸 
    호수구를 막아 버렸다.

    땅!

    금속성 음향이 세차게 울리는 것과 동시에 정호는 팔이 시큰해 오
    는 것을 느끼고 뒤로 황급히 물러났다. 여충은 다시 몸을 빙글 돌
    리더니 멍하니 서 있는 정파를 공격했다.

    "윽!"

    정파는 놀라 황급히 몸을 낮추었다.

    "으윽!"

    다시 선혈이  튀었다. 이번에는 은환이 정파의  등에 길게 상처를 
    남긴 것이다. 정파는 몸을  데굴데굴 굴리며 장내를 벗어났다. 그
    는 오만상을 찌푸리며 전신이 피와 흙으로 피범벅이 되고 말았다.

    "이 놈! 죽어랏!"

    정호가 호수구를 무섭게  휘두르며 여충에게 덤벼들었다. 그와 함
    께 다섯째인 정표(丁豹)도 수중의 초자곤을 날리며 합세했다.



    "푸하하핫! 얼마든지 덤벼라. 나 독산객이 모조리 상대해 주마."

    여충의 대갈이 주위를 찌렁찌렁 울렸다.

    독산객 여충은 성질이 몹시  급하고 과격했다. 그로 인해 그들 신
    산이절이 장사할 때에는 거래는 신기객 여소가 맡게 마련이었다.

    그러나 여충의 과격하고 거친 성격도 때로는 장사에 도움이 될 때
    가 있었다. 그것은 바로 이와 같이 장사에 방해가 되는 인물을 상
    대할 경우였다.

    쨍!

    요란한 쇠붙이 소리가 귀를 차갑게 울렸다. 여충의 쾌속무비한 동
    작에 정호와 정표는 비록 두 사람이었지만 계속 밀려났다.

    여충의 쌍은환은 이리 번쩍  저리 번쩍하며 그들의 혈도를 위협했
    다. 상황이  이렇게 되자 관전하고 있던  귀문오살의 첫째 정괴는 
    안색이 홱 변했다.

    '과... 과연 신산이절의 무공은 절세적이구나!'

    그는 일이  어려워지자 흉심이 치솟았다. 그는  둘째 정개를 보며 
    외쳤다.

    "둘째! 같이 덤벼라!"

    정개는 허리춤에서 재빨리 낭아봉을 뽑으며 몸을 날렸다. 이때 그
    의 앞을 가로막고 있는 인영이 있었다.

    "후후.... 너는 내가 막아주마!"

    그는 신기객 여소였다. 정개는 이를 부드득 갈며 낭아봉을 횡소천
    군, 천산붕괴(千山崩壞)의 수법으로 흉맹하게 휘둘렀다.

    "후후.... 아직 멀었다! 가거라."

    차가운 외침과 함께 한 가닥 금광(金光)이 허공을 가득 뒤덮었다.

    "윽!" 

    정개는 고통스런 비명을 지르며 뒤로 급급히 물러났다. 그의 얼굴
    에는 핏자국이 칼로 그은 듯이 나 있었다. 뿐만 아니라 오른쪽 어
    깨의 옷자락이 찢겨지고 그 사이로 선혈이 가늘게 흘러 나왔다.

    신기객 여소는 오른손으로  금편을 서서히 말아쥐고 있었다. 그는 
    방금 전 금편으로 정개의  뺨과 오른쪽 어깨를 번개같이 가격했던 
    것이다.

    그의 편법은 그야말로  쾌속하고 변화가 다양했다. 당사자인 정개
    와 옆에 있던 셋째 정파는  단지 금광이 허공을 덮는 것을 보았을 
    뿐 어떤 수법으로 채찍이 펼쳐졌는지는 보지 못했다.

    "으... 네놈이.....!"

    정개는 뺨에 줄줄이 흐르는  피를 문지르며 원한의 눈빛을 쏘아보
    냈다. 그러나 그의 표정에는 이미 두려움이 역력하게 떠오르고 있
    었다.

    "후후.... 정개.  너는 나의 적수가 되지  못한다. 공연히 헛수고 
    하지 말고 꼬리를 감추는 것이 현명할 것이다."

    여소의 비웃음이 서린 말이었다.  그러자 좀 떨어진 곳에 있던 정
    괴의 안색이 차츰 변화를 일으켰다. 그는 침중하게 상황을 둘러보
    았다.

    이미 정파는 중상을 입어  싸움이 불가능한 상태이며 정호와 정표
    는 독산객  여충에게 막바지로 몰리고 있었다.  정개 또한 여소의 
    적수가 아니었다.

    이러한 상황에서는 설사 자신이  가세한다 해도 승산은 희박한 것
    이었다. 정괴는 체념했다.

    그는 손을 흔들며 외쳤다.

    "모두... 물러가자!"

    정호와 정표는 재빨리 몸을  뒤로 뺐다. 정괴는 분노에 몸을 떨면
    서 외쳤다.

    "신산이절, 두고보자! 우리  형제가 오늘 이대로 물러간다만 청산
    (靑山)이 변치 않고 녹수(綠水)가 멈추지  않는 한 이 빚을 꼭 갚
    고 말겠다!"

    정괴가 먼저 몸을 날렸다.  그의 뒤를 따라 남은 귀문오살이 원한
    의 눈빛을 남긴 채 사라져 갔다.

    장내는 그들이 떠나자 정적이 감돌았다.

    신기객 여소는 백의여인에게 다가가더니 입을 열었다.

    "후후후. 옥낭자, 귀문오살은 이제 물러갔소."

    백의여인은 담담하게 물었다.

    "당신들은 또 무엇을 원하시죠?"

    독산객 여충은 그녀의 아름다운  두 눈을 바라보며 야릇한 표정을 
    지었다. 그는 괴이한 음성으로 말했다.

    "우리가 만일 낭자를 원한다면 낭자는 허락하겠소?"

    여충의 말에 백의여인은  물론 홍의소녀, 청의소녀는 모두 안색이 
    일변했다. 성질이 날카로운 청의소녀는 대뜸 앙칼지게 외쳤다.

    "여충! 그  지저분한 입을 닥치지 못하겠느냐?  더 이상 지껄이면 
    본 낭자의 손속이 매섭다는 것을 알게 될 것이다!"

    그러자 여충의 성난 눈썹이 위로 휙 거슬러 올라갔다. 그가 곧 뭐
    라고 외치려 할 때 여소가 급히 그를 가로막았다. 이어 그는 괴소
    를 흘리며 말했다.

    "후후후. 농담이오."

    여소는 문득 정색을 하더니 백의여인에게 말했다.

    "옥낭자. 우리 형제와 한 가지 거래를 하지 않겠소?"

    백의여인은 의아스런 표정을  지었다. 그녀는 약간의 관심을 보이
    며 물었다.

    "무슨 거래인지 구체적으로 말해 보세요."

    여소는 잠시 머리 속으로 무엇인가 계산을 하는 듯한 표정을 짓더
    니 재차 말했다.

    "낭자를 안전하게  고죽곡(古竹谷)까지 데려다  주겠소. 그렇다면 
    우리가 원하는 것을 들어줄 수 있겠소?"

    "고죽곡......?"

    백의여인이 안색이 하얗게 변해 부르짖었다. 그녀는 물론 두 소녀 
    역시 표정이 크게 변하고 있었다. 백의여인은 표정을 가다듬고 재
    빨리 물었다.

    "당신들이 원하는 것은 대체 무엇인가요?"

    여소는 백의녀의 질문에 진지한  표정을 지으며 목소리를 낮춰 반
    문했다.

    "낭자는 지금 품  속에 한 자루의 여룡화혈검(驪龍化血劍)을 갖고 
    있지 않소?"

    순간 백의여인의 고운 안색이 크게 변했다.

    "아니... 그걸 어떻게......?"

    여소는 입가에 음흉한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐흐.... 천하에 우리 형제가 모르는 것은 없소."

    그는 정색을 하더니 말했다.

    "우리는 그것을 원할 뿐이오."



    백의소녀의 눈가에 미세한 경련이 스치고 지나갔다.

    "당신... 들이 여룡화혈검이 얼마나  큰 가치를 지니고 있는지 알
    고 있나요?"

    여소는 냉큼 대답했다.

    "물론이오.  여룡화혈검은 무가지보(無賈之寶)요.  결코 값으로만 
    따질 수가 없소."

    백의여인은 대꾸하지 않았다.

    "그렇다고 해서 그것이 설마 낭자 자신의 목숨보다 귀하다고는 할 
    수 없을 것이오."

    백의여인은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 안색이 조금씩 변하고 
    있을 뿐이었다.

    여소는 목소리에 힘을 주듯 다시 말했다.

    "우리는 강압적으로 그것을 취득할 수도 있소. 그러나 그렇게까지 
    하고 싶지는 않소. 단지 우리는 장사꾼이므로 공정하게 거래를 하
    고 싶을 뿐이오."

    그러자 이제까지  잠자코 있던 청의소녀가  냉랭하게 코웃음을 쳤
    다.

    "흥! 당신들이 감히 무력으로  할 수 있을 것 같지만... 어림없어
    요."

    백의여인이 손을 흔들며 그녀를 제지했다.

    "영매, 가만히 있어. 내가 해결하겠다."

    그녀는 한동안 반짝이는  눈으로 여소와 여충을 응시했다. 신산이
    절은 그 눈빛을  받자 가슴 깊은 곳에서  기이한 물결이 일렁이는 
    것을 느꼈다.

    그들은 백의여인의  눈빛에 자신도 모르게  마음이 약하게 변하여 
    문득 그녀를 보호해 주고 싶은 충동이 일어났다.

    백의여인이 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

    "좋아요! 당신들의 조건을 수락하겠어요. 그러나 반드시 고죽곡까
    지 우리를 데려다 주어야만 해요."

    신산이절의 얼굴에는 희열의 빛이 떠올랐다.

    "물론이오. 우리 형제는 평생 신용을 제일의 신조로 삼고 있소."

    여소의 말에 백의여인은 고개를 끄덕였다.

    "좋아요. 당신들의 신용을 믿겠어요."

    그녀는 품 속에서 한 자루의 검을 꺼냈다.

    그것은 전체가 핏빛을 띠고 있었는데  길이는 한 자 밖에 안 되는 
    것이었다.

    "자, 받아요."

    그녀는 핏빛 검을 휙  던졌다. 그는 떨리는 손으로 황급히 날아오
    는 검을 받았다. 여소는 흥분하여 얼굴이 벌겋게 상기되었다. 

    "트... 틀림없는 여룡화혈검이다......!"

    그의 눈에는 감탄의 빛과  희열이 떠올랐다. 그것은 옆에 있던 여
    충도 마찬가지였다. 

    여충은 고개 돌려 백의여인을 바라보았다. 그의 얼굴에 야릇한 표
    정이 떠올랐다. 

    한편 여소는 급히 검을 품 속에 넣었다. 이어 고개를 들며 힘차게 
    말했다.

    "자! 이제 약속을 지키겠소. 우리를 따라오시오."

    그가 앞장을 섰다.

    세 여인은 망설이지 않고  그의 뒤를 따랐다. 독산객 여충은 뒤에 
    처져 멍하니 백의여인의 치렁치렁한 흑발과 아름다운 뒷모습을 바
    라보았다. 그의 눈에는 문득 안타까운 빛이 흘렀다.

    그는 고개를 저으며 서둘러 뒤를 따르기 시작했다.



    백의여인과 신산이절 앞에 가파른 절벽이 나타났다.

    그곳은 계곡으로 깊이 들어가다 우측으로 구부러진 곳이었다.

    신기객 여소는 절벽 앞에서 걸음을 멈추었다. 위는 까마득한 암벽
    으로 나는 새도 빠져나가기 어려운 곳이었다.

    백의소녀는 의아하여 주위를 훑어보았다. 그러나 아무리 살펴봐도 
    더 이상 나갈 곳이  없었다. 그녀는 의혹을 느끼며 여소를 쳐다보
    았다.

    그러자 여소는 빙그레 웃으며 한쪽 절벽 밑으로 가더니 그곳에 놓
    인 커다란 바위를 밀기 시작했다.

    우르릉! 

    거대한 바위가 굉음과 함께 한쪽으로 밀려나갔다.

    바위가 밀려나가자 시커먼  동굴의 입구가 입을 벌리며 나타났다. 
    여소가 먼저 동굴로 들어가며 말했다.

    "옥낭자. 이곳은 계곡 밖으로 통하는 비밀통로요. 이곳은 오직 우
    리 형제밖에는 모르는 곳이오."

    세 여인은 감탄의 표정을 지었다.

    '과연... 천하의 신산이절답구나. 이토록 주도면밀하다니......'

    이러한 생각이 그녀들의 뇌리를 스치고 있었다. 

    이때 여충은 뒤따라 동굴 안으로 들어가며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐.... 계곡을 포위했던 자들은 우리가 이곳으로 나갈 줄은 꿈
    에도 모를 것이오."

    세 여인은 그들의 뒤를 따라 동굴로 들어갔다.

    동굴은 그리 길지 않았다. 캄캄한 가운데 약 백여 장 가량을 가자 
    끝이 나타났다. 일행은 급히 동굴을 벗어났다. 

    그때였다. 어디선가 음산한 목소리가 고막을 때렸다.

    "크크흐흐! 과연 내  예상이 틀리지 않았구나. 너희들이 이곳으로 
    나올 줄 알고 기다리고 있었다."

    "엇?"

    신산이절은 가슴이 철렁했다.  백의여인을 비롯한 두 소녀도 안색
    이 변하며 몸을 떨었다.

    그들의 앞에 나타난 자들은  모두 아홉 명이었다. 그들은 길게 늘
    어서 있었는데 그중 가운데 있는 자는 만면에 사악한 기운이 넘치
    는 황의노인이었다.

    그는 가슴에는 한 마리의 검은 전갈(全 )이 수놓아져 있었다. 그
    는 바로 흑갈문의 문주인 흑갈괴마(黑 怪魔) 막청(莫晴)이었다.

    그의 뒤로 흑갈문의  고수인 흑오혈갈(黑五血 )이 냉혹한 표정으
    로 우뚝 서 있었다. 그들의 가슴에는 혈갈이 수놓아져 있었다.

    흑갈괴마와 흑오혈갈의 오른쪽에는 세 명의 인물이 있었는데 그들
    은 한 명의 청삼청년과 두 노인이었다.

    두 노인은 각각 흑의와  홍의를 입고 있었는데 청삼청년을 보좌하
    듯 좌우에 나누어 서 있었다.

    청삼청년은 제법 준수하게 생겼는데  이십사오 세 가량 되어 보였
    다. 안색이  차갑고 입술꼬리가 약간 치켜져  올라간 것이 오만한 
    인상을 주고 있었다.

    그의 눈에서는 날카로운 신광이 흘러나오고 있었다.

    흑의노인은 깡마른 얼굴에 표정이라고는 찾아볼 수가 없었으며 혈
    의노인도 마찬가지였다.  두 노인은 모두 칠순이  훨씬 넘어 보였
    다.

    이때 흑갈괴마  막청이 신산이절을 쏘아보며  음산한 괴소를 흘렸
    다.

    "흐흐! 신산이절,  네놈들이 감히 나 막청의  일을 방해하려 들다
    니?"

    여소는 침중한 안색으로 대꾸했다.

    "막청, 과연 소문대로  보통이 아니구나. 우리의 계획을 눈치채다
    니......."

    막청은 냉랭하게 말했다.

    "여소. 네놈이 비록 약간의  명성을 날리고는 있지만 그렇다고 내 
    앞에 설 자격이 있는 것으로 착각하면 안 될 것이다."

    여소는 고개를 저으며 물었다.

    "어떻게 우리의 계획을 알았느냐?"

    막청은 비웃음을 흘렸다.

    "네놈들이 한 가지 실수를 범했기 때문이다."

    "실수?"

    "흐흐. 그렇다.  독하지 않으면 장부가  아니라고 했다. 네놈들은 
    독한 마음으로 귀문오살을 죽였어야 했다."

    "귀문오살?"

    신산이절은 일제히 안색이 변했다.

    "노부는 그들을 만나 너희들의 얘기를 듣고 여러모로 생각하게 되
    었지. 결국 이 비밀동부를 통해 나올 것을 예상했다."

    여소는 신음을 흘렸다.

    "음. 귀문오살이......."

    막청은 고개를 돌려  백의여인을 징그러운 눈으로 훑어보았다. 그
    의 눈에서 탐욕의 빛이 일어났다.

    그는 입가에 음탕한 웃음을 띄우며 말했다.

    "매화성녀 옥설여, 어떠냐? 네가 노부의 품에 안긴다면 너는 당장
    이라도 부귀영화를 한몸에 누릴 수 있을 것이다."

    매화성녀 옥설여.

    백의여인이야말로 천하제일미녀로 알려진 옥설여였다. 

    그녀는 호수같은 눈으로  그를 응시했다. 그녀의 아름다운 눈에서 
    언뜻 살기가 떠올랐다가  사라졌다. 그러나 그것을 눈치챈 사람은 
    아무도 없었다.

    이때 옥설여의 곁에 서 있던 청의소녀가 날카롭게 외쳤다.

    "막가야! 헛꿈 꾸지 마라.  네놈은 지금 큰소리를 치고 있다만 머
    지않아 네놈의 눈에서 피눈물이 흐르게 될 것이다."

    그녀의 말은 실로 앙칼졌다.

    "흐흐! 어린 계집년이 너무 까부는구나!"

    그는 등뒤를 향해 외쳤다.

    "귀혈갈(鬼血 )! 저 계집년을 잡아 껍데기를 홀랑 벗겨 버려라!"

    "예!"  

    음침한 대답과 함께 왼쪽에 서 있던 혈갈괴인이 선뜻 앞으로 나섰
    다.

    그는 흑오혈갈 중 다섯째 귀혈갈이었다. 그는 등뒤에서 시커먼 채
    찍을 꺼내며 흉소를 흘렸다.

    "흐흐흐! 계집년, 노부가 네년의 껍데기를 벗겨 주마!"

    그는 말과 함께 채찍을 갑자기 휘둘렀다.

    차르르륵! 

    채찍은 마치 살아  있는 흑사(黑蛇)처럼 꿈틀거리며 날아갔다. 그
    러나 청의소녀는 냉소하며 일편의 공격을 가볍게 피해 냈다.

    그녀는 품 속에서 두 자루의 소검을 꺼내 귀혈갈의 면전으로 파고
    들며 악랄하게 휘둘렀다.

    쐐액!

    그녀의 쌍검이 일으키는 파공성은 사람의 가슴을 섬뜩하게 하고도 
    남음이 있었다.



    "헉! 이 계집이......."

    귀혈갈은 깜짝 놀라며 다급히  뒤로 몸을 피했다. 그러나 그는 백
    전노장답게 즉시 채찍을 휘둘러 반격했다.

    위이잉!

    채찍이 허공을 가르고 퉁겨질  때마다 귀를 따갑게 하는 파공음이 
    들렸다. 청의소녀는 추호도 꿀리는 기색 없이 쌍검을 휘두르며 계
    속 귀혈갈을 향해 파고들었다.

    당장이라도 그녀의 싸늘한 검날은 귀혈갈의 심장에 피를 솟구치게 
    할 듯했다. 그러나 싸움은 막상막하였다.

    그 광경에 지켜보던 막청의 안색이 달라졌다.

    그는 의구심이 솟구쳤다.

    '이럴 수가. 한낱 시녀에  불과한 계집의 무공이 일류고수인 귀혈
    갈과 대등하다니?'

    이때 상황을 지켜보고  있던 청삼청년의 눈빛도 기이하게 변했다. 
    그는 고개를 돌리지 않은 채 물었다.

    "막문주, 당신은 저 소녀가 펼치는 무공이 무엇인지 알겠소?"

    그러자 막청은 흠칫하더니 더듬거리며 말했다.

    "그... 글쎄요. 어디서... 많이 본 검법 같기도 하지만......."

    그는 말을  잇지 못했다. 청의소녀의 검법이  눈에 익기는 했으나 
    어떤 검법인지 떠오르지가 않았다.

    청년의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

    "저 검법은 감숙(甘肅)의 명문 한음곡(寒陰谷)의 독문검법인 쌍절
    귀풍검(雙絶鬼風劍)이오."

    "아......!"

    막청의 얼굴에는 놀라움과 의구심이 동시에 떠올랐다.

    "그렇다면 저  계집은 한음곡주  냉심마검(冷心魔劍) 냉사혼(冷士
    魂)과 어떤 관계이길래?"

    청년은 고개를 흔들었다.

    "내 그것까지 어찌 알겠소?"

    이때였다. 그들이  대화하는 사이에  좌측 숲으로부터 남색인영이 
    유령같이 날아오더니 근처에 있는 커다란 나무 위로 숨었다. 

    장내의 아무도 그의 출현을 눈치채지 못했다. 그만큼 신법이 표홀
    무비했던 것이다. 그는 무성한  나뭇잎 사이에 숨은 채 장내를 지
    켜보기 시작했다.

    이때 여소가 굳은 표정으로 외쳤다.

    "막청! 이번만은 신산이절의  거래니만큼 양보할 수가 없다. 시간
    이 없으니 실력으로 결정하는 게 어떠냐?"

    막청의 눈썹이 꿈틀했다. 이때 그의 뒤에 있던 흑오혈갈 중 한 명
    이 불쑥 나섰다.

    "건방진 놈! 여가야,  네놈 따위는 나 음혈갈(陰血 )로도 충분하
    다. 어찌 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰겠느냐?"

    음혈갈은 흑오혈갈 중 넷째였다.

    그는 나서자마자 한 자루의 귀풍도(鬼風刀)를 뽑아 공격자세를 취
    했다. 여소는 노기를 띠었다.

    "한낱 졸개 따위가 신산이절을 상대하려 들다니......."

    그의 오른손에 감겨 있던 금편이 순간적으로 뻗어나갔다.

    촤아아!

    허공을 가르는 음향과 함께  채찍이 풀리며 한 마리 금룡(金龍)인 
    양 음혈갈의 목으로 휘감아갔다.

    "억!"

    음혈갈은 비명을 지르며 급히 귀풍도를 휘둘렀다.

    차르륵! 창!

    금편은 귀풍도를 때리며  튀어오르는가 싶더니 갑작스럽게 휘어지
    며 음혈갈의 어깨를 스치고 지나갔다.

    "윽!"

    음혈갈은 비명을 질렀다. 그의 왼쪽 어깨에서 선혈이 뿜어져 나오
    고 있었다. 그는 비틀거리며  뒤로 물러섰다. 어깨의 살점이 뭉텅 
    떨어져 나간 것이다.

    "흐흐! 나 신기객의 금룡마편(金龍魔鞭)을  벗어날 수 있을 것 같
    으냐?"

    여소의 손에서 금빛 채찍이 그물처럼 펼쳐졌다.

    "크윽!"

    음혈갈은 처절한 비명을 지르며 뒤로 날아갔다. 그의 옷이 갈가리 
    찢겨져 너덜거리고 있었다.  그는 전신이 선혈로 물들다시피했다. 
    뿐만 아니라 오른손이 팔목 부위에서 깨끗이 절단되고 말았다.

    "크으으......!"

    음혈갈은 짐승처럼 비명을 지르며 손목을 움켜쥔 채 뒹굴었다. 바
    닥에는 금세 그가 흘린 피로 시뻘겋게 물들고 말았다.

    "......!"

    이같은 참경에 중인들은 모두 안색이 변했다. 그들은 신기객 여소
    가 이토록 악랄한 살수(殺手)를  쓸 줄은 미처 몰랐다는 표정이었
    다.

    흑오혈갈의 둘째인 마혈갈(魔血 )과,  셋째 사혈갈(邪血 )은 노
    성을 지르며 달려나왔다.

    "여가야! 널 찢어 죽이겠다!"

    그들은 각기 다른 방향에서 덮쳐왔다. 그러자 독산객 여충이 불끈 
    앞으로 나섰다.

    "가소로운 놈들! 네놈들은 내가 상대해 주마."

    그러나 이때 여소가 그의 앞을 막았다.

    "둘째, 너는 우리의 규율을 잊었느냐? 물러나라!"

    그는 수중의 금룡마편을 위맹하게 휘둘러 마혈갈과 사혈갈을 막는 
    한편 무거운 음성으로 말했다.

    "아우! 설상 이 형이 당해내지 못한다 해도 너는 옥낭자를 지켜야 
    한다."

    여충은 흠칫하더니 뒤로 물러났다.

    "알았소이다, 형님."

    여소는 금룡마편을 어지럽게 휘두르며 호쾌하게 말했다.

    "동생은 걱정마라. 이런 조무래기들을 처리하지 못한다면 우린 일
    찌감치 장사를 그만둬야 할 것이다."

    위이이잉!

    쩌엉! 쩡!

    날카로운 파공음과 금속성이 난무했다. 마혈갈과 사혈갈이 휘두르
    는 병기와 금룡마편이 일으키는 경풍으로 장내에는 자욱하게 흙먼
    지가 일어났다.

    한편 청의소녀와 귀혈갈의  싸움은 막바지에 이르고 있었다. 귀혈
    갈은 한 손으로 채찍을 휘두르면서 다른 한 손은 은밀히 소맷자락
    으로 집어넣고 있었다.

    그러나 청의소녀는 그 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 귀혈
    갈의 동작을 눈치챈 사람은 한 명이었다. 그는 바로 나무 위에 숨
    어 있는 남색인영이었다.

    그는 내심 중얼거리고 있었다.

    '음. 비겁한 놈이군. 암수를 쓰려 하다니.'

    귀혈갈은 채찍을 휘두르며 외쳤다.

    "죽어라! 계집애야!"

    동시에 그의 왼손이 소매 속에서 빠져나오며 무엇인가를 뿌였다.

    쏴아아!

    검은 안개가 허공을 뒤덮었다. 그것은 미세한 모래알로 보통 모래
    가 아니라 독에 오랫동안 잠겨 두었던 독사(毒砂)였다.

    "앗!"

    청의소녀는 대경했다.  그러나 경악했을 때는 방원  일 장이 온통 
    독사로 뒤덮여 있었다. 피할래야 피할 도리가 없었다.

    "아!"

    그녀는 절망의  탄성을 발했다. 그때였다.  어디선가 미풍이 살짝 
    불어오는가 싶더니 허공을 메웠던  독모래가 즉시 허공에서 타 버
    렸다.

    "아니?"

    귀혈갈은 대경실색했다.

    "흥! 비열한 작자 같으니!"

    이때 앙칼진 호통과 함께 청의소녀의 쌍검이 그의 가슴을 후볐다.

    "어억!"

    귀혈갈은 황급히 옆으로 피해 냈다. 그러나 창졸지간의 일이라 몸
    의 균형을 제대로 잡지 못하고 비틀거렸다.



■ 등천비마록 제2권 11장 신공초현(神功初現)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    청의소녀의 귀로 한 가닥 전음성(傳音聲)이 흘러들어왔다.

    (낭자, 직도황룡(直到黃龍)의 수법으로 찌르시오.)

    직도황룡. 그것은 강호에 널리 알려진 극히 일반적인 초식이었다. 
    그러나 청의소녀는 전음을  듣는 순간 알 수  없는 신뢰감이 들었
    다. 그녀는 교구를  제자리에서 빙글 돌리더니 직도황룡의 수법으
    로 쌍검을 뻗었다.

    "크아악!"

    참혹한 비명이 장내를 울렸다. 

    귀혈갈은 가슴에 두 개의  피구멍이 뚫린 채 뒤로 날아갔다. 놀랍
    게도 청의소녀의 쌍검을 막아내지 못한 것이다.

    "으으... 이럴 수가.....!"

    귀혈갈은 도무지 믿을 수 없다는 듯이 자신의 가슴을 내려다 보았
    다. 그의 눈알이 돌아갔다.

    쿵!

    그는 고목처럼 벌렁 쓰러졌다. 즉사하고 만 것이다.

    "......!"

    한편 청의소녀는 쌍검을 움켜쥔  채 멍하니 서 있었다. 그녀는 도
    무지 자신이 어떻게 상대를  죽였는지 알 수가 없었다. 분명 직도
    황룡은 강호의 어린애라도 펼칠 수 있는 평범한 수법이었다. 그런
    데 그 평범한 수법으로 상대를 죽인 것이다.

    그녀는 의혹에 찬 눈동자를 사방으로 굴렸다.

    '대체 누구였을까?'

    그러나 눈에 들어오는  것은 아무것도 없었다. 그녀에게 전음술을 
    보낸 자가 누구인지 알 수가 없었다.

    이때 흑갈괴마는 눈을 부릅떴다.

    "이... 이... 찢어 죽일 년이......."

    그는 금방이라도  청의소녀를 덮칠 듯이  몸을 떨었다. 이때였다. 
    청삼청년의 중얼거림이 들렸다.

    "막문주, 나는 방금 결심을 굳혔소."

    막청은 멈칫하며 그를 바라보았다. 청년은 백의여인, 즉 매화성녀 
    옥설여를 멍하니 주시하고 있었다. 그의 눈에는 탄복의 빛이 흘러
    나오고 있었다.

    "나는 이제까지 저 여인처럼 아름다운 여인을 본 적이 없소."

    그 말에 백의여인의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

    "내 반드시 저 여인을 내 것으로 만들겠소."

    막청의 안색이 변했다. 그의  얼굴 근육이 한동안 실룩거렸다. 그
    는 옥설여의 미려한 몸을  한동안 바라보다가 힘없이 고개를 떨구
    고 말았다.

    "그... 그렇다면 저도 소궁주의 뜻에 따르겠습니다."

    그의 말은 무척이나  힘들게 들렸다. 천하제일미녀 옥설여를 양보
    한다고 생각하니 가슴이 아픈 듯했다.

    "소인은 최선을 다해... 소궁주의 뜻을 이루어 드리겠습니다."

    청년은 그의 말을 일축했다.

    "후후! 당신의 도움은 필요없소."

    그는 여전히 옥설여를 향한 눈길을 거두지 않은 채 말했다.

    "묵괴(墨怪)."

    그의 우측에 서 있던 흑의노인이 허리를 숙였다.

    "부르셨습니까, 소궁주?"

    청년은 그를 돌아보지도 않고 억양이 없는 음성으로 반문했다.

    "내가 한 말을 들었소?"

    묵괴는 즉시 대답했다.

    "들었습니다."

    "저 여인을 잡아오시오."

    청년의 음성은 냉오했다. 묵괴는 즉시 앞으로 나갔다.

    "알았습니다."

    청년의 음성이 다시 들렸다.

    "시간이 없소. 빨리 하시오."

    묵괴는 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐! 삼 초면 충분합니다."

    그는 옥설여를 향해 다가갔다.



    "멈춰라!"

    앙칼진 소리와 함께 청의소녀가 앞을 막아섰다. 그러나 그녀의 앞
    을 가로막는  흑영이 있었다. 그는  흑오혈갈의 첫째 흡혈갈(吸血
     )이었다.

    "네년은 내가 상대해 주겠다! 다섯째의 원한을 갚아야겠다."

    그는 양 손을 번쩍 치켜들더니 독수리 발톰처럼 세워 허공을 후려
    치며 공격했다. 근 한 자  길이에 달하는 긴 손톱은 붉은 빛을 띠
    고 있었다.

    파아앗!

    혈조(血爪)가 살벌한 경풍을 뿜으며 청의소녀의 앞가슴을 긁었다.

    "흥!"

    청의소녀는 코웃음치며 수중의 검으로 쌍봉관평(雙鳳貫平)의 수법
    을 전개했다.

    쨍! 

    날카로운 쇳소리가 주위를 울렸다.

    "앗!"

    청의소녀는 비명을 질렀다.  그녀는 하마터면 수중의 쌍검을 떨칠 
    뻔했다. 흡혈갈의 혈조에  퉁겨나갔던 것이다. 그녀는 팔꿈치까지 
    시큰거리는 것을 느끼며 비틀비틀 물러섰다.

    "흐흐.... 건방진 계집. 네년이 노부의 혈조공(血爪功)을 당할 수 
    있을 것 같으냐?"

    흡혈갈의 두 번째  공격이 펼쳐졌다. 그러나 이번에는 청의소녀도 
    만만치 않았다. 그녀는 쌍검을  하나는 하늘로, 하나는 땅으로 겨
    눈 채 기묘한 검법으로 맞서갔다.

    날카로운 금속음이 연속적으로 울리며 두 사람은 어지럽게 공수를 
    주고받았다.

    한편 묵괴는 옥설여를 향해 접근하고 있었다.

    '정말 아름다운 계집이야. 이 계집이야말로 천하우물(天下尤物)이
    로구나.'

    그는 옥설여의 미모에 마음이 흔들리고 있었다.

    그러나 누구의 명인가? 그는 정신을 가다듬고 만면에 살기를 끌어
    올렸다. 그의 앞을 가로막는 자가 있었다.

    독산객 여충이었다.

    "멈춰라, 늙은 괴물."

    묵괴는 냉혹한 눈으로 여충을 노려보았다.

    "방금 날 늙은 괴물이라 했느냐?"

    여충은 코웃음을 쳤다.

    "그렇다면 어쩔 테냐?"

    "크흐흐흐.... 노부가 지난 오십 년 동안 무림에 나타나지 않았더
    니 새파란 어린 놈까지 능멸하려 드는구나!"

    여충은 흠칫했다.  그는 마음 한구석에 차가운  바람이 부는 것을 
    느끼며 물었다.

    "당신은 대체 누구요?"

    묵괴는 괴소를 흘려냈다.

    "흐흐.... 혈묵쌍괴라고 들어 봤느냐?"

    "혈묵쌍괴!"

    여충의 안색은 퍼렇게 질리고 말았다.

    혈묵쌍괴는 강호상에서 이미  오십 년 전에 사라졌던 대마두(大魔
    頭)였다. 

    혈괴(血怪).

    묵괴(墨怪).

    이것이 그들의 명호였다.

    그들은 신강(新疆) 일대에서 숱한 혈겁을 일으키며 군림했던 대마
    두였는데 오십 년 전 갑자기 자취를 감추었던 자들이었다.

    여충은 힐끗 청삼청년을 바라보며 내심 염두를 굴렸다.

    '그렇다면...  이런 무서운  자들을  부리는 저  자의  정체는 대
    체......?'

    묵괴는 음산하게 말했다.

    "어린 놈, 노부를 알았다면 이만 물러나는 것이 어떠냐?"

    여충은 고개를 저었다.

    "미안하지만 그럴 수 없소."

    묵괴의 얼굴에 살기가 떠올랐다.

    "흐흐.... 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나. 좋다, 그렇다면 이것
    을 받아 보아라."

    그는 좌장을 홱 뿌렸다.

    우우웅!

    웅후한 파공성과 함께 한 가닥 경기가 여충에게 뻗어나갔다. 여충
    은 다급히 장력을 발출했다.

    펑!

    "윽!"

    여충은 신음을  발하며 연속 다섯 걸음이나  후퇴했다. 그는 가슴 
    속의 기혈이 끓어오르며 안색이 벌겋게 달아올랐다.

    '무서운 내공이구나......!'

    그는 눈앞이 암담해지는 것을 느꼈다.

    "흐흐...... 물러나지 않으면 노부의 손에 황천으로 갈 것이다."

    묵괴의 장력이 다시 뻗어왔다.

    여충을 이를 악물고 양 손의 은환을 꽉 잡으며 다부지게 외쳤다.

    "죽어도 물러날 수 없다!"

    "건방진 놈, 그렇다면 죽어야지!"

    묵괴의 호통과 함께 무거운 장력이 덮쳐왔다.

    "차앗!"

    여충의 손에서도 은환이 날아갔다.

    "......?"



    묵괴는 어리둥절한  표정을 지었다. 여충이 날린  두 개의 은환은 
    그의 장력에  부딪치자 허공에서 멈칫하는가  싶더니 이내 무서운 
    속도로 회전하며 장력을 뚫고 들어오는 것이 아닌가!

    "억!"

    그의 어깨의  옷자락이 은환에 길게 찢어져  나가며 피가 튀었다. 
    은환은 포물선을 그리며 다시 여충의 손으로 돌아갔다.

    '내가 너무 얕보았구나!'

    묵괴는 급히 상처를 눌러 지혈시켰다.

    여충은 회심의 일격이 성공하자 얼굴에 희색을 띠었다. 그는 숨쉴 
    틈도 주지 않으려는 듯 재차 은환을 날렸다.

    쐐애액!

    은환은 유성처럼 날아갔다.  그러나 묵괴는 입가에 괴소를 머금었
    다.

    "흐흐... 두 번씩이나 노부가 당할 줄 아느냐?"

    그는 쌍장을 파도치듯 흔들었다. 그러자 쌍장에서 검은 기운이 뻗
    어나와 은환을 받아쳤다. 순간 뇌성이 울렸다.

    우르르릉!

    은환은 박살나 사방으로 흩어지고 말았다.

    "헉!"

    여충은 참담한 비명을 발하며 벌렁 쓰러졌다. 그는 자신의 은환의 
    파편에 맞아 그만 중상을 입고 만 것이다.

    묵괴는 장담한 대로 삼  초만에 강호의 절정고수인 신산이절의 둘
    째 여충을 패퇴시켰다.

    묵괴는 손을 털며 옥설여에게 다가갔다.

    "계집애야! 이제 얌전히 굴복하는 것이 어떻겠느냐?"

    옥설여는 그를 흘깃 보았을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다.

    묵괴는 그녀에게 다가가며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐...... 노부는  백여 년을 살아왔지만 너  같은 미녀는 처음 
    보았다. 노부가 보기에 당금  천하에 너와 어울릴 수 있는 사람은 
    오직 한 명밖에 없다."

    옥설여는 의아한 표정을 지었다. 

    묵괴는 단정짓듯 말했다.

    "그 분은 바로 우리의 소궁주시다."

    옥설여는 아름다운 눈을  들어 청삼청년을 바라보았다. 그러나 그
    녀의 눈에는 빠르게 경멸의 빛이 스쳐갔다.

    그녀는 다시 원래대로 무심한 얼굴로 돌아가고 말았다.

    묵괴는 그녀의 모습에 다시 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐...... 네가 그런 표정을 짓는 것은 소궁주님의 신분을 모
    르기 때문이다."

    매화성녀 옥설여는  그가 마음대로 지껄이도록  아무 대꾸도 하지 
    않았다.

    "너는 소궁주께서 어떤 분인지 궁금하지 않느냐?"

    옥설여는 조금도 관심을 보이지 않았다.

    묵괴는 울화가 치민다는 듯 거칠게 말했다.

    "소궁주님은 무림사상 최고의 기인이신 제마궁주 사도빙의 아드님
    이시다!"

    "뭣이?"

    그의 말에  중인들은 대경실색했다.  신산이절, 청의소녀, 홍의소
    녀, 그리고 심지어는 매화성녀 옥설여까지도 안색이 크게 변했다.

    한편 나무 위에 숨어 있던 인영은 몸을 부르르 떨었다. 그의 눈에
    는 의혹의 빛이 가득 떠올라 있었다.

    그는 절규하듯 속으로 부르짖었다.

    '저... 저 자가... 아버님의 아들이라고?'

    묵괴는 중인들의 경악하는 모습을 둘러보며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐....... 옥설여, 이래도 허락하지 않겠느냐?"

    이때 신기객 여소가 냉소를 터뜨렸다.

    "흥! 나는  도저히 믿지 못하겠다. 제마천신  사도 노선배로 말할 
    것 같으면 천하의  인의대협이자 정인군자(正人君子)시다. 그런데 
    너희들 같은 흑도의 괴물들을 수하에 둘 리가 있겠느냐?"

    묵괴의 얼굴에는 흉악한 표정이 떠올랐다.

    "뭣이? 이 놈이 죽고 싶어서 환장을......."

    그때였다.

    "잠깐."  

    청삼청년이 묵괴의 말을 막으며 나섰다. 그는 여소를 바라보며 담
    담히 말했다.

    "소생은 사도강(司徒剛)이라 하오. 바로 제마성궁의 소궁주요."

    여소는 아무 말도 하지 않았다.

    그의 얼굴은 여전히 의심의  빛이 가득했다. 청삼청년, 즉 사도강
    은 입가에 기이한 미소를 지으며 말했다.

    "당신이 의심하는 것도 이해가  가는 일이오. 그러나 이미 혈묵쌍
    괴는 개과천선(改過遷善)하여 아버님께  모든 죄과를 용서받고 새 
    사람이 되었소."

    여소는 여전히 냉소를 지었다. 그는 묵괴를 힐끗 보더니 코웃음을 
    쳤다.

    "개과천선? 흥! 빛 좋은 개살구같은 말이군. 저 자의 태도를 보니 
    개과천선한 것이 아니라 개선천악(改善遷惡)을 한 것 같소이다."

    "뭣이! 이 죽일 놈이......!"

    묵괴는 씨근거렸다. 여소는 만면에 비웃음을 띄우며 말을 이었다.

    "또한 사도 노선배같은 분이 너 같은 미색을 탐하는 놈팡이자식을 
    두었다는 말은 지금까지 들은 적이 없다!"

    그 말에  사도강의 안색은 보기 흉하게  일그러졌다. 그는 여소를 
    노려보며 말했다.

    "여소, 정녕 죽고 싶어  안달을 한 모양이구나. 날 이토록 모욕하
    다니... 그러고도 살아날 수 있다고 믿느냐?"

    여소는 강철의 간담을 가진 인물인 듯했다.

    "흥! 나는 오늘 죽더라도 입에 발린 말은 하지 않는다. 또한 네놈
    들이 날 죽인다면 그것은 제마성궁의 명성에 먹칠하는 것이 될 것
    이다."



    사도강은 괴소를 흘렸다.

    "후후! 그런 걱정은 하지  않아도 된다. 네놈들을 죽이고 저 계집
    들을 사로잡는다면 오늘 일은 아무도 아는 자가 없을 것이다."

    이때였다. 어디선가 빈정거리는 듯한 음성이 들려왔다.

    "그거 정말 대단히 좋은 계획이군. 듣고 있자니 너의 총명함에 배
    가 아플 지경이다."

    사도강은 안색이 확 변했다.

    "어떤 놈이냐?"

    "후후후.......!"

    한 가닥 기소와 함께 나무 위에서 남색인영이 표표히 떨어져 내렸
    다. 그는 머리에 삿갓을 깊숙이 눌러쓰고 있었다.


    그는 바로 회봉객점에서 홀로 술을 마신 바 있던 백리장천이었다. 
    그가 나타나자 중인들은 안색이 변했다.

    이렇게 가까운 곳에 그가 숨어 있을 줄은 아무도 몰랐던 것이다.

    사도강은 냉랭하게 외쳤다.

    "너는 누구냐?"

    백리장천은 메마른 음성으로 대꾸했다.

    "지나가는 과객(過客)이오."

    "뭣이.....?"

    사도강은 얼굴이 붉어졌다.  상대가 자신을 놀린다고 생각했던 것
    이다. 그는 살기 띤 음성으로 말했다.

    "건방진 놈, 감히 제마성궁의 일에 끼여들다니......."

    백리장천은 갑자기 괴소를 흘렸다.

    "후후후... 제마성궁? 자다가도 웃을 일이군. 입은 삐뚤어져도 말
    은 바로 해야 하지 않겠느냐? 제마성궁이 아니라 백팔수라마방(百
    八修羅魔 )이겠지?"

    중인들의 안색이 크게 변했다. 특히 사도강의 놀라움은 이루 말할 
    수 없었다. 그는 안면이 일그러진 채 중얼거렸다.

    "네... 네놈이 그걸 어떻게?"

    그는 아차  싶었다. 그러나 이미  엎질러진 물이었다. 어리석게도 
    그는 백리장천의 말에 수긍한 셈이 되고 말았다.

    그의 반응에 중인들은 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다.

    "백팔수라마방......?"

    "그, 그럴 수가?"

    신산이절의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.

    백팔수라마방! 

    그 이름은 영원히 잊을 수 없는 악몽과도 같은 것이었다. 수십 년 
    전 무림을 피로  물들였던 개세의 마방(魔 )이 아니던가. 그런데 
    다시 그 이름이 거론된 것이다.

    그것도 제마성궁을 위장하고 무림에 나타나다니.......

    무림이 피의 회오리에 휘말리는  듯한 끔찍한 장면이 연상되는 듯 
    신산이절은 전신을 부르르 떨기까지 했다.

    이때 사도강의 눈에 살광이 폭사되었다. 그는 냉혹하게 외쳤다.

    "혈괴, 저 놈을 처단하시오!"

    "예!"

    혈괴는 음산하게 대답하며  번쩍 신형을 날렸다. 그는 백리장천의 
    앞에 내려서며 깡마른 얼굴에 흉흉한 살기를 드러냈다.

    "흐흐....... 어린 놈, 죽을 차비를 차려라."

    백리장천은 죽립 아래로 그를 바라보며 코웃음쳤다.

    "흥! 네가 바로 혈묵쌍괴 중 혈괴냐?"

    혈괴는 쌍장을 가슴 위로 올리며 내뱉었다.

    "그렇다. 두려우냐?"

    "후, 그렇다면 너도 백팔수라마졸 중 하나겠군. 그렇지 않느냐?"

    "뭐, 뭣이?"

    혈괴는 얼굴이 창백해졌다. 그것은 그가 극도로 화가 났다는 것을 
    보여주는 것이었다. 백팔수라마왕을  졸지에 졸(卒)로 격하시켰으
    니 어찌 대로하지 않겠는가?

    "이... 찢어 죽일 놈!"

    위이잉!

    혈괴는 쌍장을 갈라쳤다.  그의 손바닥에서는 은은한 혈광이 뻗어
    나왔다. 동시에 피비린내가 왈칵 풍겼다.

    백리장천은 꿈쩍도 하지 않았다.

    그는 그 자리에 선 채 다만 암중으로 천공육미진기(天空六彌眞氣)
    를 끌어올렸을 뿐이었다.  그의 몸에서 담담한 기향(奇香)이 풍기
    면서 금광(金光)이 발산되었다.

    금색 광휘는 마치 부처님의 후광처럼 일어났다.

    혈괴의 장력은 그의 가슴을 쳤다.

    꽝!

    "으헉!"

    폭음과 함께 혈괴는 비명을 지르며 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 무려 
    여섯 걸음이나 밀려나간 그는  쇠뭉치로 가슴을 얻어맞은 듯 통증
    으로 기혈이 뒤집혀지고 말았다.

    반면 백리장천은 그 자리에서 미동도 하지 않았다.



    "저럴 수가......!"

    중인들은 경악을 금치 못했다.

    그들은 정체불명의 삿갓괴인이 왕년의 대마두 혈괴를 물리칠 줄은 
    꿈에도 몰랐던 것이다.

    혈괴는 입가에 검은 피를 흘리며 중얼거렸다.

    "으... 너무 방심했다."

    그는 자신의 패배를 인정할 수 없었다. 두 눈에 흉광을 띠더니 재
    차 쌍장을 치켜들었다.  그의 장심으로부터 핏빛의 광명이 뻗어나
    갔다.

    우우웅!

    굉음과 함께 두 줄기 혈광이 백리장천을 향해 일직선으로 뻗었다. 
    백리장천은 다만 오른쪽 소맷자락을 가볍게 저었을 뿐이었다.

    콰쾅!

    다시 폭음이 울렸다.

    "크윽!"

    혈괴는 비명을  질렀다. 이번에는 그의  몸이 허공으로 날아갔다. 
    곤두박질치듯 허공에서 몇 차례나  뒤집어지며 삼 장 밖으로 날아
    가 떨어졌다.

    "저... 저럴 수가!"

    중인들은 정신을 차릴 수가 없었다. 눈앞에 벌어진 사실은 너무나 
    충격적인 일이었다.  만일 직접 눈으로 보지  않았다면 결코 믿지 
    않았을 것이다.

    이때 묵괴가 다가가 혈괴를 부축했다.

    혈괴는 코와 입에서 피를  흘리고 있었다. 그는 이를 부드득 갈았
    다. 두 사람은 서로 눈짓을 교환했다.

    무언의 의사가 통한 듯 그들은 일제히 신형을 날려 백리장천을 덮
    쳤다.

    "죽어라!"

    백리장천은 슬며시 한 걸음 옮겼다. 극히 절제된 동작만으로도 그
    는 두 노마의 공격의  예봉을 피해 버렸다. 동시에 신형이 미끄러
    지듯 움직이더니 묵괴의 면전으로 다가들었다.

    휘릭!

    미세한 음향이 일어났다. 그의  소매 속에서 한 가닥 은광이 환상
    인 듯 일어났다가  사라졌다. 너무나 찰나적으로 은광이 발출되었
    으며 중인들 중 그 광경을 똑똑히 본 사람이 없을 정도였다.

    "크아악!"

    처절한 비명이 울렸다.

    "......?"

    중인들은 어리둥절했다. 그러나  곧 어찌된 영문인지를 깨달았다. 
    묵괴의 오른팔이 어깨서부터 깨끗이 절단되어 있는 것이 아닌가!

    또한 혈괴의 가슴에도 선혈이 뿜어져 나오고 있었다.

    백리장천은 두 노마의 사이에 선 채 냉소를 흘렸다.

    "후후! 혈묵쌍괴. 너희들은 내  상대가 아니다. 오늘은 이 정도로 
    끝내지만 다시 만날 때는 죽음을 면치 못할 것이다."

    "으으......."

    혈묵쌍괴는 신음을 흘리며  뒤로 물러났다. 그들의 눈에서는 공포
    의 빛이 떠오르고 있었다.

    한편, 싸움을 지켜보고 있던  사도강의 눈에 흉광이 뻗었다. 그는 
    저벅저벅 걸어 백리장천에게 다가갔다.

    "흥, 제법이구나. 그렇다면 본 공자의 일 장을 받아 보겠느냐?"

    말은 선전포고인 듯했으나 손은 이미 뻗어나가고 있었다. 그는 쌍
    장을 치켜올려 빙글  원을 그렸다. 그의 장심은 청흑(靑黑)색으로 
    물들었다.

    손바닥을 뻗자 얼음처럼 차가운 기운이 뻗어나갔다.

    백리장천은 냉소했다.

    "그 따위 방문좌도(方門佐道)의 무공으로 뭘 하겠다는 것이냐?"

    그는 오른손 손바닥을 들어올려 무엇을 떠밀 듯이 슬쩍 내밀었다. 
    순간 장심으로부터 오색의 기운이 뻗어나갔다. 아무런 소리도, 경
    기도 일어나지 않았다.

    "크아악!"

    참혹한 비명이 터졌다.

    놀랍게도 사도강의 몸은 실 끊어진 연처럼 붕 뜨더니 자그마치 십 
    장 밖으로 날아가 버리는 것이 아닌가?

    쿵!

    사도강은 십  장 밖에서 거꾸로 처박혔다.  그야말로 몰골이 말이 
    아니었다. 잠시 후 그는 피와 흙이 범벅이 된 채 비실거리며 일어
    섰다. 

    "웩!"

    그는 간신히 중심을 유지하기는 했으나 연속 세 번이나 선혈을 토
    해냈다. 

    백리장천은 무정한 음성으로 말했다.

    "가서 지옥수라천에게 전해라. 머지않아 왕년의 빚을 받으러 찾아
    갈 것이라고."

    "......!"



    사도강의 안색은 백지장처럼 창백해졌다. 그는 눈앞의 삿갓괴인에
    게 공포를 느낀 듯했다. 그는 더듬더듬 말했다.

    "으... 네놈이 누군지 모르나...  오늘... 원한은 반드시 갚고 말
    겠다."

    백리장천은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "원한을 갚겠다고? 으핫핫핫핫......! 어리석은 말이다. 백 년 아
    니라 천 년이 흘러도 불가능할 것이다."

    그는 사도강을 바라보며 빈정거렸다.

    "방금 내가 내력을 몇 성(成)이나 발휘했는지 아느냐? 고작 오 성
    도 안 되는 힘이었다. 그런데 내게 복수하겠다고?"

    그 말에  사도강의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다.  그는 분을 참지 
    못해 한동안 씨근거리다 욕설을 퍼부었다.

    "죽일 놈! 두고 보자!"

    그는 신형을 날려 장내를  떠나 버렸다. 그의 뒤를 이어 혈묵쌍괴
    도 비틀거리며 사라져 갔다.

    한편 흑갈괴마는  상황이 급전되자 아까부터  눈치만 살피고 있었
    다. 그는 눈알을 교활하게 굴리더니 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.

    이때 우려하던 일이 일어났다.

    "잠깐."

    막청은 몸을 부르르 떨었다.

    "누가 너에게 떠나라고 했느냐?"

    백리장천이었다. 막청은 하마터면 주저앉을 뻔했다.

    "대... 대협. 소인은 단지......."

    백리장천이 고개 돌려 옥설여를 바라보았다.

    "네 목숨은 저 낭자의 마음 여하에 달려 있다."

    막청은 안색이 창백하게  질리고 말았다. 백리장천은 옥설여를 향
    해 물었다.

    "낭자, 어찌하시겠소?"

    매화성녀 옥설여의 눈빛이 흔들렸다. 그녀는 믿을 수 없을 정도로 
    고강한 무공을 지닌 삿갓괴인에게  형언할 수 없는 매력을 느끼고 
    있었다.

    무공도 무공이려니와 죽립인에게서  흘러나오는 신비한 기운은 그
    녀의 마음을 여지없이 흔들고 있었다. 그녀는 난생 처음으로 사람
    에게 마음이 끌리고 있었다.

    그녀는 막청을 바라보았다.  마음 한구석에서 새삼 원한이 사무치
    게 솟구쳤다.  그녀의 생각을 반영한 듯  곱기만한 눈에서 서늘한 
    한기가 흘러나왔다.

    "저 자는 아버님과 어머님을 악독하게 죽였어요."

    백리장천은 담담하게 물었다.

    "낭자의 뜻은?"

    "세상에 살 가치가 없는 자예요."

    막청은 안색이 흙빛이 되고 말았다. 백리장천은 힐끗 그를 돌아보
    았다.

    "낭자의 말을 들었느냐?"

    "으으......."

    막청은 신음을 흘리며  뒤로 물러났다. 동시에 흑오혈갈도 뒷걸음
    질쳤다. 그들의 얼굴에는 공포의  빛이 떠올라 있었다. 문득 약속
    이나 한 듯 그들은 동시에 몸을 솟구쳤다.

    "앗! 서라!"

    청의소녀가 다급히  외쳤다. 백리장천은  빙그레 웃으며 중얼거렸
    다.

    "달아날 수 있다고 믿느냐?"

    그는 오른손을 내밀었다.

    소매 밖으로 백옥보다 희고  부드러운 손이 나왔다. 그 손은 세상 
    어떤 여인의 손보다도 더 섬세해 보였다.

    "이리 오너라."  

    낭랑한 중얼거림과  함께 손이 가볍게 흔들렸다.  순간 허공에 떠 
    있던 막청과 흑오혈갈의 몸이 멈칫했다. 그들은 곧 무형의 흡인력
    에 의해 딸려가고 말았다.

    "으아......!"

    비명과 함께 그들의 몸은 제자리로 날아와 바닥에 곤두박질쳤다.

    쿵!

    바닥에 처박힌 그들의 얼굴에는 온통 공포가 떠올라 있었다. 그들
    은 마치 귀신에 홀린  듯한 표정으로 백리장천을 멀거니 바라보았
    다.

    "가도 좋다고 말한 적이 없다. 어찌 마음대로 떠나려는 것이냐?"

    "우우......."

    막청의 이마에 구슬같은 땀방울이 맺혔다. 그는 입을 열지도 못한 
    채 진땀을 흘렸다. 백리장천은 문득 부드럽게 말했다.

    "한 가지 생로를 열어주마.  너희들이 합공하여 삼 초만 버틴다면 
    살려주마."

    그 말에 막청과  흑오혈갈의 얼굴에 한 가닥  희망의 빛이 떠올랐
    다. 그들은 서로의 얼굴을 마주보며 내심 이렇게 중얼거리는 듯했
    다.

    '우리가 합세하여 설마 삼 초를 못 견딘단 말인가.......'



    마침내 그들은 무언의 합의를  했다. 막청은 자신을 되찾은 듯 어
    깨를 떨치며 외쳤다.

    "좋다!"

    그는 수하들에게 눈짓하며 벼락같이 쌍장을 날려 선제공격을 펼쳤
    다. 거의 같은 순간에 흑오혈갈도 병기를 휘두르며 덮쳤다.

    "흥!"

    백리장천을 코웃음을 쳤다.

    그는 발을 기묘하게 움직였다.  그러나 놀라운 일이 벌어졌다. 그
    의 몸은  마치 깃털처럼 막청과 흑오혈갈  사이를 둥실 떠다녔다. 
    그들의 장력과 병기가 일으키는  경풍 사이를 기묘하게 간발의 차
    이로 피해내는 것이었다.

    "하하! 일 초가 지났다."

    백리장천의 낭랑한 음성이 울렸다.

    "죽어랏!"

    막청과 흑오혈갈은 혼신의 힘을 다해 공격했다. 웅후한 장력과 병
    장기가 일으키는 살벌한 경기가 방원 삼 장여를 완전히 휘감았다.

    백리장천의 모습은 그 속에 갇혀 보이지 않게 되었다.

    "하하! 이 초가 지났다."

    그 속에서 백리장천의  낭랑한 음성이 들렸다. 막청과 흑오혈갈의 
    안색은 흙빛이 되고 말았다.

    "마지막 삼 초는 내가 공격하마. 마혼심(魔魂心)!"

    백리장천의 일갈이 떨어졌다. 

    장내는 온통 뼈마디를 얼릴  듯 차가운 냉풍이 휘몰아쳤다. 그 속
    에서 은광이 섬전처럼 일어났다가 사라졌다.

    "크아악!"

    참혹한 비명이  꼬리를 물었다. 허공에  피보라가 퍼졌다. 비명은 
    모두 다섯 차례나 이어졌다.

    그것이 끝이었다.

    피보라가 후두둑 떨어진 후, 바닥에는 여섯 구의 시체가 나뒹굴었
    다. 그들은 모두 가슴이 갈라진 채 하늘을 보고 누워 있었다.



■ 등천비마록 제2권 12장 흔들리는 여심(女心)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    장내에는 기묘한 정막감이 감돌았다.

    단 일 초만에 막청과 그의 수하인 흑오혈갈이 황천으로 떠난 것이
    다. 장내는  그들이 흘린 피로 낭자했으며  피비린내가 코를 찔렀
    다.

    백리장천은 중인들을 향해 돌아섰다.

    매화성녀 옥설여는 아무 말도  하지 않고 있었다. 다만 묵묵히 백
    리장천을 응시하고 있었다. 백리장천도 그녀를 바라보았다.

    두 사람은 한동안 눈빛을 교환했으나 피차간에 아무 말도 하지 않
    았다.

    백리장천이 먼저 몸을 돌렸다.

    옥설여의 옥용에 미미한 변화가 일어났다. 어찌 보면 자존심이 상
    한 듯했다. 

    백리장천은 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 떼어놓았다.

    "잠깐만요."

    은방울이 구르는 것 같은 옥설여의 옥음이 그의 발길을 붙잡았다.

    백리장천은 걸음을 멈췄으나 여전히 등을 진 채 물었다.

    "날 불렀소?"

    옥설여의 표정이 다시 흔들렸다.

    "당신은... 그냥 갈 생각인가요?"

    백리장천은 흠칫하더니 반문했다.

    "그럼 내가 이곳에 머물러야 할 이유라도 있소?"

    옥설여의 눈에 기이한 빛이 스쳐 지나갔다. 그녀는 잠시 침묵하더
    니 잔잔한 음성으로 말했다.

    "당신이 저의  목숨을 구해 주셨으니 고맙다는  인사는 해야 하지 
    않나요?"

    백리장천은 낮게 웃었다.

    "후후! 필요없소이다. 나는 그런 속례를 좋아하지 않소."

    그의 말은 차갑기만 했다. 

    기실 구문제독부의 공자로 있을  때 백리장천의 성격은 이렇지 않
    았었다. 아니, 그는 무척이나 다감하고 부드러운 성품의 소유자였
    다.

    그러나 운명의 반전을 겪고 뼈를 깎는 무공수련 과정을 통해 그의 
    성격은 차갑고 냉혹하게 변한 것이다.

    '정말 쌀쌀한 사람이야.'

    옥설여의 고운 안색이 살짝 찌푸러졌다.

    "내가 나선 것은 다른 뜻이 있어서야 아니오. 다만 불공평한 것을 
    볼 수 없었기 때문이오."

    백리장천의 말에 옥설여의  아미는 더욱 찌푸러졌다. 그녀는 자존
    심이 심하게 손상된 것 같았다.

    강호에서 천하제일미녀란 칭송을  들으며 젊은이들의 흠모와 사랑
    을 한몸에 받아온 그녀로서 이같은 대접은 처음 받는 것이었다.

    그러나 기이하게도 그녀는 삿갓괴인에게 마음이 끌리는 것을 느꼈
    다.

    사람의 마음은  알 수 없는 것이다.  심정이 그러함에도 불구하고 
    그녀는 마음과 달리 쌀쌀하게 말하고 있었다.

    "저도 당신이 도와준 것이 조금도 고맙지가 않아요!"

    백리장천은 낮게 웃었다.

    "후후! 나 역시 낭자에게 인사받으려 한 일이 아니니 괜찮소."

    그는 짤막하게 말했다.

    "그럼 더 할 말이 없다면 가겠소."

    그는 말을 마치자마자  걸음을 옮겼다. 옥설여는 굳어진 표정으로 
    그의 뒷모습을 응시했다.

    남삼의 죽립인.

    그녀는 그를 이해할 수가 없었다. 냉막한 말투와 행동에는 오만한 
    기운이 물씬  풍겼다. 그러나 태도는  정명하고 당당했다. 추호도 
    사기(邪氣)가 느껴지지 않았다.

    아니, 어쩌면 그에게서는 말  못할 사연이 있는지도 몰랐다. 겉으
    로는 얼음장처럼 차고 냉혹하지만 그의 본심은 봄바람처럼 훈훈한 
    것인지도 몰랐다.

    옥설여는 안타까움을 느꼈다.

    자신이 왜 그에게 이끌리고  있는지도 이해할 수 없었다. 몇 마디 
    말을 나누지 않았음에도 그에 대해 집착을 느끼고 있는 자신이 화
    가 나기도 했다.

    '저 분은 지금까지 본 어떤 남자보다도 특이하고 괴팍한 분이야.'

    그녀는 저만치  걸어가는 죽립인을 불러세우고  싶은 충동을 느꼈
    다.

    그러나 그러기에는 자존심이  허락하지 않았다. 결국 그녀는 아쉬
    운 눈빛으로 멀어져 가는 그의  모습을 바라볼 뿐 끝내 아무 말도 
    할 수 없었다.

    백리장천이 사오 장 가량 걸어갔을 때였다.

    "잠깐, 멈추시오!"

    신기객 여소가 그를 불러세웠다. 백리장천은 돌아서며 물었다.

    "무슨 일이오?"

    여소는 독산객 여충의 상처를 돌보고 있다가 그를 향해 다가갔다. 
    그는 심각한 표정으로 말했다.

    "친구, 당신이 일단 개입한 이상 절대로 그냥 가서는 안 되오."

    "어째서 그렇소?"

    "당신이 흑갈괴마 막청을 죽인 것은 큰 실수였소."

    백리장천이 멈칫하며 반문했다.

    "그건 무슨 뜻이오?"

    여소는 침울한 표정으로 말했다.

    "당신은 사도강이 누군지 아시오?"

    백리장천은 고개를 저었다.

    "그 자는 제마성궁의 소궁주가 아니오?"

    여소는 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬었다.

    "그 자의 정체를 알면 당신은 놀랄 것이오."

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    "그럼 누구란 말이오?"


    여소는 어두운 표정으로 말했다.

    "당신은 십이개세천(十二蓋世天)에 대해서 들어본 적이 있소?"

    "십이개세천!"

    백리장천은 자신도 모르게 부르짖었다.

    중인들도 일제히 안색이  변했다. 여소는 주위를 둘러보더니 조심
    스럽게 말했다.

    "이것은 무림의 비밀이오. 우리 형제는 본래 무림의 일에 깊이 관
    여하지 않으므로 이 비밀을 누구에게도 얘기한 적이 없었소."

    백리장천은 문득 의혹이 치솟는 것을 느꼈다.

    이때 독산객 여충이 나섰다.

    "형님! 왜 그 일을......?"

    "아우, 어쩔 수 없다. 그 일을 말해야 우리는 신의를 지키게 되는 
    것이다."

    중인들은 신산이절의 태도에서  의혹을 금치 못했다. 여소는 한숨
    을 쉬더니 털어놓았다.

    "오늘... 우리  형제는 옥낭자와의 약속을  지키지 못했기 때문에 
    그 비밀을 말하지 않을 수 없게 되었소."

    백리장천은 담담히 물었다.

    "그것이 사도강과 무슨 상관이 있소?"

    "그는 십이개세천 중 첫째인 지옥수라천(地獄修羅天)의 손자 단웅
    (丹雄)이오."

    "아!"

    중인들은 경악을 금치 못했다.

    "무림인들은 모르고 있지만 이미 이십 년 전에 제마성궁은 그들에 
    의해 멸망했소. 뿐만 아니라 사도빙 노선배도 그때 죽음을 당하셨
    소."



    "그... 그럴 수가......!"

    세 여인은 믿을 수  없다는 듯이 경악성을 터뜨렸다. 한편 백리장
    천은 전신을 가늘게 떨었다.

    '이 자가 어찌 그 일을 알고 있다는 말인가?'

    여소는 탄식하며 이십 년  전 제마성궁이 멸망했던 일을 이야기했
    다. 물론 그것은 백리장천이 알고 있는 사실과 다를 바가 없었다.

    다만 당시 진노백과 포의충에  의해 사도빙의 유일한 혈육인 자신
    이 생존했다는 사실만이 언급되지 않았을 따름이었다. 신산이절도 
    그 사실은 모르는 듯했다.

    여소의 말이 이어졌다.

    "결국 지난 이십 년간 제마성궁은 마두들에 의해 점거되었던 것이
    오. 또한 단웅은 제마성궁의 소궁주 신분으로 무림에 나왔다가 옥
    낭자를 보고 한눈에 반한 것이오."

    "......."

    "또한 흑갈괴마는 십이개세천이  그 동안 무림에 암약하면서 만든 
    괴뢰들 중 일개 방수에 불과한 자들이오."

    백리장천은 가슴이 섬뜩해졌다.

    '그렇다면 지옥수라천은 전  무림을 집어삼키려는 야욕을 품고 있
    단 말인가?  아니, 이미  야심을 실행하기 시작했다는  뜻이 아닌
    가?'

    여소의 말은 계속되었다.

    "막청은 단웅의 신임을 얻기 위해 매화문을 멸문시킨 후 옥낭자를 
    사로잡으려고 했소이다."

    중인들은 놀라운 사실에 아무도 입을 열지 못했다.

    "그런데 당신이 막청을  죽이고 단웅에게도 중상을 입혔으니 지옥
    수라천은 틀림없이 전력을 다해  당신과 옥낭자를 잡으려 들 것이
    오."

    백리장천은 생각에 잠긴 듯 대꾸하지 않았다.

    "그렇게 되면 흑갈괴마가 문제가 아니오. 그 자보다 몇 배나 무서
    운 고수들이 파견될 것이오."

    여소는 힐끗 옥설여를 바라보더니 말을 이었다.

    "그러므로 당신이 이번에 손을  쓴 것은 옥낭자를 도와준 것이 아
    니라 도리어 더욱 위기에 빠뜨린 셈이오."

    "......!"

    백리장천은 흠칫했다. 여소의 말은 교묘했다. 물론 억지이기도 했
    다. 그러나 일편 그의 고충이 느껴지기도 했다.

    그는 어떤 방법으로든 자신들의  신의를 지키기 위해 그를 붙잡고 
    늘어지려는 것이었다.

    백리장천은 마른 웃음을 흘렸다.

    "후후! 신기객  여소, 당신의 말솜씨는  확실히 대단하오. 소생은 
    감탄했소이다."

    여소는 속마음을 들키자 얼굴을 붉혔다.

    백리장천은 힘차게 말했다.

    "좋소. 당신의 말이 모두 맞다고는  할 수 없지만 그리 틀린 것도 
    아니오."

    그는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하핫! 만일 오늘 내가  나서지 않았다면 당신들은 절대 무사하
    지 못했을 것이오."

    여소의 안색이 싹 변했다. 백리장천은 말을 이었다.

    "그렇다고 걱정하지 마시오. 나 역시 도중에 손을 떼는 성격은 아
    니니 말이오."

    그는 옥설여를 힐끗 보며 말했다.

    "소생이 책임지고 옥낭자를 고죽암까지 데려다주겠소."

    옥설여는 몸을 가늘게 떨었다. 또한 여소의 얼굴에 희색이 떠올랐
    다. 여충도 대번에 표정이 밝아지고 있었다.

    여소는 정중히 포권했다.

    "친구의 장부다운  태도에 우리 형제는  부끄러움을 금치 못하오. 
    실로 처음 만나는 진정한 군자외다."

    "천만에."

    백리장천은 손을 흔들었다.

    여소는 몸을 돌려 옥설여를 향하더니 정중히 말했다.

    "옥낭자, 우리는  이번 거래를 끝까지  성립시키고 싶었지만 어쩔 
    수 없게  되었소이다. 우리의 신조는 도중에  실패하면 절대 다시 
    응하지 않는 것이외다. 그러니 물건을 돌려 드리겠소."

    그는 품 속에서 여룡화혈검을 꺼내 두 손으로 내밀었다. 옥설여의 
    고운 아미가 좁혀졌다.

    "왜......?"

    "약속을 이행치 못했기 때문이오."

    옥설여의 얼굴에 감탄의 빛이 스쳐 지나갔다. 그녀는 검을 받아들
    였다. 여소는 부상을 입은 여충을 부축한 후 포권했다.

    "옥낭자, 그럼 우리 형제는 이만 물러가겠소."

    그는 뒤로 물러나다 탄식하며 말했다.

    "우리가 물러가는 것은  신조 때문이기도 하지만 실상 십이개세천
    은  우리 형제의  능력으로는 감당할  자신이 없기  때문이오. 아
    니... 당금 천하에서 그들을 꺾은 자는 없소이다."

    그는 이번에는 백리장천을 향해 말했다.

    "친구, 이렇게 만난 것도 인연인데 당신의 얼굴을 보여줄 수 없겠
    소?"

    백리장천은 여소의 표정이 진지한 것을 보고 고개를 끄덕였다. 그
    는 삿갓을 뒤로 넘겼다.  그러자 준수하기 짝이 없는 얼굴이 드러
    났다.

    "아!"

    여소와 여충은 탄성을 발했다.

    전설의 미남자인 반안(潘安)이나  송옥(宋玉)을 능가할 정도로 영
    준한 얼굴이었다. 특히 은빛의  긴 눈썹은 그의 인상을 한층 신비
    하게 만들고 있었다.

    세 여인  또한 멍하니 백리장천을 바라보았다.  그의 용모는 물론 
    그의 나이가 이십여 세 정도밖에 안 된다는 사실이 그녀들을 놀라
    게 했다.

    한참 후에야 여소는 혀를 내둘렀다.

    "친구가 이토록 젊은 분인줄 몰랐소. 정말 뜻밖이외다."

    백리장천은 그저 담담히 웃을 뿐이었다.

    "그럼 훗날 인연이 있으면 다시  만날 수 있을 것이오. 그때는 어
    쩌면......."

    여소는 말끝을  흐리더니 여충을 부축한 채  신형을 날렸다. 그는 
    순식간에 장내에서 사라졌다.

    이때, 옥설여의 귓전에 여소의 전음성이 흘러들었다.

    (낭자! 천하에서 오직 그만이  낭자를 보호해 줄 수 있을 것이오. 
    내가 보기에 그는 신비한 내력을 지닌 위인이오. 지나치게 자존심
    을 내세워 그의 성질을  건드리지 마시오. 또한... 어쩌면 천하에
    서 오직 그만이  낭자의 짝이 될 수 있을  것이오. 하하! 그럼 두 
    분의 인연이 이루어지기를 바라겠소!)



    옥설여의 표정이 흔들렸다.  그녀는 이제는 멍하니 여소가 사라진 
    방향을 바라보았다.

    '그만이 나와 짝이 될 수 있다고.....?'

    이때 백리장천이 그녀를 향해 말했다.

    "낭자, 고죽암이 어디 있는지 말해 주시오. 모셔다 드리겠소."

    옥설여는 그를  바라보았다. 그녀는 고맙다는  말을 하고 싶었다. 
    또한 그렇게 해야만 했다.  그러나 그녀의 입에서 나온 말은 달랐
    다.

    "당신에게 바쁜 일이 있다면 절 상관하지 마세요. 저는 개의치 않
    겠어요."

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    "소생은 이미 약속했소."

    옥설여는 안색이 변하며 반문했다.

    "당신이 절 도우려는 것은 단지 약속 때문인가요?"

    백리장천은 흠칫했다. 그는 그녀의 말뜻을 헤아리지 못했다.

    "물론이오."

    옥설여의 표정은 굳어졌다. 그녀는 입술을 꼬옥 깨물며 말했다.

    "좋아요. 당신의 뜻을 받아들이겠어요."

    그녀는 차갑게 말을 이었다.

    "대신 대가를 치르겠어요."

    그녀는 수중의 여룡화혈검을 내밀었다.

    "이 검은 어차피  여소와의 약속한 대가였으니 당신에게 드리겠어
    요."

    백리장천의 준미한 은빛 눈썹이 성큼 치켜올라갔다.

    "나는 대가를 바란 게 아니오."

    옥설여의 얼굴이 싸늘해졌다.

    "받지 않는다면 저 역시 당신이 돕는 것을 받아들일 수 없어요."

    백리장천은 흠칫했다. 그는 새삼스러운 눈으로 옥설여를 바라보았
    다. 

    '무척이나 자존심이 강한 여인이로군.  굳이 그럴 필요가 없을 텐
    데.......'

    두 사람의 눈길이 부딪쳤다. 

    옥설여는 그의  눈빛을 받자 가슴이 떨리는  것을 느꼈다. 그녀의 
    아미가 파르르 떨렸다.  그녀가 보기에 백리장천은 아무런 동요도 
    느끼지 못하는 것 같았다.

    그녀는 의혹에 사로잡혔다.

    '지금까지... 날  보고 동요하지 않는 남자는  없었어. 그런데 이 
    자는 대체 어떤 자이길래.......'

    한편 백리장천의 눈빛이  미미하게 변했다. 그는 옥설여의 호수같
    이 아름다운 눈에서 어떤 간절한 염원을 느낀 것이다.

    '이 여인은 자존심이 강하다. 내게 굳이 검을 주겠다는 것은 상처
    받은 자존심을 은폐하려는  것이다. 만일 내가 거절한다면 한사코 
    도움을 받지 않을 것이다. 그렇다고 내가 떠나 버리면.......'

    그는 고개를 들어 주위를 둘러보았다.

    '아직 이 일대에는  이 여인을 노리는 자들이  많을 것이다. 내가 
    손을 떼면 결과는 뻔하다. 그렇다면.......'

    마침내 그는 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 낭자의 뜻이 정 그렇다면 검을 받겠소이다."

    옥설여의 눈에 비로소 안도의 빛이 스쳤다. 그러나 겉으로는 여전
    히 냉담한 표정으로 말했다.

    "고죽암은 사천 남쪽에  위치한 구련산(九蓮山) 응암봉(鷹岩峯)에 
    있어요."

    말을 마치자마자 그녀는 걸음을 옮기기 시작했다. 

    백리장천은 자신의 앞을 지나쳐  가는 그녀의 굳어진 표정을 보며 
    고소를 금치 못했다.

    '허...! 나 백리장천이 여인에게 끌려다니게 될 줄이야.'

    이때, 청의소녀가 그에게 다가오더니 나부시 허리를 숙였다.

    "인사가 늦어 죄송해요. 소녀는 아가씨의 시비 중 한 명인 냉하령
    (冷霞令)이라 해요."

    그녀는 유난히 차가운  분위기였다. 그러나 정작 말투는 부드러웠
    다.

    "대협의 도움에 진심으로 감사드려요."

    백리장천은 빙긋이 웃으며 포권했다.

    "천만의 말씀, 개의치 마시오."

    냉하령은 이상한 듯 저만치  앞서가고 있는 옥설여의 뒷모습을 보
    며 말했다.

    "아가씨께서는 평소  저렇게 차갑지가  않아요. 그런데 오늘은... 
    조금 이상하군요."

    백리장천은 담담히 말했다.

    "아마 가문이 멸문당한 충격으로 그럴 것이오. 이해하오. 나는 아
    무렇지도 않으니 염려 마시오."

    백리장천은 문득 청의소녀에게 관심을 느꼈다.

    '이 소녀는 특이한 데가 있구나. 미모로 치면 옥설여에 미치지 못
    하지만 나름대로의  개성이 있다. 아니,  어떤 소녀보다도 매력이 
    있구나. 일개 시비로서는 어울리지 않을 정도야.'

    냉하령은 백리장천이 뚫어지게 바라보자 차가운 얼굴에 일말의 홍
    조를 띠었다. 그녀는 얼른 고개를 돌렸다.

    그녀는 홍의소녀를 가리키며 말했다.

    "역시 아가씨의 시비에요. 상여홍(尙 紅)이라고 해요."

    홍의소녀 상여홍은 수줍음을 몹시  타는 듯 얼굴은 물론 목덜미까
    지 빨갛게 붉히며 더듬거렸다.

    "처... 처음 뵙겠어요. 소녀... 상여홍이라고 해요."

    허리를 숙이며  말하는 그녀의  음성은 모기소리만큼이나 작았다. 
    백리장천은 빙긋이 웃으며 말했다.

    "소생 백리장천이오. 당분간 함께 지낼 테니 잘 부탁하오."

    상여홍은 더욱 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라했다.

    "무... 무슨 말씀을... 오히려... 소녀가......."

    그녀의 태도는 귀엽고  순진했다. 백리장천은 절로 입언저리에 미
    소가 감돌았다.

    '흠.... 이 소녀는 무척이나 부끄러움이 많군.'

    냉하령은 보일 듯 말 듯 미소를 지으며 말했다.

    "대협께서는 저희들을 영아와 홍아로 불러주시면 돼요."

    백리장천은 고개를 끄덕인 후 앞을 바라보았다. 옥설여는 이미 저
    만치 걸어가고 있었다. 그는 다시 삿갓을 쓰며 말했다.

    "갑시다."

    두 시녀는 급히 그의  뒤를 따랐다. 마침내 세 여인과 백리장천은 
    함께 여로에 올랐다.

    어느덧 완연한 여름이었다.



    구련산(九蓮山).

    사천의 이남에 위치한 이곳은 험준한 산악이 밀집된 곳이었다. 아
    홉 개의 연꽃 모양의  봉우리로 이루어져 있다고 하여 세인들로부
    터 구련산이라고 불리고 있었다.

    이곳에 백리장천의 일행이 당도한 것은 동행한 지 열흘만이었다.

    옥설여는 그  동안 백리장천의 성품을 완전히  파악할 수 있었다. 
    백리장천은 겉으로는 냉담하고  오만해 보였지만 속은 누구보다도 
    다정다감하고 온유했던 것이다.

    옥설여는 지혜로운 여인이었다.  따라서 그의 성품을 쉽게 파악할 
    수 있었다.

    그녀는 시간이  흐를수록 백리장천에게  끌려가는 자신을 느꼈다. 
    그러나 겉으로는 조금도 그런 내색을 하지 않았다.

    그녀는 지금까지 습관대로 백리장천이 스스로 자신에게 굽히고 들
    어오기를 바라고 있었다.

    물론 백리장천이  그녀가 바라는 대로 행동할  리가 없었다. 그는 
    지난 열흘 동안  줄곧 그녀와의 사이에 일정한  간격을 두고 있었
    다.

    옥설여는 구련산이 가까워질수록  초조감을 금할 수 없었다. 하루
    에도 몇 번씩이나 은밀히 백리장천을 훔쳐보곤 했다. 그러나 백리
    장천은 여전히 무표정할 뿐, 그녀에게 별다른 관심을 보이지 않았
    다.

    '야속한 사람!'

    옥설여는 서글픈 생각까지 들었다.  

    정오 무렵.

    구련산 깊숙이 들어온 일행은 한 봉우리 아래 당도했다.

    냉하령이 봉우리 정상을 감회 어린 눈으로 바라보며 말했다.

    "이제 다 왔어요. 저곳이 바로 응암봉이에요."

    백리장천은 삿갓을 치켜들며 봉우리를 잠시 올려다보았다.

    응암봉은 이름 그대로 봉우리의 형상이 날개를 접고 앉아 있는 듯
    이 보였다.

    "저 봉우리 아래 고죽곡이 있고 곡 안에 고죽암이 있어요."

    백리장천은 삿갓을 내렸다.

    "옥소저, 이곳까지 왔으니 소생은 약속을 지킨 셈이오."

    옥설여의 안색이 변했다. 백리장천은 정중히 포권했다.

    "소생은 이제 그만 물러갈까 하오."

    세 여인은 깜짝 놀랐다. 특히 옥설여의 눈가에는 미미하게 경련이 
    일었다. 그녀는 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 더듬거리며 물었다.

    "당신은... 그냥 그렇게 갈 셈인가요?"

    "그렇소."

    백리장천은 담담히 말했다.

    옥설여의 표정은 점차 창백해졌다.

    "당신... 그럼... 저에게 달리 할 말은 없나요?"

    백리장천은 어리둥절한 듯 물었다.

    "그게 무슨 뜻이오, 낭자?"

    옥설여의 백옥같은 뺨이 붉어졌다. 그러나 이내 굴욕감을 느낀 듯 
    안색이 차갑게 굳어졌다. 그녀의 아름다운 눈에는 뽀얀 안개가 서
    렸다.

    그녀는 이를 악물며 외쳤다.

    "가세요! 가...! 당신  마음대로 어디든지... 당신을 막지 않겠어
    요!"

    백리장천은 뜻밖의 사태에 의아하여 입을 열었다.

    "옥소저......."

    옥설여는 이미 감정이 격해져  있었다. 그녀는 고개를 돌린 채 말
    했다.

    "왜... 안  가는 거죠? 당신이... 날  도와줬다고... 내가 매달릴 
    줄 알았나요.......?"

    백리장천은 그때 분명히 보았다. 그녀의 눈 깊은 곳에서 무엇인가 
    뜨겁게 끓어오르는 것을. 그러나 그는 단호하게 말했다.

    "그럼 실례하겠소이다. 인연이 있으면  언젠가 다시 만날 수 있을 
    것이오."

    백리장천은 몸을 돌렸다.

    옥설여의 안색은 처참하게  일그러지고 말았다. 그녀의 눈에는 안
    타까움과 분노, 굴욕감, 애증... 따위가 복잡하게 얽히고 있었다.

    몸을 돌린  백리장천은 뒤도 돌아보지 않고  사라져 가고 있었다. 
    옥설여는 멀어져 가는 백리장천의 뒷모습을 화석(化石)인 양 굳어
    진 채 바라보기만 했다.

    냉하령은 나직이 탄식하면서 말했다.

    "아! 아가씨께서는 모든 것이  다 좋은데 자존심을 너무 내세우는 
    것이 탈이에요."

    옥설여는 흠칫했다.

    "영매! 무슨 말을 하는 게냐?"

    냉하령은 문득 정색을 하며 말했다.

    "아가씨! 백리공자님을 연모하신다면 지금 붙잡으세요. 자존심 때
    문에 그 분을 붙잡지 못하나요?"

    옥설여는 몸을 부르르 떨었다.

    "자... 자존심? 그것은 문제가... 아냐!"

    그녀는 더 이상 말을 하지 못하고 고개를 돌렸다.

    냉하령은 재차 말했다.

    "아가씨, 지금 저 분을  놓치시면 아마 다시는 잡지 못할 거예요. 
    다시는... 어서 붙잡으세요."

    옥설여는 또 한 차례 몸을 부르르 떨었을 뿐 움직이지 않았다. 그
    녀의 얼굴은 더욱 하얗게 되어가고 있을 뿐이었다.

    침묵이 흘렀다.

    냉하령이 재촉하듯 입을 열었다.

    "만약... 내가 그 누구를 사랑하게 된다면... 나의 자존심뿐 아니
    라 목숨까지도 다 내걸고 붙잡겠어요."

    뜻밖의 말이었다. 옥설여는 눈에  띌 정도로 경련을 일으켰다. 냉
    하령은 잠시 굳어 있더니 힐끗 상여홍을 바라보며 입술을 열었다.

    "홍매! 가자......."

    상여홍은 고개를 끄덕였다.  그녀는 백리장천이 사라진 곳을 쳐다
    본 후 더듬거리며 말했다.

    "아가씨, 저는 잘  모르겠지만... 아무래도 아가씨가 잘못하신 것 
    같아요."

    냉하령은 고개를 흔들며 말했다.

    "홍매,  더  이상  말하지  마라.  아가씨도  무슨  생각이  있겠
    지......."

    옥설여는 멍하니 백리장천이  사라진 곳을 바라보고 있었다. 그녀
    의 창백한 안색은 계속 조금씩 변하고 있었다.



    냉하령은 그녀를 바라보며 차갑게 말했다.

    "아가씨는 너무나 고고하시군요."

    냉하령의 목소리에는 원망까지 담겨 있었다.

    "아마 아가씨는 오늘 일을 평생을 두고 후회하실 거예요."

    옥설여는 반쯤 돌렸던 얼굴을 그녀에게 향했다.

    냉하령은 흠칫했다. 옥설여의 눈에서 이슬처럼 맑은 옥루(玉淚)가 
    흘러내리고 있었다. 옥설여는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않
    고 말했다.

    "영매... 너의 말이 맞을지도 모른다......."

    그녀의 목소리가 울음에 잠겼다.

    "확실히 그는...  처음으로 내게  사랑이 무엇인지를 알려주었다. 
    그렇지만......."

    옥설여는 잠시 말을 끊었다가 이었다. 

    "그는 너무 나의 마음을 몰라. 그의 뇌리에는 나의 존재란 조금도 
    없고 오직 한 가지만 있을 뿐이야."

    옥설여의 표정은 비에 젖은 한 떨기 부용 같기만 했다. 그녀는 고
    개를 숙이며 계속 말했다.

    "이곳으로 오는  동안... 그에게 사모하는  마음을 고백하고 싶은 
    적이 한두 번이 아니었어.  그러나... 그때마다 그는 내가 들어갈 
    여유를 조금도 주지 않았어."

    그녀의 눈에 다시 눈물이 주르르 흘러내려 뺨을 적셨다.

    냉하령은 아무런 말도 하지 않았다.

    그때 어디선가 빈정거리는 괴소가 들려왔다.

    "흐흐흐....... 무척이나 슬픈  사랑이로군. 그 어떤 남자도 미색
    으로 굴복시킨  천하제일미녀가 한 사나이  때문에 눈물을 흘리다
    니, 정말 믿지 못할 일이군!"

    냉하령은 안색이 변해 차갑게 외쳤다.

    "누구냐?"

    숲 속으로부터 네 인영이  걸어나왔다. 그중 눈에 띄는 것은 바로 
    열흘 전 사도강의 신분으로 나타났던 단웅(丹雄)이었다.

    그의 곁에는 한 명의  금의노인이 있었는데 우람한 체구를 지니고 
    있었다. 그의 사각형의 얼굴에는 노인답지 않게 힘이 넘쳐 보였으
    며 두 팔은 무릎 아래까지 내려오고 있었다.

    그의 손바닥은  솥뚜껑만큼이나 컸다.  금의노인의 안광은 섬뜩할 
    정도로 강렬했다.

    그의 뒤에 두 명이 따르고 있었다.

    한 명은 청의중년인으로 준수한  용모에 어울리게 손에는 한 자루
    의 섭선(攝扇)을 쥐고 있었다.  그와 어깨를 나란히 하고 있는 자
    는 혈의노인으로 인상이 흉폭했다.

    그는 손에 백여 근은 실히 나갈 듯싶은 괴장을 들고 있었다. 이들
    이 나타나자 옥설여 일행은 안색이 변하고 말았다.

    이때 금의노인이 옥설여를 한동안 노려본 후 단웅에게 물었다.

    "웅아(雄兒)! 저 계집아이가 바로 옥설여란 아이냐?"

    단웅은 공손히 대답했다.

    "그렇습니다, 할아버님."

    금의노인은 괴소를 흘려냈다.

    "흐흐흐....... 과연 네가 반할 정도로구나. 노부가 이 갑자(二甲
    子)를 훨씬 넘게 살았지만 저런 미녀는 처음이다."

    금의노인은 고개를 돌리며 말했다.

    "마자령, 저 계집을 몇 초 내로 잡을 수 있겠느냐?"

    그의 뒤에 서 있던 청의중년인이 담담하게 대답했다.

    "일 초면 됩니다."

    단웅은 급히 말했다.

    "할아버님, 절대 그녀를 다치게 해서는 안 됩니다."

    금의노인은 무겁게 말했다.

    "마자령. 손자의 말을 들었느냐?"

    청의중년인, 즉 마자령은  힐끗 단웅을 바라보더니 고개를 끄덕였
    다. 그는 수중의 섭선을 가볍게 흔들었다.

    촤라락! 

    날카로운 소리와 함께 섭선이 활짝 펼쳐졌다.

    그는 성큼성큼 옥설여의 앞으로 다가가  그녀 앞 삼 장 거리에 이
    르자 억양이 없는 음성으로 물었다.

    "아이야, 노부가 손을  쓰기를 기다리겠느냐? 아니면 스스로 굴복
    하겠느냐?"

    옥설여는 싸늘하게  그를 바라보았다.  그녀의 표정은 냉막하기만 
    할 뿐 아무 변화도 없었다. 그녀는 고개를 흔들며 말했다.

    "당신에게 굴복할 수는 없어요."

    마자령은 차디찬 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐...... 너는  노부가 누군지 알기나 하고  그런 말을 하는 
    거냐?"

    옥설여는 물론 그를 알지 못했다.

    "너는 혹시 천선마효(天扇魔梟)란 명호를 들어본 적이 있느냐?"

    "천선마효......?"

    옥설여는 어리둥절한 표정을 지었다.

    천선마효는 마자령(麻子嶺)의 별호다. 그는 육십 년 전 천하를 공
    포에 떨게 한  대마두로 한 자루 섭선으로  강호를 주유하며 숱한 
    살겁을 일으켰었다.

    현재 나이는 약 백여  세. 그런데도 항상 중년의 모습을 유지하고 
    있는 것으로 보아 그의  내공은 입신(入神)의 경지에 이르고 있는 
    것이 분명했다.

    그는 선법(扇法)에  있어서 이미  독보적(獨步的)인 인물이었으나 
    삼십 년 전에 홀연히 사라졌었다.

    천선마효 마자령은 담담히 말했다.

    "아이야, 너는 절대 이곳을  벗어날 수 없다. 너는 노부를 모른다 
    해도 저 분이 누구인지 알면 곧 모든 것을 체념하게 될 것이다."

    그는 금의노인을 가리키며 말했다.

    "저 분은 십이개세천의 아홉째이신 장마천(掌魔天)이시다."

    마자령의 말에 세 여인은 안색이 파랗게 질리고 말았다.



    "십이개세천......?"

    옥설여는 짧게  부르짖으며 비틀거렸다.  마자령은 서서히 부채를 
    치켜올리며 물었다.

    "너는 아마도 응암봉 아래에 있는 고죽암의 고죽신니란 늙은 여승
    을 찾아가는 길이겠지?"

    옥설여를 비롯한 세 여인은 불길한 느낌을 받았다. 마자령은 음침
    한 미소를 흘렸다.

    "흐흐...... 너무 늦었다."

    세 여인의 얼굴에 두려움이 떠올렸다.

    "흐흐...... 그 여승은 이미  나의 섭선 아래에 죽음을 당하고 말
    았다."

    "뭣이.......?"

    옥설여의 안색은 참담하게 변했다. 마자령은 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하......! 자, 이제부터 공격하겠다."

    마자령이 섭선을  가볍게 흔들자 예리한  파공성과 함께 육안으로 
    볼 수 없는 변화가 일어나며 수천수만 개의 부채가 날아왔다.

    "아......!"

    옥설여는 절망의 빛을 떠올렸다.  그 공격은 도저히 피할 수가 없
    을 것 같았다. 

    그때 냉하령이 앙칼지게 외쳤다.

    "아가씨를 건드리지 말아라!"

    그녀는 쌍검을 뽑으며 선영을 막아갔다.

    "흐흐흐....... 쌍검절혼(雙劍絶魂)의 초식이구나. 한음곡의 전대
    곡주 쌍검진천살(雙劍震天殺)이 덤벼도 노부를 당할 수 없거늘 하
    물며 너 따위가!"

    음침한 소리와 함께 선풍이 폭풍처럼 몰아쳤다.

    "아악!"

    냉하령의 비명이 울리는 가운데 두 자루의 소검은 멀리 날아가 버
    렸다. 냉하령은 눈앞이 아찔했다. 

    마자령의 손은 어느새 그녀를  밀쳐 버리고 옥설여의 손목을 낚아
    채고 있었다.

    "악!"

    옥설여는 비명을 질렀다.  그녀는 마자령의 손에서 뻗어나오는 흡
    인력에 꼼짝도 할 수가 없었다. 

    그때였다. 어디선가 괴이한 잠력(潛力)이 뻗어와 마자령의 팔꿈치 
    곡지혈(曲池穴)을 쳤다.

    "억!"

    마자령은 팔이 마비되는 것을 느끼며 황급히 뒤로 물러섰다.

    "어떤 놈이 노부의 일을 방해하느냐?"

    노성을 지른 순간 장내에  남빛 인영이 떨어져 내렸다. 그는 머리
    에 죽립을 눌러 쓴 백리장천이었다.



    단웅의 안색이  크게 변했다. 그는 만면에  분노의 빛을 드러내며 
    외쳤다.

    "마선배님! 저 놈이 바로 혈묵쌍괴에게 중상을 입힌 놈입니다!"

    "뭣이?"

    마자령은 안색이 변하며  백리장천을 노려보았다. 그의 얼굴에 음
    산한 웃음이 피어올랐다.

    "흐흐! 네놈이 바로 단공자를 곤란하게 한 놈이냐?"

    백리장천은 아무 대꾸도  하지 않고 옥설여를 살펴보았다. 옥설여
    는 만면에 반가움이 가득한  기색으로 그를 바라보며 고개를 끄덕
    였다.

    백리장천은 담담히 말했다.

    "옥소저, 내가 온 것이 반갑지 않소?"

    옥설여는 그만 옥같은 뺨에 눈물을 주르르 흘렸다.

    "바... 반가워요. 당신... 잘 오셨어요."

    백리장천은 천하제일미녀의 눈물을 보자 그만 가슴이 뭉클해 지고 
    말았다. 옥설여는 그윽한 눈으로 그를 바라보며 말했다.

    "당신에게 하고 싶은 말이 있어요."

    백리장천은 주위를 둘러보며 말했다.

    "옥소저, 이곳 일을 처리한 다음 듣겠소이다."

    옥설여는 고개를 저었다. 그녀는  한시도 허비할 수 없다는 듯 말
    했다.

    "아니에요. 지금  말하지 않으면  다시는 말할 기회가  없을 거예
    요."

    백리장천은 의아한 표정을 지었다.

    "대체 무슨 말이기에? 그럼 말해 보시오, 소저."

    "백리공자, 당신을... 장(長)... 천(天)이라고 불러도 좋을까요?"

    "......!"

    뜻밖의 말에 백리장천은  가슴이 뛰었다. 남녀지간에 서로의 이름
    을 부른다는 것은 곧 정인(情人)을 의미하는 것이 아니던가?

    그는 한동안 머뭇거리더니 곧 포권했다.

    "그렇게 불러주신다면 영광이오."

    옥설여의 표정이 밝아졌다.

    "고마워요. 그럼... 당신도 절 설여(雪如)라 불러주세요."

    백리장천은 입가에 쓴웃음을  지었다. 그는 잠시 머뭇거리다 입을 
    열었다.

    "설여......."

    옥설여의 얼굴에 환한 미소가 피어올랐다.

    "당신은 정말 좋은 분이에요."

    백리장천은 그저 빙긋이 웃었다. 그것은 강호에 출도한 이래 처음 
    짓는 미소였다. 비록 죽립을 눌러쓰고 있었으나 옥설여는 그가 웃
    는 것을 알 수 있었다.

    죽립 아래 일부분만 보이는 그의 단정한 입술에 그어지는 한 줄기 
    미소는 말할  수 없이 매력적이었다. 수많은  여인들이 그 미소만 
    보아도 방심(芳心)이 흔들릴 정도였다.

    옥설여는 속삭이는 듯한 음성으로 말했다.

    "장천... 당신을 사랑해요."

    백리장천은 가슴이 두근거리는  것을 느꼈다. 그는 설마하니 옥설
    여가 이처럼 대담하게 사랑을 고백해 올 줄은 꿈에도 몰랐다.

    이심전심(以心傳心)이란 말이 있다.

    사실 그도 목석이 아니었다. 지난 열흘간 옥설여와 동행하는 동안 
    그녀의 웃음, 동작, 손짓까지도 그의 마음을 움직였다. 다만 그것
    을 내색하지 않았을 뿐이었다.

    그는 옥설여가 그에게 애타는 마음을 지니고 있다는 것을 알고 있
    었다. 다만 강호에 나온  이후 할 일이 태산같이 많았으므로 한가
    하게 사랑 운운할 수가 없었을 따름이었다.

    '설여.... 그대는 사랑스런 여인이오.'

    그는 그윽한 눈빛으로 자신을  바라보는 옥설여를 향해 내심 그렇
    게 중얼거렸다. 



    한편 단웅의 얼굴은 무참히 구겨지고 있었다.

    그는 옥설여의 사랑 고백을  듣고 충격을 받은 나머니 휘청거리까
    지 했다.

    그가 누구인가?

    십이개세천의 우두머리인 지옥수라천의 손자가 아닌가? 나는 새도 
    떨어뜨릴 위명을 지닌 그였다.  다만 손짓만 하면 천하의 어떤 여
    인이라도 가볍게 손에 넣었었다.

    처음 옥설여를 보았을 때  그는 자신의 눈을 의심했다. 세상에 그
    토록 아름다운 여인이 있다는 것이 믿어지지 않았던 것이다. 그는 
    기필코 그녀를 손에 넣으리라 맹세했었다.

    그런데....... 정작  옥설여는 자신은  거들떠보지도 않고 엉뚱한 
    놈에게 사랑을 고백하는 것이 아닌가.

    마침내 그는 참지 못하고 외쳤다.

    "마선배님! 저... 저 놈을 찢어 죽여주십시오!"

    마자령은 대꾸하지 않았다.  그는 서서히 걸음을 옮겨 백리장천에
    게 다가갔다. 그는 일 장 거리에서 멈춘 후 가라앉은 음성으로 말
    했다.

    "노부는 천선마효 마자령이라 한다."

    백리장천은 그를 마주보며 담담히 말했다.

    "소생은 백리장천이라 하오."

    마자령은 잠시 뜸을 들였다가 차갑게 말했다.

    "좋은 이름이다. 하지만 안타깝구나."

    "무엇이 안타깝단 말이오?"

    "흐흐, 그 이름이 오늘로 영원히 사라질 테니 말이다."

    백리장천은 히죽 웃었다.

    "사라질 이름이 무엇인지는 두고 봐야 알 것이오."

    "흐흐! 노부가 살아온 백여 년  동안 적과 싸운 횟수는 모두 일천
    이백삼십 일 회였다."

    "......."

    백리장천은 그의 말을 듣기만 했다.

    "그중에 단 한 명도 노부의 손에서 살아남은 자가 없었다."

    백리장천은 담담히 말했다.

    "그것은 당신과 싸운 자가 모두 약했기 때문일 것이오."

    마자령의 얼굴에 음산한 미소가 어렸다.

    "흐흐! 그럼 너는 노부보다 강하다고 생각하느냐?"

    백리장천의 음성에는 호기가 어렸다.

    "물론이오. 믿지 못하겠소?"

    마자령은 어이가 없었다.

    "오만방자한 놈이구나!"

    그는 새삼스러운 눈으로  백리장천의 아래위를 훑어보더니 고개를 
    끄덕였다.

    "그래도 사내다운  기백 하나는 마음에  든다. 하지만 하룻강아지 
    범 무서운 줄 알아야 할 것이다!"

    마자령은 섭선을  들어 자신의 얼굴 중심에  가져가 멈추었다. 그 
    광경에 백리장천은 의아했다.

    '저 자세는 싸우기 전 예를 표하는 것이 아닌가?'

    이렇게 되자 그는 은연중  마자령에 대한 호감이 일었다. 비록 천
    하의 마두이긴 하나 어느 정도 예는 안다는 느낌이었다.

    그는 허리춤에서 제마천도를 뽑았다.

    반으로 동강난 제마천도가  발출되자 부러진 검신으로부터 으스스
    한 예기가 뿜어져 나왔다. 

    그것을 보고 금의노인, 즉 장마천의 안색이 크게 변했다.

    "제마천도(制魔天刀)!"

    그는 안색이 파랗게 질리며 외쳤다.

    "네놈이 어찌 사도빙의 도를 가지고 있느냐?"

    백리장천은 고개를 돌려  장마천을 노려보았다. 그의 눈에서 무서
    운 살기가 떠올랐다. 그 살기는 무쇠라도 뚫을 듯 살벌했다.

    '원수!'

    백리장천은 내심  부르짖었다. 당장이라도  장마천의 목을 날리고 
    싶은 충동이 치밀어 올랐다. 그는 억지로 마음을 진정시키며 입술
    을 열었다.

    "장마천! 아직 제마천도를 잊지 않았구나?"

    장마천의 얼굴에는 짙은 의혹이 떠올랐다.

    "너... 너는 사도빙과 무슨 관계냐?"

    백리장천은 손가락으로 죽립을 밀어올리며 냉소를 흘렸다.



    "후후!  내 이름이  사도장천(司徒長天)이라면 어떤  느낌이 드느
    냐?"

    "뭣이? 사도장천......?"

    장마천의 안색은 벌레를 씹은 듯이 구겨졌다.

    "그... 그렇다면 네놈이 바로 이십 년 전 진노백과 포의충이 빼간 
    어린아이란 말이냐?"

    백리장천은 입술을 깨물며 말했다.

    "그렇다, 장마천."

    장마천은 충격을  받은 듯 한동안 멍한  표정이었다. 그러나 그도 
    일순, 갑자기 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크핫핫핫핫......! 잘됐다! 그때  네놈을 죽이지 못해 마음 한구
    석이 찜찜했었는데 오늘 네놈을  만났으니 아예 뿌리를 뽑아야 겠
    다."

    백리장천은 얼음장같은 음성으로 말했다.

    "뿌리를 뽑는다고?  후훗! 장마천, 헛꿈 꾸지  마라. 오늘 죽어야 
    할 자는 바로 너다."

    백리장천은 제마천도를 서서히 치켜올렸다.

    "이 제마천도를 네 더러운 심장에 깊숙이 꽂아주마."

    장마천의 얼굴에 가소롭다는 듯 웃음이 떠올랐다.

    "애송이  놈,  왕년의   사도빙이라면  모르지만  너  따위가  감
    히......."

    백리장천은 그의 말을 일축했다.

    "네 생각이 틀렸다는 것을 곧 알게 될 것이다."

    장마천의 고개를 돌리더니 일갈했다.

    "마자령! 애송이 놈을 해치워라!"

    천선마효 마자령은 기이한 시선으로 백리장천을 응시하며 말했다.

    "흐흐, 네가 사도빙의 아들이라니 정말 뜻밖이로구나."

    그는 앞으로 다가서며 말했다.

    "본래는 널 죽이고 싶은 마음은 없었는데 이렇게 되면 할 수 없구
    나. 부디 노부를 원망 말아라."

    쐐애액!

    섭선이 호선을 그리며 날아왔다. 

    "마황십팔선(魔皇十八扇)의 위력을 보여 주마."

    섭선의 환영이 그물처럼 펼쳐졌다. 

    "마선살풍(魔扇殺風)이다."

    백리장천은 눈앞으로 부챗살이 가득  덮쳐오는 것을 보며 내심 놀
    랐다.

    '으음. 이 자의 무공은 내가 오행선동(五行仙洞)의 기연을 만나기 
    이전이라면 당할 수 없을 뻔했구나!'

    일반적으로 부채는 경무기(輕武器)에 속했다. 그러므로 변화와 속
    도를 위주로 할 뿐 힘은 부족하게 마련이다.

    그러나 마자령의 선법은 달랐다. 그의 부채 공격은 변화와 쾌(快)
    는 허(虛)일 뿐, 그 실(實)은 변화 속에 숨어 있는 날카로운 경기
    (勁氣)에 있었다. 그것은 무형의 강기( 氣)와 같은 것이었다.

    '음!'

    백리장천은 전신을 찌르는 듯한 압력을 느꼈다. 그는 침착하게 천
    영비마보를 펼쳤다.

    스스스!

    그의 신형이 안개처럼 사라졌다.

    "엇?"

    마자령은 눈앞이 텅 비어 버리자 긴장했다. 그러나 역시 절세고수
    다웠다. 그는 몸을 빙글 회전시키며 섭선을 연속 휘둘렀다.

    "귀선진천(鬼扇震天)! 추혼백선(追魂白扇)!"

    섭선을 휘두르자 그의  몸은 완전히 섭선의 철벽으로 가로막혔고, 
    그의 몸 주위로 경기가 날카로운 창처럼 끝없이 뻗어나갔다.

    "흥!"

    백리장천은 가볍게 코웃음치며 경풍권  밖으로 신형을 날린 후 가
    볍게 주먹을 내질렀다.  겉보기는 가벼워 보였으나 그의 주먹질은 
    무서운 위력을 지니고  있었다. 그것은 제마혈경의 하반부에 기재
    되어 있는 무형풍뢰권(無形風雷拳)이었던 것이다.

    꽈르릉!

    마자령은 굉음과 함께 섭선이 암벽에 부딪친 듯 퉁겨져 나가는 것
    을 느꼈다.

    "읏!"

    그는 하마터면 섭선을 놓칠 뻔했다. 그의 안색은 금세 침중해지고 
    말았다. 팔이 떨어져 나갈 듯 저려왔다.

    그는 이를 악물며 차갑게 외쳤다.

    "과연 대단하구나! 그렇다면 노부의 마왕십팔선 중 절명삼선(絶命
    三扇)을 받아 봐라!"

    그는 무릎을 살짝 굽히더니 갑자기 앞으로 퉁겨나가며 삼 장 가량 
    허공으로 떠올랐다.

    "절운경혼(絶雲驚魂)!"

    허공에서 냉갈이 울렸다. 

    쏴아아아!

    섭선 공격은 이제까지와는 판이하게 달라졌다. 절명삼선은 마자령
    이 평생에 걸쳐 단 세 번밖에 펼친 적이 없었다. 그때마다 상대방
    이 즉사했기 때문이다.

    예리한 파공성과 함께 허공에서 천 근의 압력이 떨어져 내렸다.

    백리장천은 심상치 않음을 느끼며 내공을 칠 성 가량 끌어올려 제
    마천도를 휘둘렀다.

    "귀혼심(鬼魂心)!"

    위이잉!

    제마천도가 허공을 가른 순간 백선이 천공을 절단하는 것 같았다. 
    그 광경을 지켜보고 있던 장마천의 안색이 급변했다.

    "마자령! 조심해라! 사도빙의 천존오패도(天尊五覇刀)다!"

    마자령은 경악했다. 

    그는 허공에서 자세를  바꾸지 않은 채 혼신의  힘을 다해 섭선을 
    펼쳤다.

    퍼엉!

    도기(刀氣)와 선풍이 부딪치자 폭음이 일어났다. 백리장천은 자신
    의 도세가 흩어지는 것을  느끼며 흠칫했다. 그러나 곧 재차 도를 
    전개했다.

    "살혼심! 마혼심!"

    그는 연달아 천존오패도의  제이초와 삼초를 전개했다. 그러자 무
    수한 불꽃이 떨쳐졌다.

    "헉!"

    마자령은 소스라쳐 놀랐다. 그는 전력을 다해 섭선을 휘둘렀다.

    "절명추살(絶命追殺)!"

    섭선이 파도처럼 일어나더니 백리장천의 도세를 봉쇄했다.

    쾅!

    조금 전보다도 훨씬 큰 폭음이  울리며 두 사람은 뒤로 퉁겨져 나
    갔다. 그들은 신형이 휘청했으나 상처를 입지는 않았다.

    백리장천은 상대를 바라보며 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

    '이 자의  무공은 오행선동에서  만난 주서경(朱書儆)보다 최소한 
    두 단계는 위다.'

    그의 안색이 굳어졌다. 그는 땅을 박차며 덮쳐갔다.

    "혈혼심(血魂心)!"

    쐐애애액!

    제마천도에서 혈광이 뻗어나갔다. 방원 사 장여가 핏빛에 잠겼다. 
    마자령은 더  이상 기회가 없다는 것을  느꼈다. 그는 절명삼선의 
    마지막 초식을 펼쳤다.

    "절파노천(絶破怒天)!"

    이번에는 아무런 음향도 일어나지 않았다. 다만 무형의 기운이 대
    기를 바늘처럼 찌르는 듯했다.

    두 사람이 격돌한 순간 아무 음향도 일지 않았다. 

    백리장천은 어깨를  휘청했다. 도세가 밀리는  것을 느낀 것이다. 
    허공을 가득 메웠던  혈광의 일각이 무너졌다. 마자령의 섭선에서 
    발출된 무형의 기운이 파고든 것이다.



    백리장천은 내공을 구 성(九成)으로 끌어올렸다.

    "멸혼심!"

    그는 천존오패도의 마지막 초식인 멸혼심(滅魂心)을 펼쳤다.

    휘휴류류륭!

    귀청을 찢는 파공음과 함께 제마천도가 허공에 원을 그렸다. 둥근 
    원이 연속적으로  형성되며 주변의 대기가  무서운 흡인력에 의해 
    말려 올라갔다.

    돌덩이, 흙덩이가 회오리 기류에 휘말려 올랐다.

    마자령의 눈이 부릅떠졌다.

    "크흑!"

    참담한 비명이  울렸다. 그러나 마자령의  모습은 보이지 않았다. 
    그는 검은 회오리 기류 속에 갇혀 버린 것이다.

    중인들은 모두 눈을 크게 뜬 채 전권을 주시했다. 잠시 후 회오리
    가 가라앉고 장내의 상황이 드러났다.

    "아......!"

    누군가 탄성을 발했다.

    결과는 마자령의 참담한 패배였다. 그의 수중에 쥐어져 있는 섭선
    은 반쪽이 나 있었다.  뿐만 아니라 그의 옷자락이 갈기갈기 찢겨
    진 채 너덜거리고 있었다.

    어디 그뿐인가? 그의 전신은 수많은 도흔(刀痕)이 새겨져 있었다. 

    그는 수십 줄기의 선혈을 뿜으며 비틀거리고 있었다. 그는 맞은편
    의 백리장천을 노려보며 휘청거렸다.

    백리장천은 우뚝 서 있었다.  그는 상처 하나 입지 않은 모습이었
    다. 다만 왼쪽 소맷자락이 약간 찢겨나갔을 뿐이었다.

    "아!"

    옥설여를 비롯한 세 여인은 기쁨의 탄성을 발했다. 반면 단웅, 장
    마천, 혈의노인의 얼굴은 썩은 생선 빛으로 변해 버렸다.

    마자령은 두 눈을 부릅뜬 채 더듬거리고 있었다.

    "너... 너는  왜...? 마지막 순간에서 전력을  한 푼... 거두었느
    냐?"

    중인들은 모두 놀라 마지않았다.

    그러나 백리장천은 아무 말도 하지 않았다. 마자령은 괴상한 표정
    을 지으며 다시 물었다.

    "만약... 그때 공격을 멈추지 않았다면... 노부는 벌써 수십 토막
    이 나 있을 것이다. 왜... 날 죽이지 않았느냐?"

    백리장천은 제마천도를 거두며 담담히 답했다.

    "당신을 죽이고 싶지 않았기 때문이오."

    마자령의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.

    "이유가 무엇이냐?"

    "없소. 그저 그러고 싶었을 뿐이오."

    마자령의 눈에서 무서운 살기가 떠올랐다. 그러나 살기는 곧 사라
    졌다. 그는 돌연 하늘을 올려다보더니 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하하......! 천하의  마자령이 어린아이의  손에서 목숨을 
    구걸받은 신세가 되었다니... 크하하하......!"

    그는 갑자기  웃음을 뚝 끊었다. 이어  부릅뜬 눈으로 백리장천을 
    노려보며 말했다.

    "확실히 너는 내가 생각했던 대로 사내다운 놈이다!"

    "......."

    "단지... 내 상상보다 네 무공이 훨씬 높았을 뿐이다."

    마자령은 시선을 내려 반쪽이 된 섭선을 내려다보았다. 그것은 평
    생 동안 한 번도 손에서 떠난 적이 없는 애병이었다. 그의 얼굴에
    는 짙은 비애가 어렸다.

    "마황선이 부서진 것은 곧 노부의 인생에 종말을 의미하는 것."

    백리장천은 묵묵히  그를 바라보았다.  마자령의 신색은 비장하게 
    변했다. 문득 그는 어깨를 늘어뜨리며 말했다.

    "노부는 다시는 무림에 나오지 않겠다!"

    말을 마친 그는 미련없이 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다. 장마천이 
    다급히 외쳤다.

    "마자령! 무슨 짓이냐?"

    마자령은 걸음을 멈추더니 차갑게 말했다.

    "구방주(九 主), 날 막지 마시오. 내 인생은 끝났소."

    장마천은 두 눈에 흉광을 띠며 말했다.

    "그럴 필요없다. 저 애송이 놈을 노부가 해치우면 되지 않느냐?"

    마자령의 입가에 고소가 떠올랐다.

    "저 청년의 무공은 내 평생 처음 보는 것이오. 과거의 사도빙보다 
    나으면 나았지 절대로 못하지 않소."

    그는 고개를 설레설레 흔들며 덧붙였다.

    "아마... 구방주도 좀 힘들 것이오."

    장마천의 안색이 홱 변했다. 마자령은 탄식하며 말을 이었다.

    "사실 내가 삼십 년만에 무림에 나온 이유는 한 사람을 찾기 위해
    서였소. 그러나 사오 년간이나  헤매도 찾지 못했으니... 이젠 모
    든 것을 포기하고 은거해야겠소."

    장마천의 얼굴은  딱딱하게 굳어졌다.  그는 마자령을 노려보더니 
    침중한 소리로 물었다.

    "마자령, 정말 뜻을 돌릴 수 없소?"

    마자령은 쓸쓸한 미소만 지을 뿐 고개를 흔들었다.

    이때 장마천의 옆에 서  있던 혈의노인의 눈썹이 꿈틀하더니 그가 
    거친 음성으로 말했다.

    "마자령! 그대는 상당히 소심하군! 그대가 저 애송이에게 진 것은 
    무공이 약해서 그런 것이 아니라 얕보았기 때문이오!"

    그는 울화를 참을 수 없다는 듯 신형을 꿈틀하더니 다짜고짜 백리
    장천에게 덮쳐갔다.

    "애송이 놈! 노부 적수괴마(赤手拐魔)의 공격을 받아 봐라!"

    적수괴마.

    그는 바로  지난날 백팔수라마방의 백팔마왕  중에서 삼십칠 위에 
    오른 인물이었다. 그는 수중의 백여덟 근 적수괴장(赤手拐丈)으로 
    숱한 정도고수를 살해한 살인마였다.

    적수괴장이 허공을 가르자 웅후한 파공음이 울렸다.

    "......!"

    백리장천은 머리를 짓누르는 압력이 만 근 이상 된다는 것을 느꼈
    다. 

    "흥!"

    그는 코웃음을 치며 슬쩍 어깨를 흔들었다. 그의 신형은 연기처럼 
    사라졌다. 적수괴마는 괴소를 터뜨렸다.

    "크흐흐....... 애송이  놈이 제법이구나.  하지만 노부의 괴장을 
    벗어날 수는 없을 것이다."

    우우웅!

    그의 괴장이 사방으로 분산되며 허공을 메웠다. 그러나 아무리 괴
    장을 휘둘러도 백리장천의 모습은 보이지 않았다.

    "......?"

    적수괴마는 어리둥절하여 공격을  멈출 수밖에 없었다. 이때 바로 
    등뒤에서 한 가닥 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "적수괴마! 너도  이십 년  전 제마성궁을 습격하는  데 가담했느
    냐?"

    적수괴마의 눈빛이 흉악해졌다.  그는 빙글 돌아서며 괴소를 흘렸
    다. 

    "흐흐.... 물론이다. 당시 노부는 삼십육천강신 중 두 명을 이 괴
    장으로 피떡을 만들었다."

    백리장천의 표정이 냉막하게 변했다. 

    "그렇다면 죽어도 괜찮겠군!"

    백리장천의 눈에서 오색의 광채가 솟아났다. 그는 왼손을 뻗었다. 
    기이하게도 장심(掌心)으로부터  홍색의 둥근  환(環)이 영출되었
    다.

    스스스!

    홍환(紅環)은 소리도 없이  뻗어나갔다. 적수괴마도 가만 있지 않
    았다.

    "가소로운 놈!"

    적수괴장이 광풍을 일으키며 수평으로 뻗었다.

    콰콱!

    홍환과 괴장이 부딪치는 순간 가공할 열기가 사방으로 확 퍼졌다. 
    동시에 괴장이  벌겋게 달궈지더니 엿가락처럼  휘어 버리는 것이 
    아닌가?

    "허억!"

    적수괴마는 경악성을 발하며 괴장을 던졌다. 그 순간 홍환이 그의 
    가슴으로 파고들었다.

    "크아아악!"

    참혹한 비명이 터졌다. 적수괴마는 가슴을 부여안은 채 날아갔다. 
    그는 무려 오륙 장이나  날아가 바위 위에 떨어졌다. 하필이면 머
    리부터 떨어져 쩍! 하는 소리와 함께 두개골이 박살나며 즉사하고 
    말았다.



■ 등천비마록 제2권 13장 대막(大漠)으로
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    "저... 저럴 수가......!"

    중인들은 적수괴마의 죽음에  경악을 금치 못했다. 장마천도 충격
    을 받은 듯 한동안 입을 열지 못했다.

    "네... 네놈이 펼친 무공은 대체 무엇이냐?"

    한참 후에야 그는 얼빠진  듯 물었다. 백리장천은 히죽 웃으며 말
    했다.

    "선친이 남기신 무공이다."

    장마천의 안색이 일그러졌다.

    "헛소리 마라! 사도빙은 그런 능력이 없었다!"

    백리장천은 조소를 흘리며 말했다.

    "후후... 믿지 않는다면 할 수 없는 일이지."

    그는 소매를 저으며 그에게 다가갔다.

    "장마천, 이제 네 차례다."

    백리장천의 말에 장마천의 안색이 여러 차례 변했다. 그는 적수괴
    마의 시체를 흘낏 바라보더니 앞으로 한 걸음 내딛었다.

    "좋다, 어린 놈! 네놈에게 또 다른 수가 있는지 보겠다."

    그는 솥뚜껑만한 우수를  들어올렸다. 그의 손바닥이 서서히 금빛
    으로 물들었다.

    기이하게도 온통 금빛으로 물든 그의 손에서 유독 중지(中指)만이 
    핏빛이었다. 따라서 중지는  투명한 혈옥으로 이루어진 듯 선명한 
    느낌을 주었다.

    백리장천은 내심 의혹을 느꼈다.

    '저건 대체 무슨 무공이지?'

    한편 그 광경에 아직  떠나지 않고 있던 마자령의 안색이 변했다. 
    그는 갈등을 느끼는 듯 몇 번이나 표정이 변했다. 이윽고 그는 결
    심한 듯 입을 열어 외쳤다.

    "소협, 조심하시오.  그 자는  금인장(金印掌)과 혈옥마지(血玉魔
    指)를 동시에 펼치려 하고 있소. 특히 혈옥마지를 유념해야 할 것
    이오!"

    장마천의 안색이 무섭게 일그러졌다.

    "마자령! 네놈이... 그런 말을 할 수가 있느냐?"

    그는 화가 머리끝까지 난 듯 우장(右掌)을 벼락같이 날렸다. 

    위이잉!

    금빛 장력이 마자령을  향해 일직선으로 뻗어갔다. 마자령은 피하
    고 싶은 생각이 굴뚝  같았으나 중상을 입어 그럴 능력이 없었다. 
    그는 체념한 듯 눈을 감아 버렸다.

    '아아! 인생이란 이렇게 허무한 것이로구나!'

    이때였다. 그의 앞을 가로막는 인영이 있었다. 그는 대신 금빛 장
    력을 받아쳤다. 백리장천이었다.

    "장마천! 네 상대는 나다."

    장마천의 얼굴이 보기 싫게 틀어졌다.

    "애송이 놈이 하늘 무서운 줄 모르는구나!"

    그는 장력에 공력을 배가시켰다. 번쩍! 하고 금빛 광채가 더욱 빠
    른 속도로 뻗어나갔다. 눈 깜짝할 사이에 금광은 백리장천의 가슴
    에 쇄도했다.

    백리장천도 가만 있지 않았다. 그는 소매를 떨치며 뇌명천구장(雷
    鳴天九掌)을 전개했다.

    콰앙!

    장력이 마주치자 벽력음이 울렸다.

    "음!"

    백리장천은 신음을  발하며 뒤로  물러났다. 장마천도 마찬가지였
    다. 그도 비틀거리며 두 걸음 물러났다. 두 사람은 외형적으로 똑
    같이 두 걸음 밀려나갔다.

    그들은 동시에 상대방에 대해 놀라지 않을 수 없었다.

    '으...! 대단한 놈!'

    장마천은 눈알을  부릅뜨며 내심  그렇게 부르짖었다. 백리장천도 
    마찬가지였다.

    '과연... 십이개세천답구나.'

    그들은 서로에 대해 새롭게 인식할 수밖에 없었다.

    "애송이 놈, 노부의 공격을 다시 한 번 받아 봐라!"

    장마천은 이번에는 쌍장을 동시에 날렸다. 두 줄기의 금빛 광채가 
    뻗었다. 백리장천도 장력을 받아쳤다.

    우우우웅!

    그가 펼친 것은 금광혈인장(金光血印掌)이었다. 그의 손바닥도 금
    빛을 띠었다. 장심 한가운데서는 섬뜩한 혈광이 일어났다.

    쾅!

    굉음과 함께 두 사람은  이번에는 세 걸음씩 물러났다. 그들의 앞
    에는 커다란 구덩이가 파여졌다. 두 사람의 몸이 다시 움직였다.

    이번에는 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 격돌했다.

    우르르릉!

    천지를 진동시키는  뇌성이 일어났다. 두  사람의 장세는 풍운(風
    雲)을 변색시켰다. 바닥의 흙이 파여  허공 십 장 위로 치솟아 올
    랐고, 사방은 폭풍에 휘말려 풀과 나무가 뿌리째 뽑혀 휘날렸다.

    "아......!"

    관전하던 세 여인을 비롯하여 단웅은 경악을 금치 못했다. 그들은 
    넋을 잃은 듯했다.

    이제 두 사람의 모습은  보이지도 않았다. 다만 번쩍이는 금광 속
    에서 간간이 울리는 폭음 소리만이 들릴 뿐이었다.

    한편 장마천은 점점 힘이  달리는 것을 느꼈다. 그의 이마에서 식
    은땀이 배어나오고 있었다. 반면 백리장천은 여전히 침착했다. 

    장마천은 장(掌)으로 명성을  날린 인물이었다. 따지고 보면 그는 
    자신의 장점으로 싸우고  있었다. 그럼에도 불구하고 조금도 우세
    를 점하지 못하고 있었다.

    '안 되겠다!'

    장마천은 내공을 극성으로 끌어올렸다.

    우르르릉!

    굉음과 함께 그의 장력에 금빛이 더욱 짙어졌다. 백리장천은 압력
    이 더해지자 가슴이 답답해졌다.

    그도 내력을 십  성으로 끌어올렸다. 그러자 장심으로부터 혈광이 
    선명하에 뿜어져 나왔다.

    "큭......!"

    장마천은 신음을 발했다. 그의 팔이 뒤로 꺾이고 있었다. 그는 당
    혹을 금치 못한 채 안면이 일그러졌다.

    '이럴 수가? 노부의 백오십  년 내공이 밀리다니... 이 놈의 내공
    이 날 능가한단 말인가?'

    장마천은 엄청난 경력이  자신을 짓눌러오는 것을 느꼈다. 그러나 
    이를 악물고 조금도 물러나지 않고 있었다.

    파팍! 하는 음향과  함께 그의 양 발이  단단한 암석을 부수며 땅 
    속으로 파고들었다.

    장마천은 이를 부드득 갈았다.  그는 혼신의 힘을 끌어올렸다. 그
    러자 중지가 혈옥빛으로 빛나며 배나 커졌다.

    "이 놈! 혈옥마지(血玉魔指)를 받아라!"

    그때였다. 마자령이 깜짝 놀라 외쳤다.

    "조심하게, 소협!"

    백리장천은 미처 대꾸할 여유가 없었다.

    슈슈슈욱!

    귀청을 찢는 듯한 파공음과 함께 시뻘건 혈광이 화살처럼 연속 칠
    팔 회나  뻗어왔다. 두 사람의 사이는  지척이었으므로 미처 피할 
    겨를이 없었다. 

    백리장천은 급히  천공육미진기를 운공했다.  그의 전신에 금빛의 
    엷은 막이 형성되었다.

    혈옥마지는 그의 가슴 칠대사혈에 적중되었다.

    퍼퍼퍽!

    백리장천은 충격을 느꼈다.  하마터면 전신의 진기가 흩어질 뻔했
    다.

    그는 이를  악물고 신형을  허공으로 떠올렸다. 등천공(騰天空)의 
    절정경공이었다. 그는 대붕(大鵬)처럼  허공을 선회하며 허리춤의 
    제마천도를 뽑았다.

    "멸혼심!"

    천존오패도의 최후  초식이 전개되었다.  장마천의 안색은 흙빛이 
    되었다. 그는 전신의 공력을 쏟아 혈옥마지를 연속 칠십이지(七十
    二指)나 퉁겨냈다.



    허공에 핏빛의 지력이  줄기줄기 뻗어나갔다. 가히 가공할 광경이
    었다.

    우우우웅!

    천지가 온통 어두워졌으며  고막을 울리는 굉음이 진동했다. 제마
    천도에서는 무서운  흡인력이 뻗어나와 주위의  공기를 빨아 들여 
    회오리를 일으켰다.

    쩡!

    날카로운 금속음이 울렸다. 혈옥마지가 제마천도의 도신에 적중된 
    것이다. 

    "음!"

    백리장천은 신음을  흘렸다. 제마천도의 끝이 일  촌 가량 부러져 
    나간 것이다. 

    그 광경을 제대로 본 사람은 장내에 단 한 사람밖에 없었다. 그는 
    바로 마자령이었다. 

    "섬(閃)... 예(霓)!"  

    백리장천의 입에서 냉갈이 발해졌다. 

    번쩍! 하며 은광(銀光)이 찰나적으로 일어났다가 사라졌다.

    "크아악!"

    참담한 비명과 함께 피보라가 자욱이 일어났다. 

    쿵, 쿵!

    지축을 울리는 발자국소리가 들렸다. 장마천이 사색이 된 채 뒷걸
    음질치고 있었다.  그의 양 손에서 핏줄기가  뿜어져 나오고 있었
    다.

    그의 열 손가락이 뭉텅  잘려져 나간 것이다. 열 가닥의 핏줄기가 
    분수처럼 치솟았다.

    "으으으... 네놈이......!"

    장마천은 믿을 수 없다는  듯이 손가락이 잘려진 손을 내려다보며 
    전신을 떨었다.

    백리장천은 냉랭하게 말했다.

    "장마천, 이제 갈 때가 되었다."

    장마천의 안색은 무섭게 일그러져 있었다. 그의 눈에서는 이내 흉
    광이 뻗어나오고 있었다. 

    "좋...다! 애송이  놈.... 네놈의 무공이 이토록  높은 줄 몰랐구
    나. 어차피 손가락이 잘린  이상 일각이 지나지 않아 노부의 무공
    은 소멸될 것이다."

    장마천의 눈에서 흉광이 더욱 폭사되었다.

    "흐흐....... 그전에 네놈을 먼저 지옥으로 보내주마!'

    그는 손가락이 잘려져 뭉툭해진 양 손을 쭉 내뻗었다.

    "가거라!"

    저주 어린 음성이 떨어진  순간, 놀랍게도 그의 양 팔이 폭발하듯 
    산산조각으로 터지며 백리장천을 향해 날아가는 것이 아닌가!

    파파파파팟!

    일찍이 들은 적도 본 적도 없는 전대미문의 수법이었다. 관전하는 
    중인들은 그만 안색이 핼쑥해지고 말았다.

    이때 마자령이 공포에 질린 음성으로 다급하게 외쳤다.

    "아아! 파천분혈공(破天分血功)!"

    그 말에 백리장천은 안색이 크게 변했다.

    "동귀어진을.....!"

    순간적으로 그의 마음 속에서 살기가 솟아올랐다. 그는 쌍장을 벼
    락같이 날렸다.

    그의 장심으로부터 홍(紅), 황(黃), 청(靑), 흑(黑), 백(白)의 다
    섯 가지 색의 환(環)이 영출되었다. 오색의 환은 크게 확산되더니 
    장마천을 향해 날아갔다.

    꽈르르르릉!

    천붕지열의 굉음과 함께 천지는 일시에 어두워져 버렸다.

    "으아악!"

    그 속에서 단말마의 참혹한 비명이 터졌다.

    "음!"

    나직하고 짧은 신음도 뒤따라 들렸다. 

    잠시 후 장내의 상황이  드러났다. 장마천은 술에 취한 듯이 비칠
    거리며 뒤로 물러나고 있었다.

    그의 모습은 혈인이 되어  있었다. 전신에는 수백 개의 구멍이 뚫
    린 채 피화살이 치솟아  나오고 있었다. 그는 자신이 날린 파천분
    혈공에 의해 당한 것이었다.

    백리장천의 오행천의신공(五行天意神功)에 의해 파열된 혈육이 되
    돌아와 스스로의 몸을 관통해 버린 것이다.

    그의 모습은 가히 악귀(惡鬼)의 형용이었다.

    두 팔은 모두 떨어져 나가고 전신에 숭숭 구멍이 뚫린 채 피를 뿜
    고 있는 모습은 도무지 인간이라고 할 수 없을 지경이었다.

    한편 백리장천도 무사하지는 못했다.

    그의 어깨와 가슴이  붉게 물들어 있었다. 장마천의 파천분혈공을 
    완전히 피해내지 못한 것이었다.

    "크으으.... 천하를 흔들던...  장마천(掌魔天)이... 이렇게 허무
    하게 당하다니......!"

    장마천의 입에서  유원(幽怨)에 가득  찬 부르짖음이 울려나왔다. 
    그의 눈에는 악마의 광망이 번쩍이고 있었다.

    중인들은 그 광경에 진저리를 치며 몸을 떨었다. 백리장천은 냉정
    한 눈으로 그를 바라보고 있었다.

    "죽... 어라!"  

    장마천은 육탄으로 달려나갔다. 그는 자신의 몸뚱이로 백리장천을 
    공격한 것이다.

    백리장천은 우뚝 선  채 그를 바라보기만 했다.  그가 한 자 앞에 
    당도했을 때.

    "전(電)... 궁(穹)......!"

    백리장천의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

    번쩍!

    천지가 온통 눈부신 번갯불에 휩싸이고 말았다. 그것은 가공할 무
    서운 도기(刀氣)였다. 흡사  번갯불이 하늘과 땅을 일순간에 뒤덮
    는 듯했다.

    처절한 단말마가 울렸다.

    "크아악!"

    그것이 끝이었다. 번갯불이 걷힌 후 장내에는 아무것도 남아 있지 
    않았다. 장마천은 시신조차 남기지 않고 사라져 버린 것이다.

    전궁(電穹)!

    그것은 가공할 위력을  지닌 도법이었다. 등천비마구절도 중 제이
    단계 도법인 섬전추혼마살도(閃電追魂魔殺刀). 그중에서도 최후의 
    초식인 것이다.

    전궁이 전개되면 백팔 줄기의  번갯불이 발출되어 상대의 봄을 분
    시한다.

    더구나 장마천은  이미 진기가 소멸된  상태였으므로 그의 육신은 
    흔적조차 남기지 못한 채 분시되고 만 것이다.

    "......!"

    중인들은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 있었다. 

    백리장천은 제마천도를 회수하며 중얼거렸다.

    "장마천, 너의 죽음은 십이개세천의 멸망하는 첫번째 단계일 뿐이
    다."

    그는 하늘을 우러러보며 냉랭하게 외쳤다.

    한편 단웅은 안색이  하얗게 질린 채 전신을  부들부들 떨고 있었
    다. 그는 눈앞에 벌어진 광경을 도저히 믿을 수가 없었다.

    백리장천이 눈길이 그에게 향해졌다.

    "으으......."

    단웅은 안색이 흙빛이 된 채 뒷걸음질쳤다. 지금 이 순간 그는 귀
    공자도, 백팔수라마방의 소방주도  아니었다. 단지 죽음을 두려워
    하는 한 명의 소인배에 불과했다.

    백리장천의 눈에 경멸의 빛이 떠올랐다.

    갑자기 단웅은 신형을  날려 달아나기 시작했다. 옥설여가 다급히 
    외쳤다.

    "장천! 저 자를 놓치지  마세요, 저 놈은 매화문을 멸망시킨 장본
    인이에요!"

    백리장천의 눈에 살기가 떠올랐다.

    "알았소." 

    그는 우수를 뻗으며 말했다.

    "백아(白兒), 저 자를 지옥으로 보내라."

    캬아악!

    귀를 거슬리게 하는 괴성이 울리더니 그의 소매로부터 한 가닥 백
    영(白影)이 빛살처럼 날아갔다.



    백영은 눈 깜짝할 사이에 단웅의 머리 위로 떨어졌다.

    "헉!"

    단웅은 무엇인가 공격해 오자 다급히 몸을 피했다. 그러나 오른쪽 
    어깨가 화끈했다. 살점이 떨어져 나간 것이다. 

    그는 눈을 부릅떴다. 허공에  날개를 파득이고 있는 것이 보였다. 
    그것은 한 마리의 주먹만한 박쥐였다.

    그는 어이가 없었다.

    '고작 박쥐 따위가!'

    그가 백편복의 무서움을 알 리가 없었다. 본래 박쥐는 야행성이라 
    대낮에는 동굴  속에 칩거하는 것이 상례였다.  그는 어째서 벌건 
    대낮에 박쥐가 나타났는지를 미처 생각지 못했다.

    "꺼져랏! 미물!"

    그는 호통치며 장력을 날렸다.

    이때였다. 눈을 의심할 정도로 불가사의한 일이 벌어졌다. 갑자기 
    주먹만하던 박쥐가 팽창하는 것이 아닌가? 박쥐는 눈 깜짝할 사이
    에 독수리만하게 커지더니 거대한 날개로 단웅을 후려쳤다.

    "억! 이 놈이!"

    단웅은 경악하여 다급히 장풍을 날렸다.

    펑!

    폭음과 함께 장력은 박쥐의 몸에 정통으로 적중되었다. 그러나 박
    쥐를 해치우기는커녕  반탄력에 의해 단웅의  몸이 뒤로 밀려나갔
    다. 그때였다.

    박쥐가 사라졌다. 그는 정신이 없었다. 두리번거리는 순간 갑자기 
    정수리가 화끈했다.

    시뻘건 빛이 눈앞을 가렸다.

    "크아아악!"

    처절한 비명이 터졌다. 단웅은 양 팔을 허우적거리며 비틀거렸다. 
    그의 머리통이 으스러진 채 뇌수를 흘리고 있었다.

    박쥐가 날카로운 발톱으로  그의 두개골을 박살낸 것이다. 단웅은 
    몇 걸음 걷다가 앞으로 픽 쓰러졌다. 그의 영혼은 이미 육체를 빠
    져나간 후였다.

    캬르륵!

    박쥐는 소름 끼치는  울음을 흘리더니 날개를 퍼득였다. 놀랍게도 
    순식간에 작아져 주먹만하게 줄어들었다.

    휘익!

    휘파람 소리와 함께 박쥐는 흰빛으로 화해 날아왔다. 박쥐 백아는 
    다시 백리장천의 소매 속으로 들어가 버렸다.

    백리장천은 백아를 회수한 후  한숨을 쉬었다. 그는 뒷짐을 진 채 
    하늘을 바라보았다.

    방금 전의 처절했던 혈전은 마치 꿈인 듯 했다.

    세 여인은 멍하니 그를 바라보았다. 그녀들의 눈에는 그가 신처럼 
    보이는 듯했다.

    얼마 후, 옥설여가 그에게 다가갔다.

    "장천.... 몸은 괜찮은가요?"

    백리장천은 몸을 돌려 그녀를 바라보았다. 그의 얼굴에 희미가 미
    소가 떠올랐다.

    "설여, 걱정할 필요없소. 상처는 대단치 않소."

    옥설여는 그가 자신의 이름을  다정히 불러주자 달콤한 감정을 느
    꼈다. 아니, 가슴이 뭉클해져 눈물을 글썽이며 말했다.

    "장천.... 저의 잘못을 용서해 주세요."

    백리장천은 흠칫하더니 부드러운 음성으로 말했다.

    "용서라니 그게 무슨 말이오?  오히려 당신의 마음을 외면한 내가 
    잘못이었소."

    "장천......!"

    옥설여는 새처럼 뛰어 그의 품에 얼굴을 묻었다.

    "설여."

    백리장천은 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

    옥설여는 그의 넓은  가슴에 안기자 마치 천하를  얻은 듯 마음이 
    든든해졌다. 그녀는 영원히 그의 품을 떠나고 싶지 않다는 생각을 
    했다.

    그러나 언제까지나  안겨 있을 수는 없었다.  그녀는 살며시 몸을 
    떼며 소매로 눈물을 훔쳤다.

    백리장천은 그녀에게 고개를 끄덕여  준 후 시선을 마자령에게 돌
    렸다.

    마자령은 멍하니 선혈로 물든 땅을 바라보며 중얼거리고 있었다.

    "놀랍워... 정말 놀라운  일이야. 장마천이... 그... 죽음의 파천
    분혈공을 펼치고도 당하지 못하다니......."

    그는 고개를 들어 백리장천을 바라보며 물었다.

    "소협, 노부 한 가지 물어볼 것이 있소."

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "말씀해 보시오."

    "혹시 소협이 방금  전 사용한 무공은 오행마문(五行魔門)의 무공
    이 아니오?"

    뜻밖의 말이었다. 백리장천은 안색이 변해 반문했다.

    "그걸 어떻게......? 노선배의 안력은 대단하구려."

    마자령은 자신의 생각이 맞았다는 사실에 더욱 놀란 듯 한동안 멍
    한 표정이었다.

    "어쩐지....... 그 무서운 파천분혈공을 막아냈다고 했더니... 역
    시 오행마문의 무공이었군."

    그는 한동안 하늘을  올려다보았다. 그가 무엇을 생각하는지 백리
    장천은 짐작이 가지 않아  그저 기다릴 뿐이었다. 잠시 후 마자령
    은 탄식하며 말했다.

    "소협, 노부는 이제 가보겠소."

    백리장천은 담담히 물었다.

    "노선배는 정말 다시는 무림에 나오지 않을 작정이십니까?"

    마자령은 고소를 지어 보였다.

    "그렇소. 원래  노부가 무림에 나온  이유는 노부의 의제(義弟)를 
    찾기 위해서였는데 그도 찾지 못했으니......."

    "의제?"

    "그렇소."

    마자령은 어두운 표정으로 말했다.

    "의제의 집에 가  보았었소. 하지만 이미 오래  전에 폐허가 되어 
    있었소. 더구나 주변에는 오래된 해골들만 뒹굴고 있었소."

    그의 얼굴에 문득 분노가 떠올랐다.

    "나는 백방으로 범인을 수소문했소. 하지만 실마리조차 얻지 못했
    기 때문에... 결국 세력이 방대한 십이개세천의 힘을 빌리기 위해 
    그들을 돕게 된 것이오."

    "음."

    백리장천은 고개를 끄덕였다. 마자령은 고개를 저었다.

    "하지만 이제는 틀렸소.  노부는 돌아가겠소. 소협을 영원히 잊지 
    못할 것이오."

    마자령은 기이한 눈으로 백리장천을  한동안 바라본 후 몸을 돌렸
    다.

    "그럼."

    그의 마지막 말과 함께 사라져 갔다.

    백리장천도 그를 막지 않았다. 다만 뒷모습을 바라보며 고개를 끄
    덕일 뿐이었다.

    '마자령... 저 자는 비록  사도의 인물이지만 오히려 정파의 인물
    보다도 나은 점이 있다.'

    백리장천은 몸을 돌렸다.

    옥설여가 맑은 눈으로  그를 응시하고 있었다. 아름다운 여인이었
    다. 백리장천은 그녀의 모습을 볼 때마다 가슴이 두근거리는 것을 
    느꼈다.

    '경국지색이라고 하더니.......'

    아름다운 여인을  일컬어 예로부터  경국지색(傾國之色)이니 우물
    (尤物)이니 칭했다. 경국지색이란  나라를 망칠 만큼 아름다운 여
    인이라는 뜻이고, 우물이란  세상에서 가장 아름다운 여자를 말한
    다.

    오(吳)나라를 망하게  만든 서시(西施),  당(唐)나라를 혼란 속에 
    몰아넣은 양귀비(楊貴妃)가 바로 그같은 여인들이었다.

    그러나 옥설여의 아름다움은  서시와 양귀비의 요염함과는 거리가 
    멀었다. 그녀는 천상에서 내려온 선녀처럼 탈속한 미를 지니고 있
    었다.



    백리장천은 한숨을 쉬며 물었다.

    "설여, 당신은 이제 어떻게 할 작정이오?"

    옥설여의 아미가 가늘게 경련했다.

    "원래 저는  원수를 갚기 위해 고죽신니에게  무공을 배우려 했는
    데... 그 분께서 돌아가시고 원수 또한 죽었으니......."

    그녀는 망연한 눈으로 백리장천을 올려다보았다. 

    "장천... 당신은 어디로 가실 건가요?"

    백리장천은 잠시 생각한 뒤에 대답했다.

    "대막으로 갈 생각이오."

    옥설여는 입술을 깨물며 결심한 듯 말했다.

    "그럼 저도 그곳으로 가겠어요."

    백리장천은 흠칫했다.

    "설여!"

    "막지 마세요.  거절하지도 마세요. 저는  이미... 모든 자존심을 
    버리고 당신에게 사정하는 거예요."

    옥설여의 얼굴에 비애감이 떠올랐다.

    "이제... 중원에서 제가 아는 사람이라고는 당신밖에 없어요."

    옥설여는 갑자기 백리장천의  품에 몸을 던졌다. 백리장천은 그녀
    의 등을 어루만져 주었다.

    그는 뭐라 말하려 했으나 이내 입을 다물고 말았다.

    옥설여가 가볍게 오열하고 있었다. 그녀의 부드러운 몸이 그의 가
    슴 속으로 스며들 것만 같았다.

    "만일 당신이 거절하신다면 전 살 의미를 잃게 될 거예요."

    "설여."

    백리장천의 팔에 힘이 가해졌다. 옥설여는 더욱 그의 품으로 파고
    들었다.

    "사랑해요. 장천, 당신은 저의 희망이에요. 아니... 신이에요."

    백리장천은 한숨을 쉬며 그녀를 껴안았다. 그의 가슴은 뜨겁게 타
    올랐다. 그는 난생 처음으로 여인에게 애정을 느꼈다. 구문제독부
    에서 수많은 소녀들이 그를 따랐지만 진실한 애정을 느끼게 한 소
    녀는 없었다.

    옥설여를 만난 지 불과 열흘 남짓이었으나 그녀는 가슴 속으로 깊
    이 파고들었다. 그것은 꼭 미모 탓만은 아니었다. 그녀의 높고 높
    은 자존심과 고아한 성격이  그의 마음을 움직이게 했는지도 몰랐
    다.

    백리장천은 그녀의 동그란 턱을 손으로 치켜들었다.

    "......."

    옥설여의 꽃같은 얼굴이 들려졌다. 그녀는 부끄러운 듯 눈을 감았
    다. 앵두같은 입술이 파르르 떨리고 있었다. 

    '이렇게 아름다울 수가.......'

    백리장천은 격정이 일어났다. 그는 서서히 그녀의 입술 위에 자신
    의 입술을 포갰다.

    "아......."

    옥설여는 탄성을 발했다. 그러나 곧 사나이의 두터운 입술에 의해 
    탄성이 삼켜지고 말았다. 그녀는 와락 사내의 목을 껴안았다.

    그녀의 가슴은 사나이의  억센 가슴에 눌린 채  가쁘게 뛰고 있었
    다. 그런 느낌은 태어나서  처음이었다. 그녀는 온몸이 녹아 내리
    는 것 같았다. 

    백리장천은 그녀의 부드러운 입술을 열었다. 

    '......!'

    옥설여는 전신이 부르르  떨렸다. 사내의 뜨거운 혀가 밀려들어오
    자 그녀는 제대로 서 있지도 못할 정도로 온몸이 후들거렸다.

    그녀는 거부하지 않았다. 아니, 거부할 수가 없었다. 

    그녀는 적극적으로 그의  진입을 받아들였다. 옥같은 치아가 열리
    고 처녀의 순결한 문이  열렸다. 사내의 불같이 뜨거운 기운이 여
    인의 성지를 거침없이 유린하기 시작했다.

    한편, 두 남녀의 뜨거운 입맞춤에 냉하령과 상여홍은 얼굴이 달아
    올랐다.

    두 소녀는 서로 마주보더니 뜻이  통한 듯 자리를 피해 숲 속으로 
    걸어 들어갔다.

    이제 장내에는 입맞춤에 정신이 없는 한쌍의 남녀가 꼭 껴안은 채 
    서로의 체취를 음미하고 있을 뿐이었다.



    대막(大漠).

    만리장성 너머 북쪽으로 끝없이 펼쳐진 사막을 말한다.

    이곳은 한때 흉노족이 살던 곳으로 천고마비(天高馬肥)란 말이 나
    온 곳이기도 하다.

    가을이 되면 식욕이 왕성해져 말들은 살집이 오르게 마련이다. 흉
    노족들은 그때를 틈타 말을 타고 장성을 넘어 중원을 침략하여 약
    탈을 일삼았다.

    그로 인해 중원인들은 천고마비의 계절이 되면 흉노족들에게 약탈
    당하지 않기 위해 서둘러 전쟁준비를 하곤 했다.

    대막에서 서북쪽으로 가면 과륵백사막(戈勒白沙漠)이 나오고 동북
    으로는 이림탑랍사막(以林塔拉沙漠)으로 통하게 된다.

    백령묘(百靈廟).

    끝없이 이어지는 황량한 벌판. 

    동쪽으로도 서쪽으로도 어느 한곳  시야를 가로막는 산을 찾을 수
    가 없는 곳이다. 이곳에는  모래를 실은 바람만 황량하게 불고 있
    었다.

    휘이이잉.......

    바람소리는 마치 귀곡성처럼 들린다.

    이곳은 사람이 살기 적합한 곳이 아니다. 그럼에도 불구하고 백령
    묘란 지명이 붙어 있는 이유는  이곳에 수백 채의 인가가 모여 있
    기 때문이었다.

    이곳은 중원과 대막의 경계를  이루는 만리장성이 멀지 않은 곳에 
    있어 대막을 횡단하는 나그네들이 지나는 길목이었다.

    사막을 횡단하는 대상(隊商)들이나  몽고(蒙古)의 유목민들, 그리
    고 변경을 지키는 국경수비대가  지나는 곳으로 마을 자체는 보잘
    것이 없었으나 객점이나 주점 등은 그런 대로 번창하고 있었다.

    오늘따라 주점들은 한산했다.  이따금 부는 모래바람이 주점의 탁
    자 위에 모래알을 뿌려대곤 했다.

    그 모래들은 손님이 왔을 때에야 닦여진다. 그렇지 않으면 언제까
    지고 쌓여 나중에는 두텁게 되곤 했다.

    오후 무렵이었다.

    고륜객점(古倫客店)이란 현판이 붙어 있는  객점 앞에 네 명의 인
    물이 당도했다.

    히히힝!

    힘찬 말울음소리에 이어 네 필의 말이 앞발굽을 번쩍 쳐들며 멈췄
    다.

    객점 문 앞에서 졸고 있던 점소이가 놀라 벌떡 일어났다.

    그의 눈은 이끌리듯 네 필의  말 위에 타고 있는 인물들을 바라보
    다 갑자기 화등잔만해졌다.

    '아!'

    점소이는 그만 입을 딱 벌리고 말았다.

    '세상에... 저런 미남미녀들이 있었다니......!'

    점소이는 넋이 빠지고 말았다.

    '나... 소팔이 십팔 년을  살아왔지만 저렇게 잘생긴 남녀는 처음 
    본다!'

    네 필의 말에서 내린 사람들은 말고삐를 객점 옆의 말뚝에 매더니 
    점소이에게 다가왔다. 

    그들은 일남삼녀였다. 남자는 푸른 띠로 이마를 질끈 매었으며 날
    아갈 듯 산뜻한 남삼을 입고 있었다.

    그는 영준한 용모에 사나이다운 기백이 넘치고 있었다. 다만 기이
    하게도 칼같이 뻗친 두 눈썹이 은빛을 띠고 있었다.

    세 여인들은 한결같이  천하절색의 미녀들이었다. 특히 가운데 있
    는 백의여인의 미모는 천상선녀가  하강한 듯 눈이 부시게 아름다
    웠다.

    그녀의 좌우에 있는 여인들은  나이가 좀 어려 보이는 청의소녀와 
    홍의소녀였다.

    그들은 다름 아닌 백리장천과 옥설여, 냉하령과 상여홍이었다.

    백리장천은 세  여인을 대동한 채  천도왕(天刀王)을 만나기 위해 
    이곳으로 온 것이다.



    점소이는 아직도 넋을 잃은 채 멍청히 서 있었다.

    백리장천은 그의 어깨를 툭 치며 말했다.

    "여보게, 자리가 있는가?"

    점소이는 퍼뜩 정신을 차렸다.

    "예? 아,  예.... 어, 어서  옵쇼. 자리는  물론 얼마든지 있습니
    다."

    그는 재빨리 안으로 들어가더니 한쪽 탁자로 가 수북이 쌓인 모래
    알들을 쓸었다.

    주르르.......

    모래알들은 먼지를 일으키며 바닥으로 떨어졌다.

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.  그러나 어느 탁자를 둘러보아도 모
    두 같았다. 그들은 점소이가  치워 준 탁자에 자리잡을 수밖에 없
    었다.

    백리장천은 품에서 은(銀) 한 덩이를 꺼내 건네며 말했다.

    "요기할 음식과 술을 내주게. 나머지는 자네가 가지게."

    점소이는 그만 입이 함지박만하게 벌어졌다.

    '아이쿠! 이게 무슨  횡재냐? 오늘 내가 재신(財神)을 만났나보구
    나.......'

    그는 연방 허리를 굽실거리며 말했다.

    "예, 예... 알겠습니다.  곧 요리와 본점이 자랑하는 벽라주(碧羅
    酒)를 올리겠습니다!"

    점소이는 날 듯이 주방으로 달려갔다.

    옥설여와 두 소녀를 입을 가리고 까르르 웃었다. 

    잠시 후 점소이는 커다란 쟁반에 김이 무럭무럭 나는 요리와 커다
    란 술병을 날라왔다. 탁자에 음식과 술이 차려지자 백리장천 일행
    은 허기가 심했던 차라 식사하기 시작했다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    어느 정도 배가 채워지자 백리장천은 술잔을 들었다. 옥설여가 술
    병을 잡으며 고운 음성으로 말했다.

    "장천, 제가 한 잔 따라 드릴까요?"

    백리장천은 환하게 웃었다.

    "하하! 미인이 따라주는 술이라면 더욱 향기가 높을 텐데 내 어찌 
    마다하겠소?"

    옥설여의 얼굴이 도화빛으로 물들었다.

    "어머...! 무슨 농담의 말씀을......"

    이윽고 그녀는 섬섬옥수로 술을 따랐다. 술은 벽록색의 투명한 빛
    깔로 은은한 향기를 풍겼다.

    백리장천은 향기를 음미하며 서서히 잔을 기울였다. 

    그는 술 한 잔을 모두 들이킨 후 고개를 끄덕였다.

    "흐음. 이런 작은 마을의 술치고는 맛이 대단히 좋은데......."

    사실이었다. 점소이가  갖다준 벽라주는 이  지방 특유의 명주(銘
    酒)였던 것이다.

    백리장천은 혼자 마시기가 아까웠다.

    "설여, 당신도 한 잔 받아보시오."

    옥설여는 얼굴을 붉히며 급히 손을 내저었다.

    "저는... 술을 마셔본 적이 없어요."

    "하하......! 이것은 좀 다르오. 내 당신에게 특별히 권하는 것이
    니 마셔보시오."

    옥설여는 못 이기는 듯 두 손으로 잔을 내밀었다.

    "그럼... 딱 한 잔만......."

    잔이 채워지자 그녀는 술잔을 고운 입술로 가져갔다. 잔에 찰랑이
    는 벽록빛 술은 보기도 아름다웠을 뿐만 아니라 향기도 마음에 들
    었다.

    옥설여는 술향기를 맡으며 생각했다.

    '향기가 좋은 것을 보니 맛도 좋겠지.......'

    그녀는 잔 속의 액체를 옥순(玉脣) 사이로 흘려넣었다. 순간 그녀
    의 고운 얼굴은 잔뜩 일그러지고 말았다.

    "아이... 써!"

    그녀는 온통 얼굴이 새빨개져 이리저리 손을 내둘렀다. 그 광경에 
    백리장천과 두 소녀는 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.

    "푸핫핫핫......! 그럼 술이 쓰지 달콤할 줄 알았소?"

    옥설여는 더욱 얼굴을 붉히며 종알댔다.

    "하지만 향기는 좋던데......."

    백리장천은 대소를 터뜨리며 말했다.

    "하하하....... 술이란 향기가 좋을수록 그 맛은 쓴 법이오."

    그는 무엇을 생각했던지 괴상한 표정을 지으며 덧붙였다.

    "그것은 여인에게 있어서도 마찬가지요."

    그 말에 세 여인은 의혹의 빛을 떠올렸다.

    "하하....... 원래 아름다운 여인일수록 가시가 많은 것이 아니겠
    소."

    "어머!"

    옥설여는 작은 주먹으로 백리장천의 가슴을 쳤다.

    "나빠요 당신....... 지금 은근히 저를 욕하는 것이죠?"

    백리장천은 그런 소리 말라는 듯 두 팔을 내저었다.

    "그 무슨 오해의 말을! 내가 언제 당신을 욕했단 말이오?"

    그는 구원을 청하듯 고개를 돌리며 말했다.

    "냉낭자! 상낭자! 설여가 날  크게 오해한 모양인데 말 좀 해주시
    오."

    냉하령은 차가운 얼굴에 일말의 희미한 미소를 떠올리며 말했다.

    "저는 잘 모르겠어요. 하지만 공자님 말씀은 좀......."

    그녀는 말끝을 흐렸다. 옥설여는 거 보라는 듯이 의기양양하게 말
    했다.

    "장천! 이래도 변명하겠어요?"

    백리장천은 어처구니없다는 듯 억울한 표정을 지으며 말했다.

    "게는 가재 편이라더니 역시 같은 여인이라고 냉낭자도 설여 편을 
    드는군."

    냉하령은 희미한 미소를  지었다. 그들 사이에는 계속 화기애애한 
    분위기가 이어졌다. 밝은 웃음소리가 텅 빈 변방의 객점을 온기로 
    채우는 듯했다.




    백리장천과 옥설여의 정은 더욱 깊어만 갔다.

    이때였다. 멀리서 말발굽소리가 요란하게 울려오기 시작했다.

    두두두두......!

    말발굽소리는 점차 커지더니 객점 앞에 요란한 말울음소리와 함께 
    멈추었다. 잠시 후 중년장한의 우렁찬 목소리가 들려왔다.

    "아우들, 이곳에서 좀 쉬었다 가세!"

    걸걸한 목소리가 뒤를 이었다.

    "좋습니다. 대가(大哥)!"

    떠들썩한 소리와  함께 객점 안으로 다섯  명의 장한이 들어왔다. 
    그들은 모두 청의를 입고  있었으며 어깨에는 은색의 바람막이 피
    풍을 걸치고 있었다.

    앞장선 중년장한은 허리에 십여  자루의 은빛 단도를 줄줄이 꽂아 
    넣고 있었다. 장한들은  한결같이 체격이 우람하고 눈빛이 부리부
    리했으며, 양쪽 태양혈(太陽穴)이  불끈 치솟은 것이 용맹한 기질
    이 넘쳐흘렀다.

    점소이는 재빨리 탁자의 먼지를 쓸며 말했다.

    "어서 옵쇼. 나으리들, 무엇을 드릴깝쇼?"

    장한들 중 우두머리인 듯한 눈썹이 짙은 장한이 말했다.

    "벽라주 다섯 근! 쇠고기볶음 열 접시."

    "열... 접시나?"

    점소이는 눈을 휘둥그렇게 떴다.

    "귀가 먹었느냐?"

    "아, 알겠습니다."

    점소이는 두말없이 주방으로 사라졌다.

    예의 장한은 자리에 털썩 앉으며 호탕하게 말했다.

    "하하하! 아우들,  이 객점은 비록 초라하긴  해도 벽라주만은 이 
    근방에서는 최고일세."

    네 명의 장한들은 모두 기대 어린 표정으로 침을 삼켰다.

    잠시 후 술과 안주가 오자 그들은 떠들어대며 다투듯이 먹고 마셔
    댔다. 특히 그들은 벽라주를 냉수 마시듯이 들이켜대며 연신 칭찬
    을 아끼지 않았다.

    "하하! 정말 일품인걸."

    "적당히 독한 것도 그만이군!"

    "자, 한 잔 더 드시오!"

    그들은 권커니 작커니 하며 순식간에 탁자 위의 음식과 술을 모두 
    비웠다. 술과 안주가 모두 동이 나자 그들은 비로소 배를 쓸며 만
    족한 표정을 지어 보였다.

    우두머리 장한은  그제서야 생각이 난 듯  객점 안을 둘러보았다. 
    그는 백리장천의 일행을 보고는 안색이 변했다.

    이때 옥설여와 냉하령, 상여홍은 등을 돌리고 있었기 때문에 그녀
    들의 미모를 볼  수는 없었다. 장한은 단지  고개를 숙인 채 술을 
    마시고 있는 백리장천을 보았을 뿐이었다.

    "염복이 터진 놈이군. 계집을 셋이나 거느리고 있으니......."

    장한은 이렇게 중얼거리고 나서 갑자기 목소리를 낮추며 말했다.

    "여보게들, 이번 일로 십자파(十字坡) 놈들은 정신이 번쩍 들었을 
    것이네."

    텁석부리 장한이 코웃음치며 말을 받았다.

    "흥! 대가,  솔직히 말해  십자파의 두목인 대막구흉(大漠九兇)의 
    무공이 아무리 높다 해도  우리 오룡(五龍) 역시 그에 못지않습니
    다."

    이마가 넓고 두 눈이 부리부리한 장한이 기백 있게 말했다.

    "이가(二哥)의 말이 맞습니다. 만일 백부님의 당부만 없었던들 십
    자파까지 쳐들어가 완전히 쑥밭을 만들어 버렸을 텐데......."

    우두머리 장한은 눈썹을 찌푸리며 말했다.

    "백부님께서는 요즘 향아(香兒)  때문에 심기가 편치 않으시니 그 
    분의 신경을 거스르면서까지 일을 저지를 수는 없네."

    턱 밑에 큰 점이 있는 장한이 불만스러운 듯이 말했다.

    "하지만 대가! 십자파 놈들이 안하무인격으로 행동하는 것을 보면 
    배알이 뒤틀리는 것을 어쩝니까? 생각 같아서는 그냥......."

    그는 주먹을 흔들더니 탁자를 내려치는 시늉을 했다. 우두머리 장
    한은 손을 휘휘 내저었다.

    "이제 그 얘기는 그만하세. 성으로 돌아가야 하네."

    이들의 애기를 듣고 있던 백리장천은 고개를 돌려 버렸다. 

    장한들의 대화에서 별 흥미를  끌 만한 것이 없었기 때문이다. 그
    의 머리 속에는 오직 천도왕만이 자리잡고 있었다.

    백리장천은 계산대 앞에서 얼마  전 그가 준 은덩이를 만지작거리
    며 꿈에 젖어 있는 점소이를 불렀다.

    "여보게, 이리 와 보게!"

    점소이는 정신을 번쩍 차리고 급히 달려왔다.

    "부르셨습니까? 공자님."

    그는 만면에 웃음을 흘리며 굽실거렸다.

    "음. 자네에게 물어볼 것이 하나 있네."

    점소이는 급히 반문했다.

    "무엇입니까? 말씀만  하시면 소인이 아는  대로 모두 아뢰겠습니
    다."

    백리장천은 담담히 말했다.

    "자네는 혹시 천도왕이라는 이름을 들어본 적이 있나?"

    "처... 천도왕......!"

    점소이는 그만  얼굴이 하얗게 질리고 있었다.  이때 탁자에 모여 
    있던 다섯 명의 장한들의  안색이 싹 변했다. 그들은 서로의 얼굴
    을 심각하게 마주보았다.

    그들은 무언의 의사를 주고받은  듯 고개를 끄덕이더니 벌떡 몸을 
    일으켰다.

    그들 중 우두머리 장한이  백리장천을 향해 딱딱한 목소리로 물었
    다.

    "젊은 친구! 천도왕은 무엇 때문에 찾는 것이오?"

    백리장천은 눈썹을 꿈틀하며 그를 바라보았다.

    "당신이 천도왕을 알고 있소?"

    장한은 버럭 고함쳤다.

    "이 어르신께서는 왜 찾느냐고 물었다!"

    백리장천은 그의 거친 태도에 눈살을 찌푸렸다.

    "그것을 말해줄 이유가 있을까?"

    장한의 얼굴에는 분노가 떠올랐다.

    "흐흐흐. 건방진  놈! 그렇다면 네 입에서  이유가 나오도록 해주
    지."

    그의 말이 끝나는 순간 다섯  장한들 중에서 한 명이 앞으로 나섰
    다. 그는 이제까지 말  한 마디도 않고 있었던 딸기코의 장한으로 
    성질이 급해 보였다.

    장한이 앞으로 나서는 순간 우두머리 장한이 다시 말했다.

    "한 번 더 기회를 주겠다. 이유를 밝혀라!"

    백리장천은 코웃음을 쳤다.

    "못 밝히겠다면.......?"

    "애송이 놈이 죽고 싶어 환장을 했구나!"

    폭갈과 함께 딸기코 장한이 주먹으로 그의 가슴을 내리쳤다. 흑호
    투심(黑虎偸心)의 일식이었다.

    퍽!

    그의 주먹은 정확히 백리장천의 가슴에 격중되었다.

    "윽!"

    그러나 비명을 내지른 것은 딸기코 장한이었다. 뿐만 아니라 그는 
    뒤로 연달아 네 걸음이나 물러났다.

    백리장천은 여전히 멀쩡한 채 탁자에 앉아 있을 뿐이었다.

    딸기코 장한은 대경실색하며 부르짖었다.

    "네... 네놈은 대체 누구냐?"



    백리장천은 차갑게 웃기만 할  뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다. 장
    한은 노기충천하여 외쳤다.

    "이 놈이......."

    그는 양 손을 기이하게 교차하더니 다시 뻗었다.

    위잉!

    위맹한 장력이 날아왔다. 역시 마찬가지였다. 

    펑! 하는  폭음과 함께 그의 장력은  어김없이 백리장천의 가슴에 
    격중했지만 비명을 지른 것은 역시 자신이었다.

    "으윽!"

    이번에는 대여섯  걸음이나 뒤로 날아가 벽에  쿵! 하고 부딪치며 
    간신히 신형을 멈추었다. 그러자 남은 장한들의 안색이 일제히 변
    했다.

    우두머리 장한은 만면에 무서운 살기를 띠더니 냉랭하게 외쳤다.

    "보아하니 네놈도 십자파의 파라한극(巴羅汗極)이 초청한 놈인 것 
    같구나. 그렇다면 우리 은성(銀城)의 무공을 보여주마!"

    그는 앞에 있는 탁자를 발로  세차게 찼다. 펑! 하는 소리와 함께 
    탁자는 백리장천에게 무서운 기세로 날아갔다. 백리장천은 탁자가 
    날아오자 슬쩍 오른손을 휘둘렀다.

    놀라운 일이 벌어졌다.  날아오던 탁자가 갑자기 허공에서 멈칫하
    더니 무형의 기운에 의해 산산조각으로 부서지는 것이 아닌가?

    장한들은 그만 가슴이 섬뜩해졌다. 

    "애송이 놈!  이번엔 나 익천신룡( 天神龍)의  뜨거운 맛을 보여 
    주마!"

    폭갈과 함께 턱 밑에 점이  나 있는 장한이 쌍장을 번갈아 교차하
    며 덮쳐왔다.

    백리장천은 슬쩍 주먹을 휘둘러 그의 공격을 막았다. 그가 사용한 
    것은 무형풍뢰권(無形風雷拳)이었다. 비록  주먹을 뻗었지만 아무 
    경기도 소리도 일어나지 않았다.

    "......?"

    장한이 의아해하는 순간 그의 장력은 커다란 압력에 부딪쳤다.

    꽈르르릉!

    뒤이어 터진 벽력음에 장한들은 경악을 금치 못했다.

    "으헉!"

    장한의 다급한  비명이 울렸다. 그는 거대한  힘에 가슴이 터지는 
    듯한 압력을 느끼며 뒤로 날아갔다.

    쿵! 

    그는 벽에 세차게 부딪친 후 벽을 뚫고 나가 버렸다.

    "앗!"

    "사제(四弟)!"

    장한들은 비명을 지르며 벽 쪽으로 달려갔다. 벽구멍 속으로 예의 
    장한이 엉금엉금 기어 들어왔다. 그의 입에서는 피가 주르르 흘러
    내리고 있었다.

    "으... 무서운 장력이다......!"

    그는 비틀거리며 간신히 중심을 잡았다.

    우두머리 장한은 동료들을 둘러보며 외쳤다.

    "아우들! 혼자의 힘으로는 당할 수 없다. 모두 합공하세!"

    그의 말이 떨어지기가  무섭게 장한들은 백리장천을 에워쌌다. 한
    편 옥설여를 비롯한  세 여인은 자리를 옮겨  그 광경을 바라보고 
    있었다.

    그녀들은 이미 백리장천의 무공을  믿고 있었기 때문에 다섯 명의 
    장한이 포위하고 있어도 조금도 걱정하지 않았다.

    우두머리 장한이 거친 목소리로 외쳤다.

    "오룡천무진(五龍天武陣)으로 너와 자웅을 겨루어 보겠다!"

    백리장천은 입가에 희미한 미소를 지을 뿐 대꾸하지 않았다. 그는 
    허리에 찼던 제마천도를 끌러 탁자 위에 놓았다.

    그는 생각난 듯 물었다.

    "오룡이라 했던가?"

    다섯 장한은 흠칫했다.  백리장천의 음성이 너무나 담담했기 때문
    이다.

    "그대들의 무공은 제법 쓸  만하다. 하지만 날 상대하기에는 어림
    없다."

    우두머리 장한은 노성을 질렀다.

    "건방진 놈! 오룡천무진을 얕보지 마라!"

    다섯 장한이 일제히 공격을 시작했다.

    "차앗!"  

    고함과 함께  두 명이 백리장천의 좌우로  다가들며 돌았다. 다른 
    두 명은 허공으로 솟구치며  머리를 아래로, 두 다리는 하늘을 향
    한 채  쌍장으로 백리장천의  백회혈(百會穴)과 천돌혈(天突穴)을 
    공격했다.

    나머지 한 명, 즉 우두머리 장한은 번개같이 허리에 꽂혀 있는 열 
    자루의 단도를 양 손에 뽑아들었다.

    "받아라!"  

    그는 폭갈과 함께 열 자루의 은빛 단도를 던졌다.

    백리장천의 코앞으로  은광을 번쩍이며 열  자루의 단도가 날아들
    고, 좌우로는 주먹과 쌍장이  비껴들었다. 머리 위로는 역시 태산
    을 누를 듯한 두 장한의 공격이 동시에 이루어지고 있었다.

    백리장천은 의자에 앉은 채로  눈 하나 깜박하지 않고 있었다. 홀
    연히 그의 오른손이 보이지  않을 정도로 빠르게 제마천도의 손잡
    이로 가 닿았다.

    "섬예!"  

    그의 입에서 냉갈이 터져나오면서 도광(刀光)이 일어났다.

    창! 챙! 챙!

    금속성이 요란하게 울렸다.  뒤이어 작은 불꽃들이 사방으로 난비
    했다.

    "윽!"

    "으윽!"

    다섯 장한은 일제히  사방으로 퉁겨나갔다. 그들은 황망히 물러선 
    후 자신의 몸을 살펴보았다. 그들의 안색은 흙빛이 되고 말았다.

    그들의 장삼에는 수십 개씩의  구멍이 뚫려 있었다. 그 부분은 모
    두가 치명적인 사혈(死穴)들이었다. 뿐만 아니라 우두머리 장한이 
    날려 보냈던 열  자루의 단도는 모조리 부러진  채 바닥에 떨어져 
    있었다.

    '으... 천하에 이토록 빠른 도법이 있다니......!'

    다섯 장한은 전신을 부르르 떨었다.

    '만일 이  자가 우리를 죽이려  했다면 벌써  황천으로 갔을 것이
    다.'

    그것은 그들의 공통된 생각이었다. 잠시 후 우두머리 장한은 공포
    에 질린 음성으로 물었다.

    "대... 대체 너는 누구냐?"

    백리장천은 부러진 제마천도를 허공에 한 번 휘두른 후 도집에 넣
    었다. 장한들의 비로소 그가 방금 썼던 도가 애초부터 반동강이라
    는 사실을 알게 되었다.

    "대... 대가(大哥)!"

    한 장한이 무엇을  떠올렸는지 떨리는 음성으로 부르짖었다. 우두
    머리 장한의 안색이 창백하게 변했다.

    "반 토막의  도... 그럼  너... 너는  등천비마(騰天飛魔) 백리장
    천!"

    장한은 안색이 백지장이 된 채 전신을 경련했다.

    '등천비마.......?'

    어리둥절해진 것은 백리장천이었다.

    "네... 네가 천선마효를 꺾고  적수괴마를 일 초에 죽였으며 장마
    천(掌魔天)을 죽인 등천비마란 말이냐?"

    백리장천은 흠칫 놀랐다.

    '그 소문이 벌써 여기까지 퍼졌단 말인가? 무림의 소문은 나는 새
    보다 빠르다더니.......'

    백리장천이 대답하지 않자 장한은 이를 부드득 갈았다.

    "좋다! 그렇다면  파라한극은 훌륭한  방조자를 구했구나. 중원의 
    제일고수로 불리는  등천비마를 끌어들이다니!  하지만 기억해라! 
    우리 은성 역시 결코 녹녹치 않을 것이다."

    백리장천은 눈썹을 꿈틀했다. 그가 무슨 말을 하는지 이해가 가지 
    않았다.

    장한은 비장하게 내뱉었다.

    "우리는 반드시 파라한극의 음모를 분쇄하고 말 것이다!"

    그는 동료들을 돌아보며 외쳤다.

    "아우들, 돌아가세!"

    장한들은 원한에 찬 눈으로  백리장천을 노려본 후 밖으로 사라졌
    다. 잠시 후, 요란한  말발굽소리가 들리더니 점차 북쪽으로 멀어
    져 갔다.




    객점 안은 다시 조용해졌다.

    백리장천은 여전히  처음 그 자세대로 앉아  있었다. 그는 무엇을 
    생각하는지 침묵에 잠겨 있었다.

    "은성(銀城)... 십자파(十字坡)라."

    그는 낮게 중얼거렸다.

    '이들 사이에는 필시 모종의 은원이 얽혀 있는 것 같구나.'

    그는 입가에 씁쓸한 미소를 지었다.

    '대막에 들어오자마자 다시 은원 관계에 얽혀드는구나.'

    백리장천은 고개를 들어 구석에서  벌벌 떨고 있는 점소이를 보았
    다.

    "여보게." 

    객점에는 점소이만이 남아 있었다. 방금 전의 소동으로 객점의 주
    인과 주방 하인들은 모두 달아나 버린 것이었다.

    점소이는 주춤주춤 다가왔다.

    "소... 소인은 아무것도 모릅니다. 그저 목숨만 살려주십시오."

    백리장천은 피식 웃었다.

    "누가 널 죽인다고 했느냐?"

    "그... 그럼 살려주시는 겁니까?"

    점소이는 애처로울 정도로 비굴한 표정을 지었다.

    "널 죽일 이유가 없다. 다만 한 가지를 물어보고 싶을 뿐이다."

    점소이는 급히 반문했다.

    "무... 무엇을 말입니까?"

    백리장천은 가라앉은 음성으로 물었다.

    "천도왕은 어디 있느냐?"

    점소이는 의아한 표정을 지으며 반문했다.

    "아니, 그럼 그것도 모르고 은성의 오룡과 싸우셨습니까?"

    백리장천은 눈썹을 찌푸렸다.

    "은성의 오룡이 천도왕과 무슨 관계가 있느냐?"

    점소이는 어이없다는 표정이었다.

    "천도왕은 오룡의 주인이며 은성의 노성주(老城主)입니다."

    "그래?"

    백리장천은 멍한 표정을 짓다가 그만 고소를 흘렸다.

    '이거 웃지도 울지도 못하게  됐군. 천도왕의 도움을 얻으려 왔는
    데 그의 수하들과 원한만 맺게 되었으니.......'

    백리장천은 고개를 저으며 물었다.

    "그럼 십자파(十字坡)는 어떤 무리들이냐?"

    점소이의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 그는 잔뜩 주눅들린 눈으로 주
    위를 살펴보더니 기어들어가는 음성으로 말했다.

    "십자파는 대막에서 죽음의 땅으로 불립니다. 그들은 일명 살인방
    (殺人 )이라고도 불립니다요."

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다.

    "그들의 두목은 누구지?"

    "그... 그는  대막혈신(大漠血神)으로 불리는 파라한극(巴羅汗極)
    입니다."

    "......."

    "그는 백 살도 훨씬 넘은 노마(老魔)입니다. 또한 그 밑에는 무서
    운 제자들이  있습니다. 대막구흉(大漠九兇)이  바로 그 놈들입니
    다."

    점소이는 진저리를 치며 말을 이었다.

    "그밖에도 십자파에는 무서운 인물들이 구름처럼 득실거립니다."

    "음, 그럼 은성과 십자파 사이에는 어떤 원한이 있기에 서로 다투
    는 것이냐?"

    점소이는 이왕 털어놓은  김에 속 시원하게 말이나  다 하려는 듯 
    의자에 앉더니 입을 열었다.

    "원래 십자파는 대막을 수중에  넣기 위해 혈겁을 일으켰지요. 그
    때 제지하고 나선 것이 바로 은성의 노성주인 천도왕이십니다."

    점소이가 천도왕을 말할 때는 만면에 존경의 기색이 떠올랐다.

    "천도왕께서는 파라한극을  물리친 후  사막 밖으로 쫓아내셨습니
    다. 결국 그 일로 원한을 맺게 되었는데... 다시 파라한극 노마가 
    십자파를 재건한 것입니다."

    백리장천은 고개를 끄덕였다.  그는 비로소 은성과 십자파에 얽힌 
    은원을 이해하게 되었다.

    그는 품 속에서 금 조각 하나를 꺼내 점소이게 주며 말했다.

    "고맙네, 덕분에 궁금증을 풀었네. 이것은 이곳의 기물에 대한 보
    상과 자네에게 주는 사례네."

    점소이는 입이 귀밑까지 찢어지고 말았다.

    "아이고! 이렇게 많은 것을.... 고... 고맙습니다. 대인!"

    그는 코가 땅에 닿도록 절을 했다.

    백리장천은 자리에서 일어나며 세 여인을 향해 말했다.

    "자, 이제 우리도 갑시다."

    세 여인은 말없이 그의 말을 따랐다.



    두두두두!

    황량한 벌판을 백리장천의 일행은 황사와 함께 달리고 있었다. 대
    막은 가도 가도 끝이 없는 듯했다.

    그들은 처음에는  중원과 다른 풍경에  호기심을 느꼈으나 끝없이 
    계속되는 황량한 풍경에 이내 지루함을 느꼈다.

    옥설여가 백리장천의 곁으로 다가가며 말했다.

    "장천, 웬만하면 은성과 십자파의 일에는 개입하지 마세요."

    그녀의 얼굴에는 정인을  위한 걱정이 떠올라 있었다. 백리장천은 
    그녀를 바라보며 담담히 말했다.

    "이미 늦었소."

    옥설여는 어리둥절했다.

    "늦다니요?"

    백리장천은 입가에 싸늘한 웃음을 흘렸다.

    "후후, 벌써 그들이 몰려들었소."

    "넷?"

    이때였다. 어디선가 광소가 울려왔다.

    "크하하하......! 과연 중원제일 고수인 백리소협답군!"

    웅장한 음성이었다. 세 여인은 깜짝 놀라 말머리를 돌려 백리장천
    에게 다가갔다.

    그녀들은 주위를 두리번거렸다. 그러자 전면의 모래 언덕 위로 몇 
    줄기 인영이 날아오는 것이 보였다.

    그들은 육칠 장 가량  솟구쳤다가 깃털처럼 가볍게 백리장천의 앞
    에 떨어져 내렸다. 그들은 세 명의 노인이었다.

    "......."



    백리장천은 묵묵히 그들을  내려다보았다. 세 노인은 기골이 장대
    했으며 툭 튀어나온 광대뼈와  움푹 꺼진 눈을 가지고 있었다. 전
    형적인 북방인(北方人)의 용모였다.

    가운데 노인이 포권하며 말했다.

    "백리소협, 노부는 십자파의 대막구신(大漠九神) 중 둘째 나륭(那
    隆)이라 하오."

    백리장천은 움찔했다.

    '음, 이  자들이 바로  대막구흉(大漠九兇)이로군. 그런데 스스로 
    구신(九神)이라 칭하다니.......'

    그는 가소로운 마음이 들었으나 겉으로는 담담히 대꾸했다.

    "소생은 백리장천이오."

    나륭은 호탕한 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫......! 중원을 진동시킨  무적의 고수 등천비마 백리소협
    의 소문은 대막에서도 귀가 따갑게 들리고 있소이다."

    백리장천은 세 늙은이를 둘러보며 물었다.

    "세 분은 소생에게 볼 일이라도 있소?"

    나륭의 입가에 기이한 미소가 어렸다.

    "얼마 전 은성의 오룡이 소협에게 건방지게 굴다 일 초에 패해 도
    망쳤다는 말을 들었소이다."

    백리장천은 눈썹을 꿈틀했다.

    '벌써 소문이 흘러갔군.'

    나륭은 히죽 웃으며 말했다.

    "소협께서는 우리가 그것을 어떻게 알았는지 궁금하실 것이오."

    나륭은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

    "대막에서 일어나는 일은  아무리 사소한 것이라도 우리 십자파의 
    눈길을 벗어나지 못하기 때문이오."

    백리장천은 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "당신은 아직 날 찾아온 이유를 말하지 않았소."

    나륭은 눈알을 굴리며 말했다.

    "현재 은성의  노성주인 천도왕  혁세기(赫世期)는 대막의 패권을 
    손에 넣기 위해 수많은 대막인들을 살상했소이다."

    나륭은 힐끗 세 여인을 둘러본 뒤 백리장천의 눈치를 살피며 말을 
    이었다.

    "우리 십자파는 천도왕의 작태를 더 이상 두고 볼 수가 없어 여러
    모로 부심하고 있소이다.  그러나 천도왕의 기세에 눌려 아직까지 
    별 수를 강구하지 못하고 있는 형편이오."

    백리장천은 무표정하게 그의 말을 들었다.

    "그러던 차 소협이 오룡을 물리쳤다는 쾌거를 들었소이다."

    백리장천은 잠시 생각에 잠겼다.

    '이 자들이 내 환심을 사려는구나.'

    그는 담담히 말했다.

    "내가 그들과 싸운 것은 원한이  있어서 그런 것이 아니오.  단지 
    사소한 시비가 벌어졌을 뿐이오."

    나륭은 어색한 표정으로 웃었다.

    "허허허.... 소협,  하지만 천도왕은 소협에게  감정을 가질 것이
    오. 그는 집요한 위인이라 반드시 복수하려 들 것이오."

    백리장천은 침묵을 지켰다.

    나륭은 은근한 어조로 물었다.

    "어떻소이까? 이번 기회에 소협께서 우리 십자파를 도운다면 반드
    시 은성을 붕괴시킬 수 있을 것이오."

    백리장천은 차갑게 말했다.

    "소생이 대막에 온 것은 은성과 십자파의 원한에 말려들려는 것이 
    아니오."

    나륭은 안색을 찌푸리며 물었다.

    "그렇다면 소협은 앞으로 어찌하실 셈이오?"

    백리장천은 간단하게 대꾸했다.

    "나는 귀하들의 일에 조금도 흥미가 없소."

    그는 말고삐를 움켜쥐며 고개를 돌렸다.

    "설여, 갑시다."

    나륭의 얼굴이 일그러졌다.  그는 급히 백리장천의 앞을 가로막으
    며 물었다.

    "소협, 우리 십자파의 청을 거절하는 것이오?"

    백리장천은 냉랭하게 말했다.

    "관심이 없다고 분명히 말했소."

    세 노인 중 왼쪽에 있던 노인이 음침한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐.... 꽤나 도도하시군!"

    그는 배알이 꼴린다는 듯  앞으로 나서려 했다. 나륭이 급히 그를 
    저지했다.

    "일곱째, 그만두게!"

    그는 백리장천을 향해 딱딱하게 말했다.

    "소협, 이것만은 알아두시오. 소협이 대막에 온 이상 우리는 신경
    쓰지 않을 수가 없소."

    백리장천이 아무 대꾸도 하지 않자 그는 재차 말했다.

    "경고하건데 소협은 어느 쪽도  돕지 마시오. 만일 은성을 돕는다
    면 결과는 분명 좋지 않을 것이오."

    백리장천은 눈썹을 치켜올리며 물었다.

    "지금 날 위협하는 것이오?"

    나륭은 괴이하게 웃으며 말했다.

    "위협하는 것이 아니오. 단지 충고외다."

    백리장천은 코웃음을 쳤다.

    "그것은 나의 일이오. 당신들이 관여할 것이 못 되오."

    그는 세 여인을 향해 말했다.

    "자, 이제 우리 길을 갑시다!"

    그는 말채찍을 가볍게 휘둘렀다. 

    히히힝!

    요란한 말울음소리와 함께 네 필의 말은 세 노인을 제치고 질주하
    기 시작했다.

    자욱한 흙먼지가 하늘 높이  솟구쳤다. 뒤에 남은 세 노인은 살기 
    띤 눈으로 백리장천 일행이 사라진 곳을 노려보았다.

    일곱째라 불렸던 노인이 불만스럽게 말했다.

    "둘째 형님, 왜 그냥 보내셨습니까?"

    나륭은 침중하게 말했다.

    "그만두게. 천하의  막강한 고수였던 장마천조차  그의 손에 죽지 
    않았는가? 우리 셋은 절대 그의 상대가 될 수 없네."

    "하지만 놈이 은성으로 가면......."

    나륭은 음침한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐흐! 안심해라. 저 자가 은성을 돕지 않는다면 몰라도 돕는다
    면... 그날로 그는 숨이 끊어지게 될 것이다."

    일곱째는 어리둥절했다.

    "대체 무슨 방법으로......?"

    "그가 은성으로 간다면 죽음의 신이 그를 기다릴 것이다."

    "죽음의 신?"

    노인들은 의구심을 떠올렸다.  나륭은 사방을 경계한 뒤에 그들의 
    귀에 대고  나직하게 속삭였다. 그러자 두  노인의 안색은 하얗게 
    질리고 말았다.

    "그... 그럼 사천령(死天靈) 그 자가 벌써 은성에......?"

    나륭은 고개를 끄덕거리며 괴소를 흘릴 뿐이었다.



■ 등천비마록 제2권 14장 천도왕(天刀王)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    고이반륵(古爾班勒).

    이곳은 대막의 패자인 은성(銀城)이 자리잡고 있는 곳이다.

    은성은 고이반륵에 단 하나밖에 없는 상리지(桑里池)란 호수 한가
    운데 있었다. 상리지는 천묘호(天苗湖)라고도 불렸다.

    호수는 유리같이 맑았다.

    물이 깨끗하여  바닥까지 훤히 들여다보일  뿐만 아니라 가운데에 
    이르면 수심이 깊어져 검푸른색을 띠었다. 물의 온도는 북방의 기
    후 탓으로 얼음처럼 차가웠다.

    이 호수의 중심에 은성이 있었다. 

    은성은 호중도에  축조된 성으로 성벽은  백옥석으로 쌓아 올려져 
    멀리서 보면 온통 은빛이 번쩍거렸다.

    미시(未時) 무렵. 

    천묘호에 네 기의 인마가 당도했다. 그들은 백리장천 일행이었다.

    그들은 호수에서 한  마장 정도 떨어진 곳에서  말의 속도를 줄였
    다. 낮은 구릉이 가려져  있어 그들의 눈에는 아직 호수가 들어오
    지 않았다.

    백리장천과 말머리를 나란히 하고 있던 옥설여는 아미를 찌푸리며 
    불안한 듯 말했다.

    "장천, 천도왕은 당신에게  악감(惡感)을 가지고 있을 거예요. 아
    무래도 걱정이 돼요."

    백리장천은 은빛 눈썹을 치켜올리며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하...! 걱정  마시오. 나는 오룡과  약간의 시비를 일으켰을 
    뿐 그들을 해치지는 않았소.  또 그렇지 않다고 해도 천도왕의 도
    량이 그토록 좁다고 생각하지는 않소."

    그들이 구릉을 넘자 거대한 천묘호의 수면이 나타났다. 동시에 호
    수 한가운데 빛나는 은성의 모습도 시야에 들어왔다.

    일행은 삭막한  풍경만 보다 아름다운  호수가 나타나자 경이로운 
    표정을 지었다.

    옥설여는 호수를 둘러보며 탄성을 터뜨렸다.

    "정말 아름다운 호수로군요!"

    백리장천도 경타을 금치 못했다.

    '흠! 황량한 대막에 이토록  아름다운 곳이 있다니 놀라운 일이구
    나.'

    옥설여는 몽롱한 시선으로 호수 주변을 둘러보며 자신만의 공상에 
    잠겼다.

    '아아, 이런 곳에서 이 분과 함께 평생을 산다면 얼마나 좋을까?'

    그녀는 백리장천을 살짝 훔쳐본 후 다시 상념에 잠겼다.

    '이 분은 호수에서 고기를 잡고 나는 음식을 장만하고.......'

    그녀의 얼굴에 행복한 미소가 떠올랐다.

    '내가 아기를 낳으면  분명 이 분과 똑같이  닮은 아들을 낳을 거
    야.'

    이때 백리장천이 그녀를 일깨웠다.

    "설여, 무슨 생각을 그리 골똘히 하고 있소?"

    옥설여의 안색이 붉게 달아올랐다.

    "아... 아니에요."

    그녀는 자신의 마음 속을 들킨 것만 같아 쥐구멍이라도 있으면 들
    어가고 싶은 심정이었다.  다행히 백리장천은 시선을 돌려 호수를 
    바라보고 있었다.

    그는 은성을 바라보며 중얼거렸다.

    "은성으로 가려면 호수를 건너야 하는데......."

    그는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

    '어기비행술(馭氣飛行術)은 아직 완벽하지  못하다. 더구나 세 명
    씩이나 대동하고 건너는 것은 불가능하다.'

    그의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 이때 주위를 살피고 있던 냉하령이 
    말했다.

    "공자님, 저쪽을 보세요."

    일행의 눈길은 일제히 호수 한 곳으로 쏠렸다. 냉하령이 가리키는 
    곳에 한 척의  작은 배가 떠 있는 것이 보였다.  그 배는 대략 이 
    장 가량의 크기였는데 배에는  마의(麻衣)를 입은 노인이 앉아 있
    었다.

    상여홍은 밝게 웃으며 손을 흔들었다.

    "여보세요! 사공! 이리 오세요."

    마의노인은 그녀를 발견한 듯 노를 저어 다가오기 시작했다. 거리
    가 좁혀지자 사공노인의 용모를  알 수 있다. 그는 수염과 머리카
    락, 눈썹이 모두 하얗게 세어 있었고, 눈빛이 범상치 않았다.

    백리장천은 말에서 내리며 물었다.

    "노인장, 저 섬에 갈 수 있겠소?"

    마의노인은 담담한 눈빛으로 그를 살펴보더니 물었다.

    "섬에는 무슨 일로 가려 하오?"

    백리장천은 간단히 대꾸했다.

    "꼭 가야 할 일이 있소이다."

    마의노인은 잠시 백리장천을  바라보았다. 그의 눈에서 기이한 신
    광이 떠올랐다가 사라졌다.

    백리장천은 그 눈빛을 보고 흠칫했다.

    '이제 보니 이 노인은 보통 인물이 아니구나.'

    마의노인은 몸을 일으키며 말했다.

    "타시오. 노부가 데려다주겠소."

    "고맙소이다. 노인장."

    백리장천은 포권한 후 배에  올라탔다. 세 여인도 말에서 내려 배
    에 올라탔다.

    이윽고 노인은 배를 젓기 시작했다. 배는 잔잔한 수면을 느리지도 
    빠르지도 않게 미끄러져 섬으로 향했다.



    "노인장께서는 이 호수에서 오랫동안 사셨소이까?"

    마의노인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 무척 오래되었소이다. 삼십 년이 넘었으니까......."

    "그럼 저 은성에 대해서 잘 아시겠구려?"

    마의노인은 너털웃음을 터뜨렸다.

    "허허허...... 은성  말이오? 그렇소. 노부는 은성을  잘 알고 있
    소. 그런데 왜 그러오?"

    백리장천은 고개를 흔들었다.

    "아닙니다. 단지 생각나는 것이 있어서......."

    마의노인은 묵묵히 노를 저었다. 문득 그는 나직하게 기침을 하더
    니 물었다.

    "소협은 무슨 이유로 천도왕을 만나려는 것이오?"

    백리장천은 흠칫했다. 그는 대답을 하지 않았다.

    "노부는 이미 모든 것을 알고 있소. 얼마 전 은성의 오룡이 내 배
    를 타고 들어가면서 모든 것을 얘기했소."

    백리장천은 그를 바라보며 물었다.

    "그들이 말하는 인물이 소생이라는 것을 어찌 아시오?"

    "허허허... 그들은 소협의 특징을 얘기했소. 은빛 눈썹을 가진 청
    년이라고......."

    백리장천은 침중하게 물었다.

    "이제 보니 노인장은 은성과 관계가 있는 인물이구려?"

    마의노인은 빙그레 웃으며 말했다.

    "그렇소. 사실을 속여  무엇하겠소? 노성주 천도왕과 노부는 상당
    히 밀접한 관계요."

    백리장천은 고개를 끄덕거렸다.

    '음, 역시 보통 인물이 아니라고 생각했더니.......'

    이때 마의노인이 다시 물었다.

    "소협은 무슨 일로 천도왕을 만나러 왔소?"

    "소생은 그에게 한 가지 청할 것이 있어 왔소이다."

    "그게 무엇이오?"

    백리장천은 담담히 말했다.

    "그것은 오직 천도왕을 만나야만 말할 수 있소."

    마의노인은 이상한  표정을 지었으나 곧  부드러운 표정으로 말했
    다.

    "천도왕은 좋은 사람이오. 분명 소협을 박대하진 않을 것이오."

    그는 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.

    "오룡은 그대에게 당한 일  때문에 소협을 꺼려하오. 특히 천도왕
    의 아들인 패천신도(覇天神刀)  혁웅(赫雄)은 성정이 급하고 사나
    운 편이니 조심해야 할 것이오."

    백리장천은 의아한 느낌이  들었다. 그는 마의노인이 자신에게 호
    감을 가지고 있으며 좋은 뜻으로 여러 가지를 일러주고 있다는 것
    을 알게 되었다.

    그는 노인의 정체가 궁금해졌다.

    "노선배님의 존함을 알려주실 수 없겠습니까?"

    마의노인은 너털웃음을 쳤다.

    "허허허...! 그저 천애고인(天涯孤人)이라  불리는 쓸모없는 늙은
    이외다."

    백리장천은 고개를 갸우뚱했다.

    '천애고인...? 기이한 이름이군.'

    그는 강호의 견식이 넓지 못했으므로 그런 이름을 들은 적이 없었
    다. 

    이윽고 배가 섬에 당도했다.

    "소협, 다 왔소."

    천애고인의 말에 백리장천은 정신을 번쩍 차리고 배에서 뛰어내렸
    다.

    "고맙소이다, 노인장."

    그가 섬을 향해 돌아서자 등뒤에서 노인의 음성이 들려왔다.

    "노부가 한 말을  기억해 두기 바라오. 부디  인내를 갖고 오룡과 
    혁웅을 대하기 바라오."

    백리장천은 얼른 몸을 돌려 포권했다.

    "감사합니다. 노선배님, 소생 명심하겠습니다."

    이어 그는  세 여인을 대동하고 돌아섰다.  천애고인은 한동안 네 
    명의 남녀를 바라보았다.  특히 그는 백리장천의 뒷모습을 오랫동
    안 바라보며 내심 중얼거리고 있었다.

    '훌륭한 젊은이다. 어쩌면 혁늙은이는 큰 복을 만났는지도 모르겠
    군.'

    천애고인은 노를 저었다. 그가 모는 작은 목선은 삐그덕대며 호수 
    저편으로 움직이기 시작했다.



    백리장천과 세 여인은  백옥석으로 만들어진 성으로 다가갔다. 성
    벽은 높이가 삼 장(三丈)  정도로 높았는데 성문으로 통하는 길도 
    역시 백옥석의  대리석 계단이 쌓여 있었다.

    성문은 오 장여에 달하는 문루(門樓)가 높이 솟아 있어 몹시 웅장
    한 느낌을 주었다. 

    일행이 계단 위로 올라 성문 앞에 이르렀을 때였다.

    "멈추어라! 신분내력을 밝혀라!"

    우렁찬 소리가 문루 위에서  들렸다. 그곳에 몇 명의 대한이 아래
    쪽을 내려다보며 경계의 표정을 짓고 있었다.

    백리장천은 그들에게  공연히 악감정을 줄  필요가 없다고 생각했
    다.

    "소생은 백리장천이란 사람이오. 천도왕을 만나러 왔소이다!"

    대한들은 크게 놀란 듯 안색이 변해 부르짖었다.

    "백리장천!"

    백리장천은 움찔했으나 목청을 돋우어 다시 말했다.

    "그렇소. 천도왕께 연락해 주면 고맙겠소."

    대한들은 야릇한 눈빛으로  서로의 얼굴을 마주보았다. 이윽고 한 
    대한이 굵직한 음성으로 외쳤다.

    "좋소! 잠시 기다려 주시오. 안으로 통지하겠소."

    백리장천은 은근히 짜증이 났으나 참고 기다리기로 했다.

    대한이 사라진 지 대략 차  한 잔 마실 시간이 흘렀을 때였다. 요
    란한 쇠붙이 소리와  함께 굳게 닫혀 있던  철문이 열리기 시작했
    다.

    백리장천은 희색을 띠며 중얼거렸다.

    "이제야 들어가게 되는군."

    철문은 완전히 아래로 내려졌다. 문 안쪽으로부터 예의 대한의 모
    습이 나타나더니 외쳤다.

    "들어오시오!"

    백리장천은 세 여인과 함께 안으로 들어갔다.

    '이 자들은......!' 

    백리장천은 성문 안으로 들어 서는 순간 흠칫했다.

    오룡(五龍)이 어깨를 나란히 한 채 그의 앞을 가로막고 있는 것이
    었다. 그들의 눈에는 한결같이 짙은 살기가 떠올라 있었다. 

    그뿐이 아니었다. 오룡의 앞에는 육순(六旬) 가량 되어 보이는 금
    의노인이 우뚝  서 있었다. 그는 체격이  우람했으며 얼굴도 각이 
    져 있어 나이답지 않게 성격이 급하고 거친 느낌을 주었다.

    그는 왼손에 묵도(墨刀)를 들고 있었는데 길이가 네 자가 넘고 폭
    이 두터웠다.

    그의 눈에서는 신광이 번쩍이고  있어 결코 범상치 않은 인물임이 
    틀림없었다.

    금의노인은 그를 쏘아보며 괴소를 흘렸다.  

    "흐흐흐! 네가 바로 백리장천이냐?"

    백리장천은 눈살을 찌푸리며 반문했다.

    "그렇소. 당신은 누구요?"

    "내가 바로 은성의  성주(城主)이자 천도왕의 아들인 패천신도 혁
    웅이다."

    백리장천은 약간 놀랐으나 곧 담담히 대꾸했다.

    "이제 보니 혁선배이셨구려. 소생 처음 뵙겠습니다."

    혁웅은 코웃음쳤다.

    "흥! 겸손한 척하지 마라. 노부는 이미 네놈이 십자파의 파라한극
    이 보냈다는 것을 알고 있다."

    백리장천은 급히 말했다.

    "그건 오해요. 소생은 십자파와 무관한 사이요."

    "닥쳐라! 노부가 네 말을 믿을 것 같으냐?"

    혁웅은 번갯불이 이는 듯한  시선으로 백리장천이 허리에 차고 있
    는 제마천도를 노려보며 말했다.

    "노부는 얼마 전부터  네가 중원에서 도(刀)의 제일인자라는 소문
    을 들었다.  이번 기회에 네  도법과 은성의  도법을 시험해 보겠
    다."

    백리장천은 은근히 화가  치밀어 올랐다. 그는 혁웅이 편협할뿐더
    러 안하무인이라고 생각되었다.

    그러나 한편으로는 다른 생각이 떠올랐다.

    '음, 천도왕은 도법의 명인이다. 그렇다면 혁웅 역시 도법에 일가
    견이 있을 것이다. 이번  기회에 견식을 넓혀 보는 것도 나쁘지는 
    않을 것이다.'

    그도 젊은이였다.  혁웅이 일방적으로  몰아붙이자 은근히 부아가 
    치밀기도 했지만 무엇보다도 무공에 대한 호기가 충천했다.

    그는 호탕하게 나서며 말했다.

    "좋소! 혁선배의 청을 거절하지 않겠소."

    혁웅은 만족한 미소를 지으며 말했다.

    "과연 등천비마답게  시원시원하구나. 어디 멋지게  한 번 겨뤄보
    자!"

    쩡!

    귀청을 울리는 금속음과 함께 묵도가 뽑혀졌다. 

    묵도로부터 싸늘한 흑광(黑光)이  발산되었다. 일반적으로 검이나 
    도에서는 은광이 발산되게  마련이었다. 그러나 혁웅의 도에서 발
    산되는 것은 칙칙한 흑광이었다. 도리어 그 점이 알 수 없는 위압
    감을 주었다.

    백리장천은 서서히 제마천도를  뽑았다. 혁웅의 묵도와는 달리 아
    무 소리도 나지 않았다.

    혁웅은 마주선 채 칼칼한 음성으로 말했다. 

    "노부가 도를 익혀온 지 오십 년이다. 그 동안 한 번도 져본 적이 
    없다. 네 도법이 아무리  강하다 해도 노부를 이기기는 힘들 것이
    다."

    그는 묵도를 치켜들었다. 

    도를 중심으로 한 그의 자세에서 육중한 압력이 풍겨나왔다. 또한 
    자세에 빈틈이라고는 조금도 엿볼 수가 없었다.  

    백리장천은 마음을 가라앉혔다.

    그는 제마천도에 내공을 집중했다. 그러자 반 토막밖에 남지 않은 
    도신으로부터 살벌한 도기가 뿜어져 나왔다.

    백리장천은 섬예(閃霓)의 기수식을 취했다.

    그는 언제라도 섬예를 펼칠 준비를 한 것이다.  

    그를 노려보던 혁웅은 숨이 탁 막히는 것 같았다.  

    '노... 놀랍다! 도법을  시전하지도 않았는데 이토록 무서운 살기
    가 엄습하다니......!'

    그는 눈을 부릅뜬 채 백리장천을 응시했다.



    백리장천의 자세에서는 바늘 끝만한 틈도 찾아볼 수가 없었다. 혁
    웅의 마음은 걷잡을 수 없이 흔들리고 말았다.

    그러나 포기할 수는 없었다. 수하들이 지켜보고 있다는 사실이 더
    욱 그를 몰아붙였다. 그는 이를 악문 채 묵도를 움켜쥐고 몸을 움
    직였다.

    이때였다.

    "멈추어라!"

    휙휙!

    웅혼한 음성과 함께 장내에 세 명의 인영이 떨어져 내렸다. 

    그들은 모두 노인들이었다. 

    가운데 노인은  금의를 입었으며 머리에는  금색 건(巾)을 두르고 
    있었다. 주사(朱砂) 빛의 얼굴에는 검은 수염이 턱 아래까지 길게 
    자라 있었는데 세 가닥으로 꼬고 있었다.

    사각형의 얼굴에  눈에서는 섬광같은 신광이  쏟아져 나오고 있었
    다. 금의노인의 나이는 백 세가 넘어 보였다. 그의 전신에서는 위
    엄이 흘러넘쳤다.

    그는 폭이 두  치 가량에 길이가 다섯  자에 달하는 묵도(墨刀)를 
    들고 있었다. 그의 왼쪽에는  백의노인이 서 있었다. 그의 가슴에
    는 하늘로 승천하는 용이 수놓아져 있었다.

    오른쪽 노인은 창백한 안색의 흑의노인으로 전체적으로 음산한 느
    낌을 주었다. 기이한 것은 그의 눈빛이 완전히 투명하게 보인다는 
    것이었다.

    흑의노인의 얼굴에서는 희로애락의 표정을 엿볼 수가 없었다.

    혁웅은 세 노인이 나타나자  황급히 도를 거두며 금의노인을 향해 
    허리를 숙였다.

    "아... 아버님!"

    그의 음성은 당황한 듯 떨렸다. 백리장천은 느끼는 바가 있었다.

    '이제 보니 저 노인이 천도왕이구나.'  

    그는 가슴이 뛰었다. 



    천도왕 혁세기는 엄숙한 표정으로 말했다.

    "웅아야! 너는 언제부터 애비에게 알리지도 않고 본성(本城)에 찾
    아온 손님을 마음대로 상대하려 하느냐?"

    혁웅은 식은땀을 흘리며 당황한 표정을 지었다.

    "아... 아버님."

    천도왕은 호통을 쳤다.

    "네 행동을 보니 이제 애비는 눈에 차지도 않는 것 같구나!"

    그는 눈을 부릅뜨며 형형한 안광을 내쏘았다.

    "소... 소자가 잘못했습니다.  아버님께선 진노를 거두시기... 바
    랍니다."

    혁웅은 진땀을  뻘뻘 흘렸다. 그는 평소  부친을 매우 두려워하는 
    것 같았다. 천도왕은 비로소 안색을 누그러뜨리며 말했다.

    "음, 차후로 이런 일이 또 생긴다면 결코 용서하지 않겠다."

    "예, 아버님."

    혁웅은 한숨을 내쉰 뒤 뒤로 물러났다.

    천도왕은 고개를 돌려 백리장천을 바라보았다.

    "소협이 바로 등천비마 백리소협이시오?"

    백리장천은 담담히 답했다.

    "그렇습니다. 소생이 바로 백리장천입니다."

    천도왕은 정중히 포권하며 말했다.  

    "얼마 전 백령묘의  객점에서 노부의 조카아이들이 소협께 실례를 
    범했다고 들었소. 노부가 대신 사과하오."

    그는 한옆에 서서 쩔쩔매고 있는 오룡을 돌아보며 노성을 질렀다.

    "이 놈들! 어서 백리소협에게 사과 드리지 못하겠느냐?"

    오룡은 쩔쩔매며 진땀을 흘렸다.

    백리장천은 앞으로 한 걸음 나서며 부드럽게 말했다.

    "혁노선배, 그러실 필요없습니다. 따지고 보면 그때는 저 역시 반
    푼의 책임이 있는 셈입니다. 어찌 한쪽만 탓할 수 있겠습니까?"

    천도왕은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하핫...! 소협은 너무 겸손하시구려!"

    "별 말씀을......."

    장내의 분위기는 화기애애하게 변했다. 

    천도왕은 문득 양  옆에 서 있는 두  노인을 둘러보며 백리장천에 
    말했다.

    "내 소협에게 이 분들을 소개하겠소."

    그는 먼저 백의노인을 가리키며 말했다.

    "이 분은 중원 제일의 대협(大俠)이자 강남 무림맹주인 천룡보(天
    龍堡)의 천룡신군(天龍神君) 소상악 보주요."

    백리장천은 놀라움을 금치 못했다.

    '이 사람이 바로 소청련 낭자의 부친이구나.'

    천룡신군 소상악은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하...! 백리소협의  위명은 귀가  따갑도록 들었소. 장강(長
    江)의 뒷물결이 앞물결을  밀어낸다더니 소협같은 인재는 노부 평
    생 처음 보겠소이다."

    백리장천은 쑥스러움을 느끼며 말했다.

    "별 말씀을 다하십니다. 소생은 무림의 말학 후배일 뿐입니다."

    "하하! 소협의 기개를 보니 하늘을 찌를 듯하여 당금의 혼탁한 무
    림을 바로잡기에 적합한 인재가 틀림없소이다."

    소상악은 만면에 호감의 표정을 지으며 연신 고개를 끄덕였다.

    천도왕은 이번에는 흑의노인을 소개했다.

    "백리소협, 이쪽은 노부의 동문사제인 호천곡(胡天谷)이오."

    백리장천은 급히 포권했다.

    "처음 뵙겠습니다."

    그러나 호천곡은 여전히 무표정할 뿐 움직이려 하지 않았다. 다만 
    짤막하게 한 마디 했을 뿐이었다.

    "동감이오."

    백리장천은 호천곡에 대해서는  꺼림칙한 느낌이 들었다. 그는 직
    감적으로 호천곡이 자신에 대해  강한 적대감을 느끼고 있다는 것
    을 감지했다.

    '음. 이 자는 내게 대해 좋지 않은 마음을 품고 있는 것 같구나.'

    호천곡의 투명한 눈빛으로부터 음랭한 기운이 흘러나오고 있었다.

    백리장천은 고개를 저었다.

    '아니다, 천도왕이 내게 호감을  표하는데 그의 동문사제가 날 적
    대시할 리가 있는가? 공연한 생각이다.'



    천도왕은 밝은 음성으로 말했다.

    "소협, 모든 것은  오해에서 비롯되었소. 그러니 노부가 사과하는 
    의미에서 박주 한잔을 대접하겠소. 어서 안으로 듭시다."

    "고맙습니다, 혁노선배."

    백리장천은 정중히 포권했다.



    은성의 중심부에 위치한 대전(大殿)은 본래 의사청으로 쓰이는 곳
    이었다. 천도왕의 안내로 백리장천 일행은 대청으로 들어섰다.

    대청 안에는 두 명의  중년인이 담소를 나누며 걸어나오다가 백리
    장천을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.

    "아니... 백리소협이 아니시오?"

    놀랍게도 그들은 신산이절(神算二絶)이었다.  백리장천은 몰론 세 
    여인도 놀람을 금치 못했다.

    중원에서 아득히 떨어진 대막에서 그들을 다시 만나게 될 줄은 꿈
    에도 몰랐던 것이다.

    신기객 여소는 희색을 띠며 백리장천의 손을 덥석 잡았다.

    "정말 반갑소이다. 소협, 그런데 이곳엔 어쩐 일로 오셨소이까?"

    그는 비로소 뒤따르던 옥설여 일행을 발견하고 탄성을 발했다.

    "아니... 옥낭자도? 낭자는 고죽암으로 가시지 않았소?"

    옥설여는 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

    "그것이......."

    그녀는 말을 잇지 못하고  더욱 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 그러자 여
    소는 무엇인가를 깨달은 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

    "하하...! 역시 내 추측대로 되었군."

    그는 백리장천을 힐끗 쳐다본 뒤 은밀하게 말했다.

    "정말 축하하오, 옥낭자."

    "고... 고마워요... 여대협."

    백리장천도 쑥스러움을 느꼈으나  아무 말도 하지 않았다. 천도왕
    은 뜻밖의 상황에 의아해하며 신산이절에게 물었다.

    "여(余)현질. 자네가 어떻게 이 분 소협을 아는가?"

    여소는 기분좋은 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하...! 제가  백부님께 말씀드리지  않았습니까? 흑갈괴마와 
    혈묵쌍괴를 처치한 소협에 대해서 말입니다. 그가 바로 이 소협입
    니다."

    천도왕은 대소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫...! 그렇게 되었나? 하지만  자네는 아직도 이 소협에 대
    해 잘 모르는 모양이군."

    "백부님, 그게 무슨 말씀이십니까?"

    여소의 의아스런 물음에 천도왕은 밝은 음성으로 말했다.

    "이 분 소협이 바로 요즘 중원에서 혁혁한 위명을 날리고 있는 등
    천비마 백리장천 소협이라네."

    "옛?"

    신산이절은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜨고 백리장천을 바라
    보았다. 그들은 당시 삿갓을  쓴 영준한 청년이 고강한 무공을 지
    녔다는 사실을  알았지만 이토록 짧은  기간에 중원제일의 고수로 
    부상할 줄은 예상치 못했던 것이다.

    백리장천은 천도왕과 신산이절의 대화에서 놀라움을 금치 못했다.

    '신산이절과 천도왕이 숙질간이라니 정말 뜻밖이구나.'

    과연 그렇다.

    강호에서 쟁쟁한 명성을 날리고 있는 신산이절이 천도왕과 숙질간
    이었다는 사실은 무림에 전혀 알려지지 않은 사실이었다.

    신기객 여소는 만면에 감탄의 기색을 감추지 못한 채 중얼거렸다.

    "소협이 바로 등천비마였던 말이오?"

    그는 자신의 머리를 툭 치더니 탄성을 터뜨렸다.

    "아하! 정말 이 여모도  머리가 돌아가질 않는군. 생각해 보면 금
    방 알아낼 수  있었던 것을. 당금 무림에  소협이 아니면 또 누가 
    젊은 나이에 중원제일인이 될 수 있단 말인가?"

    백리장천은 얼굴을 붉히며 말했다.

    "두 분,  너무 소생을 치켜세우지 마시오.  소생은 허명만 얻었을 
    뿐이오."

    이번에는 독산객 여충이 한 마디했다.

    "아니오. 소협이야말로 무림의 불세출(不世出)의 기인이오."

    "맞소! 백리소협은 노부가 백여  년을 살아왔지만 처음 보는 기재
    요."

    천도왕도 맞장구쳤다. 그러자 천룡신군 소상악도지지 않고 호탕하
    게 웃었다.

    "핫핫핫...! 그것은 틀림없는 사실이오."

    중인들이 돌아가며 한 마디씩 하자 백리장천은 쥐구멍이라도 찾고 
    싶은 심정이었다. 계속되는 칭찬에 낯이 간지러워 견딜 수가 없었
    다.  

    천도왕은 문득 뒤쪽에 멀거니  서 있는 오룡을 바라보며 코웃음쳤
    다.

    "흥! 너희들은 이제야 사람을 잘못 보았다는 것을 알았을 것이다. 
    감히 백리소협에게 시비를 걸다니......."

    오룡은 창피하여 고개를 들지 못할 지경이었다.

    천도왕은 싸늘한 음성으로 말했다.

    "너희들은 항상 보잘 것  없는 무공만 믿고 제멋대로 행동하는 버
    릇이 있다. 이번 기회에 그 못된 성격을 고치지 않는다면 차후 반
    드시 경을 칠 것이다! 알겠느냐?"

    "네, 백부님."

    오룡은 기어들어가는 목소리로 대답했다.

    "이만 물러가거라."

    천도왕의 지시에  오룡은 살았다 싶은  기분으로 꽁무니를 사리고 
    사라져 버렸다.



    천도왕은 앞장서 대청으로 들어섰다.

    일행은 대청 안쪽의 넓은 정실로 들어갔다. 정실에는 탁자와 여러 
    개의 의자가 있었는데 의자에는  이미 다섯 명의 인물이 자리잡고 
    앉아 있었다. 

    계피학발(鷄皮鶴髮)의 세 명의  도장(道長)은 모두 나이가 고희를 
    넘긴 것 같았으며 한눈에 무림고수라는 것을 알아볼 수 있었다.

    그들 옆에는 청삼을 입은 냉막한 표정의 칠순 노인과 역시 청삼의 
    이십칠팔 세 가량 되어 보이는 준수한 청년이 앉아 있었다.

    청삼노인은 전신에서 한기를 풍기고 있었다. 

    날카로운 콧날과  깊숙이 자리한 눈에서는  고독감이 짙게 느껴졌
    다. 어찌 보면 그는 무심인(無心人) 같았다.

    준수한 용모의 청년도 마찬가지였다. 비록 나무랄 데 없는 준수한 
    얼굴이었지만 얼음장처럼 싸늘한  눈빛에는 고독와 오만이 뭉쳐져 
    있는 듯했다.

    천도왕 일행이 들어서자 세 도인과 청삼의 노인, 청년은 자리에서 
    일어났다.

    이때 청년은 옥설여를 보는 순간 안색이 변했다.

    잠시 후 그는 옥설여의  곁에 백리장천이 친근한 자세로 붙어있는 
    것을 보고는 눈에 띄게 표정이 변했다.

    그의 눈에서는 으스스한 한광이 쏟아져 나왔다. 그는 다시 옥설여
    의 뒤에 있는 냉하령을  보았다. 그의 눈빛이 다시 변화를 일으켰
    다.

    한편 청삼노인도 냉하령을  발견했다. 문득 그의 얼굴에서 노기가 
    떠올랐다. 그는 중인들이 채 인사를 나누기도 전에 냉랭한 음성으
    로 외쳤다.

    "영아야, 이리 오너라! 어찌하여 네가 이곳에 온 것이냐?"

    "......!"

    냉하령은 그만 그 자리에 얼어붙고 말았다.

    그녀는 이미 정실 안으로  들어서는 순간 청삼노인과 청년을 발견
    하고 몸이 굳어 버린 지 오래였다.

    중인들은 갑작스런 사태에 모두 의아한 표정을 지었다.

    한편 옥설여와 상여홍은 짐작 가는  것이 있는 듯 아무 말도 하지 
    않았다. 

    특히 옥설여는 청년을 보는  순간 가볍게 몸을 떨기까지 했다. 그
    녀는 이미 그를 알고 있는 듯했다.

    냉하령은 입술을 지그시  깨물며 고개를 돌렸다. 그러자 청삼노인
    은 더욱 분노한 듯 노성을 질렀다.

    "영아야, 이리 오지 못하겠느냐!"

    냉하령은 고개를 떨군 채 냉담하게 말했다.

    "아버님! 이미 소녀는 한음곡(寒陰谷)의 사람이 아닙니다."

    중인들은 냉하령의 말에  일제히 안색이 변했다. 백리장천도 흠칫 
    놀랐다.

    "영아야! 네... 네가 감히 그런 말을 하다니......."

    노인의 음성은 확연히 떨리고 있었다. 냉하령은 고개를 아예 돌려 
    버렸다. 그러나 그녀의 눈에는 눈물이 고이고 있었다.

    "아버님, 저는... 비록  한음곡의 차가운 피를 이어받았지만 결코 
    한음곡을 좋아하지 않을 거예요."

    백리장천은 내심 신음을 발했다.

    '음. 이제 보니 저  노인이 바로 한음곡주 냉심마검(冷心魔劍) 냉
    사혼(冷士魂)이로구나. 또한 청년은 그의 아들인 냉백공자(冷白公
    子) 냉자기(冷子奇)일 테고.'

    냉하령의 말에 청삼노인, 즉 냉사혼은 전신을 부르르 떨었다.

    "뭣이? 이... 이 불효막심한 년!"

    냉하령은 차갑게 대꾸했다.

    "그래요. 전... 불효막심한  계집이에요. 그러나 아버님께서 조금
    이나마 인정이 있었다면  어머님께서 한음곡에서 한스럽게 보냈던 
    세월에 대해 잊지는 못하실 거예요!"

    그녀의 말은 처절한 절규로 들렸다.

    "닥쳐라!"

    냉사혼의 노안이 경련을 일으켰다. 중인들은 당황을 금치 못했다. 
    분명 이 사태는 집안 문제였다. 그러니 타인이 나설 수도 없는 상
    황이었다.

    그저 그들의 대화를 듣고 있을 수밖에 없는 입장이었다.

    그들은 강호의 가장 신비한  문파로 알려진 한음곡에 무엇인가 말 
    못할 사연이 있다는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.



    한음곡(寒陰谷).

    그곳은 대대로 차가운 성정의 인물들이 살았다.

    빙혈냉심(氷血冷心)이라고나 할까?

    그들은 냉혹한 성품과 오만한  기질로 인해 웬만해서는 강호에 나
    서는 일이 없었다. 그러나 일단 출도하면 흑백양도를 막론하고 적
    지않은 원한을 일으키곤 했다.

    중인들은 그런 사실을 떠올리며  냉사혼과 그의 딸 냉하령을 바라
    보았다. 그들의 대화를 통해 어쩌면 한음곡의 비밀이 나올지도 모
    르는 일이었다.

    냉하령은 만면에 비통한 표정을 지으며 말했다.

    "저는 어머님을  사랑해요. 그래서 아버님께  버림받은 채 평생을 
    외롭게 살다 돌아가신 어머님의 모습을 절대 잊지 못해요."

    냉사혼의 늙은 얼굴은 더욱 창백해졌다.

    그녀는 격하게 말했다.

    "저는... 저는... 아버님을 미워해요!"

    냉사혼은 충격을 받은 듯  몸을 떨었다. 갑자기 그는 멍한 표정을 
    지었다. 그의 얼굴은 순식간에 십 년은 더 늙어 버린 듯했다.

    그는 장내의 분위기나 중인들을  전혀 의식하지 못하는 듯 한동안 
    넋을 잃고 있다 뇌까렸다.

    "영아야... 이... 애비가 그렇게 밉단 말이냐.......?"

    냉하령은 마침내 눈물을 흘렸다.

    "그래요. 아버님은 냉혈인간이에요. 지독한 냉혈... 흑!"

    냉사혼은 몸을 부르르 떨었다.

    "냉혈... 내가 냉혈인이라고?"

    "그래요. 평생 버림받은 채  자신을 저주하다 숨져간 어머님을 한 
    번이라도 생각해 보신 적이 있었나요?"

    냉사혼은 완전히 기진한 듯싶었다.

    "네... 어머니... 말이냐? 그녀... 그녀......?"

    냉백공자 냉자기는  두 부녀의 처절한  대화에도 불구하고 조금도 
    동요를 보이지 않았다.  그는 계속 옥설여와 백리장천만을 노려보
    고 있었다.

    이때 냉사혼이 갑자기 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하...! 냉사혼! 너는  딸에게조차 미움받을 정도로 무정한 
    인간이었단 말이냐? 크핫핫......!"

    절규였다. 그는 광인(狂人)이라도 된 양 한동안 자신의 가슴을 쥐
    어뜯으며 괴로워했다.

    이때 냉자기가 앞으로 나서더니 옥설여에게 말을 걸었다.

    "옥낭자, 오랜만이오."

    그의 음성은 격정에 떨리는 듯했으나 여전히 차가웠다.

    옥설여는 흠칫했으나 이내  평온한 표정으로 돌아왔다. 그녀는 담
    담히 대꾸했다.

    "오랜만이군요. 냉공자."

    냉자기는 창백한 얼굴에 희미한 미소를 지으며 말했다.

    "낭자는 과거보다 더욱 아름다워진 것 같소."

    곁에 있던 백리장천의  표정이 어색하게 변했다. 옥설여는 그것을 
    눈치채고 쌀쌀하게 말했다.

    "무슨 의도에서 하시는 말씀인지 모르나 어쨌든 고맙군요."

    냉자기는 입술꼬리가 일그러졌다.

    "의도가 있어 하는 말이 아니오. 다만 느낀 대로 한 말이었소."

    그는 싸늘한 시선으로 백리장천을 쏘아보며 물었다.

    "낭자, 이 분은 누구시오?"

    "이 분은......."

    백리장천은 그녀의 어깨를 가볍게 잡으며 나섰다.

    "설여, 잠시 물러나 주시오. 내가 얘기하겠소."

    냉자기의 안색은 무참히 구겨졌다.

    '설여라고? 그럼......!'

    남녀간에 서로의 이름을 부른다는  것은 웬만큼 다정한 사이가 아
    니고는 불가능한 일이었다.  냉자기는 심장이 떨어져 나가는 듯한 
    느낌을 받았다.

    옥설여는 달콤하게 말했다.

    "장천, 저는  냉공자와 아무 관계도 없어요.  다만 예전에 우연히 
    한 번 본 적이 있을 뿐이에요."

    그녀의 말에 냉자기의 얼굴은 더욱 참혹하게 일그러졌다.

    그는 모든 것이 끝났다는 것을 알았다. 마치 품 속 깊이 갈무리하
    고 있던 보물이 갑자기 사라진 것과도 같았다.

    그는 내심 처절하게 뇌까렸다.

    '내... 내가 이 먼 대막까지 온 이유가 무엇이었단 말인가?'

    그는 고개를 젖히더니 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하하...! 결국은 모든 것이 이렇게 됐구나! 핫핫핫......!"

    한참 후에야  그는 웃음을 그치더니  냉랭한 음성으로 옥설여에게 
    물었다.

    "옥낭자, 내가 아버님과 함께 이곳까지 온 이유를 아시오?"

    옥설여는 관심없다는 듯이  고개를 저을 뿐이었다. 냉자기는 쥐어
    짜는 듯한 음성으로 말했다.

    "그건... 매화문이  멸문됐다는 소식을  들었기 때문이오. 그래서 
    난... 낭자를 돕기 위해 온 것이오!"

    "......!"



    옥설여는 냉자기의  음성이 너무나 처절하여  전신을 부르르 떨었
    다. 그녀는 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다. 냉자기는 허탈
    하게 중얼거렸다.

    "하지만 이젠  필요없게 되었군. 낭자에게는  이미 도와줄 사람이 
    있으니 내가 끼여들 필요가 없지 않소?"

    옥설여는 아무 말도 하지 않았다. 

    냉자기는 입술을 깨물더니 단호히 말했다.

    "이제 다시는 낭자를 찾지 않으리다. 영원히."

    그는 몸을 돌렸다. 옥설여는  멍하니 그를 바라보았다. 그녀는 마
    음이 흔들렸다. 아무리  감정이 느껴지지 않은 대상이라도 자신을 
    위해 이 먼 곳까지 왔으니 부담을 느끼지 않을 수가 없었다.

    한편 냉자기는 내심 자신에게 부르짖고 있었다.

    '냉자기야! 냉자기! 이제 너는  두 번 다시 여인을 사랑하지 말아
    라! 절대로......!'

    그는 심금이 떨리고 있었다.

    '하... 하지만 설여! 당신이  내 마음에 차지한 비중은 너무도 크
    오! 그러기에 나는 앞으로 평생 다른 여인을 사랑하지 못할 것 같
    소!'

    냉자기는 고개를 떨군 채 밖으로 걸어나갔다. 냉사혼이 급히 그를 
    불렀다.

    "기아야!"

    그러자 냉자기는 고개도 돌리지 않은 채 차갑게 말했다.

    "아버님! 아무 말씀도  하지 마십시오. 우리는 한음곡의 사람입니
    다. 어떤  일에도 흔들리지 않는 얼음장처럼  차가운 심장을 가진 
    사람이란 말입니다. 저는 아무렇지도 않습니다."  

    냉자기는 말을 마치자 휙 몸을 날려 사라져 버렸다.   

    냉사혼의 안색은 참담하게  일그러졌다. 그는 안면 근육을 경련하
    며 내심 부르짖었다.

    '아아! 저 아이도 결국 나와 같은 길을 걷게 된단 말인가?'

    냉사혼의 얼굴에 고뇌의 빛이  어렸다. 잠시 후 그는 고개를 돌려 
    냉하령을 향해 말했다.

    "영아야, 한음곡으로 돌아가지 않겠느냐?"

    냉하령은 여전히 냉담했다.

    "저는 영원히 돌아가지 않겠어요."

    "뭣이...? 영원히?"

    "네. 영원히......."

    냉사혼은 망연자실해졌다. 한동안 그의 눈은 초점을 잃은 채 허공
    을 헤맸다. 한참 후, 그는 고개를 설레설레 저으며 중얼거렸다.

    "이제... 한음곡에는 영원히 겨울뿐이겠군."

    그의 음성은 가슴을 후벼파는 듯한 괴로움이 스며 있었다. 장내의 
    사람들은 모두 몸을 떨었다. 마치 찬바람이 실내에 불어오는 듯했
    다.

    냉사혼은 갑자기 비틀거렸다. 

    그는 무공이라고는 전혀  익히지 않은 평범한 늙은이처럼 변했다. 
    순식간에 몇십 년은 늙어 버린 듯 기력이 쇠잔해 버렸다.

    그는 몸을 돌려 천룡신군 소상악에게 포권했다.

    "소형..... 냉모는 이만 중원으로 돌아가겠소."

    소상악은 놀라 그를 불렀다.

    "냉형!"

    냉사혼은 괴로운 표정으로 손을 내저었다.

    "소형, 막지 마시오. 이미 내 마음은 결정되었소."

    그는 천도왕을 향해 다시 포권지례를 취하며 말했다.

    "혁선배, 후배가 물러가는  것을 용서하십시오. 못난 후배는 다시
    는 강호에 나오지 않겠습니다. 그럼......."

    그는 신형을 날려 사라졌다. 

    "우우우우......!"

    그가 내지르는 장소가 멀어져  갔다. 그 장소에는 고독과 한(恨), 
    슬픔과 분노가 서리서리 얽혀 있는 듯했다. 중인들은 장소를 듣는 
    순간 가슴이 진탕하고 말았다.

    문득 지금까지 냉담한 표정으로  꼿꼿하게 서 있던 냉하령이 울음
    을 터뜨렸다.

    "으흐흑!"

    그녀는 뜨거운 눈물을  흘렸다. 백리장천을 위시하여 중인들은 모
    두 가슴이 뭉클해졌다.

    "냉소저......."

    백리장천은 그녀를 위로하고 싶은 마음에 손을 뻗었다. 

    그는 멈칫했다. 옥설여가 자신을 바라보고 있었던 것이다. 그러나 
    그녀의 눈에 미소가 어려 있는 것을 보고는 내심 탄식하며 냉하령
    의 어깨를 두드렸다.

    "냉낭자, 너무 슬퍼하지 마시오."

    냉하령은 고개를 들었다. 

    눈물이 가득 고인 얼굴이었다.

    '......!'



    백리장천은 흠칫했다. 그녀의 얼굴은 완전히 달라져 있었다. 평소 
    차갑고 이성적이었던 모습은 간데 없고 비에 젖은 한 떨기 목련처
    럼 애처로운 얼굴이었다.

    "흑흑...! 공자님!"

    냉하령은 울음을 터뜨리며  백리장천의 가슴에 얼굴을 묻었다. 백
    리장천은 그녀의 등을 가볍게 두드려 주었다.

    "냉낭자, 진정하시오."

    냉하령의 울음소리가 잦아졌다.  그러나 그녀의 두 눈에서는 뜨거
    운 눈물이 쉴새없이 흘러내리고 있었다.  

    상여홍이 그녀의 허리를 가볍게 끌어안으며 말했다.

    "언니, 진정하세요. 네?"

    냉하령은 어깨를 들먹이며 흐느끼다가 고개를 들고 백리장천을 바
    라보더니 떨리는 소리로 말했다.

    "죄송합니다, 공자님."

    백리장천은 부드럽게 웃으며 그녀의 어깨를 두드렸다.

    "괜찮소."

    천도왕은 분위기를 바꾸려는 듯  헛기침을 하더니 밖을 향해 외쳤
    다.

    "게 아무도 없느냐?"

    밖에서 두 명의 시비가 들어왔다.

    "부르셨습니까? 노성주님."

    "너희들은 냉낭자를 안으로 모신 뒤 편히 쉬도록 해드려라."

    두 시비는 공손히 대답한 뒤 냉하령을 양쪽에서 부축했다. 냉하령
    은 순순히 시비들의 부축에  응했다. 잠시 후 그녀는 시녀들과 함
    께 안으로 사라졌다.

    장내는 분위기가  침중했다. 천도왕  혁세기는 분위기를 바꾸려는 
    듯 짐짓 밝은 음성으로 중인들에게 말했다.

    "여러분, 오랫동안  서 있었더니  불편하구려. 이제  그만 앉읍시
    다."

    중인들은 차례로 의자에  앉았다. 천도왕은 백리장천에게 세 명의 
    도인에 대해 설명했다.

    "백리소협, 이 분 도장은 당금 곤륜파(崑崙派)의 삼대장노(三大長
    老)이시오."

    곤륜삼장로(崑崙三長老). 

    그들은 각기 진위(震威),  진무(震武), 진황(震黃)이란 도호를 지
    닌 곤륜제일의 고수들이었다.  그들의 나이는 모두 구순이 넘었으
    며 무공의 수위는 입신(入神)의 경지에 이르고 있었다.  

    원래 곤륜파는 변경에 위치하여 중원에 별로 발을 딛은 적은 없었
    지만 그래도 당금 구파일방(九派一 ) 중에서 곤륜파의 위치는 대
    단했다.

    곤륜의 삼대장로는 백리장천과 일일이 인사를 주고받았다.

    천도왕은 대화의 실마리를 풀어가기 시작했다.



■ 등천비마록 제2권 15장 월하춘사(月下春事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    천도왕 혁세기는 먼저 백리장천을 향해 입을 열었다.  

    "소협은 혹시  십자파의 괴수인  파라한극(巴羅汗極)에 대해 알고 
    있소?"

    백리장천은 담담히 대답했다.

    "조금 알고 있습니다. 그러나 자세히는 모릅니다.'

    그는 고륜객점에서 점소이에게 들은 것이 파라한극에 대한 지식의 
    전부였다.

    천도왕은 침통한 음성으로 말했다.

    "으음, 그럼  노부가 설명해 드리겠소.  파라한극은 원래 신강(新
    疆) 출신이오."

    백리장천은 번득 떠오르는 것이 있어 안색이 변했다.

    '음, 십이개세천도 신강 출신이지 않은가.'

    천도왕은 좌중을 둘러보며 말했다.

    "그는 태어날 때부터  잔혹한 성격을 타고났소. 그는  이십 세 때 
    대막(大漠)으로 이주한 후 이곳에 자리를 잡았소."

    중인들은 천도왕의 설명에 모두 귀를 기울였다.

    파라한극이 대막으로 이주했을 때.

    그는 우연히 사백 년 전 대막최고의 흉마였던 천랑존자(天狼尊子)
    가 남긴 무공비급을 얻게 되었다.

    그 비급에는 가공할  사도(邪道)의 무공들이 수록되어 있었다. 뿐
    만 아니라 비급에는 대막지방을 떼지어 횡행하는 늑대들을 다루는 
    법이 수록되어 있었다.

    파라한극은 잔악한 성격이었지만 두뇌는 누구보다도 명석했다. 결
    국 그는 천랑존자의 무공을 단시일 내에 연성해 냈다.

    그는 자신의 패도적인 무공과 수천 마리의 혈랑(血狼)떼를 이용해 
    대막 일대에서 피바람을 일으키기 시작했다.

    당시 대막의 패권을 쥐고  있던 사람은 은성(銀城)의 성주 천도왕 
    혁세기였다. 

    파라한극도 처음에는 은성에 대해서 두려움을 가지고 있었으나 시
    간이 흐를수록 담이 커져 갔다. 그는 대막을 종횡무진하면서 적수
    를 찾지 못하자 마침내 은성까지 넘보게 되었던 것이다.

    결국 그는 은성의 관할  지역까지 넘어와 살생을 저지르기 시작했
    다. 이에 천도왕은 노기를 금할 수 없었다. 결국 그때부터 은성과 
    십자파 간에는 유혈충돌이 벌어지게 되었다.

    그러나 당시만 해도 파라한극은 천도왕의 적수가 아니었다. 

    그는 수백 초의 혈전 끝에 패한 뒤 어디론가 달아나고 말았다. 그
    후 그가 이끌던 십자파는 해체되었고, 대막에서 자취를 감추게 되
    었다.

    그로부터 약 사십여 년이 지났다. 

    파라한극은 다시 십자파를 재건한  후 은성에게 정면도전을 한 것
    이다.



    혁세기는 카랑카랑한 음성으로 여기까지 말하고는 덧붙였다. 

    "놈과 노부는  세불양립(勢不兩立)의 사이요. 우리  둘 중 한쪽은 
    반드시 망해야 하오."

    백리장천은 의아한 듯 물었다.

    "그렇다면 왜 십자파를 평정하지 않습니까?"  

    천도왕은 무겁게 탄식을 했다.

    "물론 과거 같으면 능히 십자파를 쫓아낼 수가 있었소. 하지만 지
    금은 사정이 달라졌소."

    "어째서입니까?"

    중인들도 한결같이 궁금한 표정이었다. 천도왕은 천장을 응시하며 
    씁쓸하게 말했다.

    "그 이유는 파라한극이  노부를 견제하기 위해 중원으로부터 마두
    들을 영입했기 때문이오."

    백리장천은 비로소 고개를 끄덕거렸다. 

    "그들이 영입한 자들은 어떤 자들입니까?"

    천도왕은 천룡신군  소상악을 돌아보았다.  소상악은 헛기침을 한 
    후 말했다.

    "그것은 노부가 설명해 드리겠소."

    그는 좌중을 돌아보며 가라앉은 음성으로 설명했다.

    "십자파에는 현재 최절정 고수들이 모여 있소. 그중에서도 대표적
    인 인물은 근 백 년 전에 사라졌다 최근 다시 등장한 대마두인 백
    수마군(百獸魔君)이오."

    "백수마군?"

    백리장천은 과거 선하령의  고루마곡에 있는 백수장(百獸莊)을 염
    탐한 적이 있어 그 이름이 귀에 익었다.

    소상악의 말이 이어졌다.

    "또한 독(毒)으로 유명한 독절문(毒絶門)의 문주 독군(毒君) 감천
    기(甘天期)도 있소."

    중인들은 소스라쳐 놀랐다. 

    "게다가 하북을  비롯하여 몇 개 성을  공포의 도가니로 몰아넣은 
    바 있는 혈보(血堡)의 최고고수들인 혈영삼제(血影三帝)까지 있소
    이다."

    "아!"

    "그럴 수가!"

    곤륜의 세 도사는 모두 경악성을 발했다. 

    혁세기는 한숨을 내쉰 후 소상악의 말을 이어받았다.

    "따라서 십자파의 힘은 전과는  비교도 안 될 만큼 강해졌소이다. 
    이젠 결코 대막의 패주를  노리는 수준이 아니오. 어쩌면 그 자는 
    대막을 평정한 후 무림의 패주까지 노리고 있는지도 모르오. 그러
    니 그들과 싸우게 된다면  중원의 마두들과도 충돌하게 되는 것이
    오."

    "......."



    장내는 조용해졌다. 그들은  비로소 사태의 심각성을 깨달은 것이
    다. 한동안 아무도 입을 열지 않았다. 모두 나름대로 생각에 잠기
    는 것 같았다.

    이때 정실의 문이 열리며 두 명의 여인이 다소곳이 들어섰다.

    여인들 중 한 명은 소청련(蘇淸蓮)이었다. 그녀는 백의를 입고 있
    는 안색이 창백하고 병색이 완연한 소녀를 부축하고 있었다.

    백의소녀는 십칠팔 세쯤 되어 보였다. 그녀는 비록 병색이 짙었으
    나 눈이 번쩍 뜨일 정도로 대단한 미모를 지니고 있었다. 특히 그
    녀의 커다란 눈에는 깊이를 알  수 없는 지혜가 깃들어 있는 듯했
    다.

    다만 너무나 허약하여  혼자 힘으로는 촌보도 움직일  수 없을 것 
    같았다. 

    백의소녀가 들어서자 혁세기는  벌떡 일어나며 걱정스런 표정으로 
    말했다.

    "향아(香兒)야! 몸도 편치 않을 텐데 왜 나왔느냐?"

    소녀는 입가에 희미한 미소를 지었다.

    한편 소청련은 실내에서 들어서는 순간 백리장천을 발견하고는 깜
    짝 놀란 표정을 지었다.  그녀는 얼굴을 활짝 펴며 꾀꼬리같은 음
    성으로 외쳤다.

    "어머! 백리공자님! 어떻게 이곳에 오셨어요?"

    놀란 것은 백리장천도 마찬가지였다.

    그는 몸을 일으켜 그녀를 향해 포권했다.

    "소낭자, 오랜만이오.  소생도 이곳에서  낭자를 만날  줄은 몰랐
    소."

    "네. 저도요."

    소청련의 아련한 추억이  떠오르는 듯했다. 이때 소상악이 의아스
    러운 듯 그녀에게 물었다.  

    "연아야, 백리소협을 네가 어찌 아느냐?"

    소청련은 입술을 삐쭉이며 말했다.  

    "아이 참! 아버님도. 제가 말씀드렸잖아요? 고루마곡에서 저의 목
    숨을 구해주시고 도움을 주었다고......."

    소상악은 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

    "아...! 이제 보니 백리소협은 딸아이의 은인이셨군!"

    그는 급히 백리장천을 향해 포권했다.

    "소협, 감사하다는 말도 못하고 실례가 많았소. 늦었으나 지금 사
    례를 드리오."

    백리장천은 급히 답례했다.

    "별 말씀을 다하십니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."

    혁세기는 백의소녀를 부축해  앉혔다. 공교롭게도 그녀가 앉은 자
    리는 천도왕과 백리장천의 사이였다.

    "향아야, 이 분은 백리소협이시다."

    혁세기의 말에 백의소녀는 지혜로운 눈으로 백리장천을 잠시 응시
    하더니 가볍게 목례했다.

    "소녀는 혁란향(赫蘭香)이라고 해요.  공자님을 뵙게 되어 영광이
    에요."

    "별말씀이오. 소생은 백리장천이오."

    백리장천은 기이한 느낌을  받았다. 그것은 혁란향이 보통 소녀와 
    달리 초인적인 지혜를 갖고 있는 듯이 느껴진 것이다.

    혁란향도 백리장천을 바라보며  이상한 표정을 지었다. 그녀의 지
    혜로운 눈 속에는 감탄의 기색이 떠올랐다. 그러나 그것을 눈치챈 
    사람은 아무도 없었다.

    이때 소청련은  백리장천에게 무슨  말인가를 하려다가 멈칫했다. 
    자신을 지켜보고 있는 누군가의 따가운 시선을 느낀 것이다.

    백리장천 옆에는 절세미모의  백의여인이 앉아 있었다. 그녀를 보
    는 순간 소청련은 눈앞이 아득해지는 것을 금치 못했다.

    백의여인 옥설여는  같은 여인이 보아도  눈부실 정도로 아름다웠
    다. 소청련은 그만 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.

    '저 여인은 누구일까? 정말  대단한 미인이야. 아아! 저런 여인이 
    백리소협의 곁에 있다니.'

    그녀는 옥설여와 자신을 비교해  볼 때 자신이 한없이 초라하다는 
    느낌이 들었다.

    한편 좌중의 눈길은 혁세기에게  쏠렸다. 천도왕은 턱 밑의 세 가
    닥으로 꼬아진 수염을 손으로 만지며 입을 열었다.

    "노부는 요즘 들어 파라한극의 거동이 심상치 않다는 것을 발견했
    소. 아무래도 조만간에 우리 은성을 공격해 올 것 같소.

    소상악이 침통한 표정을 지으며 말했다.  

    "글쎄요. 파라한극은 엎드려  있을 인물은 아니오. 그렇다고 이렇
    게 빨리 쳐들어올 것 같지는 않습니다."

    그는 고개를 돌려 혁란향을 바라보며 물었다.

    "혁소저의 의견은 어떠시오?"

    혁란향은 병색 도는 얼굴에 희미한 미소를 띄우며 말했다.

    "어른들 얘기에 소녀가 무엇을 안다고 감히 끼여들겠어요?"

    소상악은 너털웃음을 터뜨렸다.

    "허허.... 혁소저는 너무 겸손하오. 노부는 혁소저의 소문을 귀가 
    따갑도록 들었소. 제갈량의 지혜를 능가하여 파라한극도 혁소저의 
    계책에 몇 번씩이나 당했다는  것을 말이오. 하하! 듣기에 파라한
    극이 이를 갈고 있다고 합디다."

    혁란향은 여전히 희미하게 웃을 뿐 입을 열지 않았다.

    신기객 여소가 부드럽게 말했다.

    "혁소저, 어서 얘기해 보게."

    "그렇다면......."

    혁란향은 나직이  입을 열다 말고 말을  멈추었다. 중인들은 모두 
    그녀의 입술만  쳐다보았다. 혁란향은 할 수  없다는 듯이 말문을 
    열었다.

    "소녀는 어젯밤 성좌(星坐)를  바라보며 천기(天機)를 짚어보았어
    요."

    "천기?"

    소상악은 의아한 표정으로 반문했다.

    "어젯밤 북쪽 하늘의  혈살성(血殺星)을 둘러싸고 있던 붉은 기운
    이 더욱 짙어졌어요. 이로  미루어 보아 조만간 놀라운 혈겁이 몰
    려올 것 같아요."

    "뭣이?"

    중인들의 안색이 일제히 변했다.

    그들은 혁란향의 말에 모두  깊은 신뢰를 갖고 있었다. 따라서 그
    녀의 말이 던지는 충격은  컸다. 한결같이 불길한 예감을 느낄 수
    밖에 없었다.

    백리장천은 중인들의 반응에 놀라움을 금치 못했다.

    '한낱 병약한 소녀의 말에 이토록 반응하다니, 과연 이 소녀의 그
    만큼 초절하단 말인가?'

    그가 이런 생각을 하고 있을 때 혁란향의 말이 이어졌다.

    "이번에 혈살성이 보여주는 징조는 전과는 달라요. 혈살성의 주위
    로 오행의 마광(魔光)이 모여들고 있어요."

    중인들은 어리둥절한 표정을 지었다.

    "오행의 마광이라니? 향아야, 그게 무슨 뜻이냐?"

    천도왕의 질문에 혁란향은 고소를 머금었다.

    "저도 잘 모르겠어요. 단지 길상은 아니에요. 저도 아직 그것밖에 
    파악하지 못했어요."



    백리장천이 그녀에게 물었다.

    "혁소저, 혹시 오행의 기운 뒤에는 십이궁(十二宮)이 빛나지 않았
    소?"

    혁란향은 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

    "그... 그걸 어떻게 아시죠?"

    백리장천은 침중하게 말했다.

    "음, 아마 소생의 추측이 맞을 것이오."

    중인들은 일제히 백리장천을  바라보았다. 천도왕은 참을 수 없다
    는 듯 물었다.

    "백리소협, 뭔가 알고 있는 것 같은데 어서 말씀해 보시오."

    백리장천은 좌중을 둘러보며 물었다.

    "여러분께서는  혹시 오행천마혈주(五行天魔血珠)에  대해서 들은 
    적이 있습니까?"

    "오... 오행천마혈주?"

    중인들은 모두 안색이  변해 부르짖었다. 천도왕 혁세기가 떨리는 
    음성으로 물었다.

    "이... 이백 년  전 오행마문의 반도인 지옥오마왕(地獄五魔王)이 
    가지고 있던 오행천마혈주를 말씀하시는 것이오?"

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 아마 혁낭자가 본 현상은 지옥오마왕을 말하는 것일 
    겁니다."

    혁세기는 황급히 고개를 저었다.

    "믿을 수 없소.  지옥오마왕이 살아 있다면 그의  나이는 근 삼백 
    살이 넘을 것이오.  어찌 인간의 능력으로 그리  오래 살 수 있단 
    말이오?"

    "그렇소. 그건 불가능한 일이오!"

    "빈도도 같은 생각이오."

    중인들은 한결같이 고개를 저었다. 백리장천은 탄식하며 말했다.

    "소생도 그렇지 않기를 바랄 뿐입니다."

    소상악이 어두운 표정으로 말했다.

    "오행천마혈주는 인간의 물건이 아니오. 악마의 물건이오. 천하의 
    흉악한 기운은 모두 모여  있는 것이오. 만일 일시에 마성이 퍼지
    는 날이면 천하의 어떤 힘으로도 막을 수 없을 것이오."

    그의 말이 끝나자 장내의 분위기는 무겁게 가라앉고 말았다.

    "무량수불... 무량수불......."

    곤륜의 삼장로는 합장한 채 연신 도호를 발했다. 천도왕 혁세기가 
    단호한 어조로 말했다.

    "소노제, 걱정 말게. 지옥오마왕이 살아 있을 리가 없네."

    중인들은 모두 고개를 끄덕였다. 

    그러나 그들의 얼굴에는 불안한 빛이 짙어지고 있었다. 급기야 모
    두 침묵에 잠겼고 분위기는 더욱 무거워졌다.


    은성에는 귀빈용으로 마련된 아담한 정사가 있었다.

    정사의 방안은 기품있게  꾸며져 있었다. 서가에는 고사가 빽빽히 
    꽂혀 있었고, 벽에는 문인화가 걸려 있었다.

    백리장천은 방안에서 가부좌를  튼 채 운공삼매(運功三昧)에 빠져 
    있었다.

    밤이 깊었다.

    열린 창문으로 휘영청 밝은 달빛이 흘러들어오고 있었다. 

    탁자 위에는  황촉이 은은히 타오르며  창으로 스며드는 바람결에 
    화미(火尾)를 간간이 흔들어대고 있었다.

    "......."

    백리장천은 지그시 눈을 감고 있었다. 

    그의 얼굴에 불빛이 비쳐  신비로운 느낌을 주었다. 특히 길게 뻗
    어 있는 은빛 눈썹은 그를 선계(仙界)의 인물처럼 보이게 했다.

    백리장천의 운공은 절정에 이르고 있었다.

    그의 이마 위로 오색의 환이 떠올랐다. 그것은 오행천의신공(五行
    天意神功)이 절정에 달하고 있다는 것을 보여주는 현상이었다.

    그때였다.

    창밖에서 경미한 인기척이 났다. 그것은 옷자락이 쓸리는 소리 같
    았다.  

    '......!'

    백리장천은 긴장했다. 지금  그는 운공 중이었으므로 함부로 눈을 
    떠 주의를 분산시킬 수가 없었다. 그러나 공력은 조화지경에 이르
    렀으므로 자신의 몸은 보호할 수가 있었다.

    그는 운공을 계속하는 한편 천공육미진기(天空六彌眞氣)를 일으켜 
    호신강기로 막을 이루었다.

    다행히도 인기척은 더 이상 들려오지 않았다.

    "흐읍!"

    백리장천은 긴 숨을 토해내며 마침내 운공을 마쳤다. 

    그는 침상에서 몸을 일으켰다. 전신이 깃털처럼 가벼운 느낌이 들
    었다. 비로소 대막까지 오는 동안의 피로가 말끔히 가시는 기분이
    었다.

    침상에서 내려오던 그는 탁자 위에  한 장의 종이가 놓여 있는 것
    을 발견하고는 흠칫 놀랐다.

    그는 급히 종이를 집어들었다.



    <자연루(紫燕樓) 앞의 정자에서 기다리겠어요. 

                                           - 소청련(蘇淸蓮).>



    종이에 적혀 있는 글을 읽은 후 백리장천은 눈썹을 꿈틀거렸다.

    '소낭자가 무슨 일일까? 왜 직접 말하지 않고?'

    그는 소청련의  필체를 알지는 못했으나  섬세한 필체와 서명으로 
    미루어 그녀가 쓴 것이라 생각했다.

    '어쨌든 만나보면 알겠지.'

    백리장천은 밖으로 걸어나갔다.

    어느덧 달은 중천에 떠 있었다.

    은성 안쪽에  위치한 이곳은 물 속처럼  조용했다. 특히 천도왕의 
    배려로 성내 인물들의 출입이 금지되었으므로 조용하기 이를데 없
    었다.

    자연루는 그가 머물고 있는  정사에서 우측으로 약간만 가면 나온
    다.

    자연루 주위에는 아름답게 가꾸어진 화원이 있었다. 

    화원은 정성껏  가꾸어져 온갖 꽃들이  철따라 화려하게 피어나고 
    있었다. 또한 제법 큰 인공가산이 꾸며져 있었으며 다양한 수종이 
    심어져 있었다.

    이 가산 언저리에 한  채의 아름다운 정자가 있었다. 정자에 앉으
    면 화원의  꽃들을 감상하기가 좋았다. 아마도  정자를 세운 이는 
    그 점을 배려한 듯싶었다.



    백리장천은 만개한 꽃 사이를 걸어 정자에 도착했다.

    고개를 들어보니 정자 안에 누군가 서성이고 있었다. 섬세한 몸매
    를 가진 여인이었다.

    백리장천은 흠칫했다.

    여인은 바로 소청련이었다. 그러나  몇 년 전 보았던 소청련이 아
    니었다. 그녀는 그때보다 훨씬 성숙한 느낌이 들었다.

    소청련은 일신에  홍의를 걸치고 있었다. 화원에  피어 있는 꽃과 
    그녀가 입고 있는 홍의는 잘 어울려 보였다.

    백리장천은 신형을 날려 정자 안으로 날아 들어갔다.

    소청련은 느닷없이  눈앞에 그가 떨어지자  깜짝 놀라는 듯하더니 
    곧 만면에 희색을 떠올렸다.

    "아! 공자님이시군요."

    백리장천은 빙긋이 웃었다.

    "그렇소. 낭자가 부르는데 어찌  오지 않을 수 있겠소? 무슨 일로 
    날 불렀소?"

    소청련은 얼굴을 붉히며 수줍은 음성으로 말했다.

    "소녀, 공자님께 드릴 말씀이 있어요."

    백리장천은 움찔하며 물었다.

    "무슨 말씀이오?"

    소청련은 그윽한 눈으로 그를 응시하며 물었다.

    "공자님께서는 절... 어떻게 생각하시나요?"

    "그게... 무슨 뜻이오?"

    백리장천이 어리둥절한 표정으로  반문하자 그녀는 안타깝게 말했
    다.

    "무슨 뜻이냐고요? 하기야  공자님 곁에는 천하제일미녀인 옥낭자
    가 있으니 저 같은 것은 보이지도 않겠죠."

    그녀의 말에는 실의가 가득 담겨 있었다. 뜻밖의 말에 백리장천은 
    당황을 금치 못했다.

    "소낭자, 무슨 말을 하는  것이오? 내가 언제 낭자를 무시했단 말
    이오?"

    소청련은 갑자기 안색을 활짝 폈다.

    "그럼 절 싫어하지 않는단 말씀인가요?"

    백리장천은 고소를 금치 못했다.

    "내가 낭자를 싫어할 리가 있겠소?"

    소청련은 입가에 달콤한 미소를 떠올렸다.

    "그럼 절 좋아하나요?"

    "허허......."

    백리장천은 헛웃음을 흘렸다. 대체 뭐라고 말해야 한단 말인가?

    "왜 말씀을 안 하시죠?"

    "흠, 이런 얘기를 하려고 불렀소?"

    그는 화제를 바꾸고 싶었다. 그에게는 이미 옥설여가 있었다.

    "그럼 무슨 얘기를 하죠?"

    "다른 얘기라면 무엇이라도 좋소."

    "하지만 전 이런 얘기가 좋아요."

    "......!"

    "남녀간의 사랑 얘기가 왜 나쁜 건가요?"

    소청련은 집요했다.

    "나쁘다고 하진 않았소." 

    "그럼 다시 묻겠어요. 절 싫어하나요?"

    "그렇지 않소."

    "그럼 좋아하나요?"

    "그... 그런 셈이오."

    "그런 셈이라니, 무슨 뜻이죠?"

    백리장천은 한숨을 쉬었다.  그는 눈길을 화원으로 돌리며 담담히 
    말했다.

    "소생은 어떤 여인에게든 친절한 편이오."

    소청련은 도발적으로 그의 앞으로 다가서며 말했다.

    "그럼 저에게도 그 친절을 베풀어 주실래요?"

    "......?"

    백리장천은 어리둥절했다. 

    "제게 한 가지 부탁이 있어요."

    "무엇이오?"

    소청련의 얼굴이 발갛게  상기되었다. 그녀는 가까운 거리에서 고
    개를 들어 빤히 그를 올려다보았다.

    백리장천은 그녀에게서 처녀  특유의 향기를 느꼈다. 그는 자신도 
    모르게 가슴이 두근거리는  것을 느꼈다. 게다가 소청련의 눈빛은 
    열정으로 활활  타오르고 있었다. 그도 목석이  아닌 이상 그것을 
    모를 리가 없었다.

    "공자님!"

    소청련은 갑자기 그에게 몸을 던졌다.

    "제게... 입을 맞춰 주세요."

    백리장천은 깜짝 놀랐다. 그는 급히 뒤로 물러서며 말했다.

    "낭자.... 대체 무슨 짓이오?"

    소청련의 금세 시무룩해지고  말았다. 그녀는 고개를 설레설레 흔
    들며 실의에 차 말했다.

    "역시 제가 싫은 모양이지요?"

    백리장천은 난감해서 어떻게 대처해야 할지 판단이 서지 않았다.

    '대체 왜 이러는 거지? 도대체 어찌해야 할지 모르겠군.'

    그는 얼굴이 화끈거리기만 할 뿐 대책이 서지 않았다.

    소청련은 갑자기 야무지게 말했다.

    "좋아요. 설사 공자님께서 절  싫어하신다 해도 전 반드시 공자님
    을 손에 넣고 말겠어요."

    갑자기 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 백리장천은 크게 놀랐다.

    "낭자!"

    그는 당황하여 고개를 돌리며 꾸짖었다.

    "대체 이 무슨 파렴치한 짓이오?"

    그러나 소청련은 듣지 못한 듯 옷을 벗는 동작을 멈추지 않았다. 

    "저는 공자님의  사랑을 얻기 위해서라면 무슨  짓이라도 할 거예
    요."

    백리장천은 아연실색할 지경이었다. 그는 고개를 돌리고 있었으나 
    귓전으로 옷이  떨어지는 소리가 크게 들렸다.  가슴이 마구 뛰고 
    혈관의 피가 급하게 돌았다.



    "멈추시오! 어서... 입으시오. 제발."

    그는 애원하듯 말했다. 

    소청련은 마이동풍(馬耳東風)이었다. 그녀는 상의를 벗어 던졌다. 
    정자 안으로  흘러든 달빛이 그녀의  탐스런 젖가슴을 어루만지듯 
    비치고 있었다.

    백리장천은 여인의 살내음을 느꼈다. 그는 어찌할 바를 몰랐다.

    "공자님."

    소청련이 떨리는 음성으로  그를 불렀다. 백리장천은 자신도 모르
    게 고개를 돌렸다. 그의 눈이 커졌다.

    소청련은 상의를 벗고 있었다. 그녀의 젖가슴이 훤히 드러나 있었
    다. 처녀의 젖가슴치고는 풍만한 느낌을 주었다. 살짝 손가락으로 
    건드리기만 해도 터질 듯이 부풀어올라 있었다.

    백리장천은 문득 싸늘하게 말했다.

    "낭자, 대체... 무슨 짓이오?"

    짝!

    그의 손이 올라갔다. 소청련의 뺨이 불이 번쩍 일어나는 듯했다.

    "악!" 

    소청련은 뺨을 감싸쥐며  뒤로 물러났다. 그녀의 왼뺨에는 선명하
    게 손바닥 자국이 나 있었다. 백리장천이 뺨을 때린 것이다.

    "고, 공자님께서......."

    소청련이 원망스러운 눈으로 백리장천을 바라보았다. 그녀의 눈에
    는 금세 눈물이 그렁하게 고였다.

    "흑흑......."

    마침내 그녀는 어깨를 들먹이며 서럽게 울기 시작했다.

    "너무해요. 흑흑......!" 

    얼굴을 감싸쥔 채 소청련은 오열을 터뜨렸다. 그녀의 동그란 어깨
    와 매끄러운  등이 가늘게 경련을 일으키고  있었다. 또한 풍만한 
    젖가슴이 조금씩 흔들리고 있었다.

    백리장천은 그만 마음이 약해지고 말았다.

    "미안하오. 그만 모르게."

    그는 다가가 그녀의 어깨를 가볍게 두드려 주었다. 소청련은 더욱 
    소리 높여 울며 그의 품으로 뛰어들었다.

    백리장천은 한숨을 쉬며 허공을 바라보았다.

    '이럴 수도 없고 저럴 수도 없으니... 대체 어쩌란 말인가?'

    그때였다.

    홀연히 콧속으로 이상한 향기가 스며들었다. 그는 정신이 번쩍 들
    었다.

    '이건......!'

    그는 급히 호흡을 차단했다.  그러나 이미 늦었다. 갑자기 머리가 
    빙글 돌면서 아찔한 느낌이 들었다.

    그는 휘청거리며 노성을 발했다.

    "소낭자, 이게 무슨 짓이오?"

    소청련은 그에게서 몸을 빼내며 교소를 터뜨렸다.

    "호호호......!"

    "낭자!"

    "이제 보니 공자도 별수 없군요?"

    놀랍게도 소청련의 웃음소리에는 음탕한 기운이 서려 있었다.

    백리장천은 현기증을 느끼며 외쳤다.

    "그렇게 안 봤는데... 대체 무슨 짓이오? 소낭자!"

    소청련은 깔깔대며 웃었다.

    "호호홋......! 누가 소낭자란 말이에요?"

    백리장천은 가슴이 철렁 내려앉았다.

    "너... 너는...? 소낭자가 아니구나!"

    "호호호호홋!"

    그녀의 웃음소리는 요사스럽기 그지없었다. 백리장천은 분노를 금
    치 못해 비틀거리며 외쳤다.

    "속았구나!"

    "호호호! 어리석은 놈! 이제야 그것을 알았느냐? 하지만 후회하기
    에는 너무 늦었다."

    "너는 대체... 누구냐?"

    홍의여인은 손으로 젖가슴을 쓰다듬으며 자신을 소개했다.

    "이 몸은 혈보(血堡)의  홍접당(紅蝶堂)을 맡고 있는 홍접교랑(紅
    蝶狡 ) 도미미(桃美迷)라고 하지."

    순간 여인의 얼굴 근육이 변화를 일으켰다. 

    그녀의 얼굴은 소청련의 모습에서  이십대 후반 정도의 요염한 여
    인의 모습으로 바뀌었다.  갸름한 얼굴은 역시 미인형이었으나 요
    염기가 넘쳤으며 특히 눈꼬리가  약간 치켜올라가 있어 색기가 넘
    치는 인상이었다.

    '이럴 수가!'

    백리장천은 어이가 없었다.  너무나 쉽게 그녀에게 속아넘어간 것
    이다.

    "홍접교랑 도미미라니......."

    그는 뒷걸음질쳤다. 그는 혈보에  대해 알고 있는 바를 떠올렸다. 
    혈보는 강북무림의 패권을 움켜쥐고 있는 신비의 집단이었다.

    '혈보가 파라한극에게 포섭됐다더니.......'

    그는 가슴이 쿵! 하고 내려앉는 것을 느꼈다.

    "좋다, 도미미. 그런데 궁금한 게  있다. 대체 날 무슨 독으로 암
    산했느냐?"

    도미미는 요사스런 웃음을 흘렸다.

    "호호호! 네가 당한 것은 독이 아니다."

    "독이 아니라고?"

    백리장천은 눈살을 찌푸렸다. 분명 이상한 향기를 맡는 순간 힘이 
    빠지며 현기증을 느꼈던 것이다.

    "그럼 무엇이란 말이냐?"

    "호호호! 그건 춘약(春藥)의 일종이지."

    "춘약.......?"

    백리장천은 대경실색했다. 도미미는 의기양양하여 말했다.

    "너는 그 춘약이 어떤 성분을 지니고 있는지 모를 것이다."

    "......!"

    "호호! 그 속엔  만년음양사(萬年陰陽蛇)의 분비물이 포함되어 있
    다."

    "뭣이?"

    백리장천은 그만 아득해지고 말았다.



    만년음양사는 영물 중의 영물이었다.

    놈은 하나의 몸에 음과 양의 성정(性精)을 동시에 지니고 있었다. 
    만년음양사는 수시로 분비물을 발산하는데 그 분비물은 대대로 방
    중비약(房中秘藥)으로 사용되어 왔다.

    분비물은 말할 수 없이 지독한 음성(淫性)을 지니고 있어 일단 분
    비물을 접하거나 복용하게 되면 여하한의 경우에도 음양교합(陰陽
    交合)하지 않으면 안 된다.

    만일 억지로 음성을 참으면  전신의 혈맥이 팽창하고 피가 역류하
    여 급기야는 죽고 말기 때문이다.

    대대로 황실에서 만년음양사의 분비물을 비방으로 써왔으며, 거부
    들이 때때로 거금을 들여 구입해서는 마음에 드는 여인을 손에 넣
    기 위한 수단으로 활용해 오곤 했었다.

    백리장천은 과거 만년음양사에 대한  글을 책에서 읽은 적이 있었
    다. 그는 가슴이 철렁 내려앉았다.

    "호호! 내가 왜 춘약을 사용했는지 아느냐?"

    "......."

    도미미는 힐끗 자연루를 바라보며 말했다. 

    "보다시피 저곳에 자연루가 있지 않느냐? 그곳에는 불세출의 재녀
    인 혁란향이  거처하고 있지. 그녀는 본래  몸이 허약하여 누구든 
    그녀를 쉽게 건드릴 수가 있다."

    백리장천은 안색이 변했다.

    "뭣이? 무슨 뜻이냐?"

    도미미는 교소를 터뜨렸다.

    "호호! 네가 혁란향을 범하게  되면 그녀는 충격을 감당하지 못하
    고 죽거나 불구가 되지 않겠느냐?"

    백리장천은 대로했다.

    "간악한 계집! 너는 천도왕과 날 이간질시키려는구나?"

    "호호! 왜 아니겠느냐?"

    "이 더러운 계집!"

    백리장천은 더 이상 분노를  참을 수가 없었다. 그는 공력을 일으
    켜 장력을 날렸다.

    도미미는 재빨리 몸을 날리며 말했다.

    "한 가지 알려줄 게  있다. 만년음양사의 분비물은 음심을 불러일
    으킬 뿐 아니라 아무리 뛰어난 고수라 해도 음양화합을 하기 전까
    지는 내공을 전혀 쓰지 못하게 하지. 호호호! 못 믿겠다는 시험해 
    봐라?"

    "헉!"

    백리장천의 신음을  발했다. 그의 안색은  창백하게 변했다. 과연 
    내공을 끌어올렸으나 어찌된  셈인지 단전에 힘이 모이지 않았다. 
    아니, 도리어 윙! 하는 소리가 머리 속에서 울리며 현기증이 일어
    났다.

    그는 내심 부르짖었다.

    '아뿔싸! 이럴 수가.'

    백리장천은 이제 서 있을 힘마저  빠진 듯 정자의 난간에 몸을 기
    댔다. 그의 안색은 종잇장처럼 창백해지고 있었다.

    도미미는 저만치서 그의 동정을 살폈다. 한참을 기다려도 그가 움
    직이지 않자 안심했는지 다가왔다.

    "가까이 오지 마라!"

    백리장천의 싸늘한 음성이 그녀의 발걸음을 멈추게 했다.

    그의 눈에서 무서운  살기를 뻗어나오고 있었다. 도미미는 자신도 
    모르게 몸을 가늘게 떨었다.

    '아직 약효가 퍼지지 않았나?'

    백리장천은 얼음장같은 음성으로 내뱉었다.

    "도미미! 네 암수에  당하긴 했지만 최소한 한  번의 공격을 가할 
    힘은 남아 있다."

    도미미는 그만 온몸이 굳어지는 것을 느꼈다.

    그녀는 두려움이 치솟았다.  비록 백리장천은 힘없이 난간에 의지
    하고 있으나  그에게서 풍겨나오는 위압감은  조금도 줄지 않았던 
    것이다.

    게다가 백리장천의 눈에서 뿜어져 나오는 신광은 금석이라도 꿰뚫
    어 버릴 듯이 매서웠다.

    도미미는 소름이 오싹 끼치는 것을 느끼며 내심 중얼거렸다.

    '과연... 중원제일의 고수라 불릴 만하구나!'

    그러나 그녀는 교활한  여인이었다. 눈알을 사르르 굴리며 충동질
    했다.

    "흥! 백리장천, 네 몸 속에는 만년음양사의 독기가 퍼져 있다. 이
    제 반각만 지나면 너는  음성(淫性)을 견디지 못해 몸부림치게 될 
    것이다."

    '음탕한 계집!'

    백리장천은 입을  꾹 다문채 그녀를 노려보기만  했다. 두 사람은 
    일 장의 거리를 두고 팽팽하게 대치했다.

    반각이 빠르게 흘러갔다.

    백리장천의 표정에는 여전히 아무 변화도 찾아볼 수가 없었다. 이
    렇게 되자 홍접교랑 도미미는 초조해졌다.

    "흥! 네가 버텨야 얼마나 버틴다고?"

    도미미는 코웃음치며  용기를 내어  백리장천에게 다가갔다. 한편 
    백리장천은 운공하고 있었다. 조금이라도 춘약의 효력을 억제하기 
    위함이었다.

    '흥! 내가 자극을 주면 금방 발작할 거야. 너도 사내인데 눈이 안 
    뒤집히겠느냐?'

    도미미는 내심 작정하고 백리장천의 지척으로 접근했다.

    "......."



    백리장천은 눈을 감고 있었다. 도미미가 지척에 왔는데도 그는 아
    무 반응이 없었다. 아니,  운공 중이었으므로 어찌할 도리가 없었
    다.

    도미미는 안심했다. 

    '그럼 그렇지. 제 까짓 게 별 수 있어?'

    그녀는 손으로 백리장천의 가슴을 더듬으며 달콤한 음성으로 말했
    다.

    "호호, 당신은 내가 본 어떤 남자보다도 잘생겼어요. 하지만 너무 
    고집 부리지 말아요. 그럴수록 당신만 손해니까요."

    그녀의 음성은  사내의 혼을 녹일 만했다.  아닌게 아니라 그녀의 
    음탕한 수작에 넘어가지 않은  남자는 손으로 꼽을 정도에 불과했
    다.

    "음."

    백리장천의 신음을 발하며 눈을 떴다. 그의 표정은 무섭게 일그러
    져 있었다. 

    지금 그는 내부로부터 치밀어  오르는 무서운 유혹을 느끼고 있었
    다. 더구나 도미미가 지분냄새를  풍기며 자극해 오자 참을 수 없
    는 욕정을 느끼고 있었다.

    도미미는 여우였다. 한눈에  그의 상태를 알아차리고 더욱 도발적
    으로 유혹하기 시작했다.

    그녀는 부드러운 손으로 그의  옷자락을 헤치더니 가슴 속으로 집
    어넣었다. 다른 손으로는 그의 얼굴을 어루만졌다.

    "호호, 귀여운 사람."

    그녀는 음탕하게 중얼거리며 달아오른 뺨을 백리장천의 뺨에 갖다
    댔다. 백리장천은 눈을 부릅떴을 뿐, 아무 반응도 보이지 않았다.

    이렇게 되자 도미미는  차츰 달아오르기 시작했다. 처음부터 그는 
    백리장천에게 반해 있었던 것이다.

    "흐응, 내 가슴을 만져봐요. 얼마나 뜨거운지."

    그녀는 백리장천의 손을  끌어당겨 자신의 가슴으로 가져갔다. 백
    리장천은 손끝에 뭉클한 젖가슴이 닿자 전신을 부르르 떨었다.

    "어때요? 가지고 싶지 않아요?"

    "......!"

    "호호! 이 누나와 운우지정을 나누지 않겠어요?"

    백리장천의 눈이 벌겋게 충혈되었다.

    "이 홍접교랑은 천하의  방중술을 모두 섭렵했으니 당신을 극락으
    로 보내 드릴 수 있어요."

    도미미는 색기가 흐르는 눈으로 백리장천의 표정을 살피며 둔부를 
    살랑살랑 흔들었다. 그녀는  하체를 그에게 바짝 밀착시키며 요염
    하게 물었다.

    "날 갖고 싶죠? 흐응, 그럼 하고 싶은 대로 해요."

    "......."

    백리장천을 이를 악물었다.

    "호호! 이래도.....?"

    마침내 도미미는 치마마저 벗어 버렸다. 놀랍게도 그녀는 홍색 치
    마 속에 아무것도 입고  있지 않았다. 달빛이 그녀의 알몸을 적나
    라하게 비쳤다.

    그녀는 백리장천의 손을  당겨 자신의 하복부로 가져갔다. 그녀는 
    힘주어 그의  손으로 자신의 비부를 만지게  했다. 그러나 어찌된 
    셈인지 백리장천은 추호의 반응도 보이지 않았다.

    '제기랄, 이 놈은 목석이란 말인가?'

    도미미는 그만 자존심이  상하고 말았다. 그러나 한편으로는 오기
    가 치밀면서 숨이 가빠지기까지 했다.

    '이러면... 안 되는데. 내가 흥분하다니.......'

    마침내 그녀는 더운 숨결을 토해내며 붉은 입술을 벌렸다. 그녀의 
    입에서 단내가 확확 나왔다.

    그녀는 신음을 흘리며 발끝을 올려 백리장천의 입술을 덮쳤다. 그
    녀는 혀를 내밀어 그의  입술을 핥고 물고 빨아대었다. 한동안 그
    러고 있는데 갑자기 이상한 느낌이 들었다.

    '이게 뭐지?'

    무엇인가 뜨겁고 비릿한 액체가 입 안으로 흘러드는 것이 아닌가? 
    그녀는 입술을 뗀 후 손으로 자신의 입술을 만져보았다.

    "앗!"

    날카로운 비명을 지르며  그녀는 비실비실 물러났다. 손에 묻어난 
    것은 시뻘건 피가 아닌가!

    그녀는 너무나 놀라 안색이 창백해지고 말았다.  

    백리장천의 입가에는 선혈이  흘러내리고 있었다. 그것을 본 도미
    미는 도저히 믿을 수가 없었다.

    '아아! 어찌하여  저초록 무서운 정력(定力)을  지니고 있단 말인
    가? 저 자가  진정 인간이란 말인가? 인간이라면  어떻게 참을 수 
    있단 말인가?'

    도미미는 넋을 잃고 말았다. 이때였다.

    "죽어라! 요녀!"

    백리장천은 호통과 함께 손을 뻗었다. 그의 장심에서 금빛과 혈광
    이 동시에 뻗어나왔다. 금광혈인장(金光血印掌)을 펼친 것이다.

    도미미는 졸지의 기습에 비명을 지르며 몸을 날렸다. 그러나 백리
    장천의 장력은 그녀의 오른쪽 어깨를 쳤다. 그녀의 어깨에는 혈인
    (血印)이 찍히고 말았다.

    "학!"

    도미미는 안색이 파랗게 질린 채 비틀거리며 물러났다. 반신이 마
    비된 듯 움직일 수가 없었다.

    한편 백리장천은 금광혈인장을 펼친  후 안색이 잿빛이 되어 있었
    다. 그는 숨을 헐떡이며 난간을 잡고 있었다.

    도미미의 눈에서 살기가 일어났다.

    '지금 저 자를 죽이지 않으면 내가 죽는다.'

    그녀는 입술을 깨물며 우장을 치켜들었다. 

    백리장천은 그녀를 바라볼 뿐 움직일 기미를 보이지 않았다. 도미
    미는 서서히 뻗었다.

    이제 그의 가슴을 치기만 하면 일 장으로 죽일 수 있었다. 그러나 
    갑자기 그녀는 마음이 약해졌다. 마음 깊은 곳으로부터 이해할 수 
    없는 변화가 일어난 것이다.

    "아!"

    그녀는 깊이 탄식하며 고개를 저었다.

    그녀는 여전히 자신의 몸을 내려다보았다. 달빛 아래 드러난 나신
    은 누가 보아도 황홀할  정도로 육감적이었다. 그러나 왠지 이 순
    간 자신의 몸뚱이가 추악하게만 느껴졌다.

    그녀는 구슬픈 탄식을 발하며 옷을 주워 입었다.

    잠시 후 그는 백리장천을 힐끗 바라본 후 신형을 날렸다. 어둠 속
    으로 사라지며 그녀는 내심 부르짖고 있었다.

    '도미미! 너도 이제 끝장이로구나!'

    백리장천은 도미미가 사라진  방향을 바라보고 있었다. 그의 안색
    이 변하고 있었다. 피가 몰려 붉게 변한 것이다.

    그는 혼신의 힘을 다해 움직였다.



■ 등천비마록 제2권 16장 은성비사(銀城秘事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    "으윽!"

    정자에서 내려오는 동안 두  번이나 검은 피를 토해냈다. 그는 더
    욱 현기증을 느꼈으나 정신을 차리기 위해 이를 악물고 있었다.

    더구나 단전 아래로부터는 뜨거운  열기가 점점 더 강하게 일어나
    고 있었다. 그것은 참을 수 없는 욕정이었다.

    방금 전  도미미가 유혹했을 때도 그는  하마터면 넘어갈 뻔했다. 
    그것을 억제하기 위해 혀를  깨물지 않았다면 무슨 일이 일어났을
    지 몰랐다.

    백리장천은 이를 악물며 내심 중얼거렸다.

    '정신을 잃으면 안 된다. 정신을... 차려야... 한다.'

    뜨거운 열기는 이제 그의 온몸을 달구고 있었다. 혈관이 터져나갈 
    듯이 팽창하고 있었다. 그는 자신의 처소를 향해 비틀거리며 걸어
    갔다.

    그는 자연루를 등지고 있었다. 되도록 혁란향이 거처하고 있는 곳
    에서 멀어져야만 했다.

    어느덧 화원을 빠져나온 그는  한 채의 건물을 지나갔다. 멀리 정
    자 하나가 보였다. 그는  정자를 향해 느릿하게 걸어갔다. 전신에 
    비 오듯이 땀이 흘러내리고 있었다.

    문득 여인의 음성이 들렸다.  

    "백리공자님! 이곳엔 웬일이세요?"

    향풍이 스치더니 여인의  날씬한 그림자가 앞을 가로막았다. 백리
    장천은 눈을 부릅떴다. 그녀는 소청련이었다.

    "아!"

    소청련은 놀란 표정을  지었다. 백리장천의 얼굴이 피처럼 붉어져 
    있는 것을 본 것이다.

    그뿐이 아니었다.  백리장천은 눈을  부릅뜨고 있었는데 눈꼬리가 
    찢어져 피가  흐르고 있었으며 입가에도  선혈이 흘러내리고 있었
    다.

    그녀는 놀라서 급히 물었다.

    "공자님, 대체 어찌된 일이에요?"

    백리장천은 버럭 노성을 질렀다.

    "가... 가시오! 빨리 내 앞에서 사라지시오!"

    소청련은 깜짝 놀랐다.

    "그... 그게 무슨 말씀이에요?"

    백리장천은 눈을 부릅뜨며 다급히 팔을 내저었다.

    "어서 가란 말이오! 나... 나는 지금......."

    "공자님?"

    백리장천은 마침내 분통을 터뜨렸다.

    "가란 말을  못 들었소? 나...  나는 지금  독에 중독되었단 말이
    오!"

    백리장천은 차마  춘약에 당했다는 말을 할  수가 없었다. 그래서 
    독에 중독됐다고 한 것이었다. 그러나 그것은 역효과를 내고 말았
    다.

    "공자님!"

    소청련은 물러가기는커녕 급히 다가왔다.

    "낭자! 제발......."

    "제... 제가 상처를 봐드릴게요!"

    소청련이 다가오자  백리장천의 처녀 특유의  달콤한 체취를 느꼈
    다. 이렇게 되자 그의 인내는 완전히 무너져 버리고 말았다.

    "헉!"

    이제까지 참고 참았던 욕정이  봇물 터진 듯이 한꺼번에 폭발하고 
    말았다. 그는 뜨거운 숨을 토하며 와락 소청련을 껴안았다.

    "어머!"

    "낭자!"

    "고... 공자님!"

    백리장천은 그녀를 으스러져라 껴안았다.

    "고... 공자님?"

    소청련은 당황하여 몸을 떨었다. 비로소 그녀는 이상한 느낌을 받
    았다. 평소의 백리장천이 아니었다.  적어도 그는 이런 행동을 할 
    리가 없었다.

    "미... 미안하오. 난 지금......."

    백리장천의 손이 불쑥  소청련의 가슴 속으로 들어갔다. 소청련은 
    비명을 질렀다.

    "앗! 공자님!"

    그녀는 정신이 아득해졌다.  사나이의 우악스런 손길이 그녀의 가
    슴을 억세게 움켜쥔 것이다. 

    백리장천은 더 이상 본능을  억제할 수 없었다. 그의 몸은 불덩이
    였다. 전신에서 확확 뜨거운 기운이 일어나고 있었다.

    소청련은 그만 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 백리장천의 손이 그녀의 
    전신을 마구 더듬어대고 있었다. 그때마다 그녀는 부르르 몸을 떨
    었다.

    마침내 백리장천의 손이 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

    "공자님, 안 돼요!"

    소청련은 다급히  부르짖었다. 그러나  백리장천은 옷이 벗겨지지 
    않자 힘주어 옷을 잡아당겼다.

    찌이익!

    날카로운 소리와 함께 그녀의 비단옷이 길게 찢겨져 나갔다. 일단 
    이성을 잃은 백리장천의  행동은 과격하기 그지없었다. 그는 재차 
    그녀의 옷을 잡아당겼다.

    잠시 후 소청련은 실오라기 한  올 걸치지 않은 나신이 되고 말았
    다. 그녀는 정신이 아득해져 그만 눈을 질끈 감고 말았다.

    너무나 아름다운 여체였다.  신이 조각을 한 듯  흠 잡을 데 하나 
    없는 육체가 달빛 아래 확연히 드러나고 말았다.

    소청련은 전신에 힘이 빠지는 것을 느끼며 그 자리에 쓰러지고 말
    았다. 마침 화원이라 바닥에는  이름 모를 꽃이 그녀의 몸을 부드
    럽게 받쳐 주었다.

    백리장천도 거친 숨을 내쉬며 자신의 옷을 벗어 버렸다.

    이윽고 그도 알몸이 되었다.  소청련은 두려운 듯 눈을 뜨다가 그
    만 비명을 질렀다.

    "악!"

    못 볼 것을 본 것이다. 우람한 사나이의 알몸이 달빛을 등지고 우
    뚝 서 있었다. 헌칠한  키에 근육이 불거진 백리장천의 나신이 그
    녀를 내려다보고 있었다. 

    그녀가 놀란 것은 그것만이  아니었다. 난생 처음 보는 남자의 상
    징을 보아 버린 것이다.  그녀는 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 
    가려 버렸다.




    백리장천은 더 이상 망설이지  않았다. 그는 소청련의 몸 위에 엎
    드렸다. 두 사람의 나신이 하나가 되었다.

    소청련은 여전히  얼굴을 가리고 있었다.  너무나 무서웠다. 차마 
    눈을 뜰 수가 없었다. 눈뜨면 달빛이 그녀를 나무랄 것만 같았다. 
    그녀는 백리장천이 뜨거운 입김을 퍼붓는 것을 느꼈다.

    그의 입술이 온몸을 누비고  있었다. 한 번도 남에게 허락한 적이 
    없는 젖가슴이  세차게 빨리고 있었다.  이런 느낌은 처음이었다. 
    아프기도 했지만 알 수 없는 느낌이 그녀의 몸을 전류처럼 관통하
    고 있었다.

    "아아!"

    그녀는 자신도 모르게 신음하며 몸을 비틀었다. 그때 다리가 벌어
    졌다. 동시에 무엇인가 뜨거운 것이 그녀의 깊은 곳으로 파고들었
    다.

    "악...!"

    그녀은 입을 벌렸다. 형언할  수 없는 고통이 파고들었다. 그녀는 
    마치 화살 맞은 참새처럼 전신을 바르르 떨었다.

    백리장천은 그녀를 안은 채 거친 숨을 토하며 격렬히 움직이고 있
    었다. 그의 몸에서는 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔고 땀이 폭포처럼 
    흘러내렸다.

    "아아......."

    소청련은 차츰  이상한 느낌이  들었다. 처음에는 고통스러웠으나 
    시간이 흐르면서 고통은 야릇한 쾌감으로 변해가는 것이었다.

    마침내 두 남녀는 꽃밭을  뒹굴며 서로를 탐하기 시작했다. 한 치
    의 틈도 없이  밀착된 채 그들은 꽃을  짓이기며 이리저리 뒹굴었
    다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    달빛이 저만치 기울어져 있었다.

    "......?"

    백리장천은 눈을 떴다. 선들한  바람이 불고 있었다. 코끝에 강한 
    꽃향기가 풍겨왔다.

    그는 몽롱하던 의식이 돌아오는  것을 느꼈다. 문득 품 속에 무엇
    인가 부드러운 물체가  안겨 있는 것을 깨닫고  그는 고개를 숙였
    다.

    "앗!"

    그는 대경실색했다. 그의 품  안에 벌거벗은 여인이 안겨 있는 것
    이 아닌가?

    여인은 소청련이었다.

    그녀는 곱게 눈을 감은 채  만면에 평온한 미소를 짓고 잠이 들어 
    있었다.

    "내, 내가 혹시......?"

    백리장천의 당황을  금치 못했다. 놀랍게도 그도  실오라기 한 올 
    걸치지 않은 알몸이었다. 

    그는 다시 소청련을 내려다보았다. 그녀의 뽀얀 허벅지가 보였다. 
    그런데 허벅지에는 점점이 붉은 꽃잎이 뿌려진 듯 선혈이 묻어 있
    는 것이 아닌가?

    비로소 그는 모든 것을  깨달았다. 흡사 쇠망치가 머리를 치는 듯
    한 기분이었다.

    '결국... 일이 이렇게 되고 말았구나!'

    그의 머리  속에 옥설여의 모습이 번개같이  떠올랐다. 그는 몸을 
    부르르 떨며 절망적으로 부르짖었다. 

    '설여를, 내 무슨 낯으로 대한단 말인가?'

    그는 마음이 난마처럼 뒤엉키는 것을 느꼈다. 얼마 전 도미미로부
    터 암습을 받은 일과 춘약으로 인해 뜻밖에도 소청련과 정사를 벌
    였다는 것이 선명하게 인식되었다.

    일이 이렇게 된 이상 그는 자신을 저주하는 수밖에 없었다.

    그는 가슴이 터질 것 같은 괴로움을 느꼈다.

    '장차 이 일을 어찌한단 말인가?'

    그는 소청련이 잠에서 깨어날 것이 두려워졌다.

    그는 살며시 손가락으로 그녀의 수혈을 짚어 버렸다. 소청련은 이
    내 축 늘어졌다.

    그는 그녀의  몸을 안아들었다. 기울어져 가는  달빛 아래 그녀의 
    나신은 아름답기 짝이 없었다.

    봉긋하게 솟은 젖가슴과  팽팽한 탄력이 느껴지는 아랫배, 그리고 
    쭉 뻗은 두 다리....... 모든 것이 아름다웠다.

    그러나 그럴수록 백리장천은  곤혹스러움을 느꼈을 뿐이었고 자신
    에 대한 분노가 강해질 뿐이었다. 그는 소청련을 가만히 내려놓았
    다.

    바닥에 흩어져 있는 찢어진 옷자락에서 방금 전의 상황이 더욱 괴
    롭게 떠올랐다. 그는 한숨을  쉰 후 옷가지를 모아 대충 소청련의 
    몸을 가려주었다.



    백리장천은 난감해졌다.

    "이제 어찌해야 한단 말인가? 대체 어떻게 해야......."

    이때였다. 어디선가 냉랭한 코웃음이 들려왔다.  

    "흥! 공자께서는 영원히  자신이 저지른 죄를 씻을  수 없을 거예
    요!"

    백리장천은 깜짝 놀랐다.

    순간 청영이  번뜩이는가 싶더니 쌀쌀한  모습의 냉하령이 내려섰
    다. 그녀의 얼굴은 냉막하기 그지없었다. 

    "내... 냉낭자!"

    백리장천이 당황한 음성으로 부르자 냉하령은 싸늘하게 말했다.

    "백리공자! 그래도... 저는  천하에서 오직 공자만은 진정한 남아
    라고 생각해  왔어요! 그런데 결국 공자도  평범한 사람에 지나지 
    않았군요."

    그녀는 증오스러운 목소리로 말했다.

    "아니, 평범하기는커녕 오히려  그보다도 못해요. 당신은 그 누구
    보다도 비열하고 치사한 인간이에요."

    백리장천의 안색이 일그러졌다.

    "냉낭자, 그것은 오해요. 피치 못할 사정이 있었소."

    냉하령은 그의 말을 묵살하며 말했다.

    "남자란 아주 편리해요. 일을 저질러 놓고도 항상 이유를 대고 변
    명을 하니......."

    백리장천은 그만 멍해졌다. 그는 변명이 통하지 않는다는 것을 느
    꼈다. 마침내 그는 길게 탄식하며 체념한 듯 말했다.

    "좋소. 더 이상 변명하지 않겠소."

    그는 비통한 표정으로 물었다.

    "그럼... 어떻게 하면 나의 죄를 씻을 수가 있겠소?"

    냉하령은 입술을 깨물며 차갑게 말했다.

    "당신은 오직 죽어야만 죄를 씻을 수가 있어요!"

    "죽는다고... 죽어야만이 내 죄를 씻을 수 있다고?"

    백리장천은 그만 넋을 잃었다. 냉하령은 더욱 차갑게 말했다.

    "그래요. 당신은 강제로 여인을 욕보이고도 살기를 원한단 말인가
    요?"

    백리장천의 은빛 눈썹이 꿈틀했다. 

    "낭자, 말조심 하시오. 나는 결코 소낭자를 욕보인 것이 아니오."

    "그럼 뭐예요?"

    "그... 그건......."

    백리장천이 더듬거리자 냉하령은 경멸하듯 말했다.

    "변명하지 마세요!  만약 아가씨께서 이  사실을 안다면 당신이란 
    사람을 평생 저주할 거에요!"

    백리장천은 흠칫했다.

    "설여에게... 이 일을 알린다는 것이오? 알리지 마시오!"

    "흥! 당신은 그럼 아가씨마저도 이런 식으로 당신 것으로 만들 생
    각인가요?"

    백리장천이 급히 부인했다.

    "그게 아니오. 나는 단지......."

    그는 안타까운 표정을  지었다. 그러자 냉하령은 무엇을 생각했는
    지 차갑게 말했다.

    "좋아요! 아가씨에게는 알리지  않겠어요. 하지만 나는 결코 당신
    을 용서하지 못하겠어요."

    백리장천은 길게 탄식하며 물었다.

    "그럼 어떻게 해야 하겠소?"

    "죽이겠어요. 당신을!"

    백리장천은 가슴이 세차게 뛰었다.

    "죽인다고? 나를 말이오?"

    냉하령은 싸늘하게 말했다.

    "그래요! 당신을 죽여야만 내 마음이 풀릴 거예요."

    "......!"

    "죽기 싫다면 증거를 없애기 위해 날 죽여도 좋아요. 어차피 당신
    의 무공이 훨씬 강하니까 말예요."

    백리장천은 대꾸하지 않았다. 그의 머리 속에는 수많은 상념이 스
    쳐갔으나 그는 입을 꾹 다물 뿐이었다.

    냉하령은 소매 속에서 두  자루의 단검을 꺼내 움켜쥐고 백리장천
    을 노려보았다.

    "당신의 그 더러운 심장에 이 검을 꽂겠어요!"

    그녀는 말을 마친 후  거침없이 쌍검을 휘둘러 공격해 왔다. 실로 
    잔인하고 무서운 수법이었다.

    백리장천은 눈을 감아 버렸다. 냉하령의 단검은 그대로 가슴에 박
    혀 버렸다.

    "윽!"

    백리장천은 입을 다물고 나직한 비명을 발할 뿐 꼼짝도 하지 않았
    다. 그 바람에 놀란 것은 냉하령이었다. 그녀는 자신의 단검이 깊
    숙이 꽂혀 있는 것을 보며 안색이 하얗게 질리고 말았다.

    "다... 당신... 왜... 피하지 않았죠?"

    백리장천은 멍하니 그녀를 바라보며 말했다.

    "당신이  말하지 않았소?  내가  죽어야만이 죄를  사할  수 있다
    고......."

    냉하령은 그만 전신을 부르르 떨었다.

    "다... 당신이......."

    그녀는 넋 잃은 시선으로  백리장천의 양쪽 가슴에 자루만 남기고 
    깊숙이 박혀 있는 검을 바라보았다. 검자루 아래로 핏방울이 뚝뚝 
    떨어져 내리고 있었다.

    그녀는 떨리는 목소리로 말했다.

    "바... 바보같이......."

    그녀의 눈에서 눈물이 솟아나왔다. 백리장천은 침중하게 말했다.

    "낭자, 당신의 검은 급소에 적중되지 않았소.... 다시 한 번 찔러
    야 될 것 같소."

    냉하령은 눈물을 비  오듯이 흘리며 백리장천을 바라보았다. 그녀
    의 몸은 사시나무 떨 듯 경련하고 있었다.

    "다... 당신은... 바보예요! 천치 바보!"

    그녀는 몸을 훽 돌렸다. 이어 그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸쥔 채 
    어둠 속으로 달려갔다.  달려가면서 그녀는 내심 처절하게 외치고 
    있었다.

    '왜? 왜? 검을 피하지 않았죠? 차라리 날 죽이지 않고... 왜?'

    달려가면서도 그녀는 달빛 아래 꽃밭에서 알몸으로 뒹굴던 백리장
    천과 소청련의  모습을 떠올렸다. 그녀는 괴로워  미칠 것만 같았
    다.

    '차라리 날 죽여 모든 것을 잊게 만들 것이지.... 왜? 왜?'

    그녀는 계속 달렸다.

    '바보! 바보같은 사람!'

    백리장천은 사라져 가는 냉하령의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었
    다. 그는 마치 화석이라도 된 양 그 자리에 서 있었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까. 

    그는 가슴에 박힌 쌍검을 뽑았다. 두 줄기 피화살이 치솟았다. 그
    러나 상처는 놀랄만치 신속하게 아물어 버렸다.

    잠시 후 상처가 봉해지고 흔적도 남지 않게 되었다.

    백리장천은 멍하니 수중의 쌍검을 내려다보며 중얼거렸다.

    "모든 것이 나의 잘못이다. 냉낭자의 말이 옳다. 나는 정말 살 필
    요가 없는 사람이다."

    이때였다. 어디선가 차가운 음성이 들려왔다.

    "정말 죽고 싶다면 내가 죽여주지!"

    백리장천은 깜짝 놀라 외쳤다.

    "누구냐?"

    정자 안에 미풍이 부는 듯하더니 유령처럼 한 가닥 흑영이 나타났
    다. 그의 신법은 귀영과도 같았다.

    백리장천은 그를 바라보았다. 인영은 흑의를 입은 노인이었다.

    "당신은?"

    백리장천의 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.



■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>




 ------------------------------------------------------------------------------
 [ENTER] 를 누르십시오.
 [238] 제목 :  등천비마록 제2권 16장 -4
■ 등천비마록 제2권 16장 은성비사(銀城秘事) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "과연 천존오패도의  위력은 대단하구나. 이젠  노부의 도를 받아 
    봐라, 은린사망(銀燐射茫)!"

    차차차창!

    소름 끼치는 음향과 함께  허공에서 은빛 광망이 우박처럼 떨어져 
    내렸다. 

    백리장천은 전신의  피부가 예리한 경기로  갈라지는 듯한 통증을 
    느꼈다. 어느새 호천곡의 공격이 자신의 도세를 뚫고 들어온 것이
    었다.

    찌익!

    옷자락 찢기는 소리가 들렸다.

    '음! 안 되겠다.'

    그는 신형을 팽이처럼 돌려 간신히 공격을 피해 낸 후 제마천도를 
    위맹하게 휘둘렀다.

    "멸혼심!"

    드디어 천존오패도의 마지막 초식을 펼친 것이다. 

    우우우웅!

    무서운 흡인력과 함께 가공할 도기가 폭발했다. 두 사람은 똑같이 
    삼 보씩 물러나며 안색이 창백하게 변했다.

    백리장천의 놀라움은 극에 달하고 있었다.

    '이럴 수가! 멸혼심으로도 끄떡없다니.'

    그는 천존오패도가 호천곡에게 통하지  않는다는 것을 어쩔 수 없
    이 인정할 수밖에 없었다.

    "흐흐.... 과연 등천비마답다.  중원에서 도법의 제일인자다운 솜
    씨다. 그러나 노부에게는......."

    호천곡은 음산하게 말하며  유령처럼 덮쳐왔다. 그의 면도는 가공
    할 도광을 폭우처럼 쏟아내었다.

    백리장천의 얼굴이 굳어졌다. 그는  결심을 굳힌 듯 두 발을 팔자
    (八字)로 모았다.

    "섬예(閃霓)!"

    차가운 일갈이 떨어졌다.

    번쩍!

    엄청난 도광이요,  도기의 물결이었다. 눈  깜짝할 사이에 삼십육 
    방위로 칠십이도(七十二刀)가 전개되었다.

    "헉!"

    호천곡은 다급한 비명을 질렀다. 그는 사방 어느 곳으로 피하더라
    도 절대 도의 공격권에서  벗어날 수 없다는 것을 깨달았다. 한순
    간 도기가 하나로 모아지더니 그의 정수리에 벼락처럼 떨어졌다.

    스스스스.......

    그때였다. 괴이한 음향과  함께 호천곡의 몸이 안개처럼 흐려지고 
    있었다. 눈 깜박할 사이에  그의 신형은 안개로 변해 완전히 사라
    지고 말았다.

    "아!"

    백리장천은 경악을 금치  못했다. 이때 음침한 웃음소리가 들려왔
    다.

    "흐흐흐!  영매환무신술(靈魅幻霧神術)의 위력이  어떠냐? 이제는 
    네가 어떤 도법을 펼쳐도 나의 그림자조차 베지 못할 것이다."

    "......!"

    백리장천은 마음을 독하게  먹어야겠다고 생각했다. 다음 순간 그
    는 일갈하며 제마천도를 휘둘렀다.

    "전(電)... 궁(穹)...!"

    섬전추혼마살도의 제이초식이  펼쳐졌다. 순간  하늘과 땅이 온통 
    은빛 번갯불로 휘감겼다.  조용하던 화원은 은빛 번개가 몰아치고 
    뇌성으로 진동했다. 

    "훗훗훗......!"

    호천곡은 백리장천의 가공할 공격에  끄떡도 하지 않고 음산한 괴
    소를 날리며 사방으로 돌아다녔다. 

    백리장천은 신음을 발했다.

    '세상에 이토록 귀신같은 신법이 있다니?'

    그는 마음 속에 무서운  살심이 솟구치는 것을 느꼈다. 바로 그때
    였다. 그는 왼쪽 허리가 화끈한 것을 느꼈다.

    "윽!"

    그는 보이지 않는 호천곡으로부터 공격을 받은 것이다. 그의 허리
    에서 뜨거운 피가 뿜어져 나왔다.

    "흐흐흐...! 등천비마, 이번에는 네 목이 날아갈 차례다."

    호천곡의 귀소가 사방으로부터 어지럽게 들렸다. 백리장천의 눈에
    서는 불꽃이 튀었다. 그는 쌍장을 펼치며 대갈했다.

    "좋다! 호천곡,  태양신공(太陽神功)으로 널  잿더미로 만들어 주
    마!"

    스스....... 

    문득 백리장천의 눈앞에 안개가 모이는 듯하더니 호천곡의 모습이 
    나타났다.

    그는 음산한 웃음을 흘리며 말했다.

    "흐흐흐! 나의 영매환무신술은 천하의 어떤 무공으로도 꺾지 못한
    다!"

    백리장천은 대꾸하지 않았다.  그는 마음 속으로 태양신공의 구결
    을 암송하면서 공력을 운행했다. 그러자 그의 모습이 변화를 일으
    켰다. 전신이 핏빛의 옥처럼 변한 것이다.

    종내에는 머리카락까지 시뻘겋게  변한 채 사방으로 휘날렸다. 동
    시에 용광로와도 같은 화끈한 열기가 사방으로 번져갔다.

    호천곡은 그 모습에 가슴이 섬뜩해졌다.

    '대체 무슨 무공이길래?'

    백리장천은 웅후한 음성으로 말했다.

    "호천곡, 네가 아무리  빨라도 내 손에서 일  초가 펼쳐지는 순간 
    삼십 장 밖까지 도망갈 수 있다고는 믿지 못하겠다."

    호천곡은 두 눈에 살광을 발산했다.

    "흐흐흐...! 애송이  놈, 너는 노부가  경공 하나만으로 강호에서 
    이름을 얻은 줄 아느냐?"

    그는 으스스한 음성으로 뇌까렸다.

    "노부 최고의 무공인 나후살가독공(羅 薩迦毒功)을 보여 주마!"

    그는 양 손을 들어올렸다. 그러자 그의 손바닥은 은은한 담청색을 
    띠기 시작했고 몸 주위로 무서운 압력이 파생되었다.

    백리장천은 경악을 금할 길이 없었다.

    '음! 이 자의 무공은 내가 만난 자들 중 가장 강했던 장마천(掌魔
    天)보다도 한 수 위로구나!'

    그는 태양신공을  포화상태에 이르도록  끌어올렸다. 그러자 그의 
    머리카락은 마치 불꽃인 양 휘날렸다. 



    혁세기는 눈썹을 경련하며 물었다.

    "자네는 왜... 지금까지 정체를 숨겼는가?"

    호천곡은 표정이 차분히 가라앉아 있었다. 그는 투명한 눈으로 혁
    세기를 주시하며 냉담하게 말했다.

    "대사형, 나는 결코 속일 뜻은 없었소."

    "그렇다면 왜...? 더구나 자네는 파라한극의 부탁을 받고 이 은성
    에 오지 않았는가?"

    "대사형!"

    혁세기의 얼굴에 분노가 짙어졌다. 그는 배신감이 솟구치는 듯 언
    성이 높아졌다.

    "나는 자네가 그럴  줄은 몰랐네. 칠십 년만에  만난 사형제 간의 
    정이 이것밖에 되지 않는단 말인가?"

    환영살 호천곡의 안색이 차갑게 굳어졌다. 그는 원한이 맺힌 듯이 
    싸늘하게 말했다.

    "사형은 오해하지 마시오. 사형도  나의 성격을 잘 알지 않소? 나
    는 결코 거짓말은 하지 않소."

    혁세기는 입을 다물었다. 그러나 그의 얼굴에는 배신감이 깔려 있
    었다. 호천곡은 그를 바라보며 말했다.

    "사형은 내게 섭섭해할지 모르나  실상 한으로 치면 내가 더욱 많
    소."

    혁세기는 흠칫하며 물었다.

    "그게 무슨 말인가? 자네가 한을 품고 있다니?"

    호천곡은 투명한 눈에 몽롱한 빛을 띠며 말했다.

    "사형은 옛날의 일을 기억하시오?  내가 왜 은성을 떠나갔는지 그 
    이유를 아시오?"

    혁세기는 충격을 받은 듯이 몸을 부르르 떨었다.

    백리장천은 혁세기와 호천곡이 대화를 나누기 시작하자 한쪽에 물
    러서서 조용히 그들의 얘기를 듣기 시작했다. 

    호천곡은 약간 떨리는 음성으로 입을 열었다.

    "과거 나는 고아로 사부님께서 거두어 주셔서 이 은성에서 자라났
    소."

    그의 투명한 눈빛은 몽롱하게 추억으로 젖어 갔다.



    호천곡은 천애의 고아였다.

    그는 대막을 방황하며 지내던 중 우연히 은성을 나와 여행 중이던 
    당시 은성의 주인이자  혁세기의 부친인 은의성군(銀衣聖君) 혁관
    비(赫官飛)의 눈에 띄어 제자로 발탁되었다.

    그후 호천곡은  유랑생활을 청산하고  은성에서 생활하게 되었다. 
    그것은 고아인 그에게 일생일대의 행운이라고 할 수 있었다.

    호천곡은 사부인 혁관비의 은혜에 보답하기 위해 전력으로 무공을 
    수련하기 시작했다.

    그런데 혁관비는 차츰 그에게 꺼림칙한 마음을 갖게 되었다. 그것
    은 호천곡이 성장할수록 점차 성격이 음산해졌기 때문이다.

    그것은 고아로 태어나 온갖 멸시와 천대를 받으며 자란 탓이었다. 
    때문에 그는 누구와도 친해지지 않았으며 오직 무공만을 연마하며 
    어두운 곳에 틀어박혀 지냈던 것이다.

    그로 인해 성격이 점점  더 음침해져만 갔다. 성격이 남달리 호탕
    했던 은의성군 혁관비는 그의 이런 점이 못마땅했다. 그래서 결국 
    정이 떨어질 수밖에 없었다.

    그러나 호천곡은 사부를 존경하고 있었다. 다만 약간 섭섭한 기분
    을 느꼈을 뿐이었다. 

    어느 날 그는 한 가지 비밀을 알게 되었다.

    은의성군 혁관비의  최고 무공은  도법이었다. 세인들에게 알려진 
    그의 도법은 천절구도(天絶九刀)였다. 그러나 그에게는 더욱 무서
    운 비전도법이 있었다.

    그것은 경천삼절도(驚天三絶刀)였다.

    혁관비는 그 사실을 숨기고 오직 아들인 혁세기에게만 경천삼절도
    를 전수시켰다. 호천곡은 불행히도 그 사실을 알게 되었다.

    그는 큰 충격을 받았다.

    만일 사부가 사전에 그에게  알려주기만 했어도 그렇게 충격 받지
    는 않았을 것이다. 

    호천곡은 그 사실을 안 후에도 아무 내색을 하지 않았다. 다만 더
    욱 말이 없어졌고 무공만을 미친 듯이 연마했을 뿐이었다.  

    그러던 어느 날이었다. 

    사부 혁관비의 친한 벗이 타계했다. 그에게는 아름다운 딸이 하나 
    있었다. 부친이 죽자 그녀는 혁관비의 제자로 들어오게 되었다.

    그녀의 이름은 모백향(毛百香)이었다. 

    모백향은 당시 대막제일의  미녀로 이름을 날리고 있었다. 그런데 
    이 절세의 미녀가 은성에  옴으로써 혁세기와 호천곡의 사이에 보
    이지 않는 파란이 일어나고 말았다.

    두 젊은이는  똑같이 그녀를 사랑하게 된  것이다. 그런데 이상한 
    것은 여심이었다.

    모백향은 모든  면에서 조건이 좋은  혁세기보다는 자신과 처지가 
    비슷한 호천곡에게 사랑을 느낀 것이었다. 결국 두 사람의 감정은 
    급속도로 진전되어 갔다. 

    그런데 이 사실을 알게 된 사부 혁관비는 갑자기 명을 내렸다. 모
    백향과 혁세기의 혼인을 선포한 것이었다.

    그의 명은 모백향과 호천곡 두 청춘남녀에게는 그야말로 날벼락과 
    같은 것이었다. 두 사람  다 혁관비에게 막중한 은혜를 입은 몸이
    었으므로 그의 명을 거절할 수가 없었다.

    결국 모백향은 눈물을 뿌리며  혁세기와 혼례를 올릴 수밖에 없었
    다. 두 사람이 혼례식을 올리는 날, 호천곡은 천지가 무너져 내리
    는 것을 느꼈다. 마침내 그는 세상 모든 것이 증오스러워졌다.

    대막(大漠)이 싫어졌다.

    은성조차도 싫어졌다. 아니, 주위의  모든 사람들이 다 싫어져 버
    렸다.

    결국 그는 은성을 뒤로  하고 떠나기로 결심했다. 그는 사부와 혁
    세기, 심지어는  모백향에게조차 아무 말도 남기지  않은 채 어느 
    날 은성을 떠나 버렸다.

    그는 대막과 가장  멀리 떨어져 있는 중원의  최남단에 있는 묘강
    (苗疆)으로 갔다. 

    그런데 뜻밖에도 그곳에서 기연을 만나게 되었다.

    그는 묘강의 야인들조차 들어가기를 꺼려하는 독충과 각종 독식물
    이 우글거리는 망혼절파림(茫魂絶破林)에서 불세출의 기연을 만난 
    것이다.

    그곳에서 칠백 년  전 묘강제일의 기인이었던 환영천군(幻影天君)
    이 남긴 비급(秘 )과 유물을 얻었던 것이다.

    그날부터 호천곡은 망혼절파림에  기거하며 환영천군의 무공을 익
    혔다. 또한 그는 사람의  얼굴을 보는 것을 싫어하여 하인을 막론
    하고 망혼절파림에 들어서기만 하면 가차없이 죽여 버렸다.

    결국 망혼절파림은 죽음의  숲이 되었고, 그는 사람들에게 사천령
    (死天靈) 환영살(幻影殺)이란 별호를 얻게 되었다.



    여기까지 얘기한 호천곡은 한동안 침묵을 지켰다.

    혁세기는 멍한 표정이었다. 호천곡은 가라앉은 음성으로 말했다.  

    "묘강에서 근 칠십 년  동안 살았던 나는 사람을 증오하면서도 한
    편으로는 그리워했는지도 모르오."

    그의 표정은 동요를 일으키고 있었다.

    "수많은 세월이 흐르는 동안 내 마음은 변화를 일으켰소. 모든 것
    이 세월 속에 묻혔졌던 것이오."

    그의 얼굴은 차츰 정상으로 돌아가고 있었다.

    "사부님에 대한 기억도  잊었고 백향(百香)과의 사랑도 잊게 되었
    소."

    "......."

    혁세기는 내내 어두운 안색이었다. 

    "하지만 단  한 가지만은 잊을 수가  없었소. 그것은 사형이었소. 
    은성에 있을 때 고아인 날 항상 친동생처럼 따뜻하게 대해준 사형
    의 정만은.. 잊을 수가 없었소."

    "사제!"

    혁세기의 안면에 격동의 빛이 떠올랐다.

    "사형, 이것은  결코 입바른 소리가 아니오.  그렇기 때문에 나는 
    평생의 맹세를  어기고 묘강을  떠나 은성으로 돌아오게  된 것이
    오."

    혁세기는 멍하니 그를 바라보았다.

    "그렇다면... 파라한극과 자네는 어떤 관계인가?"

    "파라한극은 내가  묘강에 있을 때 직접  찾아오거나 사람을 보내 
    극진히 대해 주던 사람이오. 나는 그에게 많은 신세를 졌소."

    "......!"

    "그래서 오래 전 그에게 한  가지 약속을 했었소. 언제고 한 번은 
    그에게 도움을 주겠다고."

    혁세기는 안색이 변해 물었다.

    "그래서 백리소협을 죽이려 했나?"

    호천곡은 백리장천을 힐끗 바라본 후 말했다.

    "그렇소이다. 그러나 결코 은성과 대립할 생각은 아니었소."

    혁세기는 안색이 침중해졌다. 그는 멍하니 허공을 바라보았다. 잠
    시 후 그는 무엇인가를 말할  듯 말 듯 망설이다가 탄식하며 말했
    다.

    "내... 말하고  싶지 않았지만 파라한극의  음모를 분쇄하기 위해 
    한 가지 얘기해 주겠네."

    "......?"

    "자네는 내 아내가 된 백향이 왜 일찍 죽었는지 아는가?"

    "......!"

    호천곡의 안색이 미미한 경련을 일으켰다. 그는 서서히 고개를 저
    었다.

    혁세기는 만면에 분노를 떠올리며 말했다.

    "사십 년 전... 내가 파라한극과 싸우게 된 것도 실은 그 일 때문
    이었네."

    호천곡은 의혹의 표정을 지었다. 

    "파라한극은 날 격동시키기 위해...  백향이 잠시 은성 밖에 나가 
    여행하는 동안 그녀를 공격했네."

    "......!"

    "당시... 백향은 여인으로서는 견딜  수 없는 치욕을 당하고 말았
    네. 그녀... 그녀는 놈에게 겁간(劫姦)을 당했네."

    혁세기의 눈에서 분한의 빛이 흘러나왔다. 그는 잠시 몸을 경련하
    다가 말을 이었다.

    "결국... 자존심  강한 그녀는 수치를 참지  못하고 자결을 했지. 
    또한 그녀가 머물고 있던  합사리(合寺里) 마을은 주민 사백여 명
    과 함께 완전히 몰살당하고 말았네."

    "그... 그럴 수가!"

    호천곡은 충격을 받은 듯  몸을 부르르 떨었다. 그는 고개를 저으
    며 부르짖었다.

    "거짓말이오! 거짓말......!"

    혁세기는 단호하게 말했다.

    "자네가 거짓말을  하지 않는 것처럼  나 역시  거짓말을 하지 않
    네!"

    호천곡의 안색이 수시로 변했다.

    "그... 그렇다면 파라한극 그 놈은 나를... 나를......!"

    그는 갑자기 처절한 장소를 터뜨렸다.

    "우우! 파라한극! 네놈이 감히 날 기만하다니!"

    그는 두 눈에 살광을 폭사하며 외쳤다.

    "두고보자! 파라한극... 내  네놈의 육신을 갈기갈기 찢어 놓으리
    라!"

    다음 순간, 그는 번쩍 신형을 날렸다. 그는 순식간에 안개로 화하
    여 사라졌다.

    혁세기는 다급하게 외쳤다.

    "멈추게! 사제!"

    멀리서 호천곡의 처절한 음성이 들려왔다.

    "사형! 내 파라한극을...  죽인 후에... 사형께 백배... 사죄하리
    다......!"

    그의 음성은 점점 멀어져 가더니 종내에는 끊어지고 말았다.

    장내에 남은 두 사람은  한동안 멍한 표정을 지었다. 이윽고 혁세
    기는 정신을 차린 듯 고개를 흔들었다.

    이때 그의 눈에 꽃밭에 누워 있는 소청련이 들어왔다.

    그의 안색이 씰룩거렸다. 

    백리장천은 급히 말했다.

    "혁노선배, 그녀는......."

    혁세기는 고개를 끄덕였다.

    "알고 있네. 모든 것이  도미미의 간계 때문이라는 것을.... 어쩔 
    수 없이 벌어진 일이 아닌가? 자네가 알아서 처리하기 바라네."

    혁세기는 그 말을 남기고 몸을 날려 사라져 버렸다.

    백리장천은 장승처럼 그 자리에 굳어져 버렸다. 그는 방금 전까지 
    일어난 일들이 마치 꿈만 같이 느껴졌다.

    어느덧 어둠은  가시고 사위는 새벽  여명으로 부윰하게 밝아오고 
    있었다.



    백리장천이 은성에 온 지도 어느덧 열흘이 지났다.

    파라한극에게 복수를  하기 위해 떠난  환영살 호천곡은 돌아오지 
    않고 있었다. 그로 인해  은성의 분위기는 침중하기만 했다. 너무
    도 적막한 열흘이었다.

    중인들은 불안한 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없었다.

    그들은 지금의 정적을  폭풍전야의 고요라 여기고 있었다. 머지않
    아 은성은  물론 대막(大漠) 전체에  무시무시한 피바람이 몰아칠 
    것이란 느낌이 들었다.

    "장천, 호노선배님은 왜 돌아오지 않을까요?"

    옥설여는 백리장천과 둘이 있게 되자 호천곡에 대해 물었다.

    "글쎄......." 

    백리장천은 우울하게 대꾸했다. 옥설여가 다가오자 여인의 향긋한 
    살냄새가 코끝에 풍겼다. 그는 뒤로 물러났다.

    만일 다른 때 같았으면 그녀의 손이라도 잡고 호수를 산책했을 것
    이다. 그러나 소청련과의  일이 있고부터는 그녀를 가까이 하기를 
    의도적으로 피해오고 있었다.

    옥설여의 눈은 너무나  아름다웠다. 그녀의 눈은 티없이 순진무구
    하기만 했다.

    "어쩐지 불길한 기분이 들어요."

    "설여, 호노선배는 무공이 고강한 분이니 별일 없을 거요."

    "정말 그럴까요?"

    "인명은 알 수 없는 것이기는 하지만......."

    백리장천이 말끝을 흐리자 옥설여는  불안한 듯 그의 가슴에 얼굴
    을 묻었다. 백리장천은 그녀의 어깨를 가만히 두드려 주었다. 

    "장천."

    "......."

    "당신을 사랑해요."

    옥설여는 말을 하고 나서  부끄러운 듯 눈을 감았다. 그것은 입을 
    맞춰 달라는 무언의 의사 표시이기도 했다. 

    백리장천은 그녀의 아름다운  얼굴을 내려다보다가 고개를 흔들었
    다.

    "나도 설여를 사랑하오."

    옥설여는 그가 입을 맞춰주지 않자 실망하는 기색으로 눈을 떴다. 
    그때 상여홍이 뒤에 다가와서  기침을 했으므로 그들은 황급히 떨
    어졌다.

    "상낭자, 무슨 일이오?"

    "노성주의 대청에 사람들이 모이고 있어요."

    "그럼 우리도 갑시다."

    백리장천은 옥설여에게  침통하게 말하고  앞장서 걷기 시작했다. 
    옥설여는 상여홍을 원망스러운  눈으로 쳐다보다가 백리장천의 뒤
    를 따르기 시작했다.

      

    대청(大廳).

    이곳은 천도왕 혁세기가 군웅들을  위해 함께 식사를 하도록 마련
    한 곳이었다. 군웅들은 대청에  모여 식사를 하고 있었다. 가운데 
    자리에는 혁세기가  앉아 있었으며 그의  옆에는 손녀인 혁란향이 
    자리잡고 있었다.

    백리장천은 혁란향과 마주보이는 자리에 앉아 있었다.

    그밖의 군웅들은 탁자에 마주앉아 조용히 식사하고 있었다.

    혁란향은 여전히 병색이 도는 파리한 안색으로 추운 듯 어깨에 백
    색의 모피를 두르고 있었다.

    옥설여는 백리장천의  옆자리에 앉아 이따금  불안한 눈길로 그의 
    얼굴을 쳐다보았다. 요즘 그녀는 심중이 불안했다.

    열흘 전부터 백리장천은 갑자기 딴 사람이 된 듯 서먹하게 그녀를 
    대했기 때문이다. 물론 옥설여는  열흘 전 백리장천과 소청련, 그
    리고 냉하령 사이에서 벌어진 일을 까맣게 모르고 있었다.

    그러니 백리장천의 태도에 더욱 불안을 느낄 수밖에 없었다.

    좌중에 유독 소청련만이 보이지  않았다. 그녀는 열흘 전 그 일을 
    겪은 후 자신의 처소에서 두문불출하고 있었다.

    중인들은 무거운 분위기 속에서 묵묵히 식사했다.

    이때 혁란향은 접시에서 고기  한 점을 입으로 가져가려다가 갑자
    기 안색이 변하며 동작을 멈추었다. 그녀는 눈썹을 파르르 떨더니 
    고기를 접시에 내려놓았다.

    옆에 있던 혁세기가 의아한 듯 그녀를 바라보았다.

    혁란향은 어느 한 곳을 주시하며 중얼거렸다.

    "저... 저것은......."

    그녀는 몸을 파르르 떨었다.

    "향아야! 왜 그러느냐?"

    혁란향은 안색이 변해 말했다.

    "할아버지! 저 족자 위... 붉은 파리를 보세요!"

    "붉은 파리?"

    혁세기는 무의식적으로 혁란향이 가리키는 곳을 바라보았다. 과연 
    한쪽 벽에 걸린 족자 위에 붉은색의 파리가 한 마리 앉아 있는 것
    이 보였다. 혁세기는 흠칫하더니 중얼거렸다.

    "내 평생 붉은 파리는 처음이로군."

    혁란향은 급히 외쳤다.

    "할아버지! 빨리 저 파리를 잡아주세요. 빨리요!"

    혁세기를 비롯한 중인들은 모두 어리둥절했다. 한낱 파리 한 마리
    에 혁란향이 이토록 소란을 피우는 것을 그들은 이해할 수 없었던 
    것이다.

    혁세기는 의아심을 지우지 못했으나  급히 족자를 향해 지풍을 날
    렸다. 

    슉!

    지풍이 뻗어나가며 파공성이 일었다.

    지풍이 막 족자에 붙은 파리에 닿으려는 순간 갑자기 경기가 흡인
    력으로 변했다. 파리는 즉시  끌려와 혁세기의 앞 식탁 위에 떨어
    졌다.

    파리는 전체가 피처럼 붉었으며 그 크기도 보통 파리에 비해 대여
    섯 배나 더 커 보였다. 실로 괴이한 느낌을 주는 파리였다.

    혁세기는 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "향아야, 이 파리가 무엇이기에 그토록 놀라느냐?"

    혁란향은 파리를 내려다보며 떨리는 음성으로 말했다.

    "이것은 혀... 혈승(血蠅)이에요!"

    "혈승?"

    혁세기를 비롯하여 중인들은 금시초문인 듯 서로의 얼굴을 바라보
    며 어리둥절한 표정을  지었다. 혁란향은 가슴을 쓸어내리며 설명
    했다.

    "원래 이 혈승은 신강(神疆)  지방에만 사는 파리예요. 비록 파리
    에 불과하지만 보통 파리와는 틀려요. 몸에 무서운 독을 함유하고 
    있어요. 그러므로 아무리 절정고수라고 해도 이 파리에 물리면 절
    대로 살 수가 없어요."

    혁란향의 말에 중인들은 한결같이 안색이 변해 마지않았다.


                          - 다음 권에 계속 -



■ 등천비마록 제3권 17장 무형지독(無形之毒)의 암계(暗計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    혈승(血蠅).

    좌중에는 한동안 침묵이 흘렀다. 중인들은 아무도 혈승에 대해 들
    은 바가 없었다. 만일  혁란향의 말이 사실이라면 보통 일이 아니
    었다.

    잠시 후 혁세기가 이해할 수 없다는 듯 물었다.

    "혈승이 신강에만 산다면 어찌하여  이 대막에 나타날 수 있단 말
    이냐?"

    혁란향은 눈썹을 파르르 떨며 대답했다.

    "신강에서 대막까지 오자면 거리도 거리려니와 사막(砂漠)을 통과
    해야 해요. 혈승은 절대로 사막을 날아올 수 없어요."

    "그렇다면 더욱 이해가 안  가는 일이구나. 어째서 이곳에서 발견
    될 수 있단 말이냐?"

    혁란향은 지혜가 무궁한 눈으로 좌중을 둘러보며 말했다.

    "누군가 계획적으로 혈승을 은성에 풀어놓은 거예요."

    "뭣이?"

    "그럴 수가!"

    중인들은 아연실색했다. 이때  곤륜파의 세 장로, 즉 곤륜삼성(崑
    崙三聖) 중 한 명인 진무(震武)가 이의를 제기했다.

    "혁낭자! 꼭 그렇게 단정지을 수는 없는 일이 아니오?"

    혁란향은 그를 바라보더니 잘라 말했다.

    "아니에요. 틀림없는 일이에요."

    진무는 안색을 약간 붉히며 추궁했다.

    "어찌 그리 확신을 하오?"

    혁란향은 식탁 위의 혈승을 가리키며 말했다.

    "이 혈승의 몸에는  독중의 독인 무형지독(無形之毒)이 묻어 있어
    요."

    "무형지독!"

    중인들은 공포에 질리고 말았다.

    독에도 수많은 종류가 있다.  하지만 그 중에서도 가장 무서운 것
    은 냄새도 없고(無臭), 맛도 없을(無味) 뿐더러 색깔조차 없는(無
    色) 삼무지독(三無之毒), 즉  무형지독이 가장 극랄하다는 사실은 
    누구라도 알고 있는 사실이었다.

    그런데 혈승의 몸에 무형지독이 묻어 있다니.......

    그야말로 소름 끼칠 정도로 무서운 일이었다. 군호들은 가슴이 철
    렁 내려앉는 기분이었다.

    이때 신기객 여소가 무릎을 치며 외쳤다.

    "그렇소! 천하에서 무형지독을 쓸 수 있는 자는 오직 한 사람! 바
    로 독군 감천기뿐이오."

    그 말에 누군가가 동조했다.

    "맞소! 그 자가  틀림없소. 혈승의 몸에 무형독분(無形毒紛)을 뿌
    려 날려보낸 자는 틀림없이 독군일 것이오."

    군웅들은 모두 고개를 끄덕였다.

    이때 혁란향이 좌중을 향해 다급히 외쳤다.

    "여러분, 식사를 중단하세요!"

    "......!"

    중인들은 일제히 젓가락과  술잔을 내려놓았다. 그들의 눈길은 모
    두 그녀에게로 쏠렸다. 혁세기는 눈썹을 찌푸리며 물었다.

    "향아야, 왜 그러느냐?"

    혁란향은 대답 대신  품속에서 벽옥색의 서각(犀角)을 꺼냈다. 그
    녀는 서각을 자신의 앞에 놓인 술과 음식에 차례로 담가보았다.

    "헉! 저럴 수가......!"

    중인들은 진저리를 쳤다. 서각은 금세 시커멓게 변색되는 것이 아
    닌가! 그것은 술과 음식 속에 독이 들어 있다는 증거였다.

    혁란향은 벽옥서각을 갈무리한 후 차분하게 말했다.

    "보다시피 이곳의 모든  음식들은 무형지독의 작용으로 독물로 변
    했어요. 게다가 혈승의 몸에 뿌려진 무형독분이 퍼져 은성 전체가 
    오염된 것이 틀림없어요."

    군호들은 모두 안색이 허옇게 질려버렸다.

    "여러분. 모두 운공해 보세요. 체내에 이상이 있는지 시험해 보셔
    요."

    그녀의 말이 떨어지자  군호들은 황급히 암중으로 운공해 보았다. 
    그들의 안색은 이내 딱딱하게 굳어버리고 말았다. 그들은 단전(丹
    田)에 이상징후가 있는 것을 알게 된 것이다.

    "이... 이럴 수가?"

    "중독되었소!"

    여기저기서 경악에 찬 부르짖음이 터져 나왔다. 다만 장내에서 유
    독 백리장천만이 이상이 없었다.  그는 몇 번이나 다시 운공해 보
    았으나 역시 이상을 발견할 수 없었다.

    그것은 당연한 일이었다.  그는 오행귀원정(五行歸元精)을 복용했
    으므로 만독불침의 몸이 되어 있었던 것이다.

    군웅들은 당황을 금치  못하여 술렁거렸다. 다만 혁란향은 여전히 
    태연한 표정이었다.

    혁세기는 이상한 느낌이 들어 그녀에게 물었다.

    "향아야, 너는 어떠냐?"

    혁란향은 차분하게 말했다.

    "저는 만년서각을 지니고 있으므로 중독되지 않았어요."

    그녀는 좌중을 둘러보며 또박또박 말했다.

    "여러분, 아까 말씀드린 대로 혈승은 절대로 혼자 날아올 수는 없
    어요."

    "그렇다면......?"

    혁세기의 눈이 번득였다. 혁란향은 단호히 말했다.

    "은성 내부에 배신자가 있어요.  그가 혈승을 풀어놓은 것이 분명
    해요."

    "뭣이......?"

    혁세기는 물론 군호들은 입을  딱 벌렸다. 이때 곤륜삼성 중 진위
    가 벌떡 일어서며 언성을 높였다.

    "낭자! 무슨 근거로 그런 말을 하는 것이오?"

    혁란향은 잘라 말했다.

    "틀림없는 사실이에요."

    그러나 진위는 물론 곤륜삼성은  모두 불신의 빛을 보였다. 아니, 
    만면에 불쾌한 표정을  노골적으로 드러냈다. 혁세기는 손을 흔들
    며 말했다.

    "조용히 하시오. 어쨌든 해결책을 찾아야 하지 않겠소?"

    혁란향이 품속에서 푸른색의  옥병을 꺼냈다. 그녀는 옥병을 들어
    올리며 중인들을 향해 말했다.

    "이 옥병에는 천장지독(天 之毒)이  들어 있어요. 천장지독은 무
    형지독과 상극의 성질을  가지고 있어요. 그러므로 한동안은 이독
    제독(以毒制毒)의 작용으로 무형지독을 억제할 수 있어요."

    그녀는 힘이 드는 듯 잠시 숨결을 고른 후 말을 이었다.

    "그러므로 무형지독에 걸린 사람은 이 알약을 복용하면 아무 이상
    이 없지만 별도로 다른 약을 복용한 사람은 이것을 복용하는 즉시 
    전신이 한 줌의 독수(毒水)로 화할 거예요."



    군호들은 눈을 크게 떴다.  그들은 혁란향이 무슨 생각을 하고 있
    는지 어렴풋이 느끼고 있었다. 

    "배신자를 가리기  위해서는 이 방법밖에  없어요. 물론 여러분은 
    모두 무형지독에 중독됐기 때문에 이것을 복용하지 않으면 안되기
    도 하지만요."

    군호들은 일제히 고개를  끄덕였다. 혁란향은 옥병을 탁자에 놓으
    며 말했다.

    "우선 이 대청 안에 있는 사람부터 차례로 복용해 보도록 해요."

    곤륜삼성 중 진황이 퉁명스럽게 말했다.

    "혁낭자. 이곳에 있는 사람까지  의심한다는 것은 너무 심하지 않
    소?"

    혁란향은 입가에 기이한 미소를 띄우며 말했다.

    "하지만 그렇게 하지 않을 수 없어요. 천려일실(千慮一失)이란 말
    이 있답니다. 한 가지라도 소홀히 한다면 장차 대사(大事)를 그르
    치게 됩니다."

    이때였다.

    "내가 먼저 먹겠소."

    신기객 여소였다. 그는 서슴없이 옥병을 잡아 마개를 연 후 그 속
    에서 알약 한 개를 꺼내 꿀꺽 삼켰다.

    "나도 먹겠소."

    뒤이어 독산객 여중이 약을 복용했다. 이렇게 되자 군호들은 차례
    로 탁자에 앉은 순서대로 약을 복용했다. 그들은 자신들이 복용한 
    약이 무형지독에 못지 않은  끔찍한 독이라는 사실에 꺼림칙한 마
    음이 없지 않았으나 자신의 결백을 밝히기 위해서는 할 수 없다고 
    생각하고 있었다.

    옥병이 좌중을 한 바퀴 도는  동안 알약의 수는 절반 이상 줄어들
    었다.

    '혁란향은 지모가 뛰어난  여인이니 이렇게 하는데는 필시 곡절이 
    있을 것이다.'

    백리장천은 비록 무형지독에 걸리지는 않았으나 알약을 복용했다. 
    몰론 천장지독이라 할지라도 그에게 해를 줄 수는 없었다.

    옥병은 마지막으로 곤륜삼성의 자리로 돌아갔다.

    첫째인 진무는  알약을 손바닥에 올린 채  안색이 변하고 있었다. 
    맞은편에 앉아  있던 천룡신군 소상악이  눈썹을 꿈틀하며 재촉했
    다.

    "무엇하고 있소? 어서 복용하지 않고?"

    돌연 진무는 알약을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 그는 군호들을 돌
    아보며 버럭 역정을 냈다.

    "빈도는 먹지 않겠소!"

    "뭐요?"

    군호들은 뜻밖의 태도에 해연히 놀랐다. 이때 혁란향이 교소를 터
    뜨렸다.

    "호호호! 결국 세 분은 스스로가 범인임을 자백하는군요?"

    곤륜삼성의 안색이 갑자기  음침하게 변했다. 진무가 벌떡 일어서
    며 광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫핫......! 그렇다! 우리가  바로 은성에 혈승을 푼 장본인
    이다."

    혁세기는 분노를 금치 못했다.

    "곤륜삼성! 감히 네놈들이.....?"

    이때 진위도 몸을 일으키며 음소를 날렸다.

    "흐흐흐! 천도왕, 너의 썩은  눈을 탓하거라. 아직도 우리가 곤륜
    삼성으로 보이느냐?"

    "뭣이?"

    군호들은 대경실색했다.

    "훗훗훗! 우리는 혈보의 백변삼마(百變三魔)다!" 

    그들은 음산하게 웃으며  각기 얼굴에서 인피면구를 벗겨냈다. 한
    결같이 음흉하고 냉혹해 보이는 중년인의 얼굴이 나타났다.

    "흐흐, 곤륜삼성은 이미 우리들의 손에 황천으로 간 지 오래다."

    ".....!"

    군호들은 모두 충격을 받았다. 장내의 분위기는 온통 울분으로 가
    득찼다.

    여충이 노성을 터뜨렸다.

    "내... 네놈들을 찢어 죽이고 말리라!"

    그는 양손에 은환을 움켜쥐고 나섰다.

    "잠깐!"

    백변삼마 중 우두머리가 손을 저었다.

    "흐흐! 네놈은  무형지독의 위력을  모르느냐? 비록 천장지독으로 
    잠시 독력이  멈췄다고는 하지만 완전히  해독하는 것은 불가능하
    다. 만일 무리해서  무공을 사용한다면 칠공(七孔)에서 피를 쏟고 
    죽게 될 것이다!"

    "뭣이?"

    여충은 주춤하고 말았다. 백변삼마의 우두머리, 즉 대마는 음산하
    게 웃었다.

    "흐흐흐.... 이로써 은성도 끝이로구나."

    군호들의 안색은 참담하게  일그러지고 말았다. 이때 묵묵히 앉아
    있던 혁세기가 몸을 일으키더니 노성을 내질렀다.

    "백변삼마! 노부는 도저히 네놈들을 살려둘 수가 없다."

    놀랍게도 그는 앉은 채 허공으로 붕 떠올랐다.

    "죽어라!"

    허공에서 폭갈이 울린 순간  가공할 도광이 백변삼마를 향해 위맹
    하게 뻗어 나갔다.

    쉬잉!

    허공을 울리는 바람소리가 섬뜩하게 울렸다.

    "크아악!"

    처절한 비명과 함께 피보라가  뿜어졌다. 백변삼마 중 한 명이 그
    의 도를 맞고 머리에서 정수리까지 양단되어 버린 것이다.

    "이... 이럴 수가......!"

    이제 둘만 남은 백변이마는  안색이 시커멓게 죽은 채 뒷걸음질쳤
    다.

    "무... 무형지독에 당하고도... 이 정도라니?"



    혁세기는 묵도(墨刀)를 비스듬히 들어올리며 차갑게 말했다.

    "노부 역시  무형지독에 걸렸다. 그렇다고  네놈들을 죽이지 못할 
    정도는 아니다."

    천도왕은 살기를 뿌리며 다시 묵도로 공격자세를 취했다.

    "으.....!"

    백변이마의 안색은 흙빛이  되고 말았다. 그들은 누구보다도 천도
    왕 혁세기의  무공을 잘 알고 있었다.  그러므로 자신들은 도저히 
    그의 상대가 될 수 없다는 사실을 절감하고 있었다.

    그들의 얼굴에 공포감이 짙게 떠올랐다.

    이때였다.

    혁세기는 묵도를 치켜든  채로 급격히 안색이 창백해졌다. 급기야 
    그는 전신을 부르르 떨더니 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

    "혁노선배!"

    군호들은 깜짝 놀라 부르짖었다.

    "할아버지!"

    혁란향도 다급히 외치며  그에게 달려가 부축했다. 백변이마는 비
    로소 안심한 듯 득의의 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하...! 그러면 그렇지,  천도왕이라고 어찌 무형지독을 당
    할 수 있겠느냐?"

    "흐흐...! 오늘로 은성은 문을 닫아야 할 것이다."

    백변이마는 번개처럼 신형을 날렸다. 그들은 할 일을 다했기에 은
    성을 떠나려는 것이었다.

    펑!

    요란한 폭음이 울렸다.

    "으악!"

    처절한 비명이 군호들의  고막을 울렸다. 고개를 돌려보니 백변이
    마 중 한 명이 피를 뿜으며 나가 떨어지고 있었다.

    대청 문앞에 한 명의 백발은염 마의노인이 우뚝 서 있었다. 

    백리장천은 그를 보고 놀라지 않을 수 없었다.

    '저 노인은?'

    마의노인은 바로 자칭 천애고인(天涯孤人)이라 했던 뱃사공이었던 
    것이다. 

    이제 혼자 남게 된 백변일마의 안색은 흙빛이 되고 말았다.

    "늙은이...! 네가?"

    천애고인은 만면에 으스스한 표정을 지으며 말했다.

    "노부가 어떻게  무공을 펼칠 수 있는지  궁금하겠지? 잘 들어라. 
    노부는 줄곧 은성 밖에서만 살아왔다. 그러니 무형지독에 걸릴 이
    유가 없지 않느냐?"

    천애고인은 백변일마를 향해 다가갔다.

    "으으... 이럴 수가......!"

    백변일마는 공포에 질려 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 그는 불
    행히도 백리장천이 있는 쪽으로 물러나고 있었다.

    백리장천은 제마천도로 손을 가져갔다. 

    "가거라."

    백리장천의 나직한 중얼거림에 이어 제마천도가 허공에서 춤을 추
    었다.

    "으악!"

    백변일마는 단말마의  비명을 질렀다.  왼쪽 어깨에서 옆구리까지 
    길게 베어진 것이다. 그는 반사적으로 돌아서며 눈을 부릅떴다.

    "으으... 네놈은 어째서......?"

    그의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다. 백리장천은 제마
    천도를 거두며 담담히 말했다.

    "궁금하겠지? 내가 만독불침지체라면 믿겠느냐?"

    백변일마는 그의 말을 들을 수 없었다. 등이 대각선으로 갈라지며 
    숨을 끊어진 것이었다.

    "......!"

    장내에는 무거운 침묵이 깔렸다. 

    군호들은 여전히 자리에 앉아 있었다. 비록 독을 살포시킨 백변삼
    마는 모두 제거되었으나 그렇다고 은성의 위기는 조금도 해소되지 
    않은 것이었다.

    따라서 군호들의 표정은  어둡기만 했다. 그들은 무형지독으로 인
    해 폐인이나 다름없이 되버린 것이다.

    "음!"

    이때 바닥에 주저앉아 있던  천도왕 혁세기가 혁란향의 부축을 받
    고 일어났다. 그는 운공으로 체내의 독을 간신히 한곳으로 몰아넣
    는데 성공했다.

    그는 힘겹게 의자에 앉은 후 장내를 둘러보며 허탈하게 웃었다.

    "허허허! 우리 은성이 이렇게까지  될 줄은 꿈에도 생각하지 못했
    소. 이제 모든 게 끝났소."

    군호들은 모두 침울한 표정이었다.

    이때 생각에 잠겨있던 혁란향이 눈을 반짝 빛내며 말했다.

    "할아버지, 무형지독이  비록 무섭기는 하나  해독이 불가능한 건 
    아니에요."

    그 말에 군호들과 혁세기는 반색을 했다.

    "방법이 있단 말이냐?"

    "네, 있어요!"

    "대체 어떤 방법이냐?"

    군호들의 시선은 일제히 혁란향에게 집중되었다. 그녀는 품속에서 
    취록색의 자기병 하나를  꺼냈다. 뚜껑을 열고 손바닥에 기울이자 
    다섯 개의 푸른색 단약이 나왔다. 

    "이것은 제가 제조한 벽라신단(碧羅神丹)이에요."

    혁란향은 단약을 내려다보며 차분하게 말했다.

    "소녀는 어려서부터 몸이 허약해 무공을 익히지 못했어요. 그래서 
    오직 책을 읽고 학문을 익히는 것만이 유일한 낙이었어요."

    군호들은 모두 귀를 기울였다.  혁란향은 숨이 찬 듯 가슴을 지그
    시 누르다가 말을 이었다.

    "소녀는 십여  년 전에 한  독가(毒家)의 비전인 독경진해(毒經眞
    解)란 책을 읽은 적이 있어요. 거기에는 세상의 온갖 독물들을 다
    루는 용독법(用毒法)이 수록되어 있었어요."

    "......."



    군호들은 침을 삼켰다.

    혁란향은 다섯 알의 벽라신단을 내려다보며 말했다.

    "저는 그것에 큰 흥미를 느꼈으나 몸이 너무나 약해 직접 독을 다
    룰 수가  없었어요. 그래서 만일의 경우를  대비해 이 벽라신단을 
    만들었어요. 이것은 만독(萬毒)을  해독할 수 있는 해독성단(解毒
    聖丹)이에요."

    "아......!"

    군호들은 일제히 탄성을 터뜨렸다.

    "그래서 소녀는  독을 제조하거나 해독단을 만들  수 있게 되었어
    요."

    혁란향은 여기까지 말하고는 나직이 탄식했다.

    "하지만 아쉽게도 벽라신단은 다섯 개밖에 만들지 못했어요."

    군호들의 안색이 변했다. 혁란향은 주위를 둘러보며 다시 말했다.

    "이 신단을 다시 만들려면 백여덟 가지의 약초와 삼백일의 시간이 
    필요해요."

    군호들의 얼굴에 실망의  빛이 떠올랐다. 혁란향은 입가에 가벼운 
    미소를 띄운 채 덧붙였다.

    "그러나 그것은 벽라신단의  경우에요. 만일 무형지독을 해독하는 
    단약을 만들려면 십일 정도만 있으면 돼요."

    군호들의 얼굴에는 비로소 희색이 떠올랐다.

    혁세기는 눈썹을 찌푸리며 혁란향에게 물었다.

    "향아야, 해독약을 제조하는데 십일이  걸리면 그 안에 우리는 십
    자파의 공격을 받고 멸망할 것이다."

    군호들은 다시 가슴이 덜컥 내려앉은 듯한 기분을 느꼈다. 

    옳은 말이었다. 설사 십일 동안에 걸쳐 해약을 만들어 낼 수 있다
    고 해도 그 전에 십자파의 파라한극이 쳐들어온다면 내공을 쓸 수 
    없는 은성의 고수들은 속수무책으로  죽음을 당할 수밖에 없지 않
    겠는가?

    혁란향은 벽라신단을 가리키며 말했다.

    "방법은 있어요. 벽라신단을 은성에서  가장 무공이 강한 다섯 분
    에게 복용시켜 십일 동안  십자파의 침공을 최선을 다해 막아내는 
    거예요."

    말을 마친 후 혁란향은 극도로 피로한 모습을 보였다.

    "저에게는 다섯  분을 선정할 권한이  없어요. 여러분께서 알아서 
    하세요."

    그녀는 창백해진 얼굴로 자리에서 일어났다.

    "그럼 소녀는 이만 물러가겠어요. 한시라도 빨리 해약을 만들어야 
    하니까요."

    그녀는 벽라신단을 식탁에  놓고는 물러났다. 시녀가 재빨리 그녀
    를 부축해서 안으로 들어갔다. 

    "......."

    군호들은 침묵에 빠져들었다.

    과연 어느 누가 단약을 복용해야 할지 난감한 문제에 봉착한 것이
    다. 단약을 복용한 자는 그만큼 살아남을 희망이 많을 것이다.

    반대로 벽라신단을 복용하지 못한  채 적의 공격을 받는다면 죽음
    에 이른다는 것은 명약관화한 일이었다. 군호들은 모두 서로의 눈
    치만을 살필 뿐이었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    신기객 여소가 몸을 일으키더니 확고한 음성으로 말했다.

    "다섯 알 중 두  개는 반드시 백부님과 천룡신군 소노선배께서 복
    용하셔야 할 것입니다."

    군호들은 모두 고개를 끄덕였다. 지극히 당연한 반응이었다.

    "그럼 나머지 세 개는?"

    혁세기의 질문에 천애고인이 담담히 말했다.

    "노부는 독에 걸리지 않았으니 복용할 필요가 없소."

    백리장천도 가라앉은 음성으로 말했다.

    "소생도 마찬가지요. 소생은  특이체질이라 독을 두려워하지 않습
    니다."

    여소는 은성의 성주이자  천도왕의 아들인 패천신도(覇天神刀) 혁
    웅을 바라보며 말했다.

    "한 개는 혁노형께서 복용하는 것이 마땅하다고 생각합니다."

    형웅은 황급히 고개를 저었다.

    "나는 그럴 자격이 없네! 한 알은 자네가 복용하게."

    여소는 정색을 하고 엄숙하게 말했다.

    "혁형! 입은 비뚤어져도 말은  바로 하라고 했소. 솔직히 말해 혁
    형의 무공은 우리 형제보다  훨씬 높소. 무공이 높은 자가 복용해
    야 십일 동안 은성을 지킬 수 있지 않겠소?"

    그 말에 혁웅은 아무 말도 하지 못했다.

    "그럼 나머지 두 알은.....?"

    군호들은 서로의 얼굴을 바라보았다.

    백리장천은 옥설여를  바라보았다. 옥설여는  그윽한 눈으로 시종 
    그만을 바라보고 있었다.  그녀는 지금 장내에서 벌어지는 상황은 
    아무 상관없다는 기색이었다.

    그녀는 추호도  불안한 표정을 짓지 않았다.  다만 애정이 충만한 
    시선으로 백리장천을 응시하고 있을 뿐이었다.

    백리장천은 그만 가슴이 뭉클해졌다.

    '아! 설여는 이토록 날 믿건만 나는......'

    그는 얼마 전 소청련과의  사이에 일어났던 일을 떠올리고는 자책
    에 휩싸였다. 비록 자의는 아니었다고 하나 어쨌든 그로서는 옥설
    여를 볼 면목이 없었다.

    '반드시 설여를 살려야 한다. 무슨 일이 있어도.'

    그는 장내를 둘러보았다.  군웅들의 얼굴에는 초조한 기색이 짙어
    지고 있었다.

    '뿐만 아니라 이 사람들도 구해내야 한다.'

    그의 눈에는 결심의 빛이 어렸다.

    이때 오룡  중에서 첫째인  노천신룡(怒天神龍) 사천무(査天武)가 
    벌떡 일어나며 말했다.



    "백부님께 한 말씀 드리겠습니다."

    혁세기는 그를  바라보았다. 사천무는  주위를 침중하게 바라보며 
    말했다.

    "여기 남은 고수들이라고는 저희 오룡과 여씨 형제뿐입니다."

    그는 비장하게 말했다.

    "솔직하게 말씀드리겠습니다. 저희가 벽라신단을 복용하고 싶습니
    다."

    군호들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

    "그러나 이 일은 너무나  중대한 것입니다. 저희는 냉정하게 생각
    해 보았습니다. 우리보다는 두 분 여형의 무공이 높습니다."

    신기객 여소는 벌떡 일어서며 말했다.

    "사노제!" 

    "여대가! 잠시 제 말을 들어보십시오."

    여소는 입을 다물었다.

    "지금 우리에게 필요한 것은 무공이 강한 분이오. 친분 따위는 필
    요치 않습니다."

    혁세기는 무거운 음성으로 물었다.

    "천무, 대체 너의 뜻은 무엇이냐?"

    사천무는 단호하게 말했다.

    "두 알의 벽라신단은 반드시 여씨 형제분이 드셔야 합니다."

    그의 눈에는 강한 의지가 떠올라 있었다. 남은 사룡도 마찬가지였
    다. 혁세기는 한동안 오룡을 둘러보았다.

    잠시 후 그는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "핫핫핫...! 노부는 정말 기쁘다. 지난 백여 년의 생애를 통 털어 
    이토록 기쁜 날이 없었다."

    그의 노안에는 감동의 눈물이 어른거렸다.

    "아무리 우리가 어려운  상황에 처해있다 해도 너희같은 공명정대
    한 후인이 있는 한 우리 은성은 반드시 다시 일어설 것이다."

    혁세기는 몸을 일으키더니 탁자를  한 손으로 누르며 웅후한 음성
    으로 말했다.

    "십자파는 결코 은성의 털끝 하나 건드리지 못할 것이다."

    군호들의 얼굴에 감동의 물결이 번지고 있었다. 그들의 눈에도 천
    도왕과 오룡은 진정한 영웅으로 비쳐지고 있었다.



    밤이다.

    한 칸의 아담한 정실(淨室). 

    백리장천이 기거하는 곳이었다.  그는 탁자 위에 제마천도를 내려
    놓은 채 우두커니 앉아 있었다. 

    지지직!

    말없이 타오르는 황촉 불빛을 받아 그의 얼굴은 어두운 음영을 그
    리고 있었다. 

    백리장천은 붓을 집어들었다. 그는  먹을 듬뿍 찍은 후 종이에 갖
    다댔다.

    그러나 곧 붓을 내려놓았다. 그의 입가에는 자조의 빛이 떠오르고 
    있었다.

    '쓸데없는 짓이다....  글을 남겨 보았자 마음의  상처만 깊게 할 
    뿐... 이런 짓이 무슨 소용 있겠는가?'

    백리장천은 탄식한 후 제마천도를 집어들었다. 

    그는 제마천도를 움켜쥐며 허공을 향해 중얼거렸다.

    "하늘에 계신 부친이여, 제게 힘을 주십시오."

    그의 음성에는 비장한 감정이 깃들어 있었다. 그는 소매를 휘둘러 
    촛불을 껐다. 이어 방을 등지고 밖으로 걸어나갔다.

    '십자파에서 은성으로  오기 위해서는 반드시 거쳐야  할 곳이 있
    다. 나 혼자의 힘으로 놈들을 저지할 수 있는 곳은 오직 그곳밖에 
    없다.'

    백리장천은 어둠에 잠긴 건물 사이를 소리없이 지나가고 있었다.

    한천애(恨天涯)와 혼소(魂沼).

    그곳은 천험(天險)의 요새라 할 수 있는 곳이다.

    백리장천은 굳게 결심했다.

    그는 단신으로  그곳으로 가 십자파가  몰려오는 것을 막아내려는 
    것이었다. 잠시 후 그는 은성의 성벽에 당도했다.

    그가 막 성벽을 뛰어 넘으려 할 때였다.

    "잠깐!"

    어둠 속에서 한 가닥 차가운 여인의 음성이 들렸다.

    백리장천은 흠칫하며 돌아섰다. 어둠 속에 서 있는 청의여인이 있
    었다. 그녀는 바로 냉하령이었다.

    "냉낭자......."

    백리장천은 탄식하며  중얼거렸다. 냉하령은  입가에 조소를 흘렸
    다.

    "백리공자님은 비겁하시군요. 달아난다고  해서 모든 것이 해결될 
    줄 아셨나요?"

    백리장천은 움찔하여 말했다.

    "냉낭자, 나는 달아나는 것이 아니오."

    "그럼, 그 차림새는 무엇인가요?"

    백리장천은 할말을 잊은 듯  입을 다물었다. 그는 분명 행장을 꾸
    린 차림이었다. 냉하령은 싸늘하게 말했다.

    "공자님은 아가씨의 마음은 조금도 고려해 보지 않으셨나요?"

    백리장천은 가슴이 뛰었다.

    "난... 설여와 어울릴 자격이 없는 몸이오."

    냉하령의 안색이 더욱  차갑게 굳어졌다. 백리장천은 그녀에게 포
    권하며 말했다.

    "냉낭자, 안녕히 계시오. 만약  언제고 다시 만날 수만 있다면 분
    명히 내 결백을 밝힐 수 있을 것이오."

    냉하령은 그의 말에서 심상치 않은 느낌을 받았다. 그녀는 마음이 
    흔들리는 것을 느끼며 물었다.

    "대체 당신은... 어디로 가시는 거죠?"

    백리장천이 대꾸하지 않자  그녀는 가슴이 철렁 내려앉았다. 동시
    에 한 가닥 의문이  떠올랐다. 지금 백리장천의 차림은 마치 전장
    으로 떠나는 사람의 그것이 아니던가?

    "혹시... 당신은......?"

    백리장천은 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알았다. 그는 단호하
    게 말했다.

    "냉낭자, 아무 말 마시오."

    그는 몸을  돌렸다. 냉하령은 자신의 생각이  맞았다는 것을 알고 
    다급히 외쳤다.

    "안돼요! 가지 마세요. 당신  혼자 간다는 것은 죽으러 가는 것이
    나 다름없어요."

    그녀는 급히 백리장천의 앞을 막았다. 백리장천은 은빛 눈썹을 치
    켜올리며 말했다.

    "냉낭자, 비켜 주시오. 날이 밝기 전에 도착해야 하오."

    "다... 당신은 제가 그런 말을 했다고 스스로의 목숨을... 그렇게 
    버리려 하나요?"

    "그게 아니오. 내가 나서지 않으면 은성은 회생할 수가 없소."

    냉하령은 안타까운 듯이 물었다.

    "하지만... 왜 당신 혼자서 막으려는 거죠?"

    백리장천은 담담히 말했다.

    "혼자가 편하기 때문이오. 낭자,  시간이 별로 없소. 소생은 이만 
    가보겠소."

    냉하령은 길을 비키려  하지 않았다. 백리장천은 냉하령의 어깨를 
    부드럽게 밀며 앞으로 나갔다.

    냉하령은 창백한 안색으로 백리장천의 뒷모습을 바라보았다. 저만
    치 가던 백리장천이 걸음을 멈추며 말했다.

    "냉낭자, 한마디만 하겠소."

    "......."

    "소낭자와 그런 관계를 가진 것은 결코 자의가 아니었소. 믿건 안 
    믿건 관계가 없지만 그것이 진실이라는 것만은 말해 두고 싶소."

    백리장천은 다시  걸음을 옮겼다. 혼자 남게  된 냉하령의 안색은 
    몇 차례나 변화를 일으켰다. 

    "백리공자님!"

    백리장천은 다시 걸음을 멈추었다. 그는 서서히 돌아섰다. 그리고 
    눈을 크게 떴다. 냉하령의  두 뺨에 눈물이 흘러내리고 있었던 것
    이다.

    "냉낭자......."



    냉하령은 떨리는 음성으로 말했다.

    "가지 마세요. 제발... 가지 마세요."

    냉하령은 처연한 안색으로 매달렸다.

    "당신은... 제가 이렇게  자존심을 버리고 사정해도... 꼭 가야만 
    하나요......?"

    "낭자."

    냉하령은 고개를 저으며 말했다.

    "그래요. 어쩌면 소녀가  당신을 오해했는지도 몰라요. 아니 설사 
    그것이 사실이라 해도 당신은  절대 가서는 안돼요. 당신이 이 세
    상에 없다면... 저는... 저는......."

    그녀는 감정이 격해진  듯 말을 맺지 못하고  눈물을 주르륵 흘렸
    다.

    "낭자."

    백리장천은 다가와 그녀의  어깨를 가볍게 안았다. 냉하령은 눈물
    이 가득 고인 눈으로 그를 올려다 보았다.

    "낭자, 당신은 겉으로 보기에는 차갑게 보이지만 내심은 누구보다
    도 뜨거운 여인이오."

    냉하령은 몸을  가늘게 떨었다. 백리장천은 그것을  느낄 수 있었
    다. 그는 강인한 의지가 담긴 음성으로 말했다.

    "내가 그곳으로 가는 것은 결코 목숨을 버리려는 것이 아니오. 천
    하에서 날 당할  자는 아무도 없소. 낭자도  그것을 알고 있지 않
    소?"

    "......."

    "꼭 살아서 돌아올 것이오. 믿으시오."

    백리장천은 그 말을 남기고  신형을 날렸다. 눈 깜짝할 사이에 그
    의 모습은 성벽 너머로 사라졌다. 멀리 그의 음성이 울려왔다.

    "설여를 잘 돌봐 주시오. 그녀가 슬퍼하지 않도록 말이오......."

    냉하령은 그만 넋을 잃고  말았다. 그녀는 혼이 빠져나간 듯이 중
    얼거렸다.

    "아가씨를 보살펴 달라고요?"

    그녀는 입술을 깨물었다.

    "그래요. 그것은 당연한 일이지요. 하지만... 하지만."

    그녀의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

    "당신의 그 넓은 가슴속에는  제가 들어갈 공간이 조금도 없단 말
    인가요?"

    그녀는 전신에 힘이 빠져버린  듯 옆에 있는 나무에 몸을 기댔다. 
    그녀의 창백한 뺨으로는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다.

    그녀는 절규하듯 내심 부르짖고 있었다.

    '사랑해요. 장천, 당신의 마음은 어떨지 모르나 당신은 저의 모든 
    것이에요. 제발 살아돌아와 주세요.  비록 당신이 제 마음을 알아
    주지 않는다 해도... 평생 당신을 지켜보는 것만으로도 저는 살아
    갈 수 있으니까요!'

    이때였다.

    은성의 성벽 위에 홀연히 인영 하나가 나타났다.

    그는 백발에 마의를  입고 있는 천애고인이었다. 냉하령은 자신만
    의 생각에 잠겨있느라고 미처 그를 발견하지 못했다.

    천애고인은 냉하령이 나무에 기댄  채 오열하고 있는 것을 바라보
    며 중얼거리고 있었다.

    "냉소저, 안심해라. 그는 혼자가  아니다. 또 그는 반드시 살아서 
    돌아올 것이다."

    그는 성밖으로 신형을 날렸다.



■ 등천비마록 제3권 18장 사망로(死亡路)의 혈전
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    한천애(恨天涯).

    이곳은 나는 새도 빠져 나올 수 없는 험지 중의 험지였다. 

    한천애의 좌측으로는 깎아지른 절벽이 금방이라도 무너져 내릴 듯
    이 솟아 있었고, 우측으로는  깊이를 알 수 없는 까마득한 단애였
    다.

    단애의 밑바닥에는  혼소(魂昭)가 자리잡고  있었다. 이름 그대로 
    인간의 영혼조차 빠지면 살아 나올 수 없다는 죽음의 연못이었다. 

    연못의 물은 검은 빛이었다. 혼소의 검은 물은 조금의 출렁거림도 
    없다. 언제나 죽음처럼 고정되어 있을 뿐이었다.

    이곳을 지나는 길은 단 하나의 외길로 가파른 협로(峽路)였다. 이 
    길은 너무나 험악하여 사람들은 사망로(死亡路)라고 불렀다.

    사망로(死亡路).

    문자 그대로 죽음으로 가는 길이었다.

    지금 사망로 한가운데 한 사나이가 우뚝 서 있었다.

    "......."

    밤하늘에는 달빛이 교교하기만 하다.

    바람에 옷자락을 표표히 날리고 있는 사나이는 백리장천이었다.

    그는 쏟아져  내리는 월광(月光)을 받으며  사망로 한가운데 서서 
    전면을 바라보고 있었다. 사망로의  폭은 말 세 필이 간신히 지날 
    수 있을 정도였다.

    시간이 흘렀다.

    백리장천은 조금도 움직이지 않았다. 마치 석상인 양 미동도 하지 
    않았다.

    시간은 쉬임없이 흘러갔다.

    문득 멀리서 말발굽소리가 들리기 시작했다.

    '왔다.'

    백리장천은 제마천도를 움켜 쥔  채 만면에 서릿발같은 살기를 일
    으켰다. 달빛이  그의 얼굴을 비추자 더욱  으스스한 느낌이 들었
    다.

    백리장천은 전면을 바라보며 중얼거렸다.

    "이곳을 지키면 누구도 지날 수 없을 것이다."

    이때였다.

    너털웃음 소리가 그의 귓전을 울렸다.

    "허허...! 어찌 혼자의 힘만으로 그것이 가능하겠나?"

    백리장천의 은빛 눈썹이  꿈틀거리며 치솟았다. 그는 날카롭게 외
    쳤다.

    "누구요?"

    휙!

    옷자락 날리는 소리와 함께  한 인영이 떨어져 내렸다. 그는 바로 
    천애고인이었다. 백리장천은 흠칫 놀랐다.

    "노선배께서 어떻게......?"

    천애고인은 부드럽게 웃으며 반문했다.

    "허허...! 그렇게 묻는다면 자네는 어떻게 이곳에 왔는가?"

    백리장천은 순간적으로 천애고인이  나타난 뜻을 알 수가 있었다. 
    그는 가슴이 뭉클해졌다.

    "노선배, 놈들이 다가왔소이다.  어서 돌아가십시오. 이곳은 위험
    합니다."

    천애고인은 담담히 말했다.

    "위험한 것은 자네도 마찬가지일세."

    그는 노안에 강렬한 신광을 떠올렸다.

    "노부도 오늘은 한바탕 몸을 풀고 싶은 기분이네."

    그는 허리에서  무엇인가를 꺼냈는데 그것은  띠처럼 두른 것으로 
    한 자루의 연검(軟劍)이었다.

    창!

    연검이 뽑혀지자 눈부신  검광이 어둠을 밝혔다. 천애고인은 진기
    를 주입해 연검을 빳빳하게 세운 후 웃음을 터트렸다.

    "흣흣흣! 삼십 년  동안이나 쓰지 않았던 이  검이 이제서야 빛을 
    발하는군."

    그의 얼굴에는  형언할 수 없는 감흥이  서려 있었다. 백리장천은 
    이미 그의 마음이 굳어져 있다는  것을 알고 아무 말도 하지 않았
    다.

    천애고인은 넌즈시 물었다.

    "백리소협, 노부가 한 가지 묻고 싶은 것이 있소."

    백리장천은 그를 쳐다보았다.

    "듣자 하니 자네의 진짜 성은 백리가 아니고 사도(司徒)라고 하던
    데......?"

    "그렇습니다."

    천애고인이 안색이 변하며 물었다.

    "제마천신 사도빙이 자네의 부친이란 말인가?"

    "그렇습니다. 한데 왜 물으시는 겁니까?"

    천애고인은 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

    "허허허! 아니야. 그 이유는 싸움이 끝난 후 알려 주겠네."

    천애고인은 형형한 눈빛으로 전면을 쏘아보았다.

    "백리소협, 놈들이 몰려 왔네."

    백리장천의 안색에는 냉기가 덮였다.

    두두두두......!

    지축을 진동하는 말발굽소리가 점점 가까이 다가왔다. 백리장천은 
    살기를 띤 채 앞을 노려보았다.

    사망로의 전면. 

    수백 기의 인마가 달빛  아래 흙먼지를 일으키며 난폭하게 질주해
    오고 있었다.

    두두두두......!

    천지를 무너뜨릴 듯한 굉음과 함께 인마는 눈 깜짝할 사이에 다가
    왔다. 백리장천은 안력을 돋구어 그들 중 앞장 선 자들을 살폈다.

    맨 앞에는 우람한 체격의 중년인이 등에 장검을 꽂은 채 말고삐를 
    당기고 있었다. 그들은 눈 깜짝할 사이에 당도했다.



    앞장 선 중년인은 앞길을 두  사람이 막고 있는 것을 보고 송충이 
    같은 눈썹을 치켜올리며 욕설을 퍼부었다.

    "이 좁은  곳에서 어정거리다니!  죽고 싶어 환장을  한 놈들이구
    나!"

    그의 뒤쪽에서 역시 거친 음성이 들렸다.

    "팽육(彭六), 밀고 나가라. 머뭇거릴 시간이 없다."

    팽육이라 불린 중년대한은 괴소를  흘리며 잠시 속도가 줄었던 말
    에 힘차게 박차를 가했다.

    "이럇!"

    수십 기의 말이 그대로 앞으로 돌진했다. 그들은 천애고인과 백리
    장천을 그대로 밀어 절벽  아래 혼소로 떨어뜨리거나 아예 말발굽
    으로 짓밟을 셈인 듯했다.

    백리장천의 입가에  싸늘한 미소가 피어났다. 그의  몸이 앞장 선 
    말에 깔리는 찰나.

    휙!

    백리장천의 몸은 연기처럼 사라졌다.

    "앗?"

    마상의 사내들이  소스라쳐 놀라는 사이  백리장천의 몸은 그들의 
    머리 위에 떠 있었다. 사내들의 귓전에 냉혹한 음성이 떨어졌다.

    "십자파의 조무래기들아, 가거라!"

    백영이 인마  사이로 떨어져 내렸다. 그는  인마 사이를 섬전처럼 
    누비기 시작했다. 그가 지나는 곳마다 눈부신 은광이 줄기줄기 뻗
    어나갔다.

    "으악!"

    "큭!"

    참혹한 비명이 꼬리를  물었다. 사망로는 순식간에 대혼란이 일어
    났다. 

    히히히힝!

    놀란 말들은 앞발을 치켜올렸으며, 사람과 말이 한 덩어리가 되어 
    우박같은 선혈을 뿌렸다. 백리장천은 손속에 인정을 두지 않았다. 
    그는 무자비하게 제마천도를 휘둘러댔다.

    쉬이이익!

    은광이 폭우처럼 쏟아져 내리고, 파공음이 울릴 때마다 폐부를 찢
    어발기는 듯한 사람과 말의 비명이 울렸다.

    "으악!"

    피보라가 날리는  가운데 말과 사람이  한꺼번에 사망로를 벗어나 
    단애 아래의 혼소로 떨어져 내렸다.

    실로 처참무비한 광경이었다.

    사망로는 문자 그대로 죽음의  길이 되고 있었다. 손 한번 제대로 
    쓰지 못한 채  사오십 기의 인마가 피투성이가  되어 굴러 떨어졌
    다.



    한 마장 가량 뒤쪽에서 달려오던 인마들이 급정거했다.

    "헉! 저럴 수가......!"

    그들은 경악에 찬 눈으로  사망로를 가로막고 있는 사나이를 바라
    보았다. 그는  인간의 모습이 아니었다.  전신이 시뻘겋게 선혈로 
    물든 혈신(血神)의 형상이었다.

    인마 중 선두에 있던  회의(灰衣)를 입은 노인이 당황한 음성으로 
    물었다.

    "네놈은 대체... 누구냐?"

    백리장천은 말대신 제마천도를 슬쩍 치켜들었다. 그러자 칼등으로 
    피가 주르르 흘러 손잡이를 적셨다. 

    희의노인은 부러진 칼을 보는 순간 안색이 급변했다.

    "제마천도!"

    그는 당황한 음성으로 외쳤다.

    "그렇다면 네놈은 등천비마 백리장천......?"

    "그렇다."

    백리장천은 그를  노려보며 차갑게  대답했다. 회의노인의 안색이 
    보기 싫게 일그러졌다. 그는 이를 부드득 갈며 말했다.

    "좋다! 백리장천, 결국 우리 십자파와 등을 돌리겠단 말이지?"

    백리장천은 냉랭하게 대꾸했다.

    "물론이다."

    "흐흐! 어리석은 놈. 혼자 몸으로 이 많은 고수들을 당할 수 있다
    고 생각하느냐?"

    백리장천은 이백여 기의 인마들을 둘러보며 미소를 흘렸다.

    "후후! 결과는 두고 보면 알 것이다."

    회의노인은 노성을 발했다.

    "미친 놈! 광망하기 짝이 없구나."

    이때 회의노인의 양옆으로 두 필의 말이 나란히 섰다. 그 뒤로 여
    섯 필의 말이 나왔다. 마상에는 한결같이 음침한 모습의 노인들이 
    타고 있었다.

    백리장천은 그들이 아홉 명인 것을 보고 내심 느껴지는 것이 있었
    다.

    '으음. 이들이 바로 대막구흉(大漠九兇)이겠군.'

    회의노인의 우측에서 한 노인이 괴상한 음성으로 물었다.

    "백리장천, 너는 노부를 기억하느냐?"

    "물론이지. 너는 나륭이 아니냐?"

    나륭은 그를 노려보며 음산하게 웃었다.

    "흐흐! 내가 경고한 것을 잊었느냐?"

    백리장천은 냉소했다.

    "나륭, 십자파의  조무래기들을 두려워할  내가 아니다. 대막구흉 
    따위는 안중에도 없다는 것을 모르느냐?"

    나륭의 안색이 일그러졌다.

    "감히 대막의 구형제를 무시하다니......."

    나륭은 즉각  앞으로 나서며 공세를 펴려  했다. 그때 회의노인이 
    그를 제지하며 말했다.

    "노부는 대막구신 중 첫째인 목리파(木里巴)다."

    그는 눈을 가늘게 하며 말을 이었다.

    "네 명성은 귀가 따갑도록 들었다."

    백리장천은 말없이  그를 바라보았다.  목리파는 차가운 음성으로 
    말했다.

    "비록 너의 무공이 막강하다지만 우리 모두를 당해내지는 못할 것
    이다."

    백리장천은 그저 씩 웃을 뿐이었다.

    "어떠나? 지금이라도  물러난다면 우리도 더  이상 잘못을 따지지 
    않겠다."

    "호! 대단히 인자하신 말씀이군."

    목리파는 음침하게 웃었다.

    "흐흐! 등천비마, 오해하지 마라. 널 두려워하는 것이 아니다. 널 
    죽이자면 우리 쪽도 그만큼 희생을 치러야 하기 때문이다."

    백리장천은 냉랭하게 일축했다.

    "이미 이곳에 올 때부터  너희들을 살려 보내지 않기로 결심했다. 
    그러니 더 이상 말할 필요가 있겠느냐?"

    "건방진 놈!"

    목리파는 마침내 분노를  터뜨렸다. 그는 허리춤에서 구환도(九環
    刀)를 꺼내 휘두르며 고함을 질렀다.

    "놈을 쳐랏!"

    히히히힝!

    요란한 말울음소리와 함께 이백여  기의 말이 일제히 앞으로 내달
    렸다. 십자파의 무리들은 단숨에 백리장천을 짓뭉개려 들었다.

    "차앗!"

    백리장천은 그 자리에 우뚝 선 채 제마천도를 휘둘렀다.

    "크아악!"

    처참한 혈전이었다. 도광이 번쩍일 때마다 피보라가 일고 말과 사
    람이 한꺼번에 동강나 혼소 아래로 떨어져 내렸다.

    "귀혼심! 살혼심!"

    백리장천의 입에서 냉갈이 떨어질 때마다 어김없이 비명이 터졌으
    며, 선혈이 우박처럼 쏟아져  내렸다. 십자파의 인물들은 그저 눈
    앞에서 번쩍이는 도광만 보았을 뿐 황천으로 직행하고 말았다.

    삽시간에 사오십의 인마가 저항 한번 해보지 못하고 추풍낙엽처럼 
    혼소 아래로 떨어져 버렸다.



    목리파는 그만 안색이 창백해졌다.

    '무, 무서운 놈이다!'

    쉴새없이 비명이 꼬리를 물었다. 백리장천은 마치 아수라인 양 신
    형을 날리며 제마천도를 휘두르고 있었다.

    "으악!"

    도광이 번쩍일 때마다  인마가 한꺼번에 거꾸러졌다. 십자파는 순
    식간에 절반 가량이 몰살하고 말았다.

    목리파는 대경실색하여 외쳤다.

    "멈춰라! 등천비마! 졸개들과 싸우지 말고 우리와 겨루자!"

    백리장천은 못들은 듯 여전히 무차별 살육을 벌였다.

    "멈추지 못하겠느냐!"

    목리파는 계속 고함쳤으나 속수무책이었다. 

    비좁은 사망로 위에서 우왕좌왕하는 수하들로 인해 도리어 행동의 
    제한을 받기 때문이었다.

    목리파는 목이 터져라 외쳤다.

    "등천비마! 네놈도 영웅이라면 우리와 대결하자. 비열하게 졸개들
    과 상대하느냐?"

    "크하하핫! 목리파,  네 수하들을 모두 황천으로  보낸 후 상대할 
    테니 성급히 죽음을 재촉하지 마라!"

    백리장천은 광소를 터뜨리며 제마천도를 휘둘렀다.

    "혈혼심!"

    도광이 천지를 뒤덮었다.

    "으아악!"

    쓰러지는 인마, 자욱한 피보라!  사망로는 죽음의 길이 되고 말았
    다. 십자파의 수하들은 염라대왕을 만난 셈이었다.

    대막구흉은 안간힘을 다해 백리장천의 살륙을 저지하려 했으나 결
    국은 허사가 되고 말았다.

    마침내 그는 두 팔을 휘둘렀다.

    "퇴각하라! 모두 퇴각!"

    십자파의 수하들은 구원의 신(神)이라도 만난 듯이 허겁지겁 물러
    나기 시작했다.

    "하하하...! 어디로 달아나느냐?"

    백리장천은 조금도 인정을 두지  않았다. 그는 다시 십여 명의 목
    을 날려버렸다.

    십자파는 혼비백산하여  서로 부딪치고  밀리면서 혼란을 빚었다. 
    그 바람에 이십여 기의  인마가 저희들끼리 부딪치며 혼소로 떨어
    져 버렸다.

    그야말로 아비규환이었다.

    그때 절벽 위에 비스듬히 난 소나무 위에서 탄식이 흘러나왔다.

    "아! 저 아이의 무공은  과거 그의 부친보다도 훨씬 강하구나. 게
    다가 손속 또한 잔혹하기 그지없으니... 어쩌면 천도왕도 그의 상
    대가 아닐 것이다."

    천애고인이었다. 

    그는 지금까지의 상황을 낱낱이 지켜보고 있었다.

    이윽고 십자파의 인마들은  완전히 뒤로 물러났다. 백리장천은 이
    십 장쯤 떨어진 곳에서 멈추어섰다.

    십자파 중 살아남은 자는  불과 오십여 기에 불과했다. 결국 이백
    여 기의 인마가 백리장천에 의해 고혼이 되버린 것이다.

    "......!"

    대막구흉은 참담한 표정으로  백리장천을 바라보았다. 백리장천은 
    온통 피를 뒤집어 쓴 채 혈신처럼 우뚝 서 있었다.

    나륭은 치를 떨며 말했다.

    "으... 잔인한 놈......!"

    "잔인하다고?"

    백리장천은 그를 노려보며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐......!"

    그의 웃음소리는 대막구흉의  심금을 오그라붙게 했다. 그들은 진
    저리를 쳤다. 방금 전까지 벌어진 상황이 현실이라는 것이 도무지 
    믿어지지 않을 정도였다.

    모든 것이 한낱 꿈속에서 일어난 것만 같았다.

    세상천지에 과연 어떤 이가 홀로 이백여 명의 목숨을 그것도 순식
    간에 앗아갈 수 있단 말인가?

    본시 무림의 세계는 약육강식(弱肉强食)이요, 적자생존(適者生存)
    의 냉혈세계(冷血世界)라지만 눈앞에  벌어진 참상은 가히 경악할 
    만한 일이었다.

    "......."

    사망로에는 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다.

    쌍방간에는 한동안 말이 없었다. 이윽고 꿈에서 깨어난 듯 목리파
    는 이를 갈며 외쳤다.

    "등천비마, 네놈은 사람이 아니라 살인귀다!"

    백리장천은 예의 괴소를 흘렸다.

    "후후! 만일 내가 무공이 약했더라면 죽음에 이른 것은 나 자신이 
    되었을 것이다. 그렇게 되면  너는 자신을 살인귀라 할 수 있겠느
    냐?"

    "......!"

    목리파는 할말을 잃었다. 그러나 곧 치를 떨며 외쳤다.

    "듣기 싫다! 오늘부로 네놈은 십자파와 세불양립이다!"

    백리장천은 피식 웃었다.

    "후후! 그 말에 겁먹을 줄 알았느냐?"

    목리파는 고개를 돌리며 명을 내렸다.

    "아우들, 구절마진(九絶魔陣)을 펼쳐라."

    "넷!"

    대막구흉은 마상으로부터 신형을 날렸다. 그들은 백리장천을 가운
    데 두고 포위했다.

    이때 허공에서 옷자락 날리는  소리와 함께 천애고인이 떨어져 내
    렸다. 그는 백리장천의 곁에 섰다.

    백리장천은 고개를 저었다.

    "노선배님. 그대로 계십시오. 이 자들은 소생이 충분히 해치울 수 
    있습니다."

    천애고인은 잠시 생각하더니 뒤로 물러나며 당부했다.

    "조심하게. 이  자들 개개인의 무공은  별게 아니나 구절마진만은 
    꽤 매섭다네."

    백리장천은 괴소를 흘렸다.

    "후후... 이 자들을 십초  안에 모두 죽이지 못한다면 등천비마란 
    별호가 아깝지 않겠습니까?"

    그 말은 대막구흉에게는 치명적인 모욕이었다.



    목리파는 얼굴이 시뻘겋게 변했다.

    "흐흐흐...! 네놈이 지금은  큰소리를 친다만 조금 있으면 우리의 
    무서움을 뼈저리게 느끼게 될 것이다."

    그는 구환도를 위맹하게 휘두르며 외쳤다.

    "쳐라! 형제들!"

    대막구흉은 일제히 공격을  시작했다. 그들은 각각 무기를 휘두르
    며 백리장천을 몰아쳤다.

    백리장천은 천영비마보를 전개하여 그들 사이를 누비며 공격을 피
    했다.

    "후후! 일초가 지났다."

    백리장천의 비웃음이었다.

    "빌어먹을!"

    나륭이 욕설을  퍼부었다. 대막구흉은  갑자기 위치를 이동하더니 
    진세를 이루었다.

    그들은 구궁(九宮)의 방위를 취하면서도 사상(四象)과 오행(五行)
    의 변화를 혼합하여 절묘한 진세를 구축하며 공격을 개시했다.

    우우우웅! 

    백리장천은 갑자기  엄청난 잠력이 밀려오는  것을 느끼며 가슴이 
    섬뜩했다.

    "음!"

    그는 자신도 모르게 신음을 발했다. 대막구흉의 합공은 실로 파격
    적인 것이었다. 그들은  전면에서 공격하는 자에게 후면에서 공력
    을 보태주는 방식을 취하여 공격력이 배가되고 있었다.

    또한 전진(前進)과  후진(後進)이 놀랍도록 빨라  숨쉴 틈을 주지 
    않았다. 백리장천은 눈앞이 어지러워졌다.

    휙! 휙! 휙!

    연환공(連環功)이 펼쳐졌다. 백리장천은 연신 뒤로 밀려날 수밖에 
    없었다.

    '대단한 위세다. 과연 대막구흉이 허명을 얻지는 않았구나.'

    그는 계속 공세를 피하기만  했다. 어느덧 팔초가 지나갔다. 그같
    은 광경은 누가 보아도 그가 일방적으로 밀리는 것처럼 보였다.

    그러나 사실은 반대였다.

    그는 예리한 안목으로 대막구흉이 펼치는 진법의 허실을 간파하고 
    있었다. 마침내 그의 입에서 대소가 터져 나왔다.

    "핫핫핫! 이제 알겠다.  알고 보니 구절마진은 구궁미혼진(九宮迷
    魂陳)에 역사상(逆四象)을 이용한 것이었군?"

    "......!"

    대막구흉은 일제히  안색이 변했다.  백리장천은 그들의 아홉번째 
    공격을 가볍게 피해내며 냉랭하게 외쳤다.

    "구초가 지났다. 이제 내 공격을 받아봐라."

    제마천도가 허공을 갈랐다.

    "광혈추(狂血追)!"

    쾅! 콰르르르릉!

    천지가 무너지는 듯한 굉음이 울렸다. 백리장천은 등천비마구절도 
    중 가장  높은 삼단계  도법인 광천만겁쌍혈도(狂天萬劫雙血刀)를 
    펼친 것이다.

    도법이 펼쳐진 순간 대막구흉의 안색은 잿빛이 되고 말았다. 도기
    가 채 그들의 몸에 닿기도 전이었다.

    그들의 눈이 부릅떠졌다.

    "......!"

    가공할 압력이 사위를  짓눌렀다. 대막구흉은 만근 압력이 전신을 
    압박하는 것을 느끼며 눈알이  튀어나오고 입과 코로 피분수를 뿜
    어냈다.

    "크아악!"

    참혹한 비명이 허공을 울렸다. 

    그러나 그것으로만 끝난  것이 아니었다. 대막구흉의 칠공에서 피
    가 뿜어져나옴과 동시에 그들이  입고 있던 의복이 갈가리 찢겨져 
    나갔다. 뿐만 아니라 피부가 쩍쩍 갈라지는 것이 아닌가!

    "......."

    잠시 후, 장내의 상황이  드러났다. 비좁은 사망로 위에는 머리에
    서 발끝까지 온통 피를 뒤집어  쓴 구 인의 인물이 비틀거리고 있
    었다.

    그들은 물론 대막구흉이었다.

    그들의 손은 비어  있었다. 병장기마저 산산조각으로 날아간 것이
    다. 옷자락은 너덜거리고, 전신의  피부는 거북등처럼 터진 채 눈
    알이 툭 튀어나온 모습이었다.

    실로 눈 뜨고 볼 수 없는 끔찍한 모습들이었다.

    쿵! 쿵.......

    둔탁한 소리가 연이어지며 그들은 차례로 쓰러졌다.

    마지막까지 서 있던 목리파는  믿어지지 않는다는 듯 허공을 향해 
    외쳤다.

    "우우! 천하에 이런... 무공이 존재하다니!"

    그는 안구가  밖으로 튀어나온 탓으로 백리장천을  볼 수 없었다. 
    그는 비칠거리며 그 자리에서 맴돌았다.

    "등천비마... 너... 너는......!"

    그는 털썩 무릎을 꿇었다. 마침내 기력이 다한 듯 뒤로 넘어갔다.

    "너는... 천하제일고수다. 그러나... 뒤에 올 고수는... 큭!"

    그것이 목리파의 마지막 말이었다.

    그는 너무나 허무하게 생의 종지부를 찍은 것이다. 직접적인 도의 
    대결을 나누어보지도  못한 채 다만  도세의 압력만으로 황천행을 
    한 것이었다.



    백리장천은 천신처럼 우뚝 서 있었다.

    그의 안색은 하얗게 질려  있었다. 방금 전의 공격으로 그도 기력
    이 탈진한 것이었다.

    광천만겁쌍혈도는 그 위력이 천하무적으로 등천비마구절도 중에서
    도 막대한 내력의 소모를 요하는 것이었다. 따라서 도법을 전개하
    면 전 내력이 탈진하는 약점이 있었다.

    백리장천은 크게 심호흡했다.

    소진한 내력을 최대한 빨리 회복시켜야만 했다.

    "우우우우......!"

    문득 앞쪽으로부터  장소성이 울려왔다.  장소는 어찌나 우렁찬지 
    사망로 전체가 진동할 정도였다.

    '대단한 고수다. 저 정도면 최소한 백이십 년 이상의 내공을 지닌 
    자일 것이다. 대체 누구길래?'

    백리장천은 긴장을 느끼며 앞을 노려보았다.

    "우우우우......!"

    장소성은 차츰  다가왔다. 잠시 후 여섯  줄기의 인영이 섬전처럼 
    달려오는 것이 달빛 아래 보였다.

    그들의 신형은 한번 떴다 하면 삼사십 장을 날아오는 것으로 보아 
    무공이 지극히 높은 인물임을 알 수 있었다.

    백리장천은 긴장했다. 

    그는 소모된 진기를 모아 제마천도를 굳게 움켜쥐었다. 그의 안색
    은 서서히 정상을 회복해 가고 있었다. 

    여섯 개의 인영은 삽시간에 가까이 날아왔다.

    스슷!

    이윽고 육 인의 인영이 그의 앞에 떨어져 내렸다.

    먼저 눈에 띄는  것은 황(黃), 흑(黑), 홍(紅)  색의 장포를 입은 
    세 노인이었다.  그들의 뒤에는 머리에 금색  관(冠)을 쓰고 역시 
    금포를 입은 노인이 있었는데 그는 옆구리에 붉은 색의 상자를 끼
    고 있었다.

    또한 백의를 입은 청수한 인상의 중년인과 홍의미녀가 있었다. 뜻
    밖에도 그녀는 은성에서 백리장천에게  암산을 한 바 있던 홍접교
    랑 도미미였다.

    백리장천은 도미미를 발견하고 가슴 속에서 증오심이 끓어 오르는 
    것을 느꼈다.

    한편 육 인의 인물들은  사망로를 가로막고 있는 백리장천을 일제
    히 바라보았다.

    장내는 온통  난장판이었다. 선혈이 내를  이루고, 말과 사람들의 
    토막난 혈육이 여기저기 흩어져  있었다. 그것을 본 육 인의 안색
    이 일그러지고 있었다.

    황의괴인이 백리장천에게 물었다.

    "누가 이런 짓을 했느냐?"

    백리장천은 담담한 어조로 말했다.

    "본인의 작품이다."

    "뭣이......?"

    육 인은 입을 벌렸다.

    "네... 네놈 혼자 한 짓이란 말이냐?"

    황의괴인은 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 

    "그렇다."

    "터무니없는 소리!"

    그는 거칠게 외친 후 두 눈에 흉광을 번쩍였다.

    "수백 명을 혼자서 죽이다니... 노부는 믿을 수 없다."

    "후후...! 믿고 안 믿고는 그대들의 자유다."

    황의괴인은 백리장천의 아래위를 훑어보며 다시 물었다.

    "네놈은 대체 누구냐?"

    "......."

    백리장천은 대답하지 않았다.  대신 부러진 제마천도를 슬쩍 들어
    보였다. 육 인의 얼굴에 경이의 빛이 떠올랐다.

    황의괴인은 침중한 신음을 터뜨렸다.

    "으음! 이제 보니 요즘  혁혁한 명성을 날리고 있는 중원제일고수 
    등천비마... 바로 네놈이었군!"

    그는 음침한 웃음을 흘렸다.

    "흐흐...! 네놈의 소문은 익히 들었다. 얼마전 노부의 딸이 널 제
    거하려다 실패했었지.  하긴 다른  사람이라면 몰라도 네놈이라면 
    수하들을 몰살시킨 것이 가능한 일인지도 모르지."

    백리장천은 힐끗 뒤쪽에 서 있는 도미미를 바라보았다. 왠지 그녀
    는 어두운 표정으로 고개를 돌리고 있었다.

    황의노인은 고개를 끄덕였다.

    "좋다. 이렇게 만난 것도 인연이라면 인연이지. 노부는 네 솜씨를 
    한번 보아야겠다."

    백리장천은 그를 바라보며 물었다.

    "당신은 누군가?"

    황의괴인은 어이없다는 듯이 대소를 터뜨렸다.

    "으하하하핫! 어린 놈의  입이 단정치가 못하구나. 감히 노부에게 
    당신이라니?"

    그는 두 눈에 괴광을 번뜩이며 말했다.

    "하긴 무림계에서 나이란  무의미한지도 모르지. 오직 강자(强者)
    만이 생존하니 말이다. 노부가 누군지 모른다니 말해주지."

    그는 좌우의 두 노인을 둘러보며 말했다.

    "노부는 혈영삼제(血影三帝) 중  첫째인 마혈천제(魔血天帝) 도강
    위(挑江韋)라 한다."

    백리장천은 흠칫하여 새삼 그를 바라보았다.

    마혈천제 도강위는 칠척의 장신에  우람한 체격을 지닌 팔순 가량
    의 노인이었다.

    턱밑에 검은 수염을 길러  일곱 가닥으로 꼬고 있었으며 전신에서
    는 위엄이 풍기고 있었다.

    이때 흑의노인이 자신을 소개했다.

    "노부는 둘째 독혈인제(毒血刃帝) 적랑표(赤 豹)다."

    그는 입고 있는 옷도 검었지만 안색과 손, 목덜미 등의 피부가 모
    두 흑색이었다. 머리는 반질거리는 대머리였는데 역시 새카맸다.

    "노부는 셋째 흡혈귀제(吸血鬼帝) 화진패(華眞貝)라 한다."

    흡혈귀제 화진패.

    별호 그대로  그는 흡혈악귀(吸血惡鬼)와  같은 모습이었다. 입고 
    있는 옷은 피처럼 붉은 홍의였고, 머리카락과 피부마저 붉었다.

    더구나 입술 사이로 날카로운  송곳니가 툭 삐져나와 있어 섬뜩한 
    느낌을 주었다.

    도강위는 고개를 돌려 뒤에 서 있는 금포노인을 가리키며 말했다.

    "이 분은 노진량(魯振亮)  선배님이시다. 강호에서는 백수마군(百
    獸魔君)으로 알려져 있지. 노선배의 무공은 그야말로 통천의 경지
    에 이르셨다."

    백리장천은 안색이 굳어졌다.

    '백수마군이라면?'

    몇 년 전  그는 소청련의 사형을 구하러  백수장을 찾아갔던 적이 
    있었다. 

    백수마군 노진량이 괴소를 흘리며 말했다.

    "크흐흐흐! 도아우, 노부를 너무 치켜올리지 말게."

    마혈천제는 대소를 터뜨렸다.

    "하핫! 노선배님이야말로 강호의 대선배인데 그 무슨 겸양의 말씀
    이십니까?"

    도강위는 다시 백의중년인을 가리키며 말했다.

    "저 분은  독절문의 문주인 독군  감천기(甘天期)시다. 너도 귀가 
    있다면 들은 적이 있겠지?"

    "......!"



    백리장천의 은빛 눈썹이 성큼 치켜 올라갔다. 그는 살기어린 눈으
    로 감천기를 쏘아보았다.

    도강위는 득의의 웃음을 흘렸다.

    "흐흐...! 감형이야말로 하루아침에  은성의 날개를 꺾어버렸으니 
    네놈이 모를 리가 없을 것이다."

    백리장천은 감천기를 노려보며 냉랭하게 말했다.

    "네가 백변삼마를 통해 은성에 무형지독을 살포시켰느냐?"

    그는 단도직입적으로 물었다.

    감천기의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 그는 담담히 대답할 뿐
    이었다.

    "그런 적이 있었지."

    백리장천의 눈에서 냉기가 흘러나왔다.

    "좋다, 감천기. 과거 당신의  부인이 내게 부탁한 것도 있지만 일
    이 이렇게 된 이상 살려두지 않겠다."

    백리장천의 말에 감천기는 의아한 표정을 지었다. 이때 그의 옆에 
    있던 백수마군 노진량의 얼굴에 당황한 표정이 스쳤다. 그러나 그
    것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다

    "그게 무슨 말이냐? 내 아내가 너에게 무슨 부탁을 했단 말이냐?"

    백리장천은 그와 더 대화하고  싶지 않았다. 그는 한 동굴에서 독
    녀(毒女)가 되어있는 주서경을 만난 바 있었다. 그녀는 독군 감천
    기의 아내였다. 죽기 직전 그에게 원수에 대한 단서를 감천기에게 
    전해달라고 유언한 적이 있었다.

    그러나 백리장천은 감천기를 보는 순간 노기가 치밀고 있었다. 은
    성의 수백 명의 목숨이 그의 독술에 의해 풍전등화의 위기에 처해
    있기 때문이었다.

    "흥! 죽을텐데 그건 알아 무엇 하겠단 말이냐?"

    백리장천은 더 이상 시간을  끌 필요가 없다고 생각하며 제마천도
    를 들어 올렸다.

    "모두 덤벼라. 너희들을 한꺼번에 지옥으로 보내주겠다."

    실로 광오한 말이었다.

    사망로를 가로막은 채 제마천도를  움켜쥐고 우뚝 서 있는 그에게
    서는 대영웅의 호기가 충천하고 있었다.

    육 인의 인물들은 일시지간 기가 죽는 것을 느꼈다.

    특히 맨 앞에  서 있던 혈영삼제는 무형의  압력이 전신을 누르는 
    것을 느끼며 안색이 변하고 말았다.

    '헉! 무서운 살기다.'

    그들은 내심  그렇게 부르짖고 있었다.  그러나 상대는 혼자였다. 
    그들은 자신들이 진다는 상상은 추호도 할 수가 없었다.

    마침내 마혈천제 도강위는 결단을 내렸다.  

    "건방진 놈, 보자보자 하니  하늘 높은 줄 모르는구나! 노부가 먼
    저 네놈을 시험해 보마!"

    그는 신형을 날려 허공으로 솟구쳤다.

    "성난 독수리가 머리를 부순다! 탈혼마심(奪魂魔心)!"

    허공에 뜬 도강위는 마치  독수리가 선회하듯 빙글 돌면서 공격을 
    펼쳤다. 순식간에 몇 가지 동작이 섬광처럼 전개됐다.

    그의 양손이 독수리의 발톱처럼  구부러진 채 무섭게 떨어져 내렸
    다. 

    백리장천은 벌써부터  정수리에 터질 듯한  압력이 떨어져 내리는 
    것을 느끼며 긴장했다.

    '대단한 공격이다!'

    쉬이익!

    수십 개의 독수리 발톱이 어깨와 천령개로 떨어져 내렸다. 백리장
    천은 즉시 천영비마보를 펼쳐 위치를 바꾸며 허공으로 떠올랐다.

    파파파팍!

    파열음과 함께 백리장천이 서  있던 자리에서 암석이 가루가 되어 
    자욱한 먼지를  일으켰다. 그곳에는 수십 개의  구멍이 숭숭 뚫렸
    다.

    구멍은 한결같이 세 치가 넘게 뚫렸다. 실로 무서운 위력이었다.

    마혈천제는 첫번째 공격이 실패하자 바닥에 떨어지며 괴소를 흘렸
    다.

    "흐흐! 이번에는 혈붕천소(血鵬穿宵)다. 핏빛 대붕이 하늘을 뚫는
    다!"

    슈우우욱!

    그는 쌍수를 펼쳐 허공으로 뻗었다. 시뻘건 독수리 발톱이 허공을 
    무섭게 긁어댔다. 막 지면으로 떨어지고 있던 백리장천의 현문(玄
    門), 기해(氣海), 장문(章門)  등의 요혈이 그의 공격권에 들어왔
    다.

    마혈천제 도강위의 공격은  가히 천변만화했다. 손가락 끝에서 뿜
    어지는 경기는  백리장천의 요혈만을 집중적으로  노리고 있어 그 
    중 하나만 적중된다 해도 절명을 면치 못할 정도였다.

    "음!"

    백리장천은 신음을 흘렸다.

    그는 진기가 다해 어쩔 수 없이 아래로 떨어지는 중이었기 때문에 
    반격할 여유가 없었다. 

    도강위의 조공은 사방을 메우고 있어 어느 방향으로 떨어지더라도 
    공격을 피할 수가 없었다.  마침내 날카로운 조공이 그의 몸에 파
    고 들었다. 

    백리장천의 신형이 허공에서  꿈틀했다. 동시에 그는 옆으로 위치
    를 이동했다.

    "엇?"

    도강위는 두번째 공격도 무위로 돌아가자 경악을 금치 못했다. 백
    리장천은 허공에 뜬 자세로 제마천도를 휘둘렀다.

    "마(魔)... 혼(魂)... 심(心)!"

    냉갈이 떨어진 순간, 마혈천제는  눈을 부릅떴다. 허공에 온통 핏
    빛의 도광이  가득할 뿐이었다. 그는 전신의  혈관이 파열될 것만 
    같은 통증을 느꼈다.

    "헉!"

    다급성을 발하며 그는 양손을 어지럽게 흔들었다.

    "마조참인(魔鳥斬刃)!"

    두 사람은 허공에서 격돌했다.

    파파파팍!

    날카로운 파열음과 불꽃이  작렬했다. 주위는 온통 가공할 경기의 
    소용돌이로 가득찼다. 대기가 양쪽으로 갈라서는 듯했다.

    회오리 속에서 도강위의 괴소가 흘러나왔다.

    "흐흐! 제법이다만 노부의 공격은 지금부터다."

    회오리 기류가 두 사람을  가운데 두고 맴도는 가운데 백리장천은 
    우뚝 서서 섬예(閃霓)의 기수식을 취했다.

    그가 일단 기수식을  취하는 순간 도강위는 숨이  턱 막히는 것을 
    느꼈다.

    그의 안색은 무겁게 변했다.  뭐라 표현할 수 없는 엄청난 살기가 
    전신을 압박하고 있었다. 마침내 그의 이마에는 굵은 땀방울이 흘
    러내렸다.

    "......!"

    중인들은 손에 땀을 쥔 채 두 사람을 바라보았다.

    백리장천은 서서히 도강위를 향해 걸어갔다.

    "으음......."

    마혈천제는 신음을 흘리며 한 걸음 물러섰다. 진땀이 그의 전신을 
    적시고 있었다. 그는 도세에  압도되어 손가락 하나 꼼짝할 수 없
    는 상태였다.

    혈영이제는 사태가 심각한 것을  느낀 듯 서로 마주 보았다. 독혈
    인제가 성큼 앞으로 나섰다.

    "대가(大哥)! 우리가 한 팔을 돕겠소!"

    그때였다. 도강위가 뭐라  대꾸하기도 전에 백리장천의 냉갈이 울
    렸다.

    "섬(閃)... 예(霓)...!"

    섬예는 천하에서 가장 빠른 도법이었다.

    번쩍! 번쩍!

    삽시에 허공은 수만 갈래의 은광으로 뒤덮였다. 눈 깜짝할 사이에 
    천지사방이 완전히 도광에 갇혀버렸다.

    "헉!"

    마혈천제의 안색은 흙빛이  되고 말았다. 경황중에 그는 양소매를 
    일제히 떨쳤다.

    우우우웅!

    굉음과 함께 소매로부터  열 가닥의 혈광(血光)이 발출되었다. 그
    것은 열 개의 비발이었다.

    파파파팍!

    날카로운 금속성과  함께 불꽃이  어지럽게 퉁겨나갔다. 놀랍게도 
    비발이 산산조각 나버린 것이다.

    "으아악!"

    자욱한 피보라 속에서 비명이 터졌다. 순식간에 도광과 혈광이 사
    라졌다. 

    중인들은 비로소 마주본  채 우뚝 서 있는 두  사람을 볼 수 있었
    다.

    촤아악!

    갑자기 도강위의 몸에서 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 그는 전신에 수
    십 군데의 도상(刀傷)을 입은 것이다.

    그의 안색이 보기 흉하게  일그러졌다. 그는 피로 목욕을 한 듯한 
    모습으로 비틀거렸다.

    "아버님.....!"

    도미미는 깜짝 놀라  부르짖었다. 도강위는 휘청거리며 뒤로 물러
    났다.



    백리장천은 냉혹하게 내뱉었다.

    "이제 지옥으로 보내주마."

    제마천도가 일직선으로 뻗어나갔다.

    귀혼심이 전개된 것이다. 

    제마천도가 막 도강위의 몸을 양단하려는 순간 독혈인제와 흡혈귀
    제가 뛰어들었다.

    "멈춰라!"

    그들은 좌우에서 백리장천을 공격했다. 백리장천은 신형을 회전하
    며 도세를 바꾸었다.

    "전(電)... 궁(穹)...!"

    제마천도에서 두 가닥의 섬광이 뻗어나갔다.

    "크아악!"

    비명이 울렸다. 번갯불이  스쳐가는 순간 독혈인제는 가슴을 움켜
    쥐며 나가떨어졌다. 그의 가슴은 번갯불 형상으로 갈라진 채 피가 
    울컥울컥 솟아나고 있었다.  또한 흡혈귀제는 오른쪽 팔이 어깨에
    서부터 뭉턱 베어져 나가고 없었다.

    그들은 술에 취한 듯이 비틀거렸다.

    "가거라, 살혼심(殺魂心)!"

    백리장천이 냉혹하게 외쳤다.

    슈우우웅!

    "크아아악!"

    단말마의 비명이 대기를  찢었다. 혈영이제는 무참하게 네 동강이
    로 분리된 채 혼소 아래로 떨어져 내렸다. 그야말로 눈 깜짝할 사
    이에 벌어진 참극이었다.

    "......."

    백리장천은 눈썹 하나 깜짝하지 않은 채 우뚝 서 있었다.

    이때, 중상을 입고 휘청거리던 마혈천제 도강위의 눈에 핏발이 섰
    다. 그는 갑자기 처절하게 울부짖으며 몸을 날려 백리장천을 덮쳐
    갔다.

    "죽어라! 백팔혈영비(百八血影飛)!"

    그의 소매로부터 백 개가 넘는 핏빛 광채가 우박처럼 뿜어져 나갔
    다. 그것은 그가 숨기고 있던 최후의 무공이었다.

    백팔혈영비는 백팔 개의 종잇장  같이 얇은 비발을 동시에 발출하
    는 것으로 전 방위를 메우므로  설사 날개가 달렸다 해도 피할 수 
    없는 죽음의 암기술이었다.

    마혈천제는 이 최후의 무공으로 혈보(血堡)에서 두번째 서열을 차
    지할 수 있었다.

    "......!"

    백리장천의 안색이 변했다. 허공을 메우며 날아오는 백팔 개의 비
    발을 피할 방법이 없었다. 더구나 너무나 가까운 거리였으며 느닷
    없이 펼쳐졌으므로 피할 여유조차 없었다.

    백리장천은 다급히 천공육미진기(天空六彌眞氣)를 끌어올렸다. 그
    의 전신에 엷은 금빛의 막이 형성되었다.

    동시에 그는 왼손으로는  태양삼식의 제이초인 천염소를 펼쳤으며 
    우수의 제마천도로 전궁(電穹)을 전개했다.

    실로 전대미문의 일이었다.

    한꺼번에 세 가지 절정무공이 펼쳐진 것이다. 이러한 공격은 무림
    사상 일찍이 없었다고 해도 과언이 아니었다.

    번쩍!

    화르르릉! 

    엄청난 광경이 벌어졌다. 사방은 화염으로 뒤덮여 버렸으며 그 속
    에서 수천 갈래의 섬광이 작렬했다. 콰쾅! 하는 폭음이 울렸다.

    "크아아악!"

    참혹한 비명이 울렸다.

    중인들은 눈을 부릅떴다. 누군가 허공으로 떠올랐다. 그는 불덩이
    가 되어 있었다. 그런데 허공에서  퍽! 하는 소리와 함께 그의 몸
    이 사방으로 갈라졌다.

    실로 눈 뜨고 볼 수  없는 참경이었다. 마혈천제 도강위! 그는 시
    신조차 남기지 못한 채 횡사한 것이었다.

    "으으......!"

    중인들은 안색이 시커멓게 죽은 채 몸을 떨었다.

    한편 백리장천도 무사하지는  못했다. 그의 복부와 가슴, 옆구리, 
    허벅지 등에 십여 개의  비발이 박혀 있었다. 상처로 부터 선혈이 
    흘러내려 전신을 물들이고 있었다.

    "백리소협!"

    창노한 외침과 함께 장내에  인영이 떨어져 내렸다. 그는 절벽 위
    의 소나무 위에 은신하고 있던 천애고인이었다.

    "소협, 괜찮은가?"

    백리장천은 입가에 희미한 미소를 지었다.

    "견딜만 합니다."

    그는 선 채로 운공을 취했다. 천애고인은 급히 그의 몸에 박혀 있
    는 비발을 뽑아냈다. 문득 그의 눈이 커졌다.

    비발에 의해 찢겨졌던  백리장천의 상처자국이 급속도로 아물어가
    고 있는 것을 발견한 것이다.

    '......?'

    그는 홀린 듯한 표정을 지었다.  물론 그가 알 리가 없었다. 이런 
    현상은 백리장천이 복용한 수백 뿌리의 황정 때문이라는 것을.

    이때 도미미는 고개를 돌리며 부르짖고 있었다.

    "아버님.....!"

    그녀는 반쯤 넋이 나간  듯했다. 도강위는 그녀의 부친이었다. 그
    런데 지금 부친의 모습은  어디에서도 볼 수 없었다. 시신조차 남
    기지 못한 것이다.

    도미미는 고개를 홱 돌렸다. 그녀의 요염한 얼굴에 처절한 원한이 
    서려 있었다. 그녀는 백리장천을 노려보며 입을 열었다.

    "다... 당신이 나의 아버님을......!"

    그녀는 이를 뿌드득 갈더니 쌍장을 날리며 달려들었다.

    "죽어라, 원수!"

    그녀는 무작정 앞으로 덮쳐왔다. 이때 천애고인이 꾸짖었다.

    "어린 계집애야! 이게 무슨 짓이냐!"

    그는 우장을 슬쩍 휘둘렀다.

    펑!

    "악!"

    도미미는 장력을 얻어 맞고는 일장 뒤로 날아갔다. 

    "비켜라, 도질녀."

    칼칼한 음성과 함께  금포노인이 나섰다. 그는 백수마군 노진량이
    었다. 

    "흐흐흐! 과연 대단하구나. 혈보의 최고고수인 혈영삼제를 이토록 
    간단히 꺾다니, 과연 등천비마답구나."

    그의 눈에는 흉광이  번쩍이고 있었다. 백리장천은 그에게 대꾸할 
    수가 없었다. 여전히 운공 중이었기 때문이었다. 이때 천애고인이 
    그의 앞을 막았다.

    "멈추시오!"

    백수마군은 비웃음을 흘렸다.

    "늙은이, 네가 감히 날 막을 수 있겠느냐?"

    천애고인은 담담히 말했다.

    "글쎄, 최선을 다할 뿐이오."

    백수마군의 얼굴에 살기가 짙어졌다.

    "어리석은 놈, 명을 재촉하는구나."

    그는 다시 한 걸음 더 다가왔다. 천애고인은 차갑게 말했다.

    "더이상 접근하면 노부는 손을 쓰겠소."

    그는 허리의 연검에 손을 갖다댔다. 백수마군은 흠칫했으나 곧 코
    웃음쳤다.

    "오냐, 어디 노부를 막아 봐라."

    그는 오른손을 쭉 뻗어  여전히 운공중인 백리장천의 백회혈을 공
    격했다.

    "무슨 파렴치한 짓이냐!"

    천애고인은 노갈을 터뜨리며  우수를 움직였다. 언제 뽑혔는지 그
    의 손에서 연검이 춤을 추었다.

    "억!"

    백수마군은 다급성을  발하며 뒤로 물러났다.  찌익! 하는 소리와 
    함께 그의 옷자락이 길게 찢겨나갔다.

    "으으, 네놈이?"

    백수마군은 눈을 부릅떴다.

    그는 새삼 천애고인을  바라보았다. 그는 자신이 상대를 지나치게 
    얕보았다는 것을  인정하지 않을 수 없었다.  그는 안색을 바꾸며 
    괴소를 터뜨렸다.



    "크크! 이제 보니 네놈도 보통이 아니구나. 대체 너는 누구냐?"

    천애고인은 담담히 말했다.

    "노부는 천애고인이라 부르오. 쓸모 없는 늙은이에 불과하오."

    "천애고인?"

    백수마군은 금시초문인 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 그는 곧 두 눈에 
    흉광을 번뜩였다.

    "어쨌든 좋다. 천하에서 노부의  옷자락을 일초만에 찢을 수 있는 
    사람은 없다. 네놈이 누군지  몰라도 그것만 해도 대단한 셈이다. 
    그러나 이번엔 힘들 것이다."

    그는 양손을 쳐들었다. 그의 양손이 하얗게 변했다.

    "백혈음시공(白血陰屍功)이다!"

    그는 쌍장을 흔들었다. 그  동작은 언뜻 보기에는 마치 눈앞의 파
    리를 쫓는 듯 무미건조해 보였다.

    스스스스!

    기묘한 음향이 일었다. 

    "윽!"

    천애고인은 전신이 부서질 것  같은 고통을 느끼며 연검을 무서운 
    속도로 난무하기 시작했다.

    "검무혼살(劍舞魂殺)!"

    순간 수천만 갈래의 검기와 검화(劍花)가 허공을 뒤덮었다.  그것
    은 어찌 보면 지극히  아름다운 광경이었다. 그러나 두 사람의 공
    격이 부딪친 순간에 그 아름다움은 깨지고 말았다.

    펑!

    두마디 나직한 신음소리가 울렸다.

    천애고인은 허공으로 몸을  솟구쳐 올랐다가 떨어졌으며 백수마군
    은 뒤로 주르륵 밀려나갔다.

    백수마군은 가슴이 화끈거리는  것을 느끼고 급히 고개를 숙였다. 
    순간 그의 안색이 보기  싫게 일그러졌다. 그의 가슴에는 매화 형
    상의 검흔이 세 개나 새겨져 있었던 것이다.

    그는 자신도 모르게 부르짖었다.

    "이... 이것은?"

    이때 천애고인은 허공에서 아래로 떨어지며 연검을 어지럽게 날렸
    다. 백수마군은 등줄기에 식은땀이 흐르고 가슴이 섬뜩해졌다. 천
    애고인의 검법은  너무나 쾌속하여 어느  방향으로 공격해 오는지 
    알 수 없었기 때문이었다.

    '네 놈의 실력을 너무 얕보았구나!'

    그는 일단 뒤로 후퇴했다. 그때였다.

    푸슈슈슈슉!

    문득 괴음향과 함께 검은 기체가 쏘아나갔다. 그것은 독군 감천기
    가 기다란 죽통을 통해 무엇인가를 발사한 것이었다.

    "크윽!"

    천애고인은 검은 기류에 스친 순간 비명을 발하며 추락했다.

    "우욱!"

    그는 검은 피를  토해냈다. 이내 그의 안색이  검게 죽고 말았다. 
    그는 감천기를 손가락질하며 더듬거렸다.

    "비... 비겁하다. 독(毒)을 쓰다니!"

    이때 백수마군의 표정이 음침하게 변했다. 순간 그의 눈에서 홍광
    (紅光)이 번쩍 사출되었다.

    "억!"

    천애고인은 참담한 비명을 질렀다. 어느새 그의 가슴에는 두 개의 
    구멍이 뚫려 있었다.

    "이것은...   말로만  듣던...   마(魔)...   안(眼)...  신공(神
    功)......!"

    백수마군은 앙천광소를 터트렸다.

    "크핫핫핫...! 그렇다. 그건 노부가 백 년만에 연성한 마안신공이
    다. 크하하핫.....!"

    천애고인은 가슴을 움켜쥔 채 물러났다. 그의 입과 코로는 쉴새없
    이 피가 흘러 나오고 있었다.

    한편 백리장천은 운공을 마치고 눈을 떴다. 그는 천애고인이 비틀
    거리는 것을 보고 놀라 부르짖었다.

    "노선배님!"

    천애고인은 힘없이 절벽에 기대며 주저앉았다. 그는 눈을 뜨고 있
    었으나 이미 광채가 없었다. 중상을 입어 의식마저 흐려져가고 있
    는 것이었다.

    백리장천의 얼굴에는 무서운  살기가 떠올랐다. 그는 고개를 돌려 
    백수마군을 노려보았다.

    "백수마군! 네놈이 감히......."

    그는 분노를 참지 못하고 제마천도를 전개했다.

    "널 용서할 수가 없다, 광혈추(狂血追)!"

    제마천도로부터 무시무시한 도기가 뻗어나갔다.

    콰르르르......!

    굉음이 울려 퍼졌다. 백리장천은 두번째로 광혈추를 전개했다. 그
    가 얼마나 분노했는지를 여실히 보여주는 것이었다.

    천지는 칠흑같은 암흑에 휩싸이고 말았다. 그 속에서 고막을 터뜨
    릴 듯한 뇌성만이 울릴 뿐이었다.

    "헉!"

    백수마군과 독군 감천기의 안색은 잿빛이 되고 말았다. 그들은 어
    찌할 바를  몰랐다. 상대가 펼친 무공이  도법이라는 것이 도무지 
    믿어지지 않았다.

    도기도 느껴지지  않았고, 상대의 모습도  보이지 않았다. 그러나 
    가공할 압력이 그들의 전신을 압살할 듯 짓누르고 있었다.

    그들의 안면은 시뻘겋게 부풀어  올랐으니 입과 코로 피가 뿜어져 
    나왔다. 어디 그뿐인가? 귀로도 피가 터져 나왔으며, 옷자락이 갈
    갈이 찢겨져 나가고 말았다.

    실로 믿어지지 않을 정도로 무서운 결과가 나타난 것이다.

    그때였다. 천지를 온통 가두었던 암흑과 굉음이 갑자기 힘없이 스
    러지고 말았다.

    "으윽!"

    신음이 울렸다. 그것은  뜻밖에도 백리장천의 입에서 나온 것이었
    다. 그는 시뻘건 피를 한 사발이나 토해내며 비틀거렸다.

    광혈추는 내공의 소모가 극심한 것으로 한번 펼친 후에는 곧 바로 
    전개할 수 없는  것이었다. 백리장천은 무리하게 다시 전개함으로
    써 그만 내상을 입고 만 것이었다.

    지금 그의 내공은 완전히 바닥이 나있었다.

    그는 단전에 찢어질 듯한 통증을 느끼고 있었다. 

    그러나 백수마군과 감천기의 상황은 더욱 좋지 않았다. 그들의 얼
    굴은 완전히 사색(死色)인 채  전신에 피를 뒤집어 쓰고 휘청거리
    고 있었다.

    백리장천은 이를 악물며 다시 그들에게 다가갔다.

    "너희들을 반드시 죽이고 말겠다!"

    그는 제마천도를 다시  치켜들었다. 비록 진력이 바닥나 있었으나 
    일도(一刀)를 전개할 힘은 남아 있는 듯했다.

    "우우......."

    백수마군과 감천기는 공포에  질린 채 주춤주춤 물러났다. 그들은 
    이미 손끝 하나 까딱할  힘이 없었다. 그저 백리장천의 도가 번뜩
    이기만 하면 목이 날아갈 판국이었다.

    이때였다.

    "잠깐만, 소협, 손을 멈추세요!"

    다급한 외침과 함께  백색인영이 허공에서 떨어져 내렸다. 백리장
    천의 앞을 가로막은 인영은 뜻밖에도 한 떨기 백합처럼 청초해 보
    이는 여인이었다.



■ 등천비마록 제3권 19장 검문(劍門)의 비사(秘事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    백의여인.

    그녀는 몇  년 전 백리장천이  고루마곡에서 백수절혼진을 상대로 
    위기에 처해 있을 때 피리소리로 도와주었던 소녀였다.

    "낭자는 누구요?"

    백리장천은 눈썹을 찌푸리며 물었다.

    물론 그는 백의여인이 누군지  알 리가 없었다. 당시 그녀는 암중
    에서 도와주었으므로 알아볼 까닭이 없었다.

    그것은 백의여인도 마찬가지였다.  당시 그녀가 보았을 때 백리장
    천은 수염이  덥수룩하고 남루한 옷을  입고 있었으므로 지금과는 
    전혀 다른 모습이었던  것이다. 다만 그녀는 백리장천이 사용하는 
    제마천도를 보고 알아본 것이었다.

    백의여인은 백리장천을 똑바로 바라보며 말했다.

    "제 이름을 알 필요는 없어요. 다만 한 가지 말을 하러 왔을 뿐이
    에요."

    백리장천은 의아한 표정을 지었다. 백의여인은 여전히 비틀거리고 
    있는 백수마군과 감천기를 바라본 후 말했다.

    "당신은 절대로 아버님을 죽일 수 없어요."

    백리장천은 흠칫 놀랐다. 그는 다시 한번 여인의 얼굴을 본 후 느
    껴지는 것이  있었다. 감천기와 그녀의 용모가  닮아 있었던 것이
    다.

    "낭자는 독군의 딸이오?"

    "그래요. 아버님을 살려주세요."

    백리장천은 싸늘하게 말했다.

    "안되오. 본래 나는 그를 죽일 생각이 없었소. 그러나 그의 독 때
    문에  은성의   모든  사람이   중독되었소.  더구나  노선배님마
    저......."

    백의여인은 중간에서 말을 끊었다.

    "저도... 그건 알아요. 하지만 그 분은 저의 부친이에요."

    백리장천은 냉혹하게 말했다.

    "나는 절대로 낭자의  부탁을 들어줄 수 없소.  그는 죽어 마땅한 
    사람이오."

    그는 살기를 띠며 제마천도를 들어 올렸다.

    "잠깐!"

    백의여인은 그의 앞을  가로막았다. 그녀의 얼굴에 기이한 표정이 
    나타났다.

    "당신은 사내 대장부가 아닌가요?"

    "그게 무슨 뜻이오? 물론 소생은 당당한 장부요."

    "그렇다면 빚을 갚아야 하지 않나요?"

    백리장천은 어리둥절했다.

    "빚이라니......?"

    백의소녀는 문득 하늘을  우러러보며 탄식했다. 그녀의 얼굴에 회
    한의 빛이 떠올랐다.

    "당신은 삼 년 전 고루마곡에서 위기에 처한 적이 있었을 거예요. 
    당시 백수절혼진에 의해서 말이에요."

    백리장천은 안색이 변했다.

    "그때 피리소리가 들리지 않았다면 당신은 어떻게 되었을까요?"

    백리장천은 몸을 떨었다.

    "그... 그렇다면 그것이 바로 낭자가 한 일이었단 말이오?"

    백의여인은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 저는 금기(禁忌)인 줄  알지만 당신을 위해 피리를 불었
    어요."

    "대체 무엇 때문에......?"

    백의여인은 대답하지 않았다.

    백리장천은 멍하니 그녀를 바라보았다. 그의 안색은 여러 차례 변
    화를 일으키고  있었다. 이러지도 저러지도 못한  채 그는 갈등을 
    느꼈다.

    그에 따라 백의여인의 안색도 함께 변했다. 이윽고 백리장천은 탄
    식하며 말했다.

    "좋소. 그를 데려가시오."

    그는 고개를 저으며 말했다.

    "하지만 이번이 마지막이오. 다시  만났을 때는 절대 살려두지 않
    을 것이오."

    백의여인은 몸을 부르르 떨더니 힘없이 말했다.

    "그건... 공자님 마음대로 하세요."

    그녀의 표정에는 비애가 짙게 깔렸다. 한동안 허공을 바라보고 있
    던 여인은 아직도 중심을 잡지 못하고 있는 감천기를 부축했다.

    감천기는 그녀에게 의지한 채 무서운 눈으로 백리장천을 노려보았
    다.

    "애송이놈! 비록  오늘은 이만 물러간다만  다음에는 결코 네놈을 
    그냥 두지 않겠다!"

    그는 이를 부드득 갈더니 허공을 우러러 저주를 퍼부었다.

    "크흐흐! 천하의 위선자들을 모두 죽이기 전에 나 독군은 결코 죽
    지 않을 것이다! 크하하하하......!"

    그는 광소를 터뜨렸다. 

    그의 광소에는 형언할 수  없는 한과 비분이 담겨져 있었다. 백리
    장천은 문득 떠오르는 것이 있어 그를 바라보며 코웃음쳤다.

    "흥! 당신은 잘못 알고  있소. 당신의 원수가 누구인지 똑바로 알
    고 있기나 하오?"

    "......?"

    감천기는 흠칫 놀라며 돌아보았다.

    "그... 그게 무슨 말이냐?"

    백리장천은 조소를 흘리며 말했다.

    "나는 이 년 전 당신의 부인을 만난 적이 있소."

    감천기는 물론 백의여인도 크게 놀란 듯 안색이 변했다.

    "뭐라고? 그... 그럼 내 아내가 살아있단 말이냐?"

    한편 그 말을 듣고 있던 백수마군의 안색도 괴상하게 변했다.

    백리장천은 고개를 저었다.

    "얼마 전까지는 살아 있었소. 하지만 지금은 고인이 되었소."

    백리장천은 주서경에게 당부받은  것이 있었다. 그는 지금이 아니
    면 그 말을  전해줄 기회가 없을 것이란  느낌이 들었다. 그는 두 
    부녀를 바라보며 입을 열었다.

    "그녀를 만난 것은 이년 전 한 동굴에서였소."

    이윽고 그는  오행선동에서 그녀를 만났던  일을 빠짐없이 얘기해 
    주었다. 



    "그... 그럴 수가......!"

    "아아......!"

    두 부녀는 전신을 부르르 떨었다. 감천기의 눈은 붉게 충혈되었고 
    백의여인의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

    "그건 틀림없는  사실이오. 내가  거짓말을 할 이유가  어디 있겠
    소?"

    백리장천은 담담한 표정으로 말했다.

    "부인의 말은  그때의 참화는 정파의 짓이라기  보다 다른 사람의 
    음모에 의한 것이라 했소.  그자의 이름은... 아쉽게도 첫 자만을 
    말한 후 죽고 말았소. 그녀가 말한 글자는 백(百)이었소."

    "백... 백자로 시작하는 인물이라고......?"

    감천기는 넋을 잃고 되뇌이더니 갑가기 안색이 변해 중얼거렸다.

    "사도의 인물인  내가 은거하는 것을  좋아하지 않는 인물이라고? 
    백(百)... 백으로 시작하는 이름이라고?"

    불현듯 감천기의 안색이 굳어졌다. 그의 안면이 경련을 일으켰다. 
    그는 서서히 몸을 돌렸다.

    "설마 당신이......?"

    이때 백수마군 노진량은  이미 대비하고 있었다. 감천기가 돌아보
    는 순간 그는 신형을 날렸다.

    "멈춰라!"

    백리장천이 호통을 쳤으나 한 발 늦었다. 백수마군은 저만치 사라
    지고 있었다. 허공에서 그의 음침한 괴소가 들려오고 있었다.

    "흐흐흐...! 애송이놈... 오늘은  노부가 패했다만 승부는 끝나지 
    않았다. 다음에 만날 땐 네 가죽을 벗겨버리겠다!"

    감천기는 그가 사라진 곳을 향해 외쳤다.

    "노형! 잠깐만......! 이 자가 한  말을 들었소? 혹 당신이 그 일
    에 개입된 것이 아니오?"

    멀리서 백수마군의 음산한 웃음소리가 들렸다.

    "흐흐흐...! 그의  말이 맞다, 감천기! 확실히  그 일의 주모자는 
    노부였다."

    "뭣이? 왜? 대체 당신이 왜 그런 짓을......?"

    감천기는 전신을 경련하며 외쳤다.

    "흐흐흐...! 노부는 너의 힘이  필요했었지. 하지만 이미 지난 일
    이다. 이제 더 큰 원조자가 생겼으니 너 따위는 필요없게 되었다. 
    크하하하하핫.......!"

    웃음소리는 점차 멀어지더니 종내는 들리지 않게 되었다.

    감천기는 너무나 분노한 나머지 기혈이 역류하고 말았다.

    "네... 네놈이 날... 억!"

    그는 피를 한 사발이나 토해내며 혼절하고 말았다.

    "앗! 아버님!"

    백의여인은 울부짖으며 그를 끌어안았다. 그녀의 아름다운 얼굴은 
    온통 눈물로 젖어 있었다.

    한편 백리장천은 그들 부녀를 묵묵히 내려보고 있었다.

    한참 후에야 백의여인은 감천기를 부축해 일어나더니 그에게 고개
    를 숙였다.

    "소협, 오늘의 이 은혜는 평생 잊지 않겠어요."

    "......."

    백리장천은 아무 말도 하지 않았다.

    백의여인은 기이한 눈으로  한동안 백리장천을 응시하더니 품속에
    서 하나의 패를 꺼냈다.

    "소협, 이것을 받아주세요."

    백리장천은 얼떨결에 패를  받았다. 그것은 정교하게 조각된 용패
    (龍牌)였다.

    "낭자, 이게 무엇이오?"

    백의여인은 안색을 붉히며 말했다.

    "당신이 보관해 주세요."

    백리장천은 더욱 어리둥절해 반문했다.

    "그게 무슨 말이오? 나더러 보관하라니......?"

    백의여인은 고개를 떨구며 작은 음성으로 말했다.

    "원래 그것은 한 쌍으로 용봉영패(龍鳳令牌)라 불러요. 그것은 저
    의 가문 대대로 내려오던 것으로......."

    백의여인은 더 말하지 못하고 말끝을 흐렸다. 그녀의 얼굴은 도화
    처럼 붉어지고 말았다. 그녀는 말을 돌렸다.

    "그럼, 인연이 있으면 훗날에 만나요."

    그녀는 감천기를 안은 채 신형을 날려 사라져 버렸다.

    ".......?"

    이윽고 장내에는 아무도 남지  않게 되었다. 삼사십 명 정도 남았
    던 십자파의  수하들은 달아난 지  오래였으며 홍접교랑 도미미도 
    사라지고 없었다.

    사망로에는 피비린내만이  진동할 뿐 무거운  침묵에 잠기고 말았
    다. 

    백리장천은 한동안 멍하니 백의여인이 사라진 곳을 바라보다가 탄
    식하며 고개를 흔들었다.  

    그는 아직도 백의여인의 체온이 남아있는 용패를 품속에 갈무리한 
    후 몸을 돌렸다.

    천애고인은 벽에 기대앉은 채 운공조식 하고 있었다. 그의 가슴에 
    뚫린 두 개의 피구멍은 피가 엉켜있는 채 끔찍한 모양을 드러내고 
    있었다. 

    천애고인의 호흡은 거칠었으며  불규칙했다. 그로 미루어 그가 얼
    마 살지 못할 것이란 예감이 들게 했다.

    백리장천은 급히 그의  명문혈(命門穴)에 장심을 갖다 붙였다. 그
    는 진기를 주입해 주어 운공을 도왔다.

    뜨거운 진기가  장강대하처럼 밀려들어가자  천애고인의 창백했던 
    안색에는 점차 화기가 돌기 시작했다.

    "휴우!"

    잠시 후 천애고인은 탁한  호흡을 내뱉으며 눈을 떴다. 그는 자신
    의 뒤에서 백리장천이 진기를  주입하는 것을 보고 입을 열었다.

    "소협, 이제 손을 떼게......."

    백리장천은 걱정스러운 듯 물었다.

    "괜찮겠습니까?"

    천애고인은 고소를 지었다.

    "그 말은 얼마전 내가 자네에게 했던 말이군."

    "......."

    "허허... 그런데 이제 그 말을 내가 듣게 되었으니......"

    백리장천은 허탈한  느낌이 들었다.  천애고인은 힘없는 음성으로 
    말했다.

    "자네는 살아 남겠지만 노부는 힘들 것 같군."

    "노선배님!"

    천애고인은 너털웃음을 흘리며 말했다.

    "인간이란 언젠가는 죽는 법이라네."

    "......."

    "더구나 노부는 평생의 숙원마저 오늘 다 이루었으니 무슨 여한이 
    있겠나?"

    백리장천은 의아한 느낌이  들었다. 천애고인은 자세를 편안히 한 
    후 입을 열었다.

    "노부의 말을 들어보겠는가?"

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "후배 경청하겠습니다."

    천애고인의 노안에 회상의 빛이 떠올랐다. 그는 서서히 입을 열었
    다.

    "그것은... 아득한 옛날 일이라네."

    천애고인은 지그시 눈을 감은 채 나직한 음성으로 입을 열었다.



    매화성지도(梅花聖芝島).

    그곳은 섬이었다. 

    절강성(浙江省)에서 동해로 뱃길 육천여 리를 가면 나타나는 절해
    (絶海)의 고도였다. 

    본래 그 섬은 사람이  살지 않는 무인도였으나 언제부터인가 무림
    인들이 정착하기 시작했다.

    특이한 것은 그들이 모두 검법(劍法)의 명인들이라는 사실이었다.

    오직 검만을 익혀온 그들은 섬에 함께 사는 동안 자연스럽게 일문
    (一門)을 세우게 되었다.

    검문(劍門). 

    그것이 그들이 이룩한 문파였다. 하나의 문파로 통합된 그들은 평
    생에 걸쳐 검법만을 연마하기 시작했다. 그들의 검법은 세월이 흐
    르는 동안 점점 더 발전하여 후대에 전해져 갔다.

    어느 때부터인가 검문의 검법은  무림에서도 적수를 찾기 힘들 정
    도로 강해졌다. 설사  구파일방이라 해도 검법만으로 친다면 검문
    에 한 수 접을 정도가 된 것이다. 

    지금으로부터 오십 년 전.

    당시 검문의 문주는 천검무제(天劍武帝) 황보승(皇甫勝)이란 인물
    이었다. 그는 매화성지도에서 검법의 최고경지에 올라 있었다.

    다만 그에게는 한 가지 흠이 있었으니 그것은 그의 성격이 편협하
    다는 것이었다.

    그는 천하에서 오직 검만이 모든 병기의 왕(王)이며 검으로써만이 
    진정한 무도의 최고경지를 이를 수 있다는 지나친 자만을 하고 있
    었다.

    당시 그의  제자 중에서 가장  뛰어난 인물로 사도빙(司徒氷)이란 
    청년이 있었다. 그는 검문의 후기지수 중에서도 단연 뛰어난 인물
    이었다.

    매화성지도에서는 아무도 그의 출중한 인품이나, 용모, 재지 등을 
    따라 갈 수가 없었다. 그러니 자연 황보승의 총애를 받게 되었다.

    황보승은 그를 검문의  차기문주로 내정하고 있었다. 뿐만 아니라 
    자신의 무남독녀와 혼인시킬 생각도 하고 있었다.

    어느 날 사도빙은 중원으로 유랑을 떠났다. 

    그것은 강호에서 활동하며 풍부한  경험을 쌓기 위한 것으로 매화
    성지도의 사람이라면  누구나 한 번쯤은  치뤄야 하는 규칙이기도 
    했다.

    그런데 어찌 알았으랴? 그 일로 인해 운명이 바뀌게 될 줄을.

    사도빙은 서장(西藏)  지방을 유랑하다가 어느  동굴에서 한 권의 
    낡은 비급을 얻게 되었다.  비급은 겉장이 떨어져 나간 것으로 내
    력을 알 수가 없는 것이었다.

    또한 비급의 내용은 범어(梵語)로 쓰여 있었다.

    사도빙은 호기심이 많은  젊은이였다. 그는 그곳에 머물며 비급의 
    내용을 해독하기 시작했다. 비급에는 가공할 도법(刀道)이 기록되
    어 있다는 사실을 알게 되었다.

    사도빙은 도법의 구결을 해독한  후 경악을 금치 못했다. 그는 천
    하에서 검문의 무공이 가장  강할 것이라 생각했는데 비급에 적혀
    있는 도법이야말로 진정한 천하제일의 무학이란 느낌을 받은 것이
    었다.

    비급에 수록된  도법은 등천비마구절도(騰天飛魔九絶刀)였던 것이
    다. 그는 동굴에서 등천비마구절도를 익히기 시작했다. 어느 정도 
    도법을 숙지하게 되자 그는 매화성지도로 돌아왔다.

    그는 사부에게  비급을 얻은 경위와  등천비마구절도를 익힌 결과 
    검문의 검법보다 뛰어난 성취를 얻을 수 있었다고 보고했다.

    그것이 탈이었다.

    평생 동안 검문의 무학에  대한 과신으로 살아왔던 황보승은 그만 
    대노해 버린 것이다.

    그는 사도빙이 사도(邪道)의 무공을  허락도 없이 익혀 검문을 더
    렵혔다고 매도했다. 아니, 한 걸음 더 나가 사도빙을 크게 힐난하
    며 근신하도록 명을 내렸다.

    사도빙의 충격은 이루 말할 수 없었다.

    게다가 그는 혈기왕성한  청년이었다. 그는 자신의 주장을 철회할 
    수가 없었다. 등천비마구절도가 검문의 검법보다 월등히 강하다고 
    굳게 믿고 있었다.

    결국 사도지간은 그 사건으로 멀어지게 되고 말았다.

    당시 황보승의 아우  중에 검유자(劍儒子) 황보강(皇甫强)이란 인
    물이 있었다. 그는 황보승과  달리 침착한 인물이었다. 그는 사건
    의 전말을 살핀 후 형인 황보승에게 마음을 돌리도록 간청했다.

    그러나 이미 화가 머리끝까지 치민 황보승은 뜻을 굽히지 않았다. 
    아니, 그는  사도빙을 파문(破門)시켜 버렸다.  결국 사도빙은 그 
    날로 매화성지도를 떠날 수밖에 없었다.

    이렇게 되자 검유자 황보강은  일문의 문주로서 평정을 잃은 황보
    승에 대한 실망으로 자신도 섬을 떠나고 말았다.

    한편 황보승의 딸  황보연경은 사도빙을 사랑하고 있었다. 그녀는 
    사도빙의 뒤를 따르기로 결심하고 부친에게 허락을 구했다.

    물론 황보승이 승낙할 리가 없었다.

    황보연경은 울음을 터뜨리며  매화성지도를 떠나버렸다. 사랑하는 
    정인(情人)을 선택한 것이었다.

    그후 사도빙은  중원에서 황보연경과 결합한  후 식음을 잊다시피 
    하고 등천비마구절도를 연마하기  시작했다. 마침 그들의 뒤를 따
    라온 검유자 황보강도 두 사람과 뜻을 같이 하게 되었다.

    결국 그들은 등천비마구절도를 익힌  후 새로운 조직을 만들게 되
    었다. 그들은 삼십육천강신(三十六十天剛神)을 양성하였고 제마성
    궁의 조직 기반을 구축하게 되었다.

    마침 강호에는 십이개세천이 악행을 벌이며 혈겁을 일으키고 있었
    다. 사도빙은  삼십육천강신과 더불어  그들을 패퇴시키고 무림을 
    구원하게 되었다.

    훗날 사도빙은 전 무림의 존경을 받는 대영웅이 되었다.



    여기까지 얘기한 천애고인은 길게 한숨을 내쉬었다.

    백리장천은 충격을 받았다. 결국 그는 자신의 가문에 대한 얘기를 
    듣게 된 것이다.

    "어머님이 검문 출신이라고? 아버님께서도......?"

    천애고인은 탄식하며 말을 이었다.

    "아아! 설마하니 십이개세천이 재차 침공해 올 줄은 몰랐었네. 결
    국... 그들에 의해 제마성궁은 멸망했으며 삼십육천강신과 사도빙
    도 죽고 말았네."

    천애고인은 다시 당시의 상황을 설명하기 시작했다.



    천행이었을까?

    당시 검유자  황보강은 죽지 않았다. 그는  비록 중상을 입었으나 
    간신히 달아날 수 있었다. 

    그후 그는 복수를 꾀했지만 혼자 힘으로 십이개세천을 제거한다는 
    것은 불가능한 일이었다.

    결국 그는 사도빙의 혈육을 찾기 시작했다. 자신의 대에서 복수할 
    수 없다면 후대에 기대할 수밖에 없다고 생각한 것이었다. 그러나 
    천지사방을 헤맸으나 두 명의  천강신에 의해 구출된 사도빙의 혈
    육을 찾을 수가 없었다.

    마침내 황보강은 인생의 무상함을 느끼게 되었다. 그는 모든 것을 
    포기한 채 중원을 떠나 대막(大漠)으로 오게 되었다.

    대막에는 지난날 황보강의  스승이자 검문의 전대문주였던 용검진
    인(龍劍眞人)의 막역한 지기인 신도(神刀) 혁천우(赫天牛)가 살고 
    있었던 것이다. 

    혁천후는 대막에 은성(銀城)을 세워 오래전부터 대막의 패자로 군
    림하고 있었다. 물론 혁천우는 천도왕 혁세기의 부친이었다.

    황보강은 그날부터 자신의 신분을  묻어둔 채 은성을 둘러싸고 있
    는 천묘호에서 노 젓는 사공으로 묻혀 지내게 되었다.



    "......!"

    백리장천의 안색은 창백해져  있었다. 천애고인의 긴 이야기가 끝
    났으나 그는 말없이 허공만을 노려보고 있었다.

    "백리소협! 자네는... 노부가 누군지 알겠는가?"

    백리장천은 안색이 변하며 더듬거렸다.

    "그럼 노선배께서 바로... 검유자란 말이십니까?"

    "허허.... 바로 맞추었네. 노부가 바로 황보강이라네."

    "이럴 수가......."

    백리장천은 넋을  잃었다. 천애고인, 즉  검유자 황보강은 노안에 
    희미한 미소를 머금은 채 말했다.

    "노부는 자네가 사도현질의  아들임을 알고는 얼마나 기뻤는지 모
    르네."

    백리장천은 격동을 일으켰다.

    "그래서... 절 따라 이곳까지 오셨군요."

    황보강은 힘없이 고개를  끄덕였다. 그는 갑자기 안색이 창백해지
    더니 한 모금의 피를 토해냈다.

    "정말... 기쁘다네. 장천(長天).... 지난 이십 년 동안 널 얼마나 
    찾았는지 아느냐? 그런데 이곳에서 널 만나게 될 줄이야......."

    "하... 할아버님......!"

    백리장천은 감정이 격해져  황보강을 와락 끌어안았다. 따지고 보
    면 그는 자신의  혈족이나 다름없는 사람이었다. 백리장천의 눈에
    서는 어느덧 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

    황보강의 주름진 얼굴에도 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 그의 눈동
    자는 점차 빛을 잃어가고  있었다. 그는 죽음이 다가온 것을 느낀 
    듯 입을 열었다.

    "과거... 이 할아비는 네  부친의 꿋꿋한 기개를 몹시 좋아했었단
    다."

    "아!"

    "이제... 널... 만난 이상 여한이 없구나."

    황보강의 숨이 높아졌다. 그는 전신을 경련했다.

    "천... 천아야."

    "할아버님!"

    황보강은 꺼져가는 의식을 붙잡으려는 듯 안간힘을 쓰며 말했다.

    "너는... 반드시 매화성지도의 검문을 찾아가야 한다. 그... 그곳
    에는 아직도 네 외조부가 살아계실... 것이다."

    황보강. 

    마침내 그는 고개를 떨구고 말았다. 한으로 점철된 일생을 백리장
    천의 품에서  종지부를 찍은 것이다. 백리장천은  그를 껴안은 채 
    오열했다.

    "할아버님......!"

    사자(死者)는 말이 없다. 황보강은  눈을 감고 있었다. 그의 얼굴
    에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 죽기 직전 한을 푼 듯 만족한 
    미소가 떠올라 있었다.



    황량한 땅이다.

    사방을 둘러보아도  보이는 것이라곤 온통  끝없이 펼쳐진 황야였
    다. 이따금 낮은 구릉들이  여기저기 누워 있을 뿐, 생기(生氣)라
    곤 보이지 않는 황지(荒地)만이 이어지는 곳이었다.

    "......."

    한 인영이 벌판을 가로질러 가고 있었다.

    그는 피곤에 절은 듯한 모습으로 터벅터벅 걷고 있었다.

    일신에 걸친 장삼은 갈기갈기  찢어져 있었으며 옷에는 피가 말라
    붙어 있었다. 머리카락 또한 헝클어진 채 얼굴을 뒤덮고 있었다.

    이따금 부는 바람에 머리카락이 젖혀지곤 한다. 그때마다 살짝 드
    러나곤 하는  얼굴은 창백하게 굳어져 있었다.  또한 가늘게 뜨고 
    있는 눈에서는 고독감이 물씬 풍기고 있었다.

    그는 왼손에 한 자루의 도를  쥔 채 느릿느릿 걸음을 옮기고 있었
    다.

    그는 등천비마 백리장천이었다. 

    사망로를 떠난 그는 허탈한 기분으로 걷고 있었다.

    한동안 걷던 그는 문득  걸음을 멈추며 하늘을 응시했다. 그의 눈
    에는 초점이 없어 보였다.

    그는 회색의 찌푸린 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

    "천애고아인 줄 알았던 내게 외조부께서 살아계시다니......."

    그의 안색이 착잡하게 변했다.

    백리장천은 구문제독부에서 귀공자로  자라났으나 고독한 것은 마
    찬가지였다. 구문제독 백리궁에게는 아내가 있었지만 병으로 일찍 
    세상을 떠났던 것이다.

    백리장천은 문득 고개를  들며 중얼거렸다. 그는 주먹을 움켜쥐고 
    있었다.

    "좋다! 내 반드시 검문을 찾으리라. 그곳에서 외조부님을 만날 것
    이다. 내게도... 혈육이 있지 않은가?"

    백리장천은 다시 걸음을 옮겼다.

    그러나 곧 천애고인에게 생각이 미쳤다. 가슴이 뭉클해졌다.

    "아... 할아버님께서 그토록 허무하게 돌아가시다니......."

    황보강이야말로 평생을 고독하게  살아왔다고 할 수 있었다. 그의 
    죽음은 너무도 아쉬운 면이 있었다.

    백리장천은 그를  묻었으나 그의 존재를  여전히 가슴에 간직하고 
    오는 길이었다.

    문득 누군가의 음성이 귓전에 울렸다.

    "백리소협. 무슨 생각을 그리 하고 있는가?"

    "......!"

    백리장천은 흠칫 놀라 고개를 돌렸다.

    그는 크게 놀랐다.  한 암석 아래 한  명의 흑의노인이 기대 있는 
    것이 보였다. 그는 전신이 피투성이가 되어 있었다.

    "당신은... 환영살......!"

    그는 놀라 부르짖었다. 과연 흑의노인은 환영살 호천곡이었다. 호
    천곡은 그를 바라보며 낮게 웃었다.

    "후후...! 반갑군, 소협."

    "호노선배, 그동안 어디 계셨습니까?"

    호천곡은 여전히 바위에 기댄 채 괴소를 흘렸다.

    "흐흐...! 십자파에 갔었지."

    백리장천은 안색이 굳어졌다.

    "'그럼... 파라한극이 선배님을 이렇게 만들었단 말입니까?"

    호천곡의 얼굴에 경멸의 기색이 떠올랐다.

    "파라한극 따위가 감히 노부를 이렇게 만들 수 있겠느냐?"

    "그럼......?"

    "흐흐! 천하에서 노부에게 일대일로  이런 상처를 입힐 자는 없다
    고 해도 과언이 아니지!"

    백리장천은 그의 자부심에 찬 말에 고개를 끄덕였다. 그의 무서운 
    무공에 대해 충분히 경험했기 때문이었다. 호천곡은 이를 갈며 말
    했다.

    "노부가 파라한극을 죽이려는 찰나에 두 놈이 나타났네."

    "......?"

    "그들은 십이개세천의 넷째인 검마천(劍魔天)과 일곱째 무영천(無
    影天)이었네."  

    백리장천은 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다.

    "그들이 나타났단 말입니까?"

    "그렇다네. 그 두 놈이  아니고서야 어찌 노부가 이렇게 당했겠느
    냐?"

    백리장천은 부르르 경련했다.

    "결국... 십이개세천이 대막까지 나타났구나."

    호천곡이 그를 살펴보며 물었다.

    "자네는 왜 그렇게 되었나?"

    백리장천은 쓴웃음을 지었다.

    "소생 역시 선배님과 비슷한 경우를 당했습니다."

    호천곡은 괴이하게 웃었다.

    "후후! 자네도 합공(含功)을 당했단 말인가?"

    "그렇습니다."

    "어떤 놈들이었나?"

    백리장천은 무심한 어조로 말했다.

    "백수마군과 독군(毒君), 혈보의 혈영삼제와 대막구흉, 그리고 이
    백오십 명쯤 되는 놈들이었습니다."

    "무... 무엇이......?"

    호천곡의 눈이 휩떠졌다.

    "그... 그들이 모두 자네를 공격했단 말인가?"

    "그렇습니다."

    "그래서... 자네가 이겼나?"

    백리장천은 담담히 대꾸했다.

    "운이 좋았을 뿐입니다."

    "그럼 그들은... 어찌 되었나?"

    백리장천은 시선을 하늘로 돌리며 말했다.

    "살아남은 자는 백수마군과 독군, 그리고 삼사십 명 정도입니다."

    "뭣이?"

    호천곡은 멍한 표정을  지었다. 그는 한동안 백리장천을 뚫어져라 
    바라보았다. 그의 표정이 수시로  바뀌고 있었다. 한참 후에야 그
    는 탄식하며 말했다.

    "어쩌면... 자네의 무공은 내 생각보다 훨씬 강한지도 모르겠군."

    "......."



    백리장천은 대답하지 않았다. 호천곡은 생각에 잠긴 듯 눈을 감았
    다. 백리장천도 그의 곁으로  다가가 바위에 기댄 채 하늘을 바라
    보았다.

    두 사람은 불과 얼마전 격전을 벌인 사이였으나 지금 이 순간에는 
    기묘한 동지의식이 교류되고 있었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    회색 하늘이 더욱 찌푸러지고 있었다.

    문득 호천곡의  안색이 변했다. 그는 급히  주위를 둘러보며 말했
    다.

    "이 소리는......?"

    백리장천은 의아하여 물었다.

    "왜 그러십니까?"

    호천곡의 안색이 창백해졌다.

    "자네의 귀에는 무슨 소리가 들리지 않는가?"

    백리장천은 고개를 끄덕였다.

    "들립니다."

    백리장천은 이미 그 소리를 듣고 있었다.

    우우우우.......!

    그것은 마치 이리의 울음소리와 같은 것이었다.

    아득히 먼  곳으로부터 들려오는 듯한  음산한 이리의 울음소리는 
    아까부터 들려오고 있었다.  그러나 별로 이상하다는 생각을 하지 
    않았을 뿐이었다.

    "그런데 왜 그러십니까?"

    호천곡은 바위에 기댄 몸을 급히 떼어내며 외쳤다.

    "저것은 파라한극이 키우고 있는 죽음의 혈랑(血狼)들일세!"

    "혈랑?"

    백리장천은 어리둥절한  표정을 지었다.  호천곡은 안색이 하얗게 
    질린 채 서둘렀다. 

    "어서 가세! 혈랑떼는 인간의 힘으로 맞설 수 있는 것이 아니네."

    백리장천은 입가에 고소를 지으며 말했다.

    "호노선배, 늦었습니다."

    "뭣이?"

    "저쪽을 보십시오."

    백리장천은 전방을 가리켰다.  호천곡은 그가 가리킨 곳으로 시선
    을 돌리다 절망어린 표정을 지었다.

    "아!"

    사방의 구릉! 하늘과 땅이  맞닿아 있는 선이 느리게 움직이고 있
    는 것이 아닌가! 자세히 보면 무수한 검은 점이 움직이고 있었다. 
    그것은 수를 헤아릴 수조차 없이 많은 늑대떼였던 것이다.

    바라보고 있는 동안에도 검은 점들은 계속 움직이고 있었다. 또한 
    자욱한 황사가 구름처럼 피어오르고 있었다.

    우우우우......!

    드디어 혈랑이 울부짖는  소리가 뚜렷이 울리고 있었다. 사방에서 
    동시에 울려오는 처절한 울부짖음은 소름이 끼칠 정도로 공포스러
    웠다.

    호천곡은 안색이 변한 채 중얼거렸다.

    "틀렸군! 파라한극... 그놈은 혈랑을 총동원 했네."

    호천곡은 힘겹게 몸을  일으켰다. 그는 허리춤에서 종잇장같이 얇
    은 면도를 뽑았다.

    "흐흐흐...! 어쩌면 이곳이 나의 무덤이 될지도 모르겠군."

    백리장천은 아무 말도 하지 않았다. 호천곡은 힐끗 그를 돌아보며 
    물었다.

    "겁나나?"

    백리장천의 은빛 눈썹이 성큼 치켜올라갔다.

    "후후! 소생은 평생 겁을 느껴본 적이 없습니다."

    환영살 호천곡은 주위를 둘러보며 차갑게 말했다.

    "그렇다면 됐네. 설사  노부가 이곳에서 죽더라도 저  혈랑 떼 중 
    최소한 몇만 마리는 죽일 수 있을 것이네."

    그는 히죽 웃었다.

    "더구나 동행까지 있으니 외롭지도 않겠군."

    백리장천은 그의 말에 대꾸하지 않고 주위를 둘러보았다.

    크르르릉......!

    이제 혈랑의 포효는 더욱 가까이 들리고 있었다. 아니, 천지를 온
    통 진동시키는  듯했다. 그들은 순식간에 백여  장 앞까지 다가왔
    다. 

    멀리서 보아도 그들은 보통 늑대와는 달랐다. 전신의 털이 핏빛이
    었을 뿐더러 크기도 보통 늑대의 두 배는 되어 보였다.

    핏빛 털을 고슴도치처럼 빳빳이  세운 채 눈동자도 불덩이처럼 이
    글거리고 있었다.

    크르르르......!

    수만 마리의 혈랑이 일제히  달려오며 울부짖는 소리는 하늘과 땅
    을 찢어발길 듯 엄청난 살기를 내포하고 있었다.

    마침내 혈랑은 수십 장 앞까지 접근해왔다.

    호천곡은 괴소를 흘리며 말했다.

    "흐흐흐! 소협, 노부가 먼저 혈랑과 죽음의 춤을 추어 보이겠네."

    슉!

    그는 허공으로  신형을 솟구쳤다. 그의 몸은  곧바로 혈랑떼 속에 
    떨어졌다. 

    파파파팍!

    혈랑떼 한가운데서 가공할 도광이 뿜어졌다. 

    캐애엑!

    도광이 뿜어질 때마다 혈랑의 처절한 비명이 꼬리를 물었다. 호천
    곡이 면도를 한 차례 휘두를 때마다 수십 마리의 혈랑이 토막나며 
    우박같은 피를 뿌리며 날아갔다.

    "크하하핫...! 파라한극! 묘강  망혼절파림의 사신 환영살의 위력
    을 잘 보아 두거라!" 

    광소와 함께 호천곡은 미친 듯이 면도를 휘둘렀다. 그때마다 처절
    한 비명과 함께 십여 마리의 혈랑이 토막나 날아갔다.

    백리장천의 얼굴에 경악이 떠올랐다.

    '과연... 대단한 고수구나. 천하에 저토록 무서운 무공을 지닌 자
    가 몇 명이나 되겠는가?' 

    그가 이런 생각을 할 때였다. 갑자기 비린내가 확 풍기는 듯 싶더
    니 뒤쪽에서 무엇인가 덮쳐왔다.

    크아앙!

    백리장천은 직감적으로 혈랑이 덤비는 것을 느끼며 번개같이 돌아
    서며 왼손으로 혈랑의 목을 움켜쥐었다.

    우두둑!

    뼈 부러지는 소리가 들렸다.

    혈랑 한 마리가 목이 꺾인 채 축 늘어졌다. 백리장천은 죽은 혈랑
    을 집어던지며 광소를 터뜨렸다.

    "하하하핫...! 가소로운 미물들 같으니! 얼마든지 덤벼라!"

    그는 천존오패도의 제일초인 귀혼심(鬼魂心)을 펼쳤다.

    츠츠츠츠......!

    괴이한 음향과 함께 도기가 일직선으로 뻗어 나가며 주위 십여 장
    을 휩쓸었다.

    칵! 

    한꺼번에 백여 마리의 혈랑이 두 동강이가 난 채 나뒹굴었다.

    그러나 혈랑들은 동료들의 죽음에 아랑곳하지 않고 아수라처럼 덤
    벼들었다. 그들은 토막난  혈랑의 주검을 타고 넘어오며 꾸역꾸역 
    덤벼들었다.

    "살혼심! 마혼심!"

    백리장천은 재차 제마천도를 휘둘렀다.

    쉬이이익! 

    가공할 도광이 사방을  휩쓸었다. 혈랑의 비명과 자욱한 피보라가 
    주변을 완전히 뒤덮었다. 실로 끔찍한 혈투가 전개되었다.

    그것은 인간과 동물의  싸움이었다. 혈랑들은 비록 무공을 사용할 
    줄 몰랐으나 선천적인 흉폭성과  야수의 본능으로 미친 듯이 덤벼
    들고 있었다.

    캬르르릉!

    혈랑떼가 이리 날고 저리  몰려드는 가운데 혈전은 갈수록 처절해
    졌다. 백리장천은 이미 수백 마리의 혈랑을 참살하고 있었다.

    그가 수백 마리를  해치운 시간은 불과 숨  몇 번 쉴 동안이었다. 
    그러나 그토록 많은 혈랑을 죽였어도 마치 바다에서 물 한 바가지
    를 퍼낸 정도에 불과했다.

    혈랑은 조금도 그 수가 줄어들지 않았던 것이다. 

    벌판은 어느덧 혈랑의 시체로 산을 이루고 있었다. 환영살 호천곡
    도 멀찌감치 떨어진 곳에서 사투를 벌이고 있었다.



■ 등천비마록 제3권 20장 혈랑(血狼)과의 사투(死鬪)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




    얼마나 시간이 흘렀을까? 

    백리장천은 진저리를 쳤다.  아무리 죽이고 죽여도 끊임없이 덤벼
    드는 혈랑이었다. 그는 전신이 피에 젖은 채 주위를 둘러보았다.

    '지독한 놈들! 아무리  짐승이라지만 이놈들은 죽음도 두려워하지 
    않는다는 말인가?'

    백리장천은 이를 갈았다. 그는 전신의 공력을 끌어올려 왼손을 사
    방으로 뿌렸다.

    "열천공지(熱天空地)!"

    태양삼식(太陽三式)의 일초를 펼친 것이다.

    슈아아아악!

    엄청난 불꽃이 장심을  따라 우박처럼 사방으로 뻗어나갔다. 태양
    삼식은 천지간에 가장 강하고 뜨거운 양화진력(陽火眞力)이었다.

    캐애애액!

    혈랑들은 화염이 휘몰아쳐 오자 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 역
    한 냄새와 함께 살과 털이 타는 연기가 자욱하게 번졌다.

    방원 이십여 장은 숯덩어리가  되어버린 백여 마리의 혈랑이 나뒹
    굴었다. 그들의 몸은  완전히 타버린 것이다. 그야말로 지옥도(地
    獄圖)나 다름이 없었다.

    그러나 혈랑은 죽음을  두려워하지 않았다. 그들은 여전히 포효하
    며 이빨과 발톱을 드러내며 악귀처럼 덤벼들었다.

    백리장천은 분노가 하늘 끝까지 솟구치고 말았다. 그는 광소를 터
    뜨리며 외쳤다.

    "으핫핫핫...! 너희들이 정말 죽음을 두려워하지 않는다면 모조리 
    죽여주마!"

    그의 두 눈에서는 살기가  뿜어져 나왔다. 그는 우뚝 멈춰서며 전
    신의 공력을  끌어올렸다. 그의 머리 위로  오색의 환이 형성되었
    다.

    오행천의신공(五行天意神功)을 일으킨 것이다. 

    소리도 없이 사방으로 오색의 광휘가 뻗어나갔다.

    가공할 오색광휘에 노출된 혈랑들은  비명조차 지르지 못한 채 온
    몸이 녹아내리고 있었다. 실로 가공할 결과였다.

    오색광휘의 범위는 근 사십여 장에 달했다. 그 범위 안에 있는 혈
    랑은 완전히 핏물이 되어 소멸되고 말았다.

    코를 찌르는 피비린내!

    내를 이루고 흘러가는 피의 강!

    산더미같이 쌓여있는 혈랑의 시신들!

    그야말로 시산혈해(屍山血海)를 이루고 있었다.

    잠시 후 오색 광망이 사라지고  피바다 속에 우뚝 서 있는 백리장
    천의 모습이 드러났다.

    그의 안색은 백지장처럼  창백했다. 그는 비틀거리며 중심을 잃었
    다. 과도한 진력의 소모로 내공이 고갈된 것이었다.

    그는 주위를 둘러보며 탄식했다.

    '아...! 오행천의신공의  위력은 상상이상이구나.  하지만 내공의 
    소모가 너무 심하구나.'

    그는 이제 더이상  내공을 운용할 수 없게  된 것을 알았다. 그는 
    호흡을 조절하며 운공했다. 

    그러나 운공할 시간적 여유가 주어지지 않았다. 어느 틈에 혈랑떼
    가 피바다를 가로지르며 덮쳐온 것이다.

    캬르르릉!

    한 마리의 혈랑이 그의 오른쪽 어깨를 덥썩 물고 늘어졌다.

    "못된 짐승!"

    백리장천은 손을 휘둘렀다.

    퍽!

    혈랑은 그대로 머리가 박살난 채 날아가버렸다. 그러나 혈랑에 물
    린 그의  어깨에서 옷자락이 뜯겨져 나갔다.  그러나 피는 나오지 
    않았다. 

    백리장천은 몸을 돌리며 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐...! 천공육미진기와 오행천의신공으로 단련된 놈이다. 너
    희들의 무른 이빨이 통할 것 같으냐?"

    그는 제마천도를 휘둘렀다.

    "멸혼심(滅魂心)!"

    휘르르릉!

    도광이 뻗어나가며 엄청난 흡인력이 몰아쳤다. 방원 십여 장 공간
    의 모든 물체들이 회오리 속으로 말려들었다.

    "죽어라!"

    혈랑떼는 회오리에 말려든 채 수십 마리가 몰살되고 말았다.

    "으하하하...! 섬예(閃霓)!"

    번쩍!

    다시 백여 마리의 혈랑들이 비명조차 지르지 못한 채 토막나 날아
    갔다. 백리장천은 이제 제 정신이 아니었다. 그는 마치 피맛을 본 
    흡혈귀처럼 제마천도를 휘둘러대고 있었다.



    "전궁(電穹)...!"

    번쩍! 번쩍!

    천지는 온통 푸른 번갯불로 뒤덮히는 듯했다.

    캐애애액!

    한꺼번에 삼백여 마리의 혈랑이  번갯불에 그을린 채 날아가 버렸
    다. 백리장천은 마치 도살자가 된 듯했다.

    그는 서서히 이성을 잃어가고 있었다.

    혈랑떼의 끊임없는 공격과 살육으로 인해 의식이 서서히 마비되어 
    가고 있었다.

    휙!

    문득 그의 등뒤로  무엇인가 떨어져 내렸다. 백리장천은 본능적으
    로 제마천도를 휘둘렀다.

    "억! 날세!"

    등뒤에서 당황성이 터졌다.

    차차창!

    금속음이 울렸다.

    백리장천은 깜짝 놀라 급히 도를 회수하며 돌아섰다. 그의 뒤에는 
    환영살 호천곡이 서 있었다.  그는 실로 끔찍한 형상이었다. 전신
    이 온통 피로 목욕을 한 채 오직 두 눈과 이빨만이 반짝이고 있었
    다.

    "호노선배님!"

    호천곡은 힘없는 음성으로 물었다.

    "아직... 견딜만 한가?"

    백리장천은 제마천도를 뻗어 전면에서 덮쳐오는 혈랑 이십여 마리
    를 날려버리며 말했다.

    "아직 괜찮습니다."

    그의 음성은 낮았으나 흥분되어 있었다. 호천곡은 그와 등을 맞댄 
    채 면도로 혈랑을 처치하며 물었다.

    "자네, 허공으로 몸을 솟구친다면 얼마나 날아갈 수 있는가?"

    백리장천은 의아한 표정으로 물었다.

    "그건 왜 묻습니까?"

    호천곡은 좌장우도(左掌右刀)로 혈랑을 물리치며 급히 말했다.

    "묻는 말에 대답이나 하게."

    백리장천은 잠시 생각했다. 그  동안에도 손은 쉬지 않았다. 제마
    천도가 뻗어나갈 때마다  혈랑은 토막나 날아갔고, 얼마 가지않아 
    그들의 주위에는 혈랑의 토막난  시체가 둥그렇게 담장을 이룰 정
    도였다.

    백리장천은 무심하게 말했다.

    "평상시라면 백여 장  가량 뛸 수 있지만  지금은 육십 장밖에 뛸 
    수 없습니다."

    호천곡은 경악을 금치 못했다.

    "그럼 충분하네!"

    그는 품 속에서 시커먼 빛깔의 죽통을 꺼냈다. 그것은 얼마 전 그
    가 백리장천과 싸웠을 때 사용했던 혈천묵죽(血天墨竹)이었다.

    "......?"

    백리장천이 돌아보자 호천곡은 괴소를 흘리며 말했다.

    "흐흐...! 노부는 이 혈천묵죽을 만들기 위해 자그마치 육십 년의 
    세월을 보냈네."

    "......?"

    "이 혈천묵죽에는 가공할 만한 세 가지 비밀이 들어있네."

    백리장천은 그의 말에  귀를 기울였다. 호천곡은 혈천묵죽을 움켜
    쥐며 침중하게 말했다.

    "자, 이제  노부가 뛰라고 하면 자네는  허공으로 힘껏 도약하게. 
    반드시 전력을 다해야 하네."

    백리장천은 그의 의도를 알 수 없어 의아했다.

    "허공에서 떨어질 때쯤 노부가 조력을 줄 테니 그 힘을 빌려 이곳
    을 벗어나도록 하게."

    백리장천은 눈썹을 꿈틀하며 물었다.

    "노선배께서는 어떻게 하시려고?"

    "흐흐...! 파라한극의 안색이 하얗게 질리도록 만들어 주겠네."

    호천곡은 혈천묵죽의 중간 마디 부분을 잡고 외쳤다.

    "뛰게!"

    백리장천은 더  이상 물어볼 수가 없었다.  호천곡의 안색이 워낙 
    비장했기 때문이었다. 그는 힘껏 땅을 박차고 솟구쳐 올랐다.

    휘이이익! 

    그의 몸은 화살처럼 허공을 가로질러 날아갔다.

    이때였다. 호천곡은 혈천묵죽을 혈랑떼를 향해 겨누었다.

    퍽! 하는 음향과  함께 혈천묵죽으로부터 흑무(黑霧)가 쏘아 나갔
    다. 

    스스스스......!

    흑무가 땅에 떨어진 순간, 사방으로 빠른 속도로 번져나갔다.

    놀라운 일이 벌어졌다. 흑무가 닿는 곳은 땅이고, 바위고, 혈랑이
    고 할 것 없이  온통 시커먼 독수(毒水)로 녹아버리고 있었다. 뿐
    만 아니라 흑무는 점점 더 빠른 속도로 사방으로 번지고 있었다.

    흑무는 삽시간에  혈랑떼를 독수로 만들어  버리며 이십여 장까지 
    그 범위를 넓혀갔다.

    이때 육십여  장까지 밖으로 날아간  백리장천은 진기가 고갈되어 
    혈랑떼 한가운데로 떨어지고 있었다.

    흑무는 어느새 반경 오십여 장까지 번지고 있었다. 백리장천은 발 
    아래를 살펴보다  경악을 금치 못했다. 혈랑은  물론 모든 물체가 
    시커멓게 녹아버리고 있는 것이 아닌가?

    이때 그의 귓전에 호천곡의 음성이 들려왔다.

    "노부가 사용한 것은 묘강에서 가장 극랄한 독물인 마혈독의(魔血
    毒蟻)라네. 이놈은 땅속은 물론 바위, 식물, 동물 할것 없이 모조
    리 파고들어 무섭게 번식하며  모든 것을 녹이거나 태워버리는 작
    용을 하네."

    과연 그의 말대로 흑무가 닿는 곳은 모든 것이 타거나 녹아버리고 
    있었다. 혈랑떼는 계속 참혹하게 울부짖으며 쓰러지고 있었다. 잠
    시 후에는 시체조차  남기지 못한 채 검은  물로 녹아버리고 말았
    다.

    삽시에 수천 마리의 혈랑이 떼죽음하고 말았다.

    삐익! 삐이익!

    문득 어디선가 날카로운  호각소리가 들려왔다. 그러자 미친 듯이 
    달려들던 혈랑떼가 주춤하는가 싶더니 빠르게 달아나기 시작했다.

    두두두두......!

    혈랑은 몰려들  때도 빨랐지만 사라질 때는  더욱 빨랐다. 자욱한 
    흙먼지를 일으키며 수만 마리의  혈랑은 구릉 너머로 완전히 사라
    져 버렸다.

    "......!"

    백리장천은 칠십여 장 밖에서 바닥으로 서서히 떨어져 내렸다.

    그런데 그가 떨어지는 곳은  마혈독의가 이미 침식해 버린 죽음의 
    땅이었다. 멀리서 호천곡의 음성이 들려왔다.

    "자네가 아무리  금강불괴라 해도  마혈독의는 당하지  못할 것이
    네!"

    슈우욱!

    문득 한  가닥 잠력이 날아와 백리장천의  발을 쳤다. 백리장천은 
    호천곡의 뜻을 알았다. 그는 잠력을 이용하여 다시 신형을 솟구쳤
    다.

    그의 몸은 바람을 타고 다시 허공을 날아갔다.



    호천곡의 음성이 바람을 타고 들려왔다.

    "백리소협, 파라한극은 혈랑을 모두 회수시켰네. 그렇다고 이대로 
    물러설 놈은 아니네. 반드시  다시 공격해 올걸세. 그때는 지금보
    다 훨씬 무서운 공격이 될 것이네."

    "......!"

    백리장천은 마음이 무거워졌다.

    "노부의 마혈독의는 비록  천하무적이지만 그 효력은 일각 정도에 
    불과하네. 그 이후에는 소멸되고 마네."

    호천곡의 음성은  여전히 들려오고 있었지만  그의 모습은 보이지 
    않았다.

    "자네는 어서  이곳을 벗어나게. 우물거리며  영원히 기회를 놓칠 
    것이네."

    백리장천의 신형은 바닥으로  떨어지고 있었다. 그때 그의 발밑으
    로 다시 한 줄기 잠력이 밀려왔다.  

    "어서 가게!"

    백리장천은 급히 물었다.

    "노선배님은?"

    "흐흐흐.... 노부는 걱정하지 말게."

    백리장천은 호천곡의 잠력으로 몸을 재차 솟구쳤으나 갑자기 신형
    을 틀어 바닥에 내려섰다. 그가 내려선 곳은 마혈잠의가 침범해버
    린 죽음의 땅이었다.

    스스슷!

    괴이한 음향과 함께 호천곡이 그의 앞에 유령처럼 나타났다. 호천
    곡은 극도로 피로한 모습이었으나 만면에 분노의 표정을 드러내고 
    있었다.

    "자네... 미쳤는가?"

    그의 눈은 부릅떠져 있었다. 백리장천은 고개를 저으며 말했다.

    "미치지 않았습니다. 저 혼자서도  충분히 위험을 벗어날 수 있습
    니다."

    호천곡은 절망적인 표정으로 중얼거렸다.

    "자네는 정말 바보로군. 설사 빠져나갈 수 있다 해도 이곳에 떨어
    진 이상 이미 틀렸네."

    백리장천은 안색 하나 변치 않은 채 미소를 지었다.

    "노선배님, 소생은 아직 땅을 밟지 않았습니다."

    "뭣이?"

    호천곡은 급히 바닥을 살핀 후 대경실색했다. 백리장천은 마치 무
    형의 기운에 떠받쳐진 듯 바닥에서 세 치 가량 떠 있는 것이 아닌
    가?

    호천곡은 자신도 모르게 부르짖었다.

    "그건... 답공허도(踏空虛蹈)의 경지!"

    그가 놀라는 것도 무리가 아니었다.

    답공허도는 경신술의 최절정 경지였다. 능히 한 숨의 진기로 몸을 
    티끌처럼 가볍게 하여 다만 한 줄기 바람의 힘만으로도 쉽게 날아
    갈 수 있는 경공이었다.

    백리장천은 답공허도를 완전히  익히지는 못했다. 다만 기초 단계
    에 와있을 뿐이었다.

    호천곡은 눈을 크게 뜬 채 말했다.

    "대체... 자네의 무공은 깊이를 알 수가 없군!"

    백리장천은 쓴웃음을 지었다.

    "과찬의 말씀입니다. 어찌  경공의 천하제일인자인 노선배님에 견
    줄 수 있겠습니까?"

    호천곡의 표정이 착잡하게 변했다.

    우우우우......!

    이때 혈랑의  포효가 다시 울려오기 시작했다.  두 사람의 안색이 
    변했다.

    "파라한극이 드디어 최후의 승부를  걸었군. 이제 놈은 목숨을 걸
    고 공격을 감행할 것이다."

    백리장천은 호탕하게 말했다.

    "걱정마십시오, 노선배님. 홍수는  흙으로 막고 적군은 장수로 막
    는다고 했습니다."

    호천곡은 괴소를 흘렸다.

    "흐흐...! 우리가  죽인 것은 놈이 거느리고  있는 혈랑의 십분지 
    일도 안되는 숫자네."

    백리장천의 안색이 딱딱하게  굳어졌다. 문득 그는 눈썹을 치켜올
    리며 말했다.

    "노선배님, 이렇게 합시다."

    "......?"

    "여기서 수세만 취할  게 아니라 힘을 합해  포위를 뚫은 후 놈과 
    직접 부딪치는 겁니다."

    호천곡은 고소를 짓더니 고개를 흔들었다.

    "불가능한 일이네. 자네 보기엔  저 혈랑들이 무작정 덤비고 있는 
    것 같지만 실은 일정한  진을 형성하고 있네. 따라서 포위를 뚫기 
    위해서는 혈랑을 모조리 죽여야만 하네."

    "......!"



    "혈랑이 짠 진은 혈랑사혼잔멸진(血狼死魂殘滅陳)이란 것이네."

    백리장천은 믿을 수가 없었다. 죽음을 불사하고 덤벼드는 수만 마
    리의 혈랑이 사람처럼 진법에 따라 공격을 한다니, 좀처럼 이해할 
    수가 없었다.

    "평소라면 노부는  혈랑 따위를 두려워하지  않을 것이네. 하지만 
    무영천(無影天)과 검마천(劍魔天)의 협공으로 지금 노부의 내공은 
    사성(四成) 정도밖에 발휘할 수가 없네."

    "그렇다면 노선배님이 빠져나가도록 소생이 힘이 되어 드리겠습니
    다."

    호천곡의 눈썹이 꿈틀했다. 그는 음침하게 말했다.

    "노부는 평생 남의 도움을 받지 않았네. 그건 나의 신조네."

    "핫핫핫...! 도움을 받으면 갚으면 되지 않습니까?"

    호천곡의 표정이 변했다.  그는 기이한 눈으로 백리장천을 쏘아보
    며 말했다.

    "자네는 정말  기이한 인물이군. 자네  정도의 실력이면 혼자서도 
    얼마든지 이곳을 벗어날 수 있을 것 같군."

    "하하! 노선배님은 소생을 너무 크게 보시는 것 같습니다."

    호천곡은 더 이상 말하지 않았다. 백리장천은 고개를 돌려 사방을 
    살펴보았다. 이미 사방의  능선에 혈랑떼가 까맣게 몰려들고 있었
    다.

    그들의 기세는 한층 더 험악해져 있었다. 

    "노선배님, 이번에는  우리가 선제공격을 하여  혈랑이 진을 펴기 
    전에 격파하는게 어떻습니까?"

    "좋은 생각이네."

    호천곡이 동의하는  순간 백리장천의 몸은  벌써 화살처럼 앞으로 
    쏘아 나갔다. 백리장천은 뒤를 향해 외쳤다.

    "노선배님은 잠시 쉬십시오."

    그러나 호천곡은 그의 말을  따르지 않았다. 그도 즉각 신형을 날
    렸다. 가벼운 동작 하나로  그의 몸은 삼십여 장을 날아가고 있었
    다.

    그가 진력이  고갈되어 하락하는 순간, 한  가닥 부드러운 잠력이 
    밀려와 그를 떠받쳤다.

    휙!

    호천곡은 그 힘을 빌려  재차 몸을 솟구쳤다. 이번에는 팔십여 장
    까지 날아갔다. 잠시 후 그가 내려선 곳은 한 산등성이 위였다.

    그러나 바닥에 내려서는 순간 다시 잠력이 밀려와 그의 몸을 허공
    으로 띄웠다. 그는 어쩔 수 없이 다시 허공으로 솟구쳤다.

    잠시 후 그는 절벽  위에 내려서게 되었다. 그곳은 유일하게 험준
    한 산세를 하고 있는 곳이었다.

    "......!"

    그는 감동을 금치 못했다. 백리장천이 그를 안전한 곳으로 올려보
    낸 것이다.

    그는 절벽 아래를 살펴보았다. 한동안 혈랑떼는 그가 있는 곳까지 
    오기 힘들 것 같았다.

    한편 백리장천은 이미 혈랑떼에  갇힌 채 제마천도를 휘두르고 있
    었다.

    캐애애액!

    수십 마리의  혈랑이 제마천도에 의해  혈육을 난비하며 날아가고 
    있었다. 그 광경을 바라보던 호천곡은 안색이 변했다.

    그는 천리전성(千里傳聲)으로 외쳤다.

    "백리소협! 무슨 짓인가? 어서 이쪽으로 오게!"

    멀리서 백리장천의 우렁찬 음성이 들려왔다. 

    "노선배님! 제 걱정은 말고 어서 가십시오!"

    호천곡의 얼굴에 분노가 일어났다.

    "어찌 노부 혼자 가란 말인가? 그럴 수는 없네!"

    혈랑의 포효를 뚫고 백리장천의 음성이 들려왔다.

    "노선배님, 소생은 이미  빠져나갈 방도를 세워 놓았습니다! 걱정 
    말고 가십시오!"

    "노부는 절대로 갈 수 없네!"

    호천곡의 단호한 말이었다. 뒤이어 백리장천의 노성이 들려왔다.

    "노선배님은 하나만 알고 둘은  모르오? 만약 노선배가 가지 않으
    면 도리어 소생이 위험에 빠진단 말이오! 어서 가시오!"

    호천곡의 안색이 변했다.

    "불초는 분명  탈출할 자신이 있습니다!  노선배께서 먼저 가시면 
    곧 뒤따라 가겠습니다. 그러니 어서 가십시오!"

    호천곡의 얼굴에 격동의 빛이 어렸다. 그의 노안에 안개가 어리는 
    듯했다. 그는 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

    "백리소협. 노부 평생... 날 걱정해준 사람은 자네가 두번째라네. 
    노부는 자넬 죽을 때까지 잊지 못할 것이다."

    호천곡은 이미 자신의 체내에 이상이 생겼다는 것을 알고 있었다. 
    그것은 진력이 고갈된 데다 무리하게 공력을 사용했으므로 주화입
    마(走火入魔)의 현상을 보이기 시작한 것이다.

    한시라도 빨리 요상하지 않으면  그는 무인으로서 끝이 날지도 모
    르는 일이었다. 마침내 그는  신형을 날렸다. 그는 저만치 날아가
    며 천리전음을 보냈다.

    "백리소협!  제발  무사하게....  언젠가  반드시 이  빚을  갚겠
    네......."

    멀리서 백리장천의 호탕한 웃음소리가 들려왔다.

    "핫핫핫...! 걱정 마십시오....  나중에 노선배님께 빚을 받을 테
    니까요."

    호천곡은 신형을 날리며 말했다.

    "자네의 부탁이라면 설사 노부의 몸을 바치는 한이 있어도 반드시 
    들어 줄 것이네.... 그러니 반드시 살아서 만나세!"

    "......."



    백리장천의 음성은 더  들려오지 않았다. 호천곡은 피눈물을 흘리
    며 사라져갔다. 백리장천은 텅 빈 절벽 위를 올려다보며 중얼거렸
    다.

    "잘 가시오, 호노선배......."

    그는 고개를 돌려 아귀처럼 덤벼드는 혈랑떼를 향해 외쳤다.

    "자! 이제  혼자다. 지금부터  등천비마의 진짜  무서움을 보여주
    마."

    그는 제마천도를 무섭게 휘둘렀다.

    크워어억!

    혈랑은 비명을 지르며 날아갔다. 벌판에는 다시 피의 강이 흐르기 
    시작했다. 제마천도가  도광을 번쩍일  때마다 피보라가 자욱하게 
    뿌려지곤 했다.

    그러나 혈랑은 죽여도 죽여도 끝이 없었다.

    그들은 변함없이 달려들었다.  백리장천의 몸은 이미 시뻘겋게 피
    로 물들어 있었다. 뿐만 아니라 제마천도에서도 피가 뚝뚝 떨어지
    고 있었다.

    마침내 백리장천은 전신에  피로가 엄습하는 것을 느꼈다. 정신마
    저 몽롱해지고 있었다. 손에 든 제마천도가 천근처럼 무겁게 느껴
    지기 시작했다.

    일락(日落).

    태양이 떨어지며 주위를  황혼으로 물들이고 있었다. 피처럼 붉은 
    대지 위에 황혼이 깔리자 비장한 기운이 가득했다.



    끝없이 넓은 황야.

    백리장천은 우뚝 서 있었다.

    그의 주위에는 혈랑의 시체가 산을 이루고 있었다.

    휘영청 밝은 달빛이  온누리에 떨어지고 있었다. 달은 만월(滿月)
    이었다. 벌판 가득히 널려  있는 혈랑의 시체에 떨어진 달빛은 스
    산하기만 했다.

    배가 갈라져 내장이 튀어나온 놈,  목이 달아난 놈, 네 토막 다섯 
    토막으로 잘려진 채 여기저기  널려있는 혈랑의 시체는 보기만 해
    도 끔찍했다.

    휘이잉!

    바람이 분다.

    바람은 대막의 북쪽으로부터 불어왔다. 바람따라 피비린내가 물씬 
    풍겼다.

    스스스스......!

    밤바람에 메마른 풀이 나부꼈다.

    우우우우......! 

    음산한 울음소리가 사방으로부터 들려왔다. 백리장천은 핏발선 눈
    으로 사위를 둘러보았다. 혈랑은 더 이상 덤벼들지 않았다.

    그들은 그저 주위를 포위한 채 빙글빙글 돌고 있을 뿐이었다.

    크르릉!

    다시 수십 마리의 혈랑이 덤벼들었다. 백리장천은 눈썹 하나 까딱
    하지 않고 제마천도를 휘둘렀다.

    캐캥! 

    혈랑은 피를  뿌리며 날아갔다. 그러나 뒤쪽의  혈랑이 쉬지 않고 
    파도처럼 밀려와 공격했다.  혈랑은 차륜전법(車輪戰法)으로 공격
    하고 있었다.

    과연 그것은 일종의 진세(陳勢)였다.

    백리장천은 무심한 표정으로 혈랑들을 처치하고 있었으나 그의 동
    작은 차츰 느려지고 있었다.

    이때였다.

    우우우우......!

    문득 혈랑떼가 양쪽으로 갈라지는 것이 아닌가?

    "......."

    백리장천은 휘청거리며 시선을 돌렸다.

    혈랑이 비켜난 곳으로부터 누군가 걸어오고 있었다. 

    그는 대막의 혈신(血神)으로 불리는 파라한극이었다. 칠척이 넘는 
    거구에 머리카락을 뒤로  땋아내리고 있었는데 머리카락과 수염이 
    모두 푸른 빛을 띠고 있었다.

    그는 코가 높고 눈이  움푹 패여 있었는데 중원인이 아닌 듯했다. 
    붉은 장포를 입고 있었는데  가슴에 검은 수실로 랑(狼)자를 수놓
    고 있었다.

    파라한극은 백리장천에게 다가오며 괴소를 흘렸다.

    "후후! 네놈이 등천비마냐?"

    백리장천은 가슴을 내밀며 반문했다.

    "너는 누구나?"

    파라한극은 주위를 둘러보며 차갑게 말했다.

    "노부는 파라한극이라 한다."

    백리장천의 눈에서 살광이 일어났다.

    "대막의 사신 파라한극이란 말이냐?"

    "흐흐! 그렇다!"

    파라한극은 백리장천의 아래위를 훑어보며 말했다.

    "네 소문은  많이 들었다. 과연 보통이  아니로구나. 노부 평생을 
    살면서 너같은 놈은 처음 보았다."

    백리장천은 조소를 흘렸다.

    "후후! 혈랑이 몰살할까봐 나타났느냐?"

    파라한극은 두 눈에 청광을 번뜩이며 말했다.

    "건방진 놈,  네놈은 이미 내공이 고갈되었다.  이제 그만 무릎을 
    꿇는 것이 어떠냐?"

    "아직 멀었다. 누가 무릎을 꿇을지는 곧 알게 될 것이다."

    "크크, 가소로운 놈. 결과는 이미 결정된 것이나 다름없다."

    파라한극은 소매 속에서  기형무기를 꺼냈다. 그것은 일종의 쇠사
    슬로 길이가 일  장이나 되었으며 그 끝이  다섯 가닥으로 갈라진 
    채 가느다란 사슬로 연결되어 있었다.

    사슬의 끝에는 끝이 날카로운 추가 달려 있었다.

    달빛 아래 추가 남색을  발하는 것으로 미루어 극독이 묻혀있음을 
    알 수 있었다.



    "오망탈혼사(五網奪魂絲)로 네놈의 숨통을 아주 끊어주마!"

    파라한극은 말을 마치자마자 쇠사슬을 돌렸다.

    위잉!

    고막을 찢을 듯한 파공성이 일어났다. 백리장천은 그 광경을 지켜
    볼 뿐, 미동도 하지 않았다.

    다만 그는 제마천도를 지면으로 내린 채 눈을 반개하고 있을 뿐이
    었다.

    "차앗!"

    파라한극의 입에서 호통이 터져 나왔다.  

    쐐애애액!

    매서운 파공음과 함께 푸른 섬광이 백리장천을 향해 날아왔다. 그
    것은 사슬의 끝에 달려있는 세 개의 추였는데 백리장천의 백회(百
    會), 천돌(天突), 미심(眉心) 세 곳 요혈을 노리고 뻗어왔다.

    백리장천은 신형을 날리며 내심 부르짖었다.

    '대단한 위세구나!'

    그는 제마천도를 휘둘러 추를 막았다.

    쨍! 쨍! 쨍!

    날카로운 소리와 함께 세  개의 추는 뒤로 날아가 버렸다. 갑자기 
    두 줄기의  남색 광망이 추가로  날아들더니 백리장천의 측면으로 
    파고들었다. 너무나 뜻밖의 공격이라 미처 막아낼 틈이 없었다.

    "음!"

    백리장천은 빙글 몸을 돌렸다. 

    찌익!

    왼쪽 어깨의 옷자락이 길게 찢겨져 나가며 피가 튀었다. 

    "윽!"

    백리장천은 이를 악물었다.

    "흐흐! 애송이 놈, 오망탈혼사에  달린 다섯 개의 추는 두 방향으
    로 나뉘어진다. 그것을 피하기란 불가능한 것이다. 더구나 추에는 
    극독이 발라져 있으니 네놈은 이제 끝장이다."

    쉭쉭쉭!

    다시 파공성과 함께 세  줄기 광망은 백리장천의 전면으로 날아왔
    다. 다른 두 가닥의 광망은 측면과 배후를 동시에 공격했다. 백리
    장천은 다급히 신형을 회전시키며 제마천도를 휘둘렀다.

    땅! 따앙! 땅!

    이번에는 네 개의 추를  날려버릴 수 있었다. 그러나 배후의 추는 
    피할 수가 없었다.

    "윽!"

    신형을 급히 돌렸으나 가슴이 화끈했다. 추가 가슴을 스치고 지나
    간 것이다.

    "흐흐...! 이번에는 더욱 무서운 수법을 보여주마."

    그는 다시 오망탈혼사를 날렸다. 

    백리장천은 노기가  충천했다. 그는  비록 만독불침의 몸이었으나 
    연속 상처를 입게 되자 노기를 참을 수가 없었다.

    "비겁하구나! 대막의 사신이  한낱 무기의 힘을 빌다니... 이번엔 
    내 공격을 받아봐라."

    그는 제마천도를 휘둘렀다.

    "멸혼심(滅魂心)!"

    우우우웅!

    일진광풍이 휘몰아쳤다.  그 바람에  오망탈혼사의 공격은 방향을 
    잃고 사방으로 흩어졌다.

    "섬예(閃裔)...!"

    백리장천의 입에서 냉갈이 터져나왔다.

    번쩍!

    불꽃과 같은  도광이 일어났다. 남빛 광망이  저만치 날아가 버렸
    다. 두 개의 초가 사슬이 끊어져 버린 것이다.

    "헉!"

    파라한극은 안색이 창백하게 질리고 말았다. 오망탈혼사의 사슬은 
    만년한철로 만든 것으로 웬만한 보검으로도 끊어지지 않는 것이었
    다.

    "전궁(電穹)!"

    백리장천의 외침이 재차 떨어지자 사방이 온통 섬광으로 뒤덮이고 
    말았다.

    "크으윽!"

    처참한 비명과 함께 피보라가 일어났다. 핏줄기는 모두 다섯 갈래
    였다. 파라한극의 가슴에서 피화살이 솟구치고 있었다.

    그는 비틀비틀 물러났다. 그의  안색은 퍼렇게 질려 있었다. 그는 
    오망탈혼사를 바닥에 떨군 채 두 손으로 피가 솟구치는 가슴을 누
    르고 있었다.

    "과... 과연 등천비마의 무공은 가공하구나......."

    그는 공포에 찬 눈으로 백리장천을 바라보며 비틀거렸다.

    "아직 멀었다. 마지막 초식으로 널 지옥으로 보내주마."

    백리장천은 광천만겁쌍혈도 중  광혈추(狂血追)의 자세를 취했다. 
    그러자 도법을 채 전개하지도 않았는데 으스스한 살기가 발산되었
    다.

    "헉!"

    파라한극은 머리끝이 빳빳해지고 등줄기로 소름이 오싹 끼치는 것
    을 느끼며 급히 뒤로 신형을 날렸다. 

    그는 손가락을 입에 넣고 날카로운 휘파람을 불었다.

    캬르르릉!

    수천 마리의 혈랑이 일제히 덮쳐왔다. 

    "비겁한 놈!"

    백리장천은 발을 굴렀다. 파라한극은 이미 혈랑 속으로 자취를 감
    춘 후였다. 백리장천은 제마천도를 혈랑떼로 향했다.

    "죽어라!"

    크아아악!

    혈랑 수십 마리가 피보라를 뿌리며 날아갔다. 그러나 혈랑은 조금
    도 두려움을 몰랐다. 수십 마리가 몰살되는 것이 눈에 들어오지도 
    않는 듯 꾸역꾸역 백리장천을 향해 밀려올 뿐이었다.

    다시 혈랑의 시체가 산을 이루고 피가 강을 이루기 시작했다.

    "후욱! 후욱......."

    백리장천도 인간이었다. 끊임없이 달려드는 혈랑을 처치하는 그는 
    점차 호흡이 거칠어졌다. 입에서는 가쁜 숨이 토해져 나오고 있었
    다.



    멀리서 파라한극의 음침한 음성이 들려왔다.

    "흐흐...! 등천비마, 이제 내력이 바닥 났을 것이다. 너에게 남은 
    것은 죽음 뿐이다."

    "파라한극! 썩 나와서 정정당당히 싸워보자!"

    "크크, 웃기는 소리. 너는 곧 죽을 것이다."

    백리장천은 혼미한 가운데  무의식적으로 제마천도를 휘두르며 혈
    랑을 죽였다. 그는  파라한극이 혈랑을 모두 희생시켜서라도 자신
    을 제거하려 한다는 것을 알았다. 

    '정말 이대로... 쓰러져야 한단 말인가?'

    그는 정신이  가물거렸다. 그런데 우연히 고개를  들었을 때 멀리 
    보이는 것이 있었다.

    수백 장 밖에서 연기가 뭉클거리며 피어오르고 있지 않은가?

    '저것은......?'

    연기는 바람을  타고 사방으로 번지고  있었다. 번쩍이는 화광(火
    光)이 어두워지는 야공에서 점점 더 커지고 있었다 백리장천은 정
    신이 번쩍 났다.

    '불이다!'

    한편 파라한극은 수백 장 밖에서 벌어지는 상황을 아직 모르는 듯
    했다. 그는 오직 백리장천에게만 신경을 쏟고 있었다.

    백리장천은 기운을 내며 외쳤다.

    "파라한극, 머지 않아 네놈의 눈에 피눈물이 흘러내릴 것이다!"

    파라한극은 그의 엉뚱한 말에 코웃음쳤다.

    "애송이 놈! 죽을 때가 다가오니 헛소리까지 하는구나!"

    "흐흐...! 헛소리라고? 잠시만  기다려라. 내 말이 사실이라는 것
    을 알게 될 테니."

    "......."

    파라한극은 아무 말이 없었다. 잠시 시간이 흘렀다.

    쾅! 펑펑! 

    돌연 사방에서 폭음이 일어나며 화염과 불꽃이 터져올랐다.

    "엇! 불!"

    파라한극의 당황한 음성이 들려왔다. 그러나 이미 늦었다. 황야에
    는 바싹 마른  풀이 덮여 있었다. 일단  불이 붙자 화염은 무서운 
    속도로 번지기 시작했다.

    "어떤 놈이 불을 질렀느냐!"

    파라한극은 대로하여 외쳤다.

    크워어억!

    혈랑은 사납기 그지없었으나  짐승의 본능만은 어쩔 수가 없었다. 
    그들은 불길이 몰려들자 비명을 지르며 발광하기 시작했다.

    불은 짐승의 천적이었다.  아무리 훈련으로 길이 들여져 있다해도 
    맹렬한 기세로 다가오는 화염 앞에서는 속수무책이었다. 

    마침내 혈랑은 제정신을 잃고 이리 뛰고 저리 뛰며 광란하기 시작
    했다.

    그러나 어느 방향으로 가도  화염이 미치지 않는 곳은 없었다. 혈
    랑떼는 우왕좌왕했다. 그들은 전신에 불이 붙은 채 비명을 지르며 
    마구 치달렸다. 그 바람에 더욱 불이 옮겨붙게 되었다.

    그 행위는 결국 혈랑 스스로가 불덩이가 되는 것을 재촉하고 말았
    다.

    캐캥! 

    혈랑은 발악을 하며  사방으로 마구 치달았다. 그야말로 아수라장
    이 된 것이다.

    "물러나라! 물러나라!"

    파라한극의 분노에 찬 음성과 함께 고막을 찢는 듯한 휘파람이 울
    렸다. 그러자 혈랑들은 통제력을 완전히 상실하고 말았다. 그들은 
    불길이 다소 뜸한 방향으로 일제히 달려갔다.

    그러나 그곳도 순식간에 불이  붙고 말았다. 털에 불이 붙은 혈랑
    이 불을 옮겼기 때문이었다.

    이제 혈랑의 진세는 완전히 파괴되고 말았다.

    파라한극은 신형을 날려  백리장천의 앞에 내려섰다. 그의 안색은 
    보기 싫게 일그러져 있었다.

    "이놈! 누가 불을 질렀느냐?"

    백리장천은 그를 바라보며 경멸스럽게 말했다.

    "그걸 내가 어찌 알겠느냐?"

    파라한극은 치를 떨었다.

    "내... 당장 그놈을 찢어 죽이리라!"

    "흐흐! 파라한극. 그 전에 네가 먼저 죽을 것이다."

    파라한극의 안색이 변했다.

    "무슨 소리냐?"

    이때 백리장천의 모습이 변화를  일으켰다. 그는 우뚝 선 채 파라
    한극을 노려보고 있었다.

    그의 전신이 서서히 벌겋게 달아오르기 시작했다.

    마침내 태양신공(太陽神功)을 일으킨 것이다.

    그는 이제까지 태양신공을 펼친 적이 없었다. 다만 태양삼식을 전
    개하긴 했어도 태양신공을 일으킨 것은 아니었다.

    태양신공을 운기하자 전신에서 화기(火氣)가 분출되었다. 그의 머
    리카락은 적색으로 변하며 휘날렸다.

    화르르르......!

    믿어지지 않는 일이었다.  머리카락이 화염으로 화하여 춤추듯 휘
    날렸다. 또한 전신 모공(毛孔)으로부터도 불꽃이 혀를 날름거리며 
    춤추기 시작했다.

    그의 전신이 화염덩어리, 즉 화인(火人)이 되고 만 것이다.

    "크하하하...! 나는 불의 신(神)이다! 불의 뜻으로 세상을 태우리
    라!"

    백리장천이 광소를 터뜨린 순간 가공할 광경이 벌어졌다.

    화르르릉!   

    그의 주위로  엄청난 불의 회오리가 일어난  것이다. 그 회오리는 
    점점 더 영역을 넓히며 사방으로 확산되었다.

    콰르르르......!

    바야흐로 황야는  안팎으로 온통  화염지옥(火焰地獄)으로 화하고 
    말았다. 그 가운데 갇힌 수만 마리의 혈랑떼는 몰살하고 있었다.



    혈랑의 처절한 포효와  천지를 뒤덮는 불의 회오리는  근 반 시진 
    동안이나 이어졌다.

    "......."

    불길은 차츰 잦아들었다.  밤하늘의 달빛이 흐려지는가 하더니 먹
    구름이 몰려왔다.

    번쩍!

    섬전이 대지를 때렸다.

    우르르르... 꽝!

    뇌성이 치고 바람이 휘몰아쳤다.

    쏴아아아.......! 

    폭우(暴雨)가 내리기 시작했다.

    대자연의 변화야말로 인간이  예측할 수 없는 신의 전유물이었다. 
    느닷없이 사막지대에 폭우가 쏟아진 것이다. 앞을 분간할 수 없이 
    퍼부어지는 폭우로 인해 황야를  뒤덮었던 화염은 차츰 기세를 죽
    이며 서서히 꺼져가고 있었다.

    결국 불은 모두 진화되었다.

    그런데 거짓말처럼 폭우도 비슷한 시기에 뚝 멈추었다.

    "......."

    백리장천은 벌판 한가운데 우뚝  서 있었다. 그의 머리 위로 명경
    지수와도 같이 맑은 밤하늘에 달이 떠있었다.

    달빛 아래 보이는 벌판의  모습은 참혹하기 이를 데 없었다. 곳곳
    에 불이 지나간 자리는  시커멓게 타버렸으며, 그 위에 뒹구는 혈
    랑의 시체들에서는 아직도  매캐한 연기가 피어오르고 있었다. 또
    한 혈랑이 타면서 내는 냄새가 천지를 진동하고 있었다.

    그야말로 지옥의 한  장면이었다. 그토록 많았던 혈랑떼는 완전히 
    전멸한 듯, 살아있는 혈랑은 한 마리도 볼 수가 없었다.

    백리장천은 사방을 둘러보며 넋을 잃은 듯한 표정을 지었다. 어디
    선가 발자국 소리가 들려왔다.

    백리장천은 그쪽으로 몸을  돌렸다. 파라한극이 걸어오고 있었다. 
    그는 전신이 시커멓게 탄 비참한 몰골이었다.

    다만 두 개의 푸른 눈동자만이 원한의 빛을 발하고 있었다.

    "등천비마.... 네놈이... 나의 혈랑을 모두 죽이다니......."

    백리장천은 한숨을 쉬며 말했다.

    "혈랑을 내가 전부 죽인 것은 아니다."

    파라한극은 이미 이성을 잃고 있었다.

    "닥쳐라! 네놈을 찢어 죽일테다!"

    파라한극은 노성을 지르며 덮쳐왔다.

    화르르르......

    백리장천의 몸에서 다시 불꽃이 일어났다. 그는 쌍장을 들어 앞으
    로 뻗었다.

    "혈섬류검(血閃流劍)!"

    그가 펼친 것은 태양삼식 중 가장 무서운 세번째 초식이었다.

    번쩍!

    눈을 뜰 수조차 없는 백광(白光)이 작렬했다.

    "크아아악!"

    참혹한 비명과  함께 파라한극은  허공으로 날아갔다.  그의 몸은 
    퍽! 하고 불꽃에 싸이더니 허공에서 재가 되어버렸다.

    실로 놀라운 일이었다. 천하에서 손가락 꼽힐 정도로 강한 고수인 
    파라한극이 단 일장에 재가 되다니.......

    대지는 이제 정적에 휩싸였다.

    달빛 아래 검은 연기를 간간이  피워 올리고 있는 벌판은 온통 죽
    음의 땅으로 화해 있었다. 그곳에서 살아있는 생명이라곤 오직 백
    리장천 한 사람 뿐이었다.




■ 등천비마록 제3권 21장 마혜수라천왕경(摩醯修羅天王經) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
 
 
    백리장천은 주위를 둘러보았다.  끝없이 넓은 황야에는 연기가 피 
    어오를 뿐, 아무도 보이지 않았다. 
 
    그는 의문을 느꼈다. 
 
    '대체 누가 불을 놓았을까?" 
 
    그는 가슴이 서늘해 졌다. 
 
    '어쩌면 날 돕기 위해 놓은  불이 아닐지도 모른다. 혈랑과 날 동 
    시에 죽이기 위해 불을 놓았을지도 모른다.' 
 
    이렇게 생각하자 그는 더욱 의혹을 느꼈다. 
 
    '그렇다면 어떤 자란 말인가?' 
 
    그는 상념에 잠긴 채 걷기 시작했다. 
 
    그의 발밑은  온통 타죽은 혈랑의 시체들로  깔려 있었다. 간간이  
    혈랑의 시체는 산더미를 이루고 있었다. 그는 새삼 진저리가 쳐졌 
    다. 
 
    '어쨌든... 앞으로 파라한극과 혈랑은 영원히 볼 수 없겠군.' 
 
    그는 신형을 날려 혈랑의 시체더미를 뛰어 넘었다. 한참을 걸었으 
    나 혈랑의 시체는 끝없이 널려있는 것만 같았다. 
 
    그는 계속 걸었다. 
 
    어느덧 그가  걸어간 거리는 오십여 리가  넘었다. 혈랑의 시체는  
    드문드문 보이고 있었다. 
 
    그는 탄식을 금치 못했다. 
 
    '아! 비록 흉폭한 짐승들이지만  이렇게 몰살을 당하니 가엾은 생 
    각이 드는구나.' 
 
    그는 마음이 한없이 침울해지는 것을 느꼈다. 
 
    어느덧 날이  밝아오고 있었다. 그가 지나온  거리는 팔십여 리에  
    가까웠다. 그는 내공이 거의 소진되었으므로 경공술을 쓸 수가 없 
    었다. 
 
    그는 한시라도 빨리 죽음의 땅을 벗어나 운공조식을 하고 싶어 걸 
    음을 재촉했다. 
 
 
 
 
    쿠쿠쿵......! 
 
    그것은 격류가 흘러내리는 소리였다.  
 
    백리장천은 넋을 놓은 채 계속  걷다가 그 소리에 정신이 번쩍 들 
    었다. 그는 자신도 모르게 물소리가 들리는 방향으로 걸음을 옮겼 
    다. 
 
    잠시 후 그는 절벽 끝에 당도했다. 
 
    도끼로 끊어낸 듯 땅이  잘려나간 절벽이었다. 방금 전 그가 들은  
    물소리는 바로 절벽 아래쪽에서 들려온 것이었다. 
 
    그는 절벽 아래를 내려다보았다. 
 
    과연 격류는 빠른 속도로 흘러내리고 있었다. 격류의 폭은 사오십  
    장 정도 되었는데, 탁류가 물거품을 내며 무섭게 흘러내리고 있었 
    다.  
 
    물살이 너무나 빨랐다.  그곳에는 어떤 배도 뜰  수 없을 것 같았 
    다. 
 
    쏴아아아......! 
 
    격류소리는 지축을 울리고 있었다. 
 
    백리장천은 절벽 위에 선  채 망연한 표정을 지었다. 그의 뇌리에  
    떠오르는 것이 있었다. 
 
    '혹시 이곳이  혼소와 함께  대막의 이대절지(二大絶地)로 알려진  
    사혼마가륵하(死魂摩迦勒河)가 아닐까?' 
 
    백리장천은 격류를 내려다보며 중얼거렸다. 
 
    "정말 대단한 기세로구나. 이런  곳에 격류가 있다니 믿어지지 않 
    는 일이다." 
 
    갑자기 그는 무서운 살기(殺氣)를 느꼈다.  
 
    그의 육감이 살기를 감지했다. 그는 소스라치게 놀라며 주위를 둘 
    러보았다. 그러나 아무 것도 눈에 뜨이는 것이 없었다. 사방은 인 
    적 하나 없이 고요한 가운데 서서히 여명이 밝아오고 있을 뿐이었 
    다. 
 
    '아니다. 분명 누군가 접근하고  있다. 이 살기는... 날 죽이려는  
    자의 것이다.' 
 
    백리장천은 위험을 직감했다. 그는 전신에 내공을 불러 일으켰다. 
 
    "죽어라!" 
 
    홀연히 괴성과 함께 세 줄기의 무시무시한 도기가 날아왔다. 등쪽 
    이었다. 백리장천은 빙글 몸을 돌리며 장력을 날렸다. 
 
    펑!  
 
    폭음이 일어나면서  흙먼지가 일어났다.  장력과 도기가 부딪치며  
    회오리바람이 일어난 것이다. 
 
    "윽!" 
 
    백리장천은 한 걸음 뒤로 밀려났다. 암습자가 뒤로 밀려나는 것이  
    흙먼지 속에서 보였다. 
 
    "누구냐?" 
 
    백리장천은 그를 쏘아보았다.  암습자는 모두 세 명이었다.  
 
    "십이개세천을 모시고 있는 도영삼객(刀影三客)이다." 
 
    맨 우측에 있는 자가 음산하게 내뱉었다. 그들은 한결같이 흑의를  
    입고 있었다. 
 
    "이제 보니 십이개세천의 졸개들이었군." 
 
    백리장천은 차갑게 중얼거렸다. 등뒤에서 공격하는 것으로 미루어  
    정도의 인물이 아니라는 것을 벌써부터 판단한 터였다. 
 
    "등천비마! 너는  올 데까지 왔다.  이곳은 너의  무덤이 될 것이 
    다." 
 
    백리장천은 그들을 쓸어보며 차갑게 말했다.  
 
    "후후! 그야 두고봐야 알 일이지." 
 
    "크크! 곧 죽을 놈이 기만 살아 있구나. 하지만 네놈의 내공이 바 
    닥났다는 걸 알고 있다." 
 
    "그렇다면 어서 공격을 해보거라." 
 
    도영삼객은 서로 눈짓을 주고받더니 일제히 허공으로 날아올랐다. 
 
    "도영천황(刀影天荒)!"     
 
    그들은 일제히  도를 전개했다.  눈부신 도영(刀影)이 백리장천을  
    향해 떨어져 내렸다. 
 
    "흥!" 
 
    백리장천은 냉소를 발하며 제마천도를 뻗었다. 
 
    "마혼심!" 
 
    "헉!" 
 
    도영삼객은 대경실색했다.  가공할 도기가  그들의 전신을 뒤덮은  
    것이다. 
 
    "크아악!" 
 
    참혹한 비명이 꼬리를 물었다. 허공에서 혈우가 쏟아져 내렸다. 
 
    "네... 네놈을 너무 얕보았구나......." 
 
    쿵! 
 
 
 
    먼저 허공에서 떨어진 것은 도영삼객의 첫째인 도풍(刀風)이었다.  
    둘째 도귀(刀鬼)와  셋째 도혼(刀婚)은 술에  취한 듯 비틀거리며  
    중얼거렸다. 
 
    "등천비마... 아무리 그래도 네놈은... 이곳을 벗어날 수 없을 것 
    이다." 
 
    두 사람 역시  벌렁 넘어갔다. 퍽! 퍽!  하는 소리와 함께 그들의  
    복부가 터지며 내장이 흘러나왔다.  
 
    백리장천은 창백한  안색으로 그들을  내려보다가 시선을 돌렸다.  
    그는 주위를 살피며 중얼거렸다. 
 
    "도영삼객이 나타난 이상 십이개세천도 곧 모습을 보이겠지. 어서  
    꼬리를 드러내라!" 
 
    음침한 웃음소리가 들려왔다. 
 
    "흐흐흐! 등천비마, 너는 과연 대단한 놈이로구나." 
 
    스스! 
 
    허공에서 두 개의 인영이 떨어져 내렸다. 
 
    오른쪽 인물은  깡마른 모습에 턱에 짧은  수염을 기르고 있었다.  
    두 눈은 실처럼 가느다랗게  뜨고 있었는데 신광이 줄기줄기 뻗어 
    나오고 있었다. 
 
    그는 등에 장검(長劍)을 꽂고 있었다. 
 
    왼쪽의 인물은 백의 차림의 중년문사였다. 그의 양손은 마치 여인 
    의 손처럼 희고 부드러워 보였다. 
 
    중년인이 먼저 입을 열었다. 
 
    "노부는  십이개세천의 일곱째  무영천(無影天) 나후광(羅候光)이 
    다." 
 
    백리장천의 은빛 눈썹이 꿈틀했다. 
 
    "드디어 모습을 드러내셨군." 
 
    그는 깡마른 검객을 바라보며 말했다. 
 
    "그렇다면 너는 검마천(劍魔天)이겠군?" 
 
    검마천은 고개만 끄덕였다. 이때 무영천 나후광이 앞으로 한 걸음  
    나서며 말했다. 
 
    "등천비마, 네놈은 노부가 본 고수 중 가장 강했다. 노부는 너 같 
    은 고수가 사라지는 것을 무척 애석하게 생각한다." 
 
    백리장천은 피식 웃었다. 
 
    "후후! 누가 사라질지는 두고 봐야 알 것이다." 
 
    나후광은 어깨를 으쓱하며 말했다. 
 
    "승부는 이미 결정되었다. 너는 내공이 거의 바닥난 상태다. 그러 
    니 절대 노부의 상대가 되지 못한다." 
 
    "......." 
 
    백리장천은 대꾸하지 않았다.  다만 눈빛이 더욱 차가워졌을 뿐이 
    었다. 
 
    나후광은 서서히 다가오며 말했다. 
 
    "너무 오래 끌었다. 이제 널 지옥으로 보내주마." 
 
    나후광이 소맷자락을 떨치며 발을 움직였다.  
 
    스스! 
 
    일단 움직이자 그의 신형은  육안으로 보이지 않을 정도로 빨라졌 
    다.  
 
    "흐흐! 무영탈혼(無影奪魂)!" 
 
    한 쌍의 옥수가 빠른 속도로 백리장천의 목과 가슴을 눌러왔다. 
 
    쉬익! 
 
    백리장천은 천영비마보를 펼쳤다.  
 
    "음.....!" 
 
    그는 내공이 탈진된 상태였으므로 몸이 무거웠다. 
 
    찌익! 하는 소리와 함께 왼쪽 옷소매가 찢겨져 나갔다. 동시에 그 
    의 어깨에 강한 충격이 전해졌다. 
 
    그는 눈을  부릅떴다. 무영천의 나후광의  모습은 보이지 않았다.  
    별호에 어울리게 그의  신법은 표흘무비했다. 다만 주위에 백영이  
    어른거릴 뿐, 아무 것도 보이지 않았다. 
 
    "흐흐...! 삼초 안에 네놈을 지옥으로 보내주마. 무영비혼(無影飛 
    魂)!" 
 
    스스스! 
 
    섬뜩한 한풍이 밀려왔다. 
 
    "윽!" 
 
    백리장천은 등 한복판에 통증을 느꼈다. 상대의 장력을 맞은 것이 
    다. 
 
    "크핫핫...! 중원제일 고수인 등천비마도 이제 보니 별 것 아니었 
    군!" 
 
    나후광의 음성은 득의에  차있었다. 백리장천은 눈을 지그시 감았 
    다. 
 
    "이번엔 무영삼절수(無影三絶手)의 마지막 초식이다. 무영살혼(無 
    影殺魂)!" 
 
    '.......' 
 
    백리장천은 완전히 눈을 감고 있었다. 그는 상대의 신법이 너무나  
    빨라 육안으로  볼 수 없음을 알았다.  그래서 청력에 의지하기로  
    한 것이었다. 
 
    그는 빙글 몸을 회전시키며 제마천도를 휘둘렀다. 
 
    "광혈추(狂血追)!" 
 
    콰르르릉!  
 
    천지를 진동시키는 뇌성이 울렸다. 
 
    나후광은 대경실색했다. 그는  자신의 장력이 가공할 반탄력에 퉁 
    겨나가는 것을 느꼈다. 또한 뇌성으로 인해 고막이 일제히 파열되 
    었다. 그의 입과 코, 귀로부터 선혈이 뿜어져 나왔다. 
 
    그 광경에 검마천은 아연실색하여 부르짖었다. 
 
    "일곱째, 조심해라!" 
 
    그는 등에서 장검을 뽑는 즉시 내던졌다. 
 
    "회천비검(廻天飛劍)이다!" 
 
    쐐애애액......! 
 
    귀를 찢는  듯한 파공성과 함께 검이  날아갔다. 그것은 검마천이  
    필생의 공력으로 날린 일종의 어검술(御劍術)이었다. 
 
    그러나 검이 백리장천의 지척에  이른 순간 불똥이 일어나며 날아 
    가고 말았다. 검은 가공할  기운에 막혀 여덟 토막으로 부러져 버 
    렸다. 
 
    "크아아악!" 
 
    단말마의 비명이 울렸다. 그것은 무영천 나후광의 입에서 나온 것 
    이었다. 그의 몸은 산산조각으로 찢어지고 있었다. 그는 피보라를  
    뿌리며 날아갔다. 
 
 
 
    한편 백리장천이 혼신을 다해 전개한 광혈추의 도세는 검마천마저  
    날려버렸다. 
 
    "크윽!" 
 
    검마천은 허공으로 곤두박질치며 오 장 밖으로 날아갔다. 그의 오 
    른손이 손목까지 싹둑 잘려져 버렸다. 
 
    "흑!" 
 
    백리장천도 신음을  발했다. 그의 입에서  선혈이 토해져 나왔다.  
    그는 무리하게 광혈추를 전개했기  때문에 기혈이 역류하고 만 것 
    이었다. 
 
    그는 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 그런데 바로 뒤에는 까마득한 사혼 
    마가륵하의 낭떠러지가 아닌가? 
 
    두 거마와 부딪친 여파로  그는 도저히 신형을 멈출 수가 없었다.  
    마침내 그의 몸은 절벽 밖으로 퉁겨져 나가고 말았다. 
 
    "으아악!" 
 
    마침내 그는 까마득한 벼랑 아래로 떨어지고 말았다. 
 
    콰르르릉! 
 
    굉음을 울리며 노도격탕으로 흘러내리는 격류! 백리장천은 그곳으 
    로 떨어져 내리고 말았다. 눈 깜짝할 사이에 그의 모습은 까만 점 
    이 되어 사라졌다. 그를  삼켜버린 격류는 아무 일도 없었다는 듯  
    여전히 굉음을 내며 흘러내릴 뿐이었다. 
 
    단애 위에서 비틀거리는  인영이 있었다. 그는 검마천이었는데 망 
    연자실한 표정으로 절벽 아래를 내려다보고 있었다. 
 
    "으으... 놈의 무공이 이토록 높을 줄이야......." 
 
    그의 안색은 백짓장처럼 창백하게 질려 있었으며 오른손은 깨끗이  
    절단되어 있었다. 
 
    '만일 놈의 내력이 고갈되지 않았다면... 결코 놈을 꺾을 수 없었 
    을 것이다.' 
 
    검마천은 허공을 우러러보며  탄식했다. 그러나 곧 음침한 표정으 
    로 중얼거렸다. 
 
    "어쨌든 놈은 영원히 사라졌다.  이제 다시는 무림에 나타나지 못 
    할 것이다." 
 
    그는 고개를 돌려 바닥에 흩어져 있는 피와 살점들을 바라보았다.  
    그것은 무영천 나후광의 시신의 흔적이었다. 
 
    검마천은 길게 탄식했다. 
 
    "아아! 일곱째, 네가  이곳에서 죽게 될 줄이야!  부디 편히 눈을  
    감기 바란다." 
 
    그는 슬픔에 잠긴 채  성한 왼손을 휘둘렀다. 그러자 바닥에 흩어 
    져 있던 피와 살점들이 무엇에 이끌린 듯 한곳으로 모였다. 
 
    그는 구덩이를 판 후 그것들을 묻어주었다. 
 
    잠시 후, 새로 생긴 봉분  앞에서 그는 한동안 묵도를 올렸다. 언 
    제까지고 그는 그곳을 떠날 줄 몰랐다. 
 
    "편히 쉬거라, 아우.... 내 다시 오겠다." 
 
    이윽고 검마천은 몸을 돌렸다.  그는 절벽을 등진 채 걸어가기 시 
    작했다. 그의 어깨는 아래로 축 처져 있었다.  
 
    휘이이잉! 
 
    바람이 불었다.  
 
    북녘의 바람은 차디찼다.  바람을 등지고 사라지는 검마천의 모습 
    은 왠지 쓸쓸해 보였다. 
 
    쿠쿠쿵....... 
 
    절벽 아래에서는 여전히 격류가 굉음을 내며 흘러내리고 있었다.  
 
    콰르르릉......! 
 
    사혼마가륵하의 격류는 물거품을 일으키며 흘러내렸다. 태고 때부 
    터 쉬지 않고 흘러내린 듯했다. 
 
    백리장천은 내공이 탈진되고 진기가 산산이 흩어진 상태에서 격류 
    에 떨어지는 순간 혼절해  버렸다. 그는 격류를 타고 한없이 떠내 
    려 갔다. 
 
    격류는 대막을 횡단하여 서쪽으로 흘러내리고 있었다. 
 
    시공(時空)은 무한한 것이다. 
 
    의식이 없는 자에게는 그 느낌조차 없을 것이다. 백리장천은 끝없 
    는 혼돈에 잠겨 있었다.  
 
    그리고... 마침내 서서히 의식을 되찾았다. 
 
    그가 있는 곳은 부드러운 모래바닥이었다.     
 
    "음......." 
 
    그는 신음을 흘리며 몸을  일으켰다. 주위를 둘러본 순간 그는 어 
    리둥절했다. 
 
    '이곳은 어디일까?' 
 
    그는 별세계에  들어와 있었다. 그가 있는  곳은 동굴 안이었는데  
    외부로 통하는 출구에는 연못이 고여 있었다. 결국 동굴은 연못으 
    로 막혀있는 셈이었다. 
 
    그는 연못을  통하여 동굴 속으로 밀려온  것이었다. 실로 신비한  
    곳이었다. 
 
    그는 몸을 움직여 보았다.  
 
    "억!" 
 
    그는 비명을 질렀다. 단전(丹田)에 찢어질 듯한 통증이 일면서 현 
    기증이 밀려온 것이다. 그는 안색이 변해 급히 운공해 보았다. 
 
    '이럴 수가...! 내공이 모아지지 않는다.' 
 
    그는 허탈한 기분에 털썩 주저앉고 말았다. 놀랍게도 그는 내공을  
    완전히 상실하고 만 것이었다. 
 
    그는 연이은 혈전으로 인해  진기가 완전히 고갈된 상태로 수없는  
    혈전을 벌였다. 제대로 운기조식도 못한 채로 연속 무리하는 바람 
    에 그만 내공이 바닥나 버린 것이었다. 
 
    거기에다 개세적인 무공을  지닌 십이개세천의 검마천과 무영천의  
    합공을 받아 중상을 입었다. 
 
    이런 일련의 과정은 그의  체력을 초월한 것이었으므로 내공이 소 
    멸되어버린 것이었다. 
 
    결국 이제 범부(凡夫)로 돌아오고 말았다. 그동안 익힌 무공이 아 
    무 소용없게 되버린 것이다.  
 
    백리장천의 안색이 처참하게  일그러졌다. 갑자기 그는 허공을 바 
    라보며 일진광소를 터뜨렸다. 
 
    "으핫핫핫...! 이제 모든 것이 끝났구나... 끝났어!" 
 
    그는 미친 듯이 웃어제꼈다. 
 
    "우욱!" 
 
    그는 한 덩이의 선혈을 토해내며 벌렁 뒤로 넘어졌다.  
 
 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    그는 눈을 떴다. 그러나  그의 눈은 흐릿하기만 하여 정기라곤 찾 
    아볼 수가  없었다. 그는 멍하니 동굴  천장을 바라보며 중얼거렸 
    다. 
 
    "모든 것이 원점으로  돌아갔구나.... 복수도 무엇도... 불가능하 
    게 되버렸어." 
 
    허탈감으로 그는 망연자실해졌다.  
 
    한참 후, 그는 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 입가에 절로 쓴웃 
    음이 흘러나왔다. 
 
    '더구나 이곳은 외부세계와 차단된 곳이로구나. 이런 곳에서 죽는  
    것이 내 운명이었단 말인가?' 
 
    그는 눈을 지그시 감았다.  
 
    모든 것을 포기하자 여러 가지 생각이 구름처럼 밀려들었다. 제일  
    먼저 떠오르는 것은 구문제독부(九門提督府)였다. 
 
    구문제독 백리궁(百里宮)은 그를  친자식처럼 아껴준 인물이었다.  
    그의 기억 속에는  언제까지나 백리궁의 자상하면서도 위풍당당한  
    모습이 남아있을 것이다. 
 
    백리궁은 명리(名利)에 담백한 인물이었다. 또한 무인다운 호방함 
    이 넘쳤다. 그는 언제나 백리장천이 무예를 배우기를 원했으나 백 
    리장천은 그의 기대를 외면한 채 오직 학문에만 몰두했었다. 
 
    그럼에도 불구하고  백리궁은 조금도 싫은  기색을 보이지 않았을  
    뿐만 아니라 더욱 더 자상하게 대해주었다. 
 
    한 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 
 
    그녀는 백리혜(百里慧)였다. 
 
    언제나 침상에만 누워있는  소녀. 그녀는 아픈 중에도 백리장천만  
    보면 활짝 웃곤 했다. 
 
    갑자기 그는 백리혜가 그리워졌다. 아니, 모든 사람들이 그리워졌 
    다. 어린 시절 철모르고 뛰놀았던 구문제독부의 모든 것이 그리워 
    졌다. 
 
    다시 그의 뇌리에 한 미녀의 모습이 떠올랐다. 
 
    그녀는 남옥봉(藍玉鳳)이었다. 
 
    언제나 그에게 깊은  관심을 보여온 소녀였다. 여기까지 떠올리자  
    언젠가 구문제독부의  정자에서 젊은이들끼리  어울리다 남천옥과  
    말다툼을 벌이던 일이 떠올랐다. 
 
    두 사람은 결국 궁술(弓術) 시합을 벌였었다. 
 
    "......." 
 
    백리장천의 입가에 미소가  떠올랐다. 당시 그는 태라궁으로 과녁 
    을 정확히 맞춰 남천옥으로 하여금 물러나게 만들었었다. 
 
    당시는 무공이라곤 문외한이었던 시절이었다. 
 
    백리장천은 다시 두  사람을 떠올렸다. 그들은 호원무사들을 지도 
    하던 진노백과 포의충이었다. 그들은 삼십육천강신의 일원이었다.  
    제마성궁이 참화를 입던 날  그들은 핏덩이였던 자신을 구해 구문 
    제독부에 의탁시켰었다. 
 
    진노백이 죽어가던 모습이 생생하게 떠올랐다. 
 
    "아......!" 
 
    백리장천의 얼굴은 일그러졌다. 잇달아 그의 뇌리에는 파란만장했 
    던 사건들이 주마등처럼 떠올랐다. 그리 길지 않은 생애였으나 구 
    문제독부를 떠난 이후 그에게는 너무나 많은 일들이 일어났었다. 
 
    "......." 
 
    백리장천은 동굴 벽에 기대앉아 있었다.  
 
    그는 미동도 하지 않은  채 허공만 노려보고 있었다. 얼마나 많은  
    시간이 흘러갔는지 알 수가 없었다. 
 
    동굴 안은 시간을 전혀 느낄 수가 없었다. 
 
    다만 그의 얼굴에 덥수룩하게  수염이 덮여있는 것으로 미루어 꽤  
    많은 시간이 흘렀음을 알 수 있었다. 
 
    이제 백리장천은 손가락 하나 움직일 기운조차 없었다. 그동안 음 
    식은 물론 물 한 방울도 먹지 않았던 것이다. 
 
    그는 삶의 의욕을 완전히 상실하고 있었다. 
 
    문득 그는 눈을 번쩍 떴다. 
 
    한 가지 기이한 현상을 느낀 것이었다. 
 
    '이상하구나. 내공이 소멸되었는데 어째서  동굴 안을 환히 볼 수  
    있는 것일까?' 
 
    그는 흐려지는 정신을 모아 동굴을 둘러보았다. 과연 기이한 일이 
    었다. 동굴 안의 모든 것이 환히 보였다. 심지어는 바닥의 모래알 
    까지 낱낱이 보이고 있었다. 
 
    그는 새삼스럽게 주위를 둘러보았다. 그러다 눈썹을 꿈틀했다. 
 
    그는 힘겹게 손을 뻗어  동굴의 벽면을 만져보았다. 그의 눈이 커 
    졌다. 
 
    '놀랍구나! 이제 보니 동굴의  암석에서 빛이 발해지고 있지 않은 
    가?' 
 
    그는 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 명가에서 자랐으므로 보석 
    을 보는 눈이 있었다. 동굴 벽을 자세히 살펴보던 그는 놀라 부르 
    짖었다. 
 
    "오! 이건... 백강석(白剛石)이 아닌가!" 
 
    그가 놀란  것도 무리는 아니었다. 백강석은  엄청난 가치를 지닌  
    보석의 일종으로 손가락 굵기 정도만 있어도 능히 평생을 먹고 살  
    수 있을 정도로 값비싼 것이었다. 
 
    놀랍게도 동굴 안의  암석들은 온통 백강석으로 이루어져 있었다.  
    반짝이는 백강석들로 인해 동굴 안이 대낮처럼 밝았던 것이다. 바 
    닥의 모래조차도 백강석의 가루였던 것이다. 
 
    "휴우!" 
 
    백리장천은 한숨을 내쉬었다. 
 
    "이곳이 백강석 천지라해도 무슨  소용이 있단 말인가? 어차피 이 
    곳에서 죽을 텐데......." 
 
    기쁨도 잠시 뿐, 그는 허탈해져 벽에 기대고 말았다. 
 
    그러나 무슨 생각이 들었는지  시선을 돌려 동굴 안쪽을 바라보았 
    다. 
 
    '그러고 보니 동굴 안쪽을 살펴보지 않았구나.' 
 
    그는 호기심이 일어나는 것을 느꼈다.  
 
    '만일 동굴 안쪽이 막혀 있다면 공기가 통하지 않아 벌써 숨이 찼 
    을 것이다. 분명 어디선가 맑은 공기가 들어오는 곳이 있는 것 같 
    다. 어쩌면 출구가 있을 지도.' 
 
    그의 얼굴에 한 가닥 희망의 빛이 떠올랐다. 
 
    '복수도 못한 채  이곳에서 죽을 순 없다.  무공을 잃었다면 다시  
    익히면 될 것이 아닌가?' 
 
    백리장천은 이를 악물고 몸을 일으켰다. 허기로 인해 현기증이 일 
    었으나 그는 안간힘을 다해 동굴 안쪽으로 움직이기 시작했다. 
 
 
 
    얼마나 들어갔을까. 
 
    동굴은 여러 차례 구부러지고 있었다. 백리장천은 차츰 의식이 몽 
    롱해지는 것을 느꼈다.  얼마 움직이지 않았는데도 극도의 허기와  
    피로로 인해 쓰러질 것만 같았다. 
 
    그때였다. 앞이 훤해지며 눈앞에 넓은 광장이 나타났다.  
 
    "아......!" 
 
    백리장천은 탄성을 발했다. 정신이 번쩍 들었다. 광장에는 놀라운  
    광경이 펼쳐져 있었던 것이다. 
 
    방원 백여 장에 달할  정도로 넓은 광장이었다. 천장도 사오십 장 
    이나 되도록 높았다. 그가  놀란 것은 광장 한복판에 세워져 있는  
    거대한 신상(神像) 때문이었다. 
 
    신상은 높이가 십여  장이나 되었다. 그것은 백강석으로 이루어져  
    있어 눈부신 광휘를 발산하고 있었다. 
 
    석상의 모습은  괴이하기 그지없었다.  머리에는 태양을 상징하는  
    화륜관(火輪冠)을 쓰고 있었으며, 오른손에는 번갯불 형상의 금도 
    (金刀)를 쥐고 있었다.  발밑에는 서른여섯 개의 악마상이 조각되 
    어 있었는데 그것을 밟은 채 구름을 타고 있는 모습이었다. 
 
    "......!" 
 
    신상은 보는 이로 하여금 압도감을 느끼게 했다. 부리부리한 눈은  
    용암이 끓는 듯했으며, 쭉 찢어진 입에는 날카로운 이빨이 기암괴 
    석처럼 치솟아 있었다. 
 
    백리장천은 넋을 잃고 말았다. 
 
    '누가 이런 거대한 신상을 조각했단 말인가?' 
 
    보면 볼수록 불가사의한 모양이었다.  
 
    신상을 살펴보던 그는 다시 한번 놀라고 말았다. 신상 아래, 하나 
    의 단이 있었는데 그 위에 백색가사를 걸친 노승이 가부좌를 틀고  
    앉아 있었던 것이다. 
 
    노승은 가랑잎처럼 말라 있었다.  눈썹은 근 한 자에 이르도록 길 
    게 뻗어 귀밑까지 이르러  있었으며, 용모는 중원인이 아닌 듯 이 
    국적이었다. 
 
    노승의 무릎에는 한 개의 상자가 놓여있었다. 
 
    멀리서 보아도 상자는 백강석으로 만들어진 것이었다. 
 
    백리장천은 기운을  내어 노인의 앞으로 다가갔다.  잠시 후 그는  
    노인의 앞에 한 장의 양피지가 놓여있는 것을 발견했다. 양피지에 
    는 범어(梵語)로 다음과 글이 쓰여져 있었다. 
 
 
 
    <...뇌정(雷霆)의 후계자여, 그대가  오기를 이백 년 동안 기다렸 
    도다.  
 
                                           -가뢰파(迦雷巴).> 
 
 
 
    백리장천은 경악을 금치 못했다. 
 
    "이럴 수가......!" 
 
    그는 머리를 세차게 흔들었다. 
 
    '믿을 수 없는  일이다. 이 가뢰파란 이름의  노승은 내가 이곳에  
    올 것을 이백 년 전에 이미 알고 있었단 말인가?' 
 
    백리장천은 멍하니 노승을  바라보았다. 노승은 눈을 감고 있었으 
    나 마치 살아있는 듯  생생한 모습이었다. 금방이라도 눈을 떠 자 
    애스런 눈으로 그를 바라볼 것만 같았다. 
 
    그는 경외심이 치밀어 자신도 모르게 노승을 향해 포권했다. 
 
    "소생 백리장천, 고승(高僧)을 뵈옵니다." 
 
    백리장천은 잠시 숙연한 기분으로  서 있다가 조심스럽게 손을 뻗 
    어 노승의 무릎에 놓여있는 상자를 취했다. 
 
    상자는 꽤 무거웠다. 
 
    그는 상자를 신단에 놓고는 잠시 마음을 가다듬은 후 뚜껑을 열어 
    보았다. 
 
    상자 속에는 몇 가지 물건이 들어있었다. 먼저 눈에 띈 것은 누런  
    표지의 두꺼운 책자였다.  그리고 한 자루의 금도(金刀)와 용안만 
    한 크기의 구슬이 들어 있었다. 구슬로부터 찬란한 광채가 발산되 
    어 눈이 부실 지경이었다. 
 
    백리장천은 책자 위에 양피지가 놓여있는 것을 발견하고 조심스럽 
    게 살펴보았다.  양피지에는 역시 범어로 된  글이 빽빽하게 적혀  
    있었다. 
 
    그는 홀린 듯이 양피지를 읽기 시작했다. 
 
 
 
    <...노납(老納)은 뇌정신문(雷霆神門)의 십이대 문주인 가뢰파(迦 
    雷色)라 한다. 인연이 있어 그대에게 천하를 피로 물들이게 될 겁 
    륜(劫倫)에 대해 전하게 되었노라.......> 
 
 
 
    천년 전. 
 
    당시 천축(天竺)은  제석천(帝釋天)의 법력(法力)으로 태평세대를  
    구가하고 있었다. 그러나  언제인가부터 땅밑 깊은 곳으로부터 사 
    마(邪魔)가 준동하기 시작하였다. 
 
    천축을 양분하고 있던 세력은 뇌정신문과 오행마문이었다. 그런데  
    그 균형이 서서히 깨어지기 시작한 것이다.  
 
    변괴는 바로 오행마문(五行魔門)에서 일어났다. 
 
    지옥혈사신의 마성(魔性)을 타고난  오행마문의 다섯 제자가 반역 
    을 일으킨 것이다. 그들은 훗날 지옥오마왕(地獄五魔王)으로 불리 
    게 되었다. 
 
    지옥오마왕은 오행마문을 장악한 후 천축을 피로 물들이기 시작했 
    다. 그들의 악행은  이루 말할 수 없을  정도로 극악했다. 그들의  
    목적은 세상을 악으로 물들이는 것이었다. 
 
    급기야 그들은 지옥혈사교(地獄血蛇敎)의 발상지인 아수라천(阿修 
    羅天)으로 통하는 지옥무저갱(地獄無低坑)을 찾기 시작했다. 지옥 
    혈사교의 진전을 얻기 위함이었다. 
 
    지옥무저갱은 뇌정신문 안에 있었다. 
 
    그것은 지난날 뇌정신문의 시조였던 뇌정신 제석천이 법력으로 지 
    옥무저갱의 입구를 봉쇄한 후 그곳에 뇌정신문을 세웠기 때문이었 
    다. 
 
    결국 지옥오마왕은 뇌정신문을 침입해 왔다. 
 
    대혈투가 벌어졌다. 그 싸움은 인간의 능력을 초월한 신들의 싸움 
    과도 같았다. 장장 칠주야에 걸쳐서 가공할 혈전이 벌어졌다.  
 
    그 결과.... 결국 사는 정을 이길 수가 없었다. 
 
    지옥오마왕은 당시 십이대 뇌정신문의 문주였던 가뢰파에 의해 세  
    명이 지옥무저갱으로 떨어지고 나머지 두 명은 달아나기에 이르렀 
    다. 
 
    그 후에도 달아난 두  명의 마왕은 온갖 혈겁을 일으켰다. 그러나  
    그들을 제압할 자는 아무도 없었다. 가뢰파는 뇌정신문을 떠날 수 
    가 없었기에 그들은 제압할 수가 없었던 것이다. 
 
    그는 탄식하며 천기를 살펴보았다.  그 결과 이백 년 후 뇌정신문 
    의 대를 이를 후인이 나타날 것이라는 사실을 알게 되었다. 
 
 
 
    <...뇌정신문의 십삼대 위(位)를 그대에게 넘기노라. 전대 문주로 
    서 그대에게 명하노니 지옥오마왕을  제압한 뒤 악의 마굴인 지옥 
    무저갱을 영원히 봉쇄하기 바라노라.> 
 
 
 
    여기까지 읽은 백리장천은 신음을 발했다. 
 
    도무지 믿어지지 않는 일이었다.  그러나 알 수 없는 신비한 느낌 
    이 이끌려 그는 다시 양피지를 읽기 시작했다. 
 
 
 
    <...필경 그대는 커다란 수난을 맞이하고 있을 것이다. 노납은 그 
    대를 위하여 몇 가지 안배를 해 놓았다. 노납이 좌화하기 전에 모 
    든 공부를 천원단정(天元丹精)으로  남겨 놓았으니 이를 취하도록  
    하라. 또한 뇌정신도(雷霆神刀)는 본문의 신물(信物)이니 장차 마 
    (魔)를 제압하는 신병으로  사용하기 바란다. 전인(傳人)이여, 그 
    대는 하늘의 뜻을 받들어  악을 멸해야할 책무를 받았으니 명심각 
    고하여 시행하기 바라노라. 
 
                     - 뇌정신문 십이대 문주 가뢰파(迦雷巴).> 
 
 
 
    양피지를 모두 읽은 백리장천은 안색이 밝아졌다. 그는 상자 속에 
    서 찬란하게 빛나고 있는 구슬을 바라보며 감동을 금치 못했다. 
 
    "아! 이것이 천원단정(天元丹精)이로구나." 
 
    그는 잠시 생각하다 이번에는 책자를 집어들었다. 
 
 
 
    <마혜수라천왕경(摩醯修羅天王經)> 
 
 
 
    빛 바랜 누런 책자의  표지에는 그같은 제목이 쓰여 있었다. 백리 
    장천은 제목을 보는 순간 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 
 
    '이것이 바로 뇌정신문의 무학비급이로구나.' 
 
    백리장천은 떨리는 가슴을  진정시키며 마혜수라천왕경의 첫 장을  
    넘겼다. 
 
 
 
    - 뇌정신문(雷霆神門)  제일대 문주  뇌정신(雷霆神) 제석천(帝釋 
    天)의 유시를 받아 남기노라. 
 
 
 
    첫장에는 그같은 글이 쓰여져 있었다. 
 
    백리장천은 가슴이 벅차 올랐다. 마혜수라천왕경은 뇌정신문의 비 
    전지비임이 틀림없었다. 
 
    그는 흥분을 금치 못하며 비급을 살펴보았다. 
 
    마혜수라천왕경은 모두 상중하  세 부분으로 나뉘어져 있었다. 그 
    는 떨리는 손으로 책장을 넘겨갔다. 
 
 
 
    <...마혜수라천왕경은 상중하(上中下) 모두를 익혀야 진실한 천계 
    (天界)의 위력을 발휘할 수 있다. 뇌정신문의 일대 조사이신 제석 
    천께서는 혜안(慧眼)으로 미래를 살펴 중하(中下) 두 권의 비급의  
    인연이 따로  있음을 아셨다. 그리하여 두  부분의 사본을 중원에  
    흘려보내셨다고 한다.> 
 
 
 
    백리장천은 그 글을 읽고는  이상한 느낌이 들었다. 그는 그 속에  
    깊은 뜻이 있으리라 여겼으나 일시지간에 잘 이해가 되지 않았다. 
 
    다시 책장을 넘기니 그곳에는 하나의 심결이 수록되어 있었다. 
 
 
 
    - 천원심결(天元心訣). 
 
 
 
    비급에는 깨알같은 글씨로  빽빽하게 구결(口結)이 수록되어 있었 
    다. 백리장천은 온 정신을 기울여 구결을 읽기 시작했다. 
 
    구결은 도합 삼백육십자구(三百六十字句)로  되어 있었다. 그러나  
    구결에는 가히 심오막측하고 광대무변한 무학의 이치가 담겨 있었 
    다. 
 
    그것은 특정한 내공의 구결이  아니라 방대한 무학의 이론을 담은  
    해자(解字)인 듯했다. 말하자면 천하무학의 원리를 집대성한 것이 
    었다. 
 
    비록 삼백육십자에 불과했으나  개개의 글자마다 무궁무진한 무공 
    의 원리가 담겨져 있었다. 
 
    백리장천은 한번만 읽어보았는데도 넋을 잃고 말았다. 
 
    그는 지금까지 이해할 수 없었던 무학의 원리가 환하게 머리에 떠 
    오르는 것을 느꼈다.  그가 재차 구결을 읽었을  때, 그 깨달음은  
    더욱 깊어졌다. 첫번째 읽었을 때와 또다른 무학의 원리가 구름처 
    럼 떠오르는 것이었다. 
 
    "오오!" 
 
    백리장천은 무릎을 치며 부르짖었다. 
 
    "세상에 이런 무학의 요결이 있었다니!" 
 
    그는 세번째로 구결을 읽기 시작했다. 그는 점차 무아지경에 빠져 
    들고 있었다. 
 
    "......." 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    백리장천은 고개를  들었다. 그의 얼굴에는 이제껏  볼 수 없었던  
    신광이 흐르고  있었다. 그는 짧은 시간  동안에 평생을 연구해도  
    터득하지 못할 각종 무학의 원리를 깨우친 것이었다. 
 
    한편 그는 구결의 마지막  부분이 하나의 신공을 연성하는 구결로  
    정리되어 있다는 것을 깨닫게 되었다. 
 
    그것은 천원단공(天元丹功)이었다. 
 
    천원단공은 십이대 문주였던 가뢰파가 만년에 연성한 신공이었다.  
    백리장천은 천원단공의 구결이 도합 삼십육자(三十六字)밖에 되지  
    않는다는 사실에 감탄을 금치 못했다. 
 
    그렇게 짧은  자구 속에 천만자구(千萬字句)보다도  더 넓고 깊은  
    내용이 들어 있었던 것이다. 백리장천은 수십 회나 암송한 끝에야  
    간신히 구결의 깊은 뜻을  알아낼 수가 있었다. 그것은 다음과 같 
    은 놀라운 이치를 담고 있었다. 
 
 
 
    <...무릇 인간의 내부에는 세 개의 단전(丹田)이 있다.> 
 
 
 
    백리장천은 고개를 갸우뚱했다. 
 
    '세 개의 단전이라고? 금시초문인데?' 
 
    일반적으로 단전은 힘의 근원이 모이는 배꼽 아래 부위를 말한다.  
    그러니 하나밖에 없는  것은 당연했다. 그런데 천원단공의 구결은  
    사람에게 삼단전(三丹田)이 있다고 규정하는 것이 아닌가? 
 
    실로 파격적인 논리가 아닐  수 없었다. 그러나 백리장천은 그 말 
    을 믿어 의심치 않았다. 
 
    그는 구결에 몰두해 들어갔다. 
 
 
 
    <...삼단전이란 상단전(上丹田), 중단전(中丹田), 하단전(下丹田) 
    을 말하는  것으로 상단전의  위치는 뇌심혈(腦心穴)을 이름이요,  
    중단전은 배꼽 아래  단전혈(丹田穴), 하단전은 발바닥 밑 용천경 
    혈(涌泉經穴)에 위치한다.> 
 
 
 
    백리장천은 놀라움을 금할 수 없었다. 
 
    동시에 그는 삼단전의 위치를  알게 되자 이제까지의 무학이 너무 
    나 통념적이란 느낌이 들었다. 
 
 
 
    <...뇌심에 존재하는 상단전에서는  무학을 움직이는 뜻(意)이 발 
    호하며 단심의 중단전에서는  내공(內功)의 근원인 기(氣)가 모이 
    는 곳이다. 용천의 하단전은 정(精)을 기르는 곳으로.......> 
 
 
 
    백리장천은 감탄을 금치 못했다. 지금까지 그가 알고 있는 무학의  
    상식을 뛰어넘는 완전히 새로운 이론이었던 것이다. 
 
    그는 짧은 순간에  수십 년의 연공을 통해서도  얻지 못할 커다란  
    깨달음을 득한 기분이 들었다. 
 
    그는 마혜수라천왕경의 중편에 해당하는 부분으로 넘어갔다. 
 
    - 등천비마구절도(騰天飛魔九絶刀). 
 
 
 
    <...이 도법은 천하에서 가장 강한 도법이다. 당년 아수라천의 마 
    왕들도 바로 이 도법 아래 무릎을 꿇은 바 있다.> 
 
 
 
    "이... 이럴 수가?" 
 
    백리장천은 경악을 금치  못했다. 마혜수라천왕경에 등천비마구절 
    도법이 수록되어 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 
 
    그는 이미 제마혈경을 통해 등천비마구절도를 익혔던 것이다. 
 
    '등천비마구절도가 뇌정신문의 무공이었단 말인가? 그렇다면 제마 
    혈경은?' 
 
    백리장천은 의혹을 금치 못했다.  
 
 
 
    <...제석천께서는 혜안(慧眼)으로 미래를  살펴 중하(中下) 두 권 
    의 비급의 인연이 따로  있음을 아셨다. 그리하여 두 부분의 사본 
    을 중원에 흘려보내셨다고 한다.> 
 
 
 
    마혜수라천왕경의 앞부분에는 그같은 글이 적혀 있었다. 백리장천 
    은 곤혹을 금치 못했다. 
 
    '그렇다면  제마궁(制魔宮)이 바로  뇌정신문의  후신이었단 말인 
    가?' 
 
    그는 어지러워진 마음을 가다듬으며 다시 비급을 넘겼다. 
 
 
 
    <...등천비마구절도 중  마지막 초식인  광혈추(狂血追)와 천결사 
    (天訣斯)는 내공이 아무리 강해도 두 번 연속 펼칠 수 없다. 만일  
    억지로 펼치게 되면 심맥이  끊어지고 단전이 파열된다. 단, 천원 
    단공(天元丹功) 중  중단요결(中丹要訣)을 터득한다면  몇 번이고  
    전개가 가능하다.> 
 
 
 
    백리장천은 모골이 송연해지는  것을 느꼈다. 비로소 그는 자신의  
    내공이 소멸된 이유를 알게 되었다. 
 
    다만 그가 심맥이  끊기고 단전이 파열되는 것을  면한 것은 황정 
    (黃精)과 오행귀원정(五行歸元精)의 힘 때문이었다.  
 
    책자에는 모두  열두 장에 걸쳐  등천비마구절도의 도해와 구결이  
    수록되어 있었다. 그는 대충 살펴본 후에 책장을 넘겼다. 
 
 
 
    - 천공육미진기(天空六彌眞氣). 
 
 
 
    백리장천은 또 한번 경악하지 않을 수 없었다. 
 
    '이럴 수가! 천공육미진기도 뇌정신문의 무공이었단 말인가?' 
 
 
 
    <...천공육미진기는 천원단공(天元丹功)에서  유래한 것으로 등천 
    비마구절도를 익히는 데에는 필수적인 것이다. 그러나 천원단공을  
    연성하지 않고는 십이성(十二成) 경지에 오르기는 불가능하다. 천 
    원단공 중 중단요결(中丹要結)을 연성하게 되면 천공육미진기에서  
    발현하는 여섯 개의 강기( 氣)로 백 장 이내의 모든 물체를 소멸 
    시킬 수 있다.> 
 
 
 
    백리장천은 탄식을 금치 못했다. 
 
    '아아, 마혜수라천왕경의 무학은  결국 천원단공과 밀접한 관계가  
    있구나. 따라서  천원단공을 이루지 못하면 이  비급 상의 무학도  
    결국 오의를 깨닫지 못하겠구나.' 
 
    그는 다시 책자를 넘겨보았다. 
 
    이제 책자는 하권으로 넘어가고 있었다. 
 
 
 
    - 태양신공(太陽神功). 
 
 
 
    백리장천은 다시 한번 뛸듯이 놀랐다. 
 
    "태양신공까지 마혜수라천왕경에서 나온 것이었다니!" 
 
    실로 기가 막힐 일이었다.  결국 그가 익힌 무공은 모두가 마혜수 
    라천왕경에서 유래한 것이었다.  백리장천은 이미 오래 전부터 선 
    택된 인간인 셈이었다. 
 
    백리장천은 한숨을 내쉬고는 책장을 넘겨보았다. 
 
 
    <...태양신공은 하늘 아래 가장 강한 열강신공(熱剛神功)이다. 이  
    신공 역시 천원단공에서  나온다. 천원단공의 중단요결(中丹要訣) 
    를 터득하게 되면 그 위력은 배가 된다. 단, 태양신공은 공격일변 
    도로 방어에는 적절치 않은 무공이다. 효과적인 전개를 위해 따로 
    이 태양삼식(太陽三式)을 남겨 둔다.> 
 
 
 
    다음 장에는  태양삼식의 구결과 도해가 실려  있었다. 그것 역시  
    백리장천이 익힌 바 있는  것이었다. 그는 지체없이 다음 장을 넘 
    겼다. 
 
 
 
    - 천영비마보(天影飛魔步). 
 
 
 
    "......." 
 
    이제 그는 더 이상 놀라지 않았다.  
 
    다만 가볍게 한숨을 쉰 후 읽어내려갔다. 
 
 
 
    <...이 보법은  천원단공(天元丹功)의 하단요결(下丹要結)을 연성 
    하게 되면 십배 위력을 발휘하게 된다. 절정에 이르도록 연마하면  
    형체는 사라지고 오직 그림자(影)가  되어 뜻만으로 천공을 날 수  
    있다.> 
 
 
 
    백리장천은 마혜수라천왕경의 마지막 장을 덮으며 중얼거렸다. 
 
    "결국 내가 익힌  등천비마구절도, 천공육미진기, 태양신공, 천영 
    비마보는 한결같이 천원단공(天元丹功)과  밀접한 관련이 있는 것 
    이었구나." 
 
    그는 고개를 흔들었다. 
 
    "그러므로 천원단공을 익히지 않는 이상 그 무공들은 완전한 위력 
    을 발휘할 수 없겠구나." 
 
    백리장천의 안색이  밝아지고 있었다. 그는 한  가닥 희망이 가슴  
    밑바닥으로부터 솟아오르는 것을 느꼈다. 
 
    결국 무공을 상실하고 사혼마가륵하에 떨어진 것은 전화위복(轉禍 
    爲福)이 된 셈이었다. 
 
    백리장천은 투지가  샘솟듯이 일어나는 것을  느끼며 상자 속에서  
    뇌정신도(雷霆神刀)를 꺼내들었다. 
 
    뇌정신도는 황금빛으로  빛나고 있었다.  무엇으로 만들었는지 알  
    수 없는 도집에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다. 
 
 
 
    <뇌정신도는 하늘의 뜻으로 만들어진 신도(神刀)다. 이 도를 취하 
    는 자는 오직 천의(天意)를 따라 도를 써야만 한다.> 
 
    백리장천은 숙연해 지는 것을 느끼며 서서히 도를 뽑았다. 
 
    우웅! 
 
    뇌정신도가 뽑히자 마치 용의  포효와도 같은 진동음이 울리며 눈 
    부신 금빛 도광이 발산되었다. 
 
    실로 경외지심을 불러일으킬 정도로 웅혼한 느낌이 들었다. 
 
    "정말 대단한 도로구나!" 
 
    백리장천은 탄성을 금치 못하며  한동안 도신을 응시하다 도를 두  
    손으로 받든  채 무릎을 꿇었다. 그는  엄숙한 표정으로 부르짖었 
    다. 
 
    "뇌정신문의 제십삼대 제자  백리장천은 본문의 유시를 따를 것을  
    맹세합니다!" 
 
    그의 눈은 신단  위에 정좌하고 있는 고승  가뢰파를 향하고 있었 
    다. 
 
    "만일 이를 어길 시에는 뇌정신도의 심판을 받겠소이다!" 
 
    우우우웅!  
 
    뇌정신도는 주인을 만난 것을  기뻐하는 듯 웅후한 울음을 터뜨렸 
    다. 
 
    백리장천은 뇌정신도를 내려놓고  마지막으로 상자 속에서 신비한  
    광채를 발산하는 구슬을  집어들었다. 그것은 천원단정(天元丹精) 
    이었다. 그는 한동안 천원단정을 두 손으로 받쳐들고 묵도하다 서 
    서히 입으로 집어넣었다. 
 
    "......!" 
 
    천원단정을 삼킨 순간이었다. 
 
    갑자기 머릿속이 확연히 맑아지는 것 같았다. 동시에 몸과 마음이  
    하나로 합쳐지는 듯한 느낌이  들었다. 아니, 하늘과 땅이 합일되 
    는 것 같았다. 
 
    그는 합장(合掌)한 채 정좌의 자세로 들어갔다. 그는 눈을 반개한  
    채 명상에 잠겨들었다.  
 
    그의 얼굴에는 신비로운 미소가 감돌기 시작했다. 그 미소에는 인 
    생의 희노애락이,  생로병사의 고뇌가 모두  포함된 듯했다. 가히  
    천변만화하는 생의 모든 환상들이 스쳐 지나가는 것 같았다. 
 
    백리장천은 서서히 무념무상(無念無想)의 상태로 빠져들어갔다. 
 
    동굴 안에는 태고(太古)의 정적이 흘렀다. 
 
    그렇게 얼마나 많은 시간이 흘러갔을까? 
 
    백리장천의 창백하던 얼굴에는  차츰 신광(神光)이 피어오르기 시 
    작했다. 말할 수 없이  신비로운 광휘가 그의 얼굴에서, 전신에서  
    피어오르고 있었다. 
 
    이제 그는  복수심에 불타던 과거의 모습이  아니었다. 피로 물든  
    강호의 낭인무사가 아니라 모든 것을 초월한 신선(神仙)과도 같은  
    모습이었다. 
 
    그의 피부도 투명할 정도의 맑은 빛으로 변화하고 있었다. 이같은  
    변화는 정작 그 자신은 조금도 느끼지 못하고 있었다. 
 
    시간은 쉬임없이 흘러가고 있었다. 
 
 
 
 

■ 등천비마록 제3권 22장 환생(還生) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
 
 
    세월은 유수(流水)와 같이 흘러갔다. 
 
    백리장천은 여전히  정좌한 채 몰아의 경지에  빠져 있었다. 그런  
    가운데 시간은  흐르고 또 흘렀다. 얼마나  많은 나날이 흘렀는지  
    알 수 없었다. 
 
    백리장천이 입고 있던 옷은 점차  바래져 갔으며 더 이상 낡을 수  
    없을 정도가 되더니 이윽고 삭아 내렸다. 
 
    그의 어깨에는 먼지가 수북히 쌓여가고 있었다. 
 
    수염은 얼굴을 뒤덮었으며,  머리카락은 길게 자라 허리까지 흘러 
    내리고 있었다. 
 
    그런 그의 모습은 조금도 지저분해 보이지 않았다. 그의 몸에서는  
    감히 범접못할 신기(神氣)가 흐르고 있었다. 
 
    백리장천은 마침내 긴 괴뇌로부터 돌아왔다. 
 
    "......!"   
 
    그는 눈을 떴다. 
 
    그의 눈빛에서는 아무런  빛도 흘러나오지 않았다. 다만 호수처럼  
    맑고 깊은 빛이 담담히 서려있을 뿐이었다. 
 
    그것은 이미 모든 것을 초월한 달인(達人)의 경지에 접어들었다는  
    것을 보여주는 것이었다. 
 
    백리장천. 
 
    그의 내공은 이제 인간이 더  이상 오를 수 없는 한계를 뛰어넘고  
    있었다. 범인으로서 상상도 할 수 없는 경지에 이른 것이다. 
 
    백리장천은 서서히 몸을 일으켰다. 
 
    그는 호수같이 맑게 가라앉은  눈으로 신단 위의 가뢰파를 바라보 
    았다. 
 
    그는 상자 옆에 놓여있는  뇌정신도를 들더니 엄숙한 표정으로 섰 
    다. 
 
    "사부님. 제자 백리장천은 오늘로  뇌정신문의 모든 것을 이어 받 
    았습니다. 이제 강호로 나가겠습니다. 제자가 재차 출도하는 것은  
    결코 복수를 위해서가  아닙니다. 억조창생과 무림의 평화를 위해  
    사마를 제거하기 위함입니다." 
 
    백리장천은 말을 마친  후 절을 했다. 그는  아홉번 반을 절한 후  
    아쉬운 표정으로 일어섰다. 
 
    잠시 후 그는 몸을 돌려 동굴 밖으로 향했다. 
 
 
 
    백리장천은 자신이 처음  들어왔던 모래밭에 당도했다. 연못은 여 
    전히 검푸른 색으로 고여있었다. 
 
    '음, 동굴의 유일한 출구는 이 연못일 것이다. 그렇다면 이곳으로  
    나갈 수밖에.' 
 
    그는 뇌정신도를 허리에 찬 뒤 서슴없이 물속으로 뛰어 들었다. 
 
    놀라운 현상이 일어났다.  
 
    그가 물속으로 뛰어드는 순간 물이 좌우로 갈라지는 것이 아닌가!  
    그는 수중 깊이 잠수해  들어갔다. 경이롭게도 그의 주위 석자 밖 
    으로 물은 침범하지 못하고 밀려나고 있었다. 
 
    수중의 바닥에 내려선 그는 마치 평지를 걷듯 걸어갔다. 
 
    실로 불가사의한 광경이었다. 백리장천은 이미 수화(水火)가 불침 
    하는 신경에 접어든 것이었다. 
 
    얼마나 걸어갔을까? 
 
    백리장천은 문득 한기(寒氣)를 느꼈다. 
 
    '음!' 
 
    그는 눈살을 살짝 찌푸렸다 
 
    '나의 현재 내공은  과거와는 비교도 할 수  없을 정도다. 따라서  
    추위와 더위를 타지 않는다. 그런데 이 한기는......?' 
 
    그는 의혹을 느끼며 계속 걸어갔다. 비록 수중이었으나 그의 눈에 
    는 하나의 동굴로 보일 뿐이었다. 
 
    물은 그가 걸을 때마다  계속 석자 간격으로 밀려나고 있었다. 잠 
    시 후 수중동굴이 두  갈래로 갈라진 지점이 나타났다. 한기는 오 
    른쪽의 동굴로부터 뻗어나오고 있었다. 
 
    백리장천은 잠시 걸음을 멈추었다. 
 
    '출구는 왼쪽이다. 하지만.......' 
 
    그는 호기심을 느꼈다. 
 
    '이 한기는 무슨 연유로 흘러나오는 것일까?' 
 
    결국 그는 발길을 오른쪽으로 돌렸다. 동굴 안으로 접어들자 뼈를  
    찌르는 듯한 한기가 더욱 더 강해졌다. 
 
    백리장천은 내심 중얼거렸다. 
 
    '과거였다면 도저히 견딜 수  없었을 것이다. 정말 가공할 한기로 
    구나.' 
 
    그는 홀연히 마음이 움직이는 것을 느꼈다. 저절로 태양신공(太陽 
    神功)이 발동되었다.  그의 무공은 이미  마음만 움직여도 스스로  
    전개되는 경지에 이르러 있었다. 
 
    태양신공이 운기되자 한기가  스러졌다. 그는 계속 안으로 걸어들 
    어갔다. 
 
    동굴 바닥은 위쪽으로 오르고  있었다. 얼마 후 그는 연못 밖으로  
    나오게 되었다. 
 
    "......!" 
 
 
 
    그는 흠칫했다.  
 
    놀랍게도 연못 밖은  빙굴(氷窟)이었다. 바닥은 물론 벽과 천장까 
    지 온통 얼음으로 뒤덮혀  있었다. 괴이한 것은 그 얼음이 푸르스 
    름한 빛을 띄고 있다는 것이었다. 
 
    백리장천은 태양신공을 운기했으므로 조금도 추운 느낌이 들지 않 
    았다. 그러나  동굴의 분위기로 인해 으스스한  기분이 드는 것은  
    어쩔 수 없었다. 
 
    그는 주위를 둘러보며 생각했다. 
 
    '정말 신비한 곳이다. 이렇게 추운 곳이 있다니.' 
 
    그는 빙굴이 안쪽으로 이어져  있는 것을 발견하고 호기심이 발동 
    되었다.  
 
    그는 빙굴 안으로  들어가기 시작했다. 안쪽으로 들어가자 빙굴은  
    구불구불 비틀어져 있었으며 한기가 더욱 더 강해졌다. 또한 바닥 
    에 은은한 백무(白霧)가 흐르고 있었다. 
 
    얼마 후 통로가 끝나며 넓은 광장이 나타났다. 
 
 
    "아!" 
 
    백리장천은 탄성을 금치 못했다. 그의 시선은 한곳에 못박혀 있었 
    다. 
 
    넓다란 광장. 
 
    역시 사방이 온통 얼음으로 뒤덮여 있었다. 천장에서는 거대한 고 
    드름이 기둥처럼  흘러내려 바닥과 닿아  있었으며 사면의 벽에는  
    얼음이 두텁게 얼어붙어 있었다. 
 
    백리장천의 눈은 광장 한가운데  있는 다섯 개의 얼음기둥에 고정 
    되어 있었다. 그 속에  각각 한 명씩의 사람이 들어있었기 때문이 
    었다. 그들은 생생한 모습으로 얼음 속에 갇혀 있었다. 
 
    '으음! 대체 어찌된 일일까?' 
 
    그는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 비록 무공이 신인의 경지에  
    달했긴 하지만  상식을 뛰어넘는 이같은  괴이한 상황은 놀라움을  
    주기에 충분했다. 
 
    그는 얼음기둥 속에 갇혀있는 인물들을 살펴보았다. 
 
    첫번째 얼음기둥  속에는 홍의를 입은 노인이  앉아 있었다. 그의  
    얼굴은 길었으며 각이 져있어 흡사 관운장과 같았다. 얼굴도 주사 
    빛이었으며 기이한 것은 두 눈을 부릅뜬 채 불덩이같은 안광을 발 
    산하고 있다는 것이었다. 
 
    두번째 얼음기둥  속에는 청의(靑衣)를 입은  깡마른 노인이 우뚝  
    서 있었다. 그는 어찌나  말랐는지 마치 해골과 같은 모습이었다.  
    그의 피부는 거의 청색이었는데 음침하기 그지없는 인상이었다. 
 
    세번째 얼음기둥 속에는 구척에  달하는 거구 장한이 앉아 있었는 
    데 황삼을 입고 있었다.  그는 위맹하기 그지없어 마치 초패왕 항 
    우를 보는 듯한 느낌이 들었다. 
 
    어찌나 큰지 앉아있었는데도  불구하고 키가 보통사람보다 커보였 
    다. 그는 고리눈을 부릅뜨고 있었다. 
 
    네번째 얼음기둥 속에는 흑의(黑衣)를 입은 동자(童子)가 서 있었 
    다. 얼굴빛이 새카만 동자는  의외로 얼굴만은 잘 생긴 편이었다.  
    다만 너무나 왜소하여 서 있는 키가 사척도 안되어 보였다. 
 
    마지막으로 다섯번째 얼음기둥  속에는 뜻밖에도 취의(翠衣)를 입 
    은 미소녀가 들어 있었다.  그녀의 나이는 많아야 십칠팔 세 정도 
    밖에 안되어 보였다. 
 
    그녀는 핏줄이 비쳐보일 정도로 투명한 피부를 지니고 있었다. 게 
    다가 선계(仙界)에서나 볼 수  있을 정도로 대단한 미색을 지니고  
    있었다. 
 
    상아와 같은 피부, 오똑한  콧날, 봉긋한 입술, 보석처럼 크고 서 
    글서글한 눈. 그녀의 눈빛은 신비하게도 푸른색이었다. 
 
    몸매 또한 육감적이었다. 얼굴은 앳되어 보였으나 취의를 통해 느 
    껴지는 몸매는 가히 양귀비를 뺨칠 정도로 풍만해 보였다. 
 
    다만 흠이라면  그녀의 전신에서 싸늘한  냉기가 풍긴다는 것이었 
    다. 
 
    "음!" 
 
    백리장천은 신음을 발했다. 미소녀를 보는 동안 자신도 모르게 빨 
    려드는 듯한 느낌을 받은 것이다. 
 
    특히 소녀의 푸른 눈동자는 정신을 온통 흡수하는 듯한 마력이 있 
    는 듯했다. 
 
    "휴!" 
 
    백리장천은 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 
 
    '대단한 미녀다. 천하제일미녀로 알려진 설여도 이 여인에 비한다 
    면 어딘가 부족한 것 같으니.......' 
 
    취의소녀의 미모는 인간이 가진 미가 아니었다. 
 
    이들 오 인은 모두  얼음기둥 속에 갇혀 있었다. 그들에게는 하나 
    의 공통점이 있었다.  그것은 그들이 중원인이 아니라는 사실이었 
    다.  
 
    '이들의 모습으로 미루어 볼 때 천축인(天竺人)인 것 같구나.' 
 
    백리장천은 오 인을 둘러보며 생각에 잠겼다. 
 
    '도대체 이들이 누구기에 이곳에서 죽어간 것일까?' 
 
    아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다. 
 
    이때 그는 다섯 사람이 있는 곳에서 약간 떨어진 빙주(氷柱)에 금 
    강지력으로 새긴 듯한 글씨를 발견했다. 그것은 범어로 쓰여진 것 
    으로 다음과 같은 내용이었다. 
 
 
 
    <...우리는  오행마문(五行魔門)의 제십육대  문주인 오랍마(鳥拉 
    摩)의 다섯 제자다.  본문이 반도인 지옥오마왕(地獄五魔王)에 의 
    해 전복되었을 때 사부와 함께 탈출했다. 사부께서는 무사히 반도 
    들의 마수에서 벗어나셨지만  우리들은 지옥오마왕의 추격을 받고  
    중상을 입게 되었다. 간신히 이곳 한천빙혼굴(寒天氷魂窟)까지 달 
    아나긴  했으나  불행히도   이곳의  한기를  막아낼  수가  없었 
    다.......> 
 
 
 
    빙주에 새겨진 글씨는 이 부분부터 어지럽게 갈겨쓴 듯했다. 
 
    <...노부는  음한의 상극인  열양지공(熱陽之功)을 익혔으므로...  
    다른 사형제들보다는  오래 견딜  수가 있었다. ...중략(中略)...  
    누구든 우리를  발견하게 되면 이곳의  상황을 사부님께 전해주기  
    바란다. 우리들은 한기에 질식하기 전 귀식대법(龜息大法)을 전개 
    하여 호흡을 차단한 후  스스로 얼음에 갇히기로 했다. 만일 오행 
    천의신주(五行天意神珠)가 있다면... 우리들은 부활할 수 있을 것 
    이다. 부디 하늘의 가호가  있다면 우리들은 되살아날 수 있을 것 
    이다.......> 
 
 
 
    글씨는 더 이상 진행되지 않았다.  
 
    그러나 거기까지 읽은 백리장천은 충격을 받았다. 
 
    '그렇다면 이들이 오행마문의 다섯 제자란 말인가?' 
 
    그는 과거 오행선동에서 오랍마가 남긴 유서를 읽은 적이 있었다.  
    오랍마는 바로 이들에 대해 언급한 적이 있었다.  
 
    '나는 오행마문과 인연이 있지 않은가......?' 
 
    어쨌든 그는 오행마문의 십육대 문주인 오랍마의 유시를 받았으므 
    로 원하든 원치  않든간에 오행마문과 관계가 있다고  할 수 있었 
    다. 
 
    그는 상념에 잠겼다. 
 
    '오행천의신주가 이들을 살릴 수  있다니... 과연 그런 일이 가능 
    하단 말인가?' 
 
    그는 품속에 간직되어 있는 다섯 개의 구슬을 어루만졌다. 그러나  
    곧 쓴웃음을 지었다. 
 
    '이들은 죽은 지 이백 년이 넘었다. 살아난다는 것은 말도 안되는  
    일이다.' 
 
    그는 얼음 속에 갇혀있는 다섯 명의 인물들을 바라보았다. 그들은  
    한 사람 한 사람이 모두 완연히 다른 개성을 갖고 있었다. 
 
    한동안 그들을 바라보던 백리장천은 중얼거렸다. 
 
    "어쨌든 시도는 해보자." 
 
    그는 먼저 얼음부터 제거하는 것이 급선무임을 깨달았다. 그는 삼  
    장 가량 떨어진 후 얼음기둥을 향해 두 손가락을 뻗었다. 
 
    홀연히 마음을 움직이자 태양신공이 운기되었다. 그는 일성(一成)  
    정도밖에 끌어올리지 않았다.  혹시나 얼음 속에 들어있는 그들을  
    태우게 되지 않을까 염려해서였다. 
 
    화르르르! 
 
    그의 손가락 끝에서 붉은 기류가 흘러 나갔다. 
 
    그 기류가 빙주를 휘감는  순간, 빙주는 순식간에 녹아 물로 변해 
    버렸다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 
 
    백리장천은 급히 손을 거두었다. 
 
    다행히 다섯 명의 인물들은  아무도 손상을 입은 것 같지 않았다.  
    그들은 얼음이 녹은  후에도 여전히 처음 자세  그대로 굳어 있었 
    다. 
 
    그는 품속에서 오행천의신주를  꺼낸 후 그들에게 다가갔다. 그는  
    홍의노인을 보고 느껴지는 것이 있어 중얼거렸다. 
 
    '이 노인의 모습을 보니 건천열화신공(乾天熱火神功)을 익힌 것이  
    틀림없겠구나.' 
 
    이어 청의에 푸른 얼굴을 한 노인, 그는 백리장천이 이미 알고 있 
    는  청살을목신공(靑殺乙木神功)을 익혔음이  틀림없었다. 그것은  
    청의노인의 피부가 증명하고 있었다. 
 
    황의장한은 무토황룡신공(戊土黃龍神功)을,  흑의동자는 현수빙음 
    신공(玄水氷陰神功)을 익혔음이 분명했다. 
 
    마지막으로 취의소녀는 투명한 피부와 마력을 발산하는 푸른 눈동 
    자로 보아 금강형백신공(金剛形魄神功)을 익혔음이 분명했다. 
 
    백리장천은 그들을 차례로 둘러보았다. 
 
    모두가 무공을 극상승에 이르도록 성취한 흔적이 역력해 보였다. 
 
    "음." 
 
    백리장천은 신음을 발했다. 그는  취의소녀의 앞에 서 있었다. 그 
    의 눈길은 끌리듯이  취의소녀를 바라보고 있었다. 그녀의 불가사 
    의한 미모에 마음이 걷잡을 수 없이 흔들린 것이다. 
 
    그만큼 취의소녀의 모습은 고혹적이었다. 
 
    백리장천은 마음을 가다듬고는 오행천의신주를 각기 다섯 명의 입 
    에 물려주었다. 
 
    그러자 놀라운 광경이 벌어졌다.  
 
    석상처럼 굳어있던 오 인의  머리 위에서 희뿌연 기체가 피어오르 
    는 것이 아닌가? 그 기류는 순식간에 그들의 전신을 뒤덮었다. 
 
    "오오!" 
 
    백리장천은 탄성을 발했다. 무려 이백 년이나 얼음 속에서 잠자고  
    있던 그들의 몸에 변화가 생긴 것도 놀라운 일이지만 더욱 놀라운  
    것은 그들의 머리 위에서 피어오르는 기류였다. 
 
    '이들의 내공이 삼화취정, 오기조원의 경지에 달했단 말인가?' 
 
    그것은 이른바 무학의  최상승 경지라 일컫는 삼화취정, 오기조원 
    의 경지에 이른 자만이 보여주는 현상이었다. 이윽고 다섯 인물들 
    은 자욱한 백무에 가려져 보이지 않게 되었다. 
 
    백리장천은 경이로운 표정으로 그들을 지켜보았다. 
 
    '이 정도면 내가 마혜수라천왕경을 익히기 전보다 훨씬 강한 내공 
    이다.' 
 
    이때 오 인의 몸을 뒤덮고 있던 기체가 서서히 줄어 들어갔다. 자 
    세히 보니 그 기체는 그들의 코로 빨려 들어가고 있었다. 
 
    그들은 마침내  호흡을 하기 시작했다.  마침내 회생한 것이었다.  
    무려 이백 년 이상이나  죽어 있었던 사람이 환생하다니, 직접 보 
    지 않고는 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 
 
 
 
    분명 오 인은 가슴에 기복을 일으키며 호흡을 하고 있었다. 
 
    이윽고 자욱하던 기체는 모두 콧속으로 빨려 들어갔다. 거의 동시 
    에 그들은 몸을 움직였다. 
 
    그들은 눈을 깜빡였다. 
 
    그러나 눈빛은 꿈을 꾸는 듯 몽롱하기만 했다. 
 
    그들은 눈앞이 보이지 않는  듯 넋빠진 표정을 하고 있었다. 백리 
    장천은 의혹을 느끼며 입을 열었다. 
 
    "여러분! 소생의 말이 들리오?" 
 
    그는 곧 입을 다물었다. 
 
    오 인은 멍하니 그를 쳐다볼  뿐 아무도 움직일 생각을 않고 있었 
    다. 
 
    백리장천은 가슴이 철렁해졌다. 
 
    '이제 보니 이들은 모두 기억을 상실했나 보구나.' 
 
    백리장천은 고개를 끄덕였다. 
 
    '하긴... 이백  년이란 세월을 두뇌가  정지하고 있었으니 기억이  
    마비된 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모르지.' 
 
    백리장천은 그들에게 다가갔다. 그들은 여전히 멍한 표정일 뿐 아 
    무 반응도 보이지 않았다.  백리장천은 그들의 품을 뒤져 보았다.  
    그들의 신분을 알아보기 위해서였다. 
 
    홍의노인의 품에서는 하나의 적패(赤牌)가 나왔다. 
 
 
 
    - 적염신군(赤焰神君) 가누천(苛陋天). 
 
 
 
    적패에는 그같은 명호가  새겨져 있었다. 백리장천은 고개를 끄덕 
    였다. 
 
    '이것이 이자의 명호인가 보구나.' 
 
    그는 나머지 인물들의 품에서  각기 색이 다른 패를 발견했다. 그  
    패에 새겨진 명호는 다음과 같았다. 
 
 
 
    - 청살마군(靑殺魔君) 악초령(堊草嶺). 
 
    - 토룡신(土龍神) 거왕패(巨王貝). 
 
    - 흑면동자(黑面童子) 묵잠룡(墨潛龍). 
 
 
 
    마지막으로 백리장천은 취의소녀의 앞에서 잠시 망설였다. 그녀가  
    여인이었기 때문이었다. 그러나 곧 마음을 굳히고 그녀의 가슴 속 
    으로 손을 집어넣었다. 
 
    손끝에 닿는 뭉클한 감촉이 다시 그의 마음을 흔들었다. 
 
    취의소녀의 가슴은 풍만했다.  그는 여인의 품을 뒤지는데 익숙하 
    지 않았으므로 패를 찾기 위해 더듬거리는 수밖에 없었다. 
 
    결국 본의 아니에 뭉클거리는  소녀의 젖가슴을 여러 차례 건드릴  
    수밖에 없었다. 
 
    한참 후에야 그는 패를 꺼낼 수 있었다. 
 
 
 
    - 취의옥녀(翠衣玉女) 항예미(姮藝美). 
 
    이것이 그녀의 수중에서 나온 패에 적힌 명호였다.  
 
    백리장천은 패를 모두 살펴본 후 다시 그들의 품속에 넣어주었다. 
 
    '음. 이들이 오행마문의  사람들이라면 결국 정도는 아니다. 그렇 
    다면 이들이 강호에  나가게 되었을 때 어떤  일이 벌어질지 모른 
    다. 내가 옳은 일을 한 것인지 모르겠구나.' 
 
    백리장천은 곤혹스런 느낌이  들었다. 그러나 문득 안색이 밝아졌 
    다. 
 
    '이들은 오행마문의 제자들이다. 그렇다면 오행천의신공으로 이들 
    을 제압할 수 있지 않겠는가?' 
 
    여기까지 생각한 백리장천은 바닥에 주저앉아 눈을 감았다. 
 
    "마음이 평정하면  뜻이 하나로 모인다.  기(氣)와 정(情)은 상생 
    (相生)하여......." 
 
    구결을 외우는 동안 그는 점차 무념무상의 경지로 접어들었다. 그 
    의 입은 굳게 닫혀졌다. 문득 그의 마음 속으로부터 한 가닥 웅후 
    한 외침이 울려나왔다. 
 
    그것은 이른바 심어(心語)였다. 
 
    "들어라! 그대들은 기억을 상실했다. 그러나 무릇 만물은 윤회(輪 
    廻)하는 법! 오늘부터 그대들은 새로운 삶을 살게 될 것이다!" 
 
    오 인은 그의 심어를 들었는지 못들었는지 미동도 없었다. 
 
    "본인은 오행마문의 제십칠대  법통을 이은 몸으로 그대들에게 새 
    로운 삶을 열어주겠다!" 
 
    백리장천의 눈에서 오색의 서기가 흘러나왔다. 신비하기 그지없는  
    서기였다. 
 
    오색의 서기는 점차 강하게 흘러나와 오 인의 몸을 휘감았다. 
 
    백리장천의 웅혼한 심어가 그들의 마음을 울리고 있었다. 
 
    "오행마문의 다섯 제자들이여! 들리는가? 나의 말이?" 
 
    놀라운 일이 벌어졌다. 오  인은 일제히 고개를 끄덕거린 것이다.  
    동시에 몽롱하기만 했던 그들의  눈에서 각기 괴이한 빛이 흘러나 
    오기 시작했다. 
 
    백리장천의 심어가 다시 울려퍼졌다. 
 
    "지금부터 나는 너희들의 영원한 주인이다. 너희들은 본인의 명을  
    따라야 한다. 알겠느냐?" 
 
    오 인은 일제히 고개를 끄덕였다. 
 
    처음으로 적염신군 가누천이 더듬거리며 말했다. 
 
    "다... 당신은 저의 영원한 주... 주인이십니다." 
 
    이윽고 나머지 사 인도 차례로 그와 같이 더듬거리며 말했다. 
 
    백리장천은 눈을 번쩍 떴다.  
 
    그의 눈에서는 오색의 광채가 번갯불처럼 발산되고 있었다. 오 인 
    은 그 눈빛을 접하자 몸을  부르르 떨며 심히 두려운 표정을 드러 
    냈다. 
 
    백리장천은 계속 심어로 전개했다. 
 
    "이제부터 너희들은 오행마문의 제자로 세상에 나가게 될 것이다.  
    앞으로의 모든  행동은 나의 명령에 따라야  한다. 너희들은 오직  
    올바른  일에만 나서야  하며  매사에 정도를  걸어야만  할 것이 
    다......." 
 
    백리장천은 계속하여 그들에게 앞으로의 행동과 규범에 대해 주입 
    했다. 또한 오행마문의 과거사를  들려 주었다. 물론 지난 일들은  
    크게 잘못된 것이며 앞으로  오행마문의 명예를 위해 정도의 길을  
    걸어야 한다는 것을 거듭 강조했다. 
 
    이렇게 하여 근 이백 년만에 부활한 오 인의 인물들은 백리장천에  
    의해 새로운 삶을 얻게 되었다. 
 
 
 
 
 
    막부산(幕阜山). 
 
    하늘은 잔뜩 흐린 가운데 때는 오후 무렵이었다.  
 
    막부산 중턱에 흡사 삿갓을  거꾸로 세워놓은 듯한 거대한 바위가  
    있었다. 그 바위 위에  두 명의 마의(麻衣)를 입은 노인이 나란히  
    서 있었다. 
 
    그들은 한결같이 싸늘한 표정에 음산한 얼굴이었다.  
 
    왼쪽 노인은 등에 푸른  헝겊에 싸인 물건을 메고 있었고, 오른쪽  
    노인은 비슷한 크기의 붉은 헝겊으로 감싼 물건을 메고 있었다. 
 
    그것은 길이가 대략 육 척쯤  되는 것으로 그들의 키와 비슷할 정 
    도였다. 두 노인은 나란히 선 채 계속 침묵하고 있었다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    왼쪽의 노인이 은근히 짜증난다는 듯이 입을 열었다. 
 
    "형님, 지옥수라천(地獄修羅天)이 과연 약속을 지킬까요?" 
 
    오른쪽 노인은 감정이 전혀 느껴지지 않는 음성으로 대꾸했다. 
 
    "지옥수라천은 지옥혈사교(地獄血蛇敎)의 교주다. 그가 허튼 말을  
    할 리가 없지 않느냐?" 
 
    "......." 
 
    "게다가 그가 감히 우리 형제에게 실없는 말을 하여 적을 만들 리 
    도 없을 것이다." 
 
    왼쪽 노인은 고개를 끄덕이며 음침하게 웃었다. 
 
    "흐흐...! 하긴 우리는  단지 약속만 이행하고 만년홍옥섬여(萬年 
    紅玉蟾餘)를 받기만 하면 되니까......." 
 
    그때였다.  
 
    갑자기 세 줄기 섬광이  그들을 향해 날아왔다. 두 노인은 그것을  
    느끼지 못한 듯했다. 
 
    그러나 왼쪽 노인은 파리라도  쫓는 듯 슬쩍 왼손을 저었다. 그러 
    자 지척에 이르렀던 섬광은 방향을 바꾸어 오던 곳으로 날아갔다. 
 
    "억!" 
 
    섬광이 되돌아간 방향에서 다급한 소리가 들렸다. 
 
    이어 한 인영이 번쩍 허공으로 솟구쳐 오르며 대소를 터뜨렸다. 
 
    "핫핫핫! 과연 명불허전이구려! 일월쌍극마(日月雙戟魔)의 실력에  
    감탄했소이다." 
 
    인영은 두 노인의 앞에 가볍게 내려섰다.  
 
    그는 꼽추  노인이었다. 키는 오척  단신이었다. 얼굴은 넓적하고  
    메기입에 주먹코를 가졌으며, 두 팔은 무릎 아래까지 내려와 땅에  
    닿을 정도였다. 퉁방울 같은 눈에는 간간이 흉광이 번뜩이고 있었 
    다. 
 
    두 노인은 꼽추를 묵묵히 바라보았다. 
 
    그들의 눈에서는  싸늘한 냉기가  흘러나오고 있었다. 꼽추노인은  
    어색하게 헛기침했다. 
 
    "험! 두 분 관형(管兄)은  오해하지 마시오. 노부는 단지 두 분이  
    천하의 고인이신 일월쌍극마인지 시험해 보았을 뿐이외다." 
 
    두 노인, 즉 일월쌍극마 중 왼쪽 노인이 차갑게 물었다. 
 
    "그대는 누군가?" 
 
    꼽추노인은 기다란 두 팔로 포권하며 대답했다. 
 
    "노부는 지옥혈사교의 내당(內堂)  당주인 장백일괴(長白一怪) 구 
    우현(仇又玄)이라 하오." 
 
    왼쪽 노인은 냉랭하게 말했다. 
 
    "노부는 동생인 월극마 관무기(管武己)요." 
 
    오른쪽의 노인도 자기 소개를 했다. 
 
    "노부는 일극마(日戟魔) 관무평(管武平)이라 하오." 
 
    꼽추노인은 황급히 답례했다. 
 
    "두 분의 대명은 귀가 따갑도록 들었소이다. 노부는......." 
 
    그는 갑자기 말을 끊었다. 월극마 관무기가 두 눈에 살기를 띤 채  
    다가오고 있었기 때문이었다. 
 
    "관형! 왜......?" 
 
    장백일괴 구우현은 안면에 의혹의 빛을 띄우며 뒤로 물러났다. 
 
 
 
    "흐흐흐...! 구가야, 우리 형제는 아직 남에게 한 번도 이런 대접 
    을 받은 적이 없다." 
 
    월극마는 갑자기 양손을 앞으로 쭉 내뻗었다. 
 
    "앗! 무, 무슨 짓을?" 
 
    구우현은 다급히 쌍장을 마주 뻗었다. 
 
    펑! 
 
    두 사람의 장력이 부딪치자  폭음이 울렸다. 그들은 각기 한 걸음 
    씩 후퇴했다. 
 
    "흐흐흐...! 제법이다!" 
 
    월극마는 손을 등뒤로 뻗었다. 그러자 푸른 헝겊이 벗겨져 나가며  
    그의 손에는 청광(靑光)이 번뜩이는 월극(月戟)이 들려졌다.  
 
    "아니......." 
 
    장백일괴 구우현은 안색이 창백해진 채 연신 뒷걸음질쳤다. 
 
    "흐흐흐...! 월영마극(月影魔戟)이다!" 
 
    월극마는 음산하게 외치며 월극을 휘둘렀다.  
 
    쉬이이잉!  
 
    심혼을 찢어발기는 듯한 음향과 함께 푸른 광채가 난무했다. 
 
    "흐윽!" 
 
    구우현은 찬바람을 마시며 연속 여섯 걸음이나 후퇴했다. 그는 가 
    슴이 서늘한 느낌에 급히 아래를 내려다보았다. 
 
    "아!" 
 
    그의 앞가슴은 어느새 십자 모양으로 찢겨져 있었다. 찢겨진 옷자 
    락 사이로 맨살이 보였다. 그러나 피는 흐르지 않았다. 
 
    '이럴 수가......!' 
 
    구우현은 소름이 오싹 끼쳤다.  머리카락 한 올 간격만 더 좁혀졌 
    어도 심장이 베어졌을 것이다. 
 
    '과연 일월쌍극마는 소문대로 대단한 실력을 가졌구나!' 
 
    이때 관무기는 월영마극을 거두며 음침하게 웃었다. 
 
    "흐흐! 과연  육십 년 전에  사라졌던 장백문(長白門)의 제일고수  
    장백일괴가 틀림없군!" 
 
    그의 말은 다분히  비양거리는 것이었다. 구우현의 안색은 붉그락  
    푸르락 해졌다. 그는 억지로 울화를 눌러 참았다. 자신이 해야 할  
    일이 떠올랐기 때문이었다. 
 
    그는 너털웃음을 웃었다. 
 
    "허허허! 이거 노부가 오히려 당했구려. 노부의 실례를 거듭 사과  
    드리오." 
 
    월극마는 간단히 말했다. 
 
    "피장파장이오." 
 
    이어 그는 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 
 
    "귀하는 만년홍옥섬여를 가지고 왔소?" 
 
    "물론이오." 
 
    구우현은 자신있게 대답했다. 그는 은밀한 어조로 말했다. 
 
    "두 분은 반드시 약속을 지키셔야 하오." 
 
    일극마 관무평이 무표정하게 말했다. 
 
    "우리 형제가  무림에 나온 것은  만년홍옥섬여를 찾기 위해서요.  
    물건을 얻는다면 반드시 약속을 지킬 것이오." 
 
    월극마 관무기가 물었다. 
 
    "그런데 그 조건이란 어떤 것이오?" 
 
    구우현은 문득 엄숙한 표정을 짓더니 말했다. 
 
    "현재 무림에서는  우리 지옥혈사교에  대항하여 고수를 규합하여  
    하나의 맹(盟)을 결성하고 있소." 
 
    일월쌍극마는 묵묵히 듣기만 했다. 
 
    "천웅맹(天雄盟)이 바로 그것이오." 
 
    관무평이 억양 없는 음성으로 물었다. 
 
    "천웅맹에 대해서는 잘  모르지만 어찌 지옥혈사교의 상대가 되겠 
    소?" 
 
    장백일괴는 고개를 흔들었다. 
 
    "꼭 그렇지는 않소. 비록 상대가 되지 않는다고 해도 그들이 결맹 
    하여 대항하면 우리측의 피해도 적지 않기 때문이오." 
 
    월극마 관무기가 짜증난다는 듯이 물었다. 
 
    "말을 이리저리 돌리지 마시오! 대체 뭘 부탁하려는 것이오?" 
 
    구우현은 음흉한 표정으로 말했다. 
 
    "천웅맹의 고수 몇 명을 제거해 주면 되는 것이오." 
 
    월극마는 음산하게 웃으며 말했다. 
 
    "흐흐! 그런 것이었군. 좋소, 어떤 자요?" 
 
    "첫째는 천웅맹의 맹주인 천룡신군 소상악이오." 
 
    "소가 늙은이 말인가? 좋소. 다음은?" 
 
    구우현은 신중한 표정으로 말했다. 
 
    "무림에는 알려져 있지 않으나 실제 천웅보 내에는 소늙은이를 돕 
    는 세 명의 절정고수가 있소." 
 
    일월쌍극마는 의아한 표정을 지었다. 
 
    "그들은 대막의 천도왕  혁세기, 묘강(苗疆)의 사천령(死天靈) 환 
    영살(幻影殺), 그리고 또......." 
 
    장백일괴는 잠시 말을 끊었다가 단숨에 말했다. 
 
    "오십 년 전 열반한  것으로 알려졌던 소림의 전대 장문인 광천신 
    승(廣天神僧)이 그들이오." 
 
    일월쌍극마의 안색이 크게 변했다. 
 
    "그가 아직 죽지 않았단 말이오?" 
 
    "그렇소. 그는 분명 살아있소이다." 
 
 
 
    구우현은 눈알을 교활하게 굴리며 재차 말했다. 
 
    "또 한 명이 있소. 바로 혁란향(赫蘭香)이란 계집이오." 
 
    관무기는 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "한낱 계집애를 죽이란 말이오?" 
 
    구우현은 신중한 안색으로 말했다. 
 
    "절대 그 계집애를 얕보면  안되오. 실상 천웅맹에서 가장 무서운  
    인물은 바로  그 계집이오.  기지(機智)와 임기응변, 전략(戰略),  
    독술(毒術), 진법(陣法) 등... 어느  한 가지도 뛰어나지 않은 것 
    이 없소. 그 계집은 지혜가 초인적이라 사실상 천웅맹을 영도하고  
    있다 해도 과언이 아니오." 
 
    "......." 
 
    일월쌍극마는 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들은 형제였으므로 말 
    을 하지 않아도 눈빛만으로 의사가 통하는 듯했다. 
 
    이윽고 관무평이 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋소. 모두 승낙하겠소." 
 
    그는 손을 내밀었다. 
 
    "그럼 만년홍옥섬여를 내놓으시오." 
 
    구우현은 흡족한 미소를 띄우며 말했다. 
 
    "그럼 두 분의 명예와 신의를 믿고 먼저 물건을 드리겠소." 
 
    그는 손을 품속으로 집어넣었다. 갑자기 그의 안색이 창백하게 변 
    했다. 
 
    "아... 아니... 만년홍옥섬여가 없어졌소!" 
 
    "뭣이?" 
 
    일월쌍극마는 만면에 격분하는  표정을 지었다. 반면 구우현은 당 
    황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 
 
    "장백일괴 이놈! 감히 우리 형제를 농락할 셈이냐?" 
 
    관무평은 살기를 드러내며  쌍장을 들어 올렸다. 금방이라도 구우 
    현을 쳐죽일  듯한 기세였다. 구우현은 안색이  변해 황급히 손을  
    내저었다. 
 
    "자... 잠깐만 기다리시오!" 
 
    "닥쳐라! 네놈이 우리 형제를 농락하려는 이상 절대 용서할 수 없 
    다! 끝장을 보고야 말겠다!" 
 
    성질이 급한 월극마 관무기가 월영마극을 휘둘렀다. 
 
    쉬이이잉!   
 
    푸른 극광이 구우현의 허리를 양단할 듯 뻗어나갔다. 
 
    "헉!" 
 
    구우현은 비명을 발하며  뒤로 밀려나갔다. 그의 전신에는 식은땀 
    이 흘러내리고 있었다. 
 
    쉬이이잉! 
 
    다시 한차례 월극이 번뜩이자 그는 혼비백산하며 땅바닥에 나뒹굴 
    었다. 그의 어깨 옷자락이 찢겨져 나간 채 너덜거렸다. 
 
    "내, 내 말을 들어보시오!"  
 
    관무기는 공격을 멈출 생각을 하지 않았다. 그는 구우현이 땅바닥 
    을 뒹굴자  계속 쫓아가며 공격을 퍼부었다.  아예 끝장을 보려는  
    셈인 것 같았다. 
 
    이때였다. 
 
    두두두두......!   
 
    어디선가 말발굽소리가 들려왔다. 수레바퀴 구르는 소리가 요란하 
    게 울려왔다.  
 
    "......!" 
 
    관무기는 동작을 멈추었다. 
 
    괴이한 일이었다.  그 소리가  들리는 순간  일월쌍극마는 가슴이  
    쿵! 내려앉는 것만 같았다. 
 
    마차소리는 점차 가까워졌다.  이때 간신히 몸을 일으킨 구우현은  
    공포의 표정을 지으며 부르짖었다. 
 
    "이... 이 마차소리는......?" 
 
    무엇을 떠올렸는지 그의 안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 
 
    와지끈 쾅! 
 
    굉음과 함께 전면의 바위와 나무들이 박살나며 장내에 한 대의 마 
    차가 등장했다.  
 
    마차는 실로 굉장했다. 여섯 필의 털빛이 붉은 말이 끌고 있는 거 
    대한 마차였다. 
 
 
 
    한혈마(汗血馬).  
 
    전설에서나 나오는 명마로 보통 말보다 두 배나 덩치가 큰 것이었 
    다. 전신이 피처럼 붉은 털로 뒤덮여 있었으며, 눈은 불꽃처럼 이 
    글거리고 있었다. 
 
    여섯 필의 한혈마가 끄는 마차는  역시 보통 마차의 세 배는 됨직 
    했다. 전체가 순백색이었으며  마차의 표면은 온통 진귀한 눈부신  
    광채를 발하고 있었다. 
 
    놀랍게도 마차는 백강석(白剛石)으로 만들어져 있었다. 마차의 지 
    붕에는 한 개의 깃발이 꽂혀 있었는데 깃폭에는 다음과 같은 글이  
    수놓아져 있었다. 
 
 
 
    <제천행도(諸天行道)> 
 
 
 
    마부석에는 음산한  인상의 청삼노인이  고삐를 움켜쥐고 있었다.  
    그는 피부가 청색이었으며 해골을  연상케 할 정도로 깡말라 있었 
    다. 얼굴 표정 또한 나무처럼 무표정했다. 
 
    구우현은 공포에 질려 부르짖었다. 
 
    "배... 백혈인혼거(白血引魂車)!" 
 
    그는 전신을 부르르 떨었다. 
 
    백혈인혼거. 
 
    이 마차가 무림에 나타난 것은 대략 삼개월 전이었다. 
 
    그동안 백혈인혼거는 전 무림을 경동시켰다. 백혈인혼거는 하루에  
    천 리를 달리면서  감숙(甘肅), 사천(四川) 등지에 있는 지옥혈사 
    교의 열여덟 개 분타를 완전히 궤멸시켰다. 
 
    또한 계속  남하하면서 흑도의 거마들을  파리잡듯이 처치해 버렸 
    다. 그러는 동안에도 마차에 누가 타고 있는지, 어떤 목적으로 무 
    림에 나타났는지 조금도 알려진 바가 없었다. 
 
    구우현은 주춤주춤 뒤로  물러났다. 이때 마부석에 무표정하게 앉 
    아 있던 청삼노인이 괴이한 음성으로 말했다. 
 
    "장백일괴 구우현, 자결해라!" 
 
    구우현은 두 무릎에 힘이  쫙 빠진 듯 후들후들 떨었다. 청삼노인 
    은 다시 음산하게 말했다. 
 
    "너는 인혼방(引魂榜)에  기록된 마흔여덟번째  인물이다. 오늘로  
    이승을 하직해야 한다." 
 
    구우현은 꼽추등을 더욱 구부린 채 더듬거렸다. 
 
    "노... 노부는  귀하와... 원한을  가진 일이 없소.  그런데 어째 
    서......?" 
 
    "내가 알바 아니다. 노부는  다만 네가 인혼방에 기록되었다는 것 
    만 알 뿐이다." 
 
    청삼노인은 전혀 표정이 없었다. 
 
    구우현은 소름이 오싹 끼쳤다. 이때 마차 안에서 낭랑하면서 위엄 
    에 찬 음성이 들려왔다. 
 
    "악초령(惡草嶺). 시간이 없다. 어서 임무를 수행하라." 
 
    악초령이라 불리운 청삼노인은 만면에 공손한 표정으로 대답했다. 
 
    "예, 주인님!" 
 
    그는 구우현을 쏘아보며 말했다. 
 
    "준비해라. 네 목숨을 거두어 가겠다." 
 
    그는 깡마른 오른손을 들어 일장을 뿌렸다. 그러자 아무런 소리도  
    없이 푸른 기운이 날아갔다. 
 
    구우현은 황급히 뒤로 물러나며 전력으로 쌍장을 날렸다. 
 
    청삼노인의 입가에 조소가 어렸다. 
 
    "가거라." 
 
    그의 음성은 차갑게 메말라 있었다. 
 
    구우현은 거대한 기운이 가슴을  치는 것을 느끼며 처절한 비명을  
    질렀다. 놀랍게도  그는 허공으로 십여 장이나  뜬 채 날아가버렸 
    다. 
 
    "크아아아악!" 
 
    그가 날아간  바닥으로 시뻘건 핏물이 후두둑  떨어졌다. 잠시 후  
    그는 머리를 아래로 향한 채  땅에 떨어졌다. 퍽! 하는 소리와 함 
    께 두개골이 박살나버렸다.  너무나 허무하게 황천으로 가버린 것 
    이다. 
 
    한편 그 광경에 일월쌍극마는 안색이 창백해졌다. 
 
    '천하에 저토록 강한 자가 있었다니......?' 
 
    그들은 소름이 쫙 끼쳤다. 
 
    '그런데 마차 안에 있는  자는 누구기에 저 자가 주인이라 부른단  
    말인가?' 
 
    실로 가공할 일이었다. 
 
    이때였다. 마차 안에서 예의 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "일월쌍극마." 
 
    일월쌍극마는 흠칫했다. 
 
    "그대들은 우리의 행동이 너무 잔인하다고 생각하는가?" 
 
    일월쌍극마는 감히 대답하지  못했다. 그러나 그들의 얼굴에는 서 
    서히 특유의 음산함이 되살아나고 있었다.  
 
    그것은 그들이 지닌 선천적인 오만 때문이었다. 마차 안에서 기소 
    가 흘러나왔다. 
 
    "후후! 불만이 많은 모양이군. 그렇다면 이것을 보도록." 
 
    마차 안에서 무엇인가가 날아와 두 사람의 앞에 떨어졌다. 그것은  
    오색광을 발하는 팔찌였다. 
 
    "오행천궁환(五行天弓環)!" 
 
    두 사람은 거의 동시에 외쳐 물었다. 
 
    "다... 당신은 오행마문에서 오셨소?" 
 
    마차 안에서 담담한 응답이 들려왔다. 
 
    "그렇다." 
 
    일월쌍극마는 약속이나 한 듯 일제히 무릎을 꿇었다. 일극마 관무 
    평이 엄숙하게 말했다. 
 
    "일월문(日月門)의 육대제자 관무평과  관무기가 주군께 인사드립 
    니다!" 
 
 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    천하의 절세고수 일월쌍극마가 한낱  팔찌를 본 후 태도가 돌변한  
    것이다. 뿐만 아니라 스스로를 비복이라 자청하고 있었다. 
 
    마차 안의 음성은 부드러워졌다. 
 
    "그대들은 오행천궁환을 알고 있는가?" 
 
    관무평은 공손히 대답했다. 
 
    "그렇습니다. 과거 저의  선조께서는 오행마문의 화문(火門)과 수 
    문(水門)의 일맥을 계승하였습니다. 그후 일월문은 언제나 오행마 
    문의 가신(家臣)이란 점을 잊은 적이 없습니다." 
 
    관무기는 이마를 바닥에 대며 말했다. 
 
    "오행마문의 신물인  오행천궁환이 나타난  이상 저희들은 주군을  
    따를 수밖에 없습니다." 
 
    마차 안의 인물은 한동안  침묵했다. 잠시 후 예의 음성이 흘러나 
    왔다. 
 
    "일어나라. 일월쌍극마." 
 
    관무기는 고개를 저었다. 
 
    "오행천궁환이 보이는 한 절대로 일어날 수가 없습니다." 
 
    그러자 오행천궁환은 무형의 흡인력에  빨려들 듯 마차 안으로 사 
    라져버렸다. 
 
    "이제 일어나거라." 
 
    일월쌍극마는 비로소 몸을  일으켰다. 그들은 마차를 비켜 공손히  
    시립했다. 그런  그들의 얼굴에는 온통 공경의  빛이 떠올라 있었 
    다.  
 
    마차 안에서 다시 낭랑한 음성이 들렸다.   
 
    "일월쌍극마, 그대들에게 한 가지 명할 일이 있다." 
 
    관무평은 즉시 대답했다. 
 
    "어떤 일이든 하명만 하십시오. 설사 불 속에 뛰어들라 해도 마다 
    하지 않겠습니다." 
 
    "이곳에서 삼십 리 떨어진 곳에 진현도관(眞玄道觀)이 있다. 그곳 
    에 십이개세천 중 다섯째인 광마천(狂魔天)과 여섯째 음사천(陰邪 
    天)이 있다. 그들의 수급을 가져올 수 있느냐?" 
 
    가히 놀라운 말이었다. 
 
    당금 무림을 장악하고 있는 십이개세천의 마두중 두 명의 목을 잘 
    라오라니! 
 
    그러나 일극마 관무평은 안색 하나 변치 않은 채 대답했다. 
 
    "알겠습니다, 주군. 오늘 해가  떨어지기 전에 그 자들의 목을 베 
    어오겠습니다." 
 
    "그럼 떠나도록 해라." 
 
    관무기는 멈칫거렸다. 그는 무엇인가  할 말이 있는 듯했다. 결국  
    그는 조심스럽게 입을 열었다.   
 
    "주군께 한 가지 부탁이 있습니다." 
 
    "무엇인가?" 
 
    "주군의 존안을... 우러러 볼 기회를 주십시오." 
 
    마차 안에서는 한동안  반응이 없었다. 일월쌍극마의 안색이 거북 
    하게 변했다. 그들은 한숨을  쉬며 포기하려 했다. 그런데 마차의  
    문을 장식한 주렴이 좌르르 소리를 내며 들춰졌다. 
 
    마차로부터 한 인영이 모습을 드러내고 있었다. 
 
 
 

■ 등천비마록 제3권 23장 백혈인혼거(白血引魂車) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
 
 
    백혈인혼거의 주인! 
 
    놀랍게도 그는 백리장천이었다. 
 
    그는 전신에 눈처럼 흰  백의를 입고 있었으며 오른손에는 가볍게  
    옥선(玉扇)을 쥐고 있었다. 머리에는 백색의 문사건(文士巾)을 두 
    르고 있었는데 관옥같은 얼굴에는 필설로 형언할 수 없는 신광(神 
    光)이 어려 있었다. 
 
    가히 신선부(神仙府)에서 온 선인과도 같은 풍모를 보여주고 있었 
    다. 
 
    "......!" 
 
    백리장천이 모습을  드러내자 일월쌍극마는 눈을  크게 뜨고 넋을  
    잃었다. 그들은  설마 이토록 젊은 청년이  자신들의 주군일 줄은  
    꿈에도 몰랐었다.  
 
    그러나 감히 범접치 못할  신위를 드러내고 있는 백리장천에게 그 
    들은 마음 깊이 존경심이 우러나는 것을 느꼈다. 
 
    관무평은 고개를 숙인 채 말했다. 
 
    "주군께 드릴 물건이 있습니다." 
 
    그는 품속에서 옥갑을 하나 꺼냈다. 
 
    "이것은 일월문의 일대  조사께서 오행마문의 구대 문주이신 포융 
    찰(布戎察)님의 부탁을 받아 보관하신 것입니다. 오행천궁환이 나 
    타나면 바치라고 하셨습니다." 
 
    관무평은 공손히 옥갑을 건넸다. 
 
    백리장천은 의문을  느꼈으나 옥갑을  받아보았다. 옥갑은 두께가  
    두 치, 넓이가 다섯 치에 길이는 약 한 자 정도였다. 
 
    관무평은 옥갑을 바친 뒤 물었다. 
 
    "두 놈의 수급을 벤 후 어디서 주군을 뵈어야 합니까?" 
 
    백리장천은 담담히 말했다. 
 
    "내일 해질 무렵 악양(岳陽)." 
 
    그는 곧 악양에서 만날 장소를 말해 주었다. 
 
    "알겠습니다. 주군, 그럼......." 
 
    일월쌍극마는 엎드려 절을 한  후 즉시 신형을 날렸다. 그들은 두  
    줄기 유성처럼 산 아래로 달려갔다. 그저 눈 몇 번 깜박하는 사이 
    에 사라져버렸다. 
 
    백리장천은 옥갑을 내려다보았다.  
 
    옥갑은 별로 특이한 점은 찾을 수 없었으나 고색(古色)이 짙은 것 
    으로 족히 천 년 이상을 묵은 것임을 알 수가 있었다.   
 
    그는 옥갑의 뚜껑을 열었다.  
 
    뜻밖에도 옥갑 안에는 스물다섯 자루의 소도(小刀)가 가지런히 들 
    어 있었다. 소도는  각기 청황흑홍백(靑黃黑紅白) 다섯 가지 빛을  
    발하고 있었다. 
 
    백리장천은 소도를 내려다보다가 문득 탄성을 발했다. 
 
    "아! 이것은 오행마문  최고의 비술인 오행섭심탈백마도(五行攝心 
    奪白魔刀)를 전개할 때 쓰는 소도로구나." 
 
    백리장천은 기이한 심정을 금할 길이 없었다. 
 
    "이것이 그동안 일월문에 보관되어 있었다니......." 
 
    백리장천은 오행마문의 구대문주인  포융찰에 대해 경외심을 느꼈 
    다. 
 
    '그 분은 이미 먼 훗날을 예측하고 있었단 말인가?' 
 
    신비하기 짝이 없는  일이었다. 백리장천은 옥갑을 품에 갈무리한  
    후 마차 안으로 들어갔다. 
 
    마차 안. 
 
    실내는 화려하게 꾸며져 있었다. 웬만한 부호의 침실을 능가할 정 
    도로 각종 장식물과 시설이 조화를 이루고 있었다. 
 
    또한 내부는 넓어 제법 큰 정실을 연상케 했다. 
 
    마차 안에는  취록색 궁장을 입고 있는  여인이 시립하고 있었다.  
    여인은 천상의 선녀가 하강한 듯 아름다웠다. 
 
    백리장천은 그녀를 바라보며 부드럽게 말했다. 
 
    "예미(藝美), 앉으시오." 
 
    궁장여인 예미는 나긋한 음성으로 말했다.   
 
    "주군께서 서 계시는데 어찌 감히 앉을 수 있겠습니까?" 
 
    "하하! 예미, 당신은 너무 겸손한 게 탈이야." 
 
    백리장천은 궁장여인의 동그란 어깨를 가볍게 안아 부드럽게 쓰다 
    듬으며 말했다.   
 
    "그대가 너무 그러면 도리어 불편하오. 자, 앉으시오." 
 
    백리장천은 보옥으로 장식된 긴  의자에 앉으며 옆 자리를 가리켰 
    다. 예미는 홍조를 띠며 그윽한 눈으로 그를 응시했다. 그녀의 눈 
    은 사람의 혼을 빨아들일 듯한 마력이 넘치고 있었다. 
 
    마침내 그녀는 고개를 끄덕였다. 
 
    "주군의 은혜에 감사드립니다." 
 
    그녀는 백리장천의 곁에  살며시 앉았다. 의자에는 백호피가 깔려 
    있어 부드럽고 아늑해 보였다. 
 
    백리장천은 의자에 편히 기대며 밖을 향해 말했다. 
 
    "악초령, 악양으로 가자." 
 
    마부석에서 힘찬 대답이 들렸다. 
 
    "예! 주군." 
 
    마차가 힘차게 움직였다. 
 
 
 
    관도(官道)가 길게 뻗어 있었다. 
 
    이곳은 고도(古都) 악양에서 서쪽으로  삼십 리 가량 떨어진 곳이 
    었다. 한낮의 찌는 듯한 불볕더위 속에 한 대의 거대한 백색 마차 
    가 관도를 달리고 있었다.  
 
    두두두두! 
 
    지축을 울리는 굉음과  함께 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 마차를  
    이끄는 말은 핏빛의 털을 가진 여섯 필의 거대한 말이었다. 
 
    백혈인혼거(白血引魂車).  
 
    바로 당금 무림을 경악 속으로 몰아넣고 있는 백혈인혼거였다. 백 
    혈인혼거는 불볕 아래 황사를 날리며 빠르게 질주했다.   
 
    얼마나 달렸을까? 문득 마차 안에서 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "마차를 멈춰라." 
 
    백리장천의 음성이었다. 
 
    히히히힝! 
 
    여섯 필의 한혈마가  일제히 앞발굽을 들어 올렸다. 백혈인혼거는  
    그 육중한 차체를 정지시켰다. 
 
    마차 안. 
 
    백리장천은 항예미를 향해 물었다. 
 
    "예미, 무슨 소리를 듣지 못했소?" 
 
    항예미는 매혹적인 눈을 굴리며 대답했다. 
 
    "네, 들었어요. 오른쪽으로 삼십  리 가량 떨어진 곳에서 몇 명이  
    싸우고 있어요." 
 
    백리장천은 호탕하게 웃었다. 
 
    "하하! 정말 대단하오. 모두 일곱 명이오." 
 
    "......!" 
 
    항예미는 놀란 눈을 크게 떴다. 어찌 삼십 리나 떨어진 곳에 사람 
    이 몇 명 있다는 것까지  알 수 있단 말인가? 그러나 그녀는 믿었 
    다. 백리장천은 그녀의 주인인 것이다. 
 
    그녀는 매혹적인 음성으로 물었다. 
 
    "그곳에 가실 건가요?" 
 
    "그렇소" 
 
    "어찌하여......?" 
 
    "들려오는 대화로 미루어 그들  중에 내가 아는 인물이 있기 때문 
    이오." 
 
    백리장천은 밖을 향해 말했다. 
 
    "가자, 악초령." 
 
    "옛!" 
 
    마부석에 앉아 있는  청삼노인은 바로 청살마군(靑殺魔君) 악초령 
    이었다. 
 
    우두두두둑! 
 
    마차는 우측의 숲을 향해 질주해 들어갔다. 마차는 장애물을 돌아 
    가지 않았다.  그대로 정면으로 돌진했다.  그러나 돌이건 나무건  
    마차에 부딪친 것은 가루가 되어 버리고 있었다. 
 
 
 
    숲속에 제법 넓은 분지가 있었다. 
 
    그곳에는 일곱 명의  인물이 있었는데 다섯 명의  괴인이 한 명의  
    백의노인을 협공하고 있었다.  그곳에서 조금 떨어진 곳에서는 음 
    침한 인상의 중년인이 그 광경을 주시하고 있었다.   
 
    그는 홍삼을 입고 있었는데  얼굴은 청수한 편이었으나 눈빛이 음 
    침하기 그지없었다. 
 
    다섯 명의 괴인도 홍의를  입고 있었는데 독랄한 기세로 백의노인 
    을 협공하고 있었다. 
 
    관전하고 있던 중년인은 음산한 웃음을 흘리며 말했다. 
 
    "흐흐! 백절공(百絶公), 이제 그만 굴복하는 게 어떠냐?" 
 
    백의노인은 노성을 질렀다. 
 
    "닥쳐라! 이 반도.... 네가  감히 사문을 배반하고도 이토록 뻔뻔 
    스러울 수 있단 말이냐?" 
 
    그의 음성이 비분강개하여  떨리고 있었다. 홍의 중년인은 괴소를  
    흘렸다. 
 
    "흐흐! 늙은이, 쓸데없는 소리 하지 말아라! 어서 백절경(百絶經) 
    의 나머지 반을 내놓아라! 그럼 목숨은 유지할 수 있을 것이다." 
 
    백의노인, 즉 백절공은 발연대로했다. 
 
    "어림없는 소리! 노부의 눈에 흙이 들어가지 않는 한 꿈도 꾸지마 
    라!" 
 
    중년인의 눈에 살기가 짙어졌다. 
 
    "혈응오귀(血鷹五鬼), 그 늙은이를 죽여버려라!" 
 
    "예!" 
 
    혈응오귀는 더욱 악랄한 공세를 퍼부었다. 
 
    "에잇! 이 천하에 나쁜 놈들!" 
 
    백절공은 노성을 발하며 연속 십이 장을 날렸다. 장풍이 뻗어나갈  
    때마다 위맹한 경풍이 소용돌이치며 폭음이 일었다. 
 
    퍼펑! 
 
    광풍이 일며 흙먼지가  자욱하게 일어났다. 그러나 혈응오귀의 실 
    력은 만만치가 않았다.  더구나 그들은 절묘한 합벽진을 형성하고  
    있었으므로 백절공의 무공은 제 위력을 발휘하지 못하고 있었다. 
 
    백절공은 점차 위기에 몰리기 시작했다. 
 
    "환우령(桓羽令)! 네 무공이 아무리 강하다지만 독상을 입은 지금 
    은 평소의 반밖에  발휘하지 못할 것이다. 흐흐,  내 말이 틀렸느 
    냐?" 
 
    중년인의 빈정거리는 말이었다.  
 
    과연 백절공의 미간에는 검은 기운이 떠올라 있었다. 그는 진땀을  
    흘리며 방어하기에 급급하고 있었다. 이제 공격은 엄두도 내지 못 
    하고 있는 것이었다. 
 
    "흐흐! 이제  비급만 내 손에  들어온다면 나 혈영마제(血影魔帝)  
    갈운천(葛雲天)은 천하무적이 될 것이다." 
 
    혈영마제 갈운천. 
 
    그는 강북의 패주로 군림하고 있는 혈보(血堡)의 보주였다. 
 
    한편 백절공은 점점 더 몰리며 목숨이 경각에 이르고 있었다. 
 
    두두두두! 
 
    문득 지축을 흔드는  마차바퀴 소리가 울렸다. 천지를 진동시키는  
    굉음과 함께 숲의 일각이 무너져 내렸다. 거목이 송두리째 쓰러지 
    며 눈부신 광채를 발하는 거대한 마차가 모습을 드러냈다. 
 
    "아니......?" 
 
    이 갑작스런 사태에 장내의 인물들은 경악을 금치 못했다. 
 
    이때 마차 안에서 한 가닥 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "누가 혈영마제 갈운천이냐?" 
 
    갈운천은 놀라움을 가라앉히고 음산한 음성으로 물었다. 
 
    "네놈은 대체 누구냐?" 
 
    "너는 백혈인혼거에 대해서 들어본 적이 있느냐?" 
 
    중인들은 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 
 
    "백혈인혼거!" 
 
    마차 안에서 냉엄한 음성이 들려왔다. 
 
    "악초령, 인혼방(引魂榜)에 혈영마제가 몇번째로 올라 있느냐?" 
 
    마부석에 앉아있던 청살마군  악초령이 으스스한 음성으로 대답했 
    다. 
 
    "사십구번째입니다!" 
 
    "그럼 시행하라." 
 
    갈운천은 안색이 급변했다. 그는 어이가 없다 못해 멍한 표정으로  
    백혈인혼거를 노려보았다. 신비의 백혈인혼거의 주인은 자신을 마 
    치 어린애 취급을 하고 있었다. 
 
    "이... 건방진 놈! 감히 나 혈영마제를 능멸하다니!" 
 
    혈영마제는 금방이라도  덮칠 기세였다.  이때 혈응오귀가 앞으로  
    나서며 말했다. 
 
    "보주님! 어찌 소잡는 칼로 닭잡을 수가 있습니까? 저희들이 저놈 
    들에게 뜨거운 맛을 보여 주겠습니다!" 
 
    말을 한 것은  매부리코에 음산한 표정의 대귀(大鬼)였다. 갈운천 
    은 음산하게 말했다. 
 
    "좋다! 너희들에게 맡기겠다." 
 
    "예!" 
 
    혈응오귀는 마차를 향해 다가갔다. 
 
 
 
    마부석에 앉아 있던 청살마군 악초령은 가볍게 몸을 날려 그들 앞 
    에 내려섰다. 대귀는 음산하게 웃으며 말했다. 
 
    "흐흐! 이 귀신같은 놈아, 우리는 혈응오귀다! 이름을 밝혀라!" 
 
    악초령은 스산한 음성으로 말했다. 
 
    "너희들은 알 자격이 없다. 다만 죽음의 사자라고만 알면 된다." 
 
    "뭣이? 이... 건방진!" 
 
    대귀는 노화가  하늘 끝까지 치밀었다. 이때  혈응오귀 중 둘째와  
    넷째가 예고도 없이 악초령을 덮쳤다. 
 
    악초령은 마치 파리를 쫓듯 오른손을 흔들었다. 순간 푸른 섬광이  
    번뜩이고 참혹한 비명이 터졌다. 
 
    "크악!" 
 
    이귀와 사귀가 가슴이 으깨어진 채 날아가버렸다. 미처 어떤 수법 
    으로 당했는지조차 모른 채 황천으로 직행한 것이었다. 
 
    "앗... 둘째! 넷째.......!" 
 
    남은 삼귀는  혼비백산하고 말았다.  대귀는 얼굴을 일그러뜨리며  
    내심 뼈저리게 후회했다. 
 
    '으으, 실수다! 상대를 얕봤어. 처음부터 혈응마진(血鷹魔陳)으로  
    상대해야 하는 건데.......!' 
 
    그는 이를 부드득 갈며 외쳤다. 
 
    "이놈! 형제들의 원수를 갚겠다!" 
 
    발악적인 호통과  함께 혈응삼귀는  전력으로 악초령을 공격했다.  
    그러나 악초령은 미동도 하지 않고 있었다. 
 
    "아니?" 
 
    그 광경을 바라보던 갈운천은 눈을 크게 떴다. 혈응삼귀는 악초령 
    을 공격하다가 말고 갑자기  두 손으로 머리를 움켜쥐더니 땅바닥 
    으로 나뒹구는 것이 아닌가? 
 
    "으아아악!" 
 
    그들은 처절한 비명을  지르며 데굴데굴 굴렀다. 그들의 칠공으로 
    부터 피가 터져나오고 있었다. 그것도 잠깐, 이내 사지를 쭉 뻗어 
    버렸다. 
 
    그들은 눈을 부릅뜬 채 절명하고 만 것이다. 
 
    악초령은 처음부터 손가락 하나 까딱하지 않고 있었다.  
 
    '이럴... 수가?' 
 
    혈영마제 갈운천은 전신을  후들후들 떨었다. 도무지 믿어지지 않 
    는 일이었다. 그는 꿈을 꾸는 것 같은 기분이었다. 
 
    이때 백혈인혼거의  주렴이 걷히며  백삼청년이 걸어나왔다. 그는  
    물론 백리장천이었다. 
 
    그는 수중의 옥선을 가볍게 저으며 갈운천을 향해 말했다. 
 
    "갈운천, 네  이름이 인혼방에 올라있다. 이제  목숨을 거둘 때가  
    왔다." 
 
    갈운천은 안색이 허옇게 질린 채 물었다. 
 
    "너... 대체 누구냐?" 
 
    백리장천은 입가에 신비한 미소를 지었다. 
 
    "후후! 그런 것은 알 필요가 없다." 
 
    갈운천은 무시당하자 눈을 부릅떴다. 
 
    "좋다! 네놈이 누구든 간에 본좌는 네놈에게 하늘 높은 것을 깨닫 
    게 해주겠다!" 
 
    그는 쌍장을 치켜 들었다. 그의 양손은 금세 핏빛으로 물들었다. 
 
    "음! 혈영공(血影功)......." 
 
    백절공 환우령이 신음을 발하며 중얼거렸다. 순간 핏빛 장영이 허 
    공을 메우며 백리장천을 덮었다. 
 
    우우우웅! 
 
    천지를 진동하는 파공음이 울렸다. 
 
    백리장천은 옥선을 가볍게  흔들었다. 그러자 핏빛 장영은 온데간 
    데 없이 스러지고 말았다. 
 
    "헉!" 
 
    혈영마제는 대경실색했다. 그는  섭선의 미풍이 닿는 순간 자신의  
    절정신공인 혈영공이 무산되는 것을 느낀 것이다. 
 
    그는 재차 쌍장을 뻗었다.  
 
    우우우웅! 
 
    이번에는 더욱 강한  경풍이 일어났다. 백리장천의 입가에 조소가  
    어렸다. 
 
    "심즉살(心卽殺)." 
 
    백리장천은 낮게 중얼거렸다.  그것은 죽음을 부르는 주문이었다.  
    그의 눈빛은 투명하게  변했다. 혈영마제는 상대의 투명한 안광이  
    자신의 뇌리를 파고드는 듯한 느낌을 받았다. 
 
    "크악!"   
 
    비명과 함께  그는 허공으로 날아올랐다. 삼  장 가량 떠올랐다가  
    털썩 바닥에 떨어졌다. 그는 사지를 부르르 떨더니 힘겹게 일어났 
    다. 
 
    "으으... 네놈들은 대체 누구기에......?" 
 
    그는 도저히 믿을 수가 없었다. 자신이 이토록 어이없이 당했다는  
    사실을 인정할 수가 없었다. 마침내 그는 이성을 잃고 말았다. 
 
    "이놈...! 죽어라!" 
 
    그는 미친 듯이  덤벼들었다. 그것은 생사를 도외시한 동귀어진의  
    수법이었다. 
 
    자욱한 혈무가  뻗어나갔다. 이때 그의 앞으로  나서며 슬쩍 손을  
    흔들었다. 그의 장심으로부터 푸른 기운이 흘러나갔다. 
 
    "크아아악!" 
 
    갈운천은 단말마의 비명을 지르며 날아갔다. 무려 십여 장이나 날 
    아간 그는 한 그루의 거대한 송목에 부딪쳐 떨어졌다. 
 
    송목이 금세 그가 흘린 선혈로 붉게 젖고 말았다. 
 
    강북무림의 패주였던 혈영마제  갈운천. 그는 너무나 어이없이 생 
    의 종지부를 찍고 만 것이다. 
 
 
 
    백리장천은 백절공의 얘기를 모두 들은 후 고개를 끄덕였다. 
 
    "음. 그렇게 된 일이었군요." 
 
    백절공 환우령은 어두운 표정으로 그를 바라보았다. 그는 무슨 생 
    각을 하는지 안색이 여러 차례 변하고 있었다. 백리장천은 뒤늦게  
    그의 표정을 보고 의아한 느낌이 들었다. 
 
    "무슨 하실 말씀이라도?" 
 
    환우령은 결심한 듯 입을 열었다. 
 
    "소협께서는 당금 무림이  겁난의 소용돌이에 빠져 있다는 사실을  
    알고 계시는지요?" 
 
    백리장천이 대답하지 않자 그는 침중한 어조로 말을 이었다.   
 
    "무림은 지옥혈사교로 인해 혈겁에 잠겨 있는 실정이외다. 그러나  
    아무도 그들에게  대항할 엄두를 내지 못하고  있소. 다만 간신히  
    정도의 맥을 유지하고 있는 것은 천웅맹(天雄盟) 뿐이오." 
 
    백리장천은 담담한 어조로 물었다. 
 
    "지옥혈사교의 정체를 알고 계시는지요?" 
 
    "그들은 지난 날 십이개세천이 세웠던 백팔수라마방의 후신이오." 
 
    "......." 
 
    "현재 천웅맹을 영도하고 있는 천룡신군 소상악 대협은 은밀히 정 
    파 고수들을 규합하여  그들에게 대항하고 있소이다. 그러나 역부 
    족이오. 그것은 지옥혈사교의 힘이 너무나 강하기 때문이오." 
 
    "그럼 당금  무림에서는 지옥혈사교를  당할 인물이  없단 말입니 
    까?" 
 
    "그렇다고 해도 과언이 아니오.  불과... 삼 년 전만 해도 그럴만 
    한 인물이 있기는 있었지만......." 
 
    "그는 어떤 인물입니까?" 
 
    "노부는 직접  본 적은  없으나 등천비마(騰天飛魔) 백리장천이란  
    절세고수외다." 
 
    백리장천은 흠칫했다. 설마 그가 자신을 지칭할 줄은 몰랐던 것이 
    다. 
 
    "백팔수라마방이 가장 두려워 한  인물이 바로 그였소. 그는 십이 
    개세천 중 장마천(掌魔天)과  무영천(無影天)을 죽였을 뿐 아니라  
    수많은 마두들을 추풍낙엽처럼 해치운 인물이었소." 
 
    백절공의 얼굴에는 경외지심이 떠오르고 있었다. 백리장천은 내심  
    미소지었으나 겉으로는 여전히 담담한 표정으로 물었다. 
 
    "그럼 지금 그는 어디에 있소?" 
 
    백절공은 안색이 어두워졌다. 
 
    "안타깝게도 그는 무영천과  검마천의 합공으로 대막에서 죽고 말 
    았소이다." 
 
    "그럼 그도 지옥수라천의 상대는 되지 않겠군요." 
 
    백절공은 세차게 고개를 저었다. 
 
    "아니오, 그는 결코 무공이 약해서 죽은 것은 아니오." 
 
    "......?" 
 
    "그는 두  마두의 합공을 받기 전에  대막의 십자파(十字坡)의 전  
    고수를 몰살시켰을 뿐더러  수만 마리의 혈랑(血狼)떼를 궤멸시켰 
    소. 게다가 혈보의 고수인 혈영삼제와 백수마군(百獸魔君)등 막강 
    한 마두들이 그에게 죽거나  중상을 입었소. 결국 그는 연이은 싸 
    움으로 내력이 탈진된 상태였기  때문에 두 마두의 합공에 당하고  
    만 것이오." 
 
    백절공의 얼굴에는 안타까운 기색이 가득했다. 백리장천은 시치미 
    를 떼고 짐짓 감탄사를 터뜨렸다. 
 
    "사실이 그렇다면 정말 대단한 인물이었군요." 
 
    백절공은 고개를 설레설레 흔들었다. 
 
    "하지만 그는 지금  죽고 없소. 무림의 마지막  등불이 꺼져 버린  
    셈이오." 
 
    백리장천은 시선을 돌려  하늘을 바라보았다. 이때 백절공의 눈빛 
    이 기이하게 변했다. 그는 백리장천을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
 
    그의 심중에는 격동이 일어나고 있었다. 
 
    '지금 내 앞에 있는  이 신비한 청년.... 비록 무공내력이 사이한  
    점이 있긴 하지만 어쩌면  과거의 등천비마보다 더 고강한 인물일 
    지도 모른다. 만일 이 자가 정도의 편에 선다면.......' 
 
    백절공은 눈앞이 밝아지는  기분이 들었다. 그는 엄숙한 표정으로  
    말했다. 
 
    "소협! 노부 한 가지 청이 있소이다." 
 
    백리장천은 그를 바라보았다. 백절공은 그를 정시하며 말했다. 
 
    "소협의 무공은 천하제일이라 해도 과언이 아니오. 소협께서 나서 
    주시어 작금의 어지러운 무림을 평화로 인도해 주시기를 요청하는  
    바이오." 
 
    백절공은 간절한 눈으로 그를 바라보며 다시 말했다. 
 
 
    "노부는 본래 무림의 일에는 참견하지 않았었소. 한운야학처럼 떠 
    돌아다니는 것이 성격에  맞았기 때문이오. 하지만 이번은 경우가  
    다르오." 
 
    "......." 
 
    "노부의 친구인 천도왕(天刀王)이  특별히 부탁을 했소이다. 그래 
    서 늙은 목숨이나마 무림을  위해 바치기 위해 천웅맹으로 가려고  
    하오." 
 
    백리장천은 생각에 잠겼다. 
 
    그는 과거와는 사정이 완전히 달라져 있었다. 그는 마지막 천강신  
    황곤(黃坤)이 말했던 오 인의 고수, 즉 천도왕, 환영살, 일월쌍극 
    마, 백절공을 모두 만난 셈이었다. 
 
    이제 그들 모두를  자신의 영향권 아래 둘  수 있게 되었다. 뿐만  
    아니라 그들보다 훨씬 강한 다섯 명의 고수를 이미 수하에 거느리 
    고 있었다. 그들은 오행마문의 다섯 제자로 그를 주군으로 섬기고  
    있었다. 
 
 
    "좋습니다. 단......." 
 
    "......?" 
 
    "한 가지 청이 있소이다." 
 
    "무엇이오? 소협." 
 
    백리장천은 안색을 가다듬으며 말했다. 
 
    "소생은 백혈인혼거와 함께 무림에 나온 이래 얼굴을 드러내지 않 
    았소이다. 소생의 진면목을  본 사람은 노선배를 포함하여 극소수 
    일 뿐이오." 
 
    "......." 
 
    "소생은 당분간 계속 이  상태를 유지하고 싶소이다. 정히 그렇다 
    면 변장을 한 후 노선배를 돕겠소이다." 
 
    백절공의 안색이 환해졌다. 
 
    "그 정도라면 문제없소이다. 노부 약속을 지킬 것을 맹세하리다!" 
 
    백리장천은 빙긋이 웃었다.  그는 한쪽에서 여전히 음산한 표정으 
    로 서 있는 청살마군 악초령을 가리키며 말했다. 
 
    "이 사람은 악초령이라 합니다." 
 
    백절공은 급히 포권했다. 
 
    "처음 뵙겠소이다. 노부 환우령이오." 
 
    악초령은 차가운 표정을 지을 뿐 대꾸조차 하지 않았다. 환우령은  
    그의 눈빛을 접한 순간 가슴 속으로 한기가 밀려오는 것 같았다. 
 
    '이 자가  아까 보여준 무공으로 미루어  개세의 고수임이 틀림없 
    다. 그럼에도 불구하고 두 눈에 신광이 드러나지 않는 것은... 설 
    마하니 내공이 반박귀진(反撲歸眞)의 경지에 이르렀단 말인가?' 
 
    "자, 노선배님. 안으로 들어가십시다." 
 
    백리장천의 재촉에 그는 정신을 차렸다. 
 
    두 사람은 백혈인혼거 안으로 들어갔다. 마차 안에는 항예미가 서  
    있다 공손히 그들을 맞이했다. 
 
    항예미를 본 순간 백절공은 멍해지고 말았다. 
 
    '세상에 이런 미녀가 있다니......!' 
 
    백리장천은 항예미의 어깨를 부드럽게 두드리며 말했다. 
 
    "이 사람은 소생의 처요." 
 
    백절공은 황급히 물었다. 
 
    "아...! 처음 뵙겠소이다. 부인." 
 
    항예미는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그녀는 푸른 눈으로 백리장천 
    을 바라보았다. 그녀의 눈에는 감격의 물결이 출렁이고 있었다. 
 
    "어서... 앉으세요." 
 
    그녀는 백절공에게 자리를 인도한 후 고개를 떨구었다. 그녀의 가 
    슴은 마구 뛰고 있었다. 
 
    백리장천은 낭랑하게 물었다. 
 
    "천웅맹은 어디 있소이까?" 
 
    "악양에 있소이다." 
 
    "하하! 잘되었군요. 악초령, 악양행이다." 
 
    밖에서 악초령의 음산한 대답이 들렸다. 
 
    "예!" 
 
    백혈인혼거가 움직이기 시작했다. 
 
 
    폭염(暴炎)이 이글이글거리는 한낮. 
 
    악양은 중원에서 가장 아름다운 호수인 동정호(洞庭湖)가 있는 곳 
    이다.  
 
    악양루(岳陽樓)에 올라서면  동정호의 절경이  한눈에 내려다보인 
    다. 당나라 시대 장설(張說)이란 시인이 동정호를 노래한 시를 남 
    긴 후,  악양루도 식후경이란 말이 유래하게  될 정도로 동정호는  
    천하의 절경이었다. 
 
    동정호변에 한 채의  장원이 있었다. 동정호를 굽어보는 대정뢰산 
    (大正雷山) 기슭에  세워진 장원은 웅장한  규모를 자랑하고 있었 
    다. 
 
    <천웅맹(天雄盟)> 
 
    이곳은 정파무림을 수호하려는  무림인들의 의지로 세워진 무맹이 
    었다. 
 
    정오가 조금 지났을 무렵이었다. 
 
    천웅맹의 문으로 통하는  대로(大路)에 황사를 구름처럼 일으키며  
    한 대의 백색 마차가 당도했다.  
 
    히히히힝! 
 
    우렁찬 울음소리와 함께 앞발굽을  번쩍 치켜드는 여섯 필의 한혈 
    마(汗血馬)는 보는 이로 하여금 입을 벌리게 할 정도였다. 
 
    마차는 무림을 뒤흔들고 있는 백혈인혼거(白血引魂車)였다. 
 
    장원의 문을  지키던 청의장한들이 일제히  달려와 마차를 막아섰 
    다. 
 
    마차의 문이 열리며 세 명의 인물이 내려왔다. 
 
    그들은 변장한 백리장천과 항예미, 백절공 환우령 등이었다. 마부 
    석에 앉아 있던 악초령도 마차에서 내렸다. 
 
    청의장한이 정중히 포권하며 물었다. 
 
    "실례지만 어떻게 오셨습니까?" 
 
    백절공은 빙그레 웃으며 품속에서 영패를 꺼내보였다. 
 
    "천웅령(天雄令)!" 
 
    장한은 공손히 허리를 굽혔다. 
 
    백절공은 담담히 말했다. 
 
    "맹주께 안내해 주게." 
 
    "옛!" 
 
    장한은 우렁차게 대답한 후 앞장서 장원의 문안으로 들어갔다. 일 
    행은 그의 뒤를 따라 안으로 향했다. 
 
    안으로 들어가니 장원은 생각보다도  훨씬 규모가 크고 웅장한 느 
    낌을 주었다. 
 
    천웅맹은 강남 무림맹주 천룡신군  소상악이 사재를 모두 털어 세 
    운 것이었다. 그는  혼신의 힘으로 무림정의를 수호하겠다는 선언 
    을 했으며 그에 뜻있는 무인들이 다투어 달려와 결맹의 예를 치뤘 
    다. 
 
    연무장과 두 채의 건물을 지나자 커다란 대전(大殿)이 나타났다. 
 
    대전으로부터 미리 연락을 받은 듯 몇 사람이 걸어나오고 있었다.  
    앞장선 사람은 천웅맹의 맹주인 천룡신군 소상악이었다. 
 
    그의 곁에는 천도왕과  혁세기와 환영살이 대동하고 있었다. 그들 
    의 모습은 지난 날과 똑같았다. 
 
    약간 뒤쳐져서 한 명의 노승이 느릿하게 걸어나왔다. 노승은 회색 
    의 가사를 입고  있었는데 나이를 짐작할 수  없을 정도로 만면에  
    주름살이 져 있었다. 
 
    "어서 오시오, 환형!" 
 
    천룡신군과 천도왕은 반가운 표정으로 백절공을 맞이했다. 백절공 
    도 두 사람의 손을 마주잡으며 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다. 
 
    잠시 후 두 사람은 뒤에  있는 백리장천 일행을 보고 의아한 표정 
    을 지었다. 
 
    백리장천은 평범한 삼십대의  서생으로 변장하고 있었다. 그의 뒤 
    에는 청면의  노인과 월궁에서 하강한  듯 절객의 취의궁장여인이  
    서 있었다. 이들은 모두 처음 보는 인물들이었다. 
 
    "참, 이분 소협은......." 
 
    백절공이 소개하려 하자 백리장천은 앞으로 나서며 포권했다. 
 
    "처음 뵙겠소이다. 소생은 신강(新强) 천외천궁(天外天宮)에서 온  
    사백천(史白天)이라 하오." 
 
    군웅들은 모두 의아한 표정을 지었다. 
 
    '천외천궁? 사백천......?' 
 
    그 이름은 들어본 적이  없는 것이었다. 그러나 그들은 모두 절세 
    고인들이었으므로 의구심을 겉으로 드러내지는 않았다. 
 
    백리장천은 빙긋이 웃으며 악초령과 항예미를 소개했다. 
 
    "이 자는 소생의 수하요. 그리고 이쪽은 소생의 아내입니다." 
 
    군웅들의 눈길은 항예미에게 집중되었다. 그들은 한결같이 넋나간  
    표정을 지었다. 너무나 아름다웠던 것이다. 
 
    "자! 모두 안으로 들어갑시다." 
 
    천룡신군 소상악이 주위를  환기시켰다. 이윽고 일행은 대전 안으 
    로 들어갔다. 
 
 
 

■ 등천비마록 제3권 24장 타오르는 오행마성(五行魔星) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
 
 
 
    회의는 오랫동안 계속되었다.   
 
    그러나 회의에 뚜렷한  진전은 없었다. 군웅들은 지옥혈사교와 양 
    립할 수 없다는 의견들이었다. 그러나 뚜렷한 대처 방안은 나오지  
    않고 있었다. 
 
    백리장천은 그들의 얘기를 모두 들은 후 몸을 일으켜 좌중을 향해  
    입을 열었다. 
 
    "소생이 여러분께 드릴 말씀이 있소이다." 
 
    군웅들의 시선은 일제히 그에게 향해졌다. 
 
    "소생이 이번에  천외천궁을 나와 중원에 들어오게  된 것은 실은  
    지옥수라천 때문이오." 
 
    "......!" 
 
    "소생은 천외천궁에서 다섯 명의 고수들을 데리고 왔소이다. 그것 
    은 지옥혈사교와 대결하기 위해서였소.  그들 중 세 명은 얼마 전  
    지옥혈사교의 총단으로 미리 보냈소이다." 
 
    "아.....!" 
 
    군웅들은 모두 놀라고  말았다. 백리장천은 좌중을 둘러보며 말을  
    계속했다. 
 
    "지금부터 소생이 여러분께 한  가지 얘기를 들려 드리고자 하오.  
    그것은 대략 이백 년 전에 일어났던 일이오." 
 
    "......?" 
 
    군웅들은 의아한 표정을 지었으나 모두 침묵한 채 귀를 기울였다. 
 
    "이백 년 전 천축에 오행마문(五行魔門)이란 한 신비한 문파가 있 
    었소이다." 
 
 
 
    백리장천은 오행마문의 비사에 대해 이야기했다. 
 
    오행마문의 반도인  지옥오마왕이 사문을  배신하고 지옥혈사교를  
    세웠던 경위,  그들이 뇌정신문을  습격하여 지옥혈사신의 뿌리가  
    있는 지옥무저갱을 탈취하려 했던 일.... 제십이대 뇌정신문의 문 
    주 가뢰파(迦雷巴)가 그들 중 세 명을 무저갱에 가두었으나 두 명 
    은 끝내 놓친 일.... 결국  그 일로 인해 뇌정신문은 대가 끊겼으 
    나 그  동안에 지옥무저갱에 갇혀  있던 지옥이마왕이 탈출했다는  
    것까지 모두 이야기했다. 
 
    물론 그 얘기 중에는 그가 추측한 것도 들어 있었다. 
 
 
 
    "아니... 그들이  이백 년이나  지났는데도 아직 살아  있단 말이 
    오?" 
 
    군웅들은 반신반의했다. 그들이 웅성거리자 백리장천은 무거운 어 
    조로 말했다. 
 
    "그럴 가능성이 농후하오.  소생의 추측으로는 십이개세천이 바로  
    지옥오마왕의 제자라는 생각입니다." 
 
    "......!" 
 
    군웅들은 경악을  금치 못했다. 그들은 이같은  사연이 있을 줄은  
    꿈에도 상상하지 못했던 것이다. 
 
    그들은 전신에 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 만일 지옥이마왕이 살아  
    있다면 정파무림이  지옥혈사교와 싸워 승리할  가망은 거의 없는  
    셈이었다. 
 
    이때였다. 흡사 유령처럼 장내에  세 명의 인영이 날아들었다. 그 
    들은 철통같이  펼쳐진 천웅맹의 경비를  뚫고 곧바로 영웅전으로  
    침입한 것이었다. 
 
    "누구냐?" 
 
    군웅들이 깜짝  놀라 벌떡 일어섰다. 이때  세 인영은 백리장천의  
    앞에서 허리를 굽혔다. 
 
    그들은 적염신군(赤焰神君) 가누천과  토룡신(土龍神) 거왕패, 흑 
    면동자(黑面童子) 묵잠룡 등이었다. 
 
    "주군을 뵙습니다." 
 
    적염신군 가누천이  굵직한 음성으로  말했다. 백리장천은 고개를  
    끄덕이며 물었다. 
 
    "어찌 되었느냐?" 
 
    적염신군은 주삿빛 얼굴을 엄숙히 굳히며 말했다. 
 
    "주군의 명대로 지옥혈사교에서의 임무를 완료했습니다." 
 
    "십이개세천은?" 
 
    "우두머리인 지옥수라천만 달아났을 뿐 모두 제거했습니다." 
 
    "뭣이?" 
 
    군웅들은 대경실색했다. 세상에 이러한 일이 일어날 수 있단 말인 
    가! 지옥혈사교의 수령들인 십이개세천이 모두 제거되다니.......  
    군웅들은 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 
 
    다만 백절공만은 심중으로 고개를 끄덕이고 있었다. 
 
    '저 악초령이란 자의 무공으로  미루어 보아 저들 세 명이 비슷한  
    실력을 갖고 있다면 그것도 불가능한 일은 아닐 것이다.' 
 
    적염신군이 다시 말했다. 
 
    "북해오존도 모두 제거했습니다." 
 
    백리장천은 표정 하나 변하지 않은 채 물었다. 
 
    "백수마군은?" 
 
    이번에는 흑면동자가 어른도 어린아이도 아닌 괴상한 음성으로 말 
    했다. 
 
    "그 자는 독군이란 자의 독에 의해 죽었습니다." 
 
    백리장천은 흠칫했다. 
 
    '독군 감천기가?' 
 
    그는 잠시 침묵하다 물었다. 
 
    "그 자는 어찌되었느냐?" 
 
    "그도 중상을 입기는 했지만 백의를 입은 여인이 데리고 어딘가로  
    사라졌습니다." 
 
    "음." 
 
 
 
    백리장천은 신음을 흘렸다.  백의여인이란 말에 떠오르는 것이 있 
    었다. 
 
    '그 여인은 필시 독군의 딸일 것이다.' 
 
    그는 백의여인을 떠올렸다. 그는 아직 그녀가 준 용패를 간직하고  
    있었다. 
 
    이때 토룡신 거왕패가 탁성으로 말했다. 
 
    "지옥수라천이 달아나면서 전하라는 말이 있었습니다." 
 
    "무엇이냐?" 
 
    "놈은 지옥혈사신(地獄血蛇神)의 저주가 곧 중원무림을 덮을 것이 
    라고 했습니다." 
 
    "흥!" 
 
    백리장천은 코웃음쳤다. 그러다 안색이 홱 변했다. 
 
    "그렇다면 놈이 지옥무저갱(地獄無低坑)으로 간 게 틀림없구나!" 
 
    그는 벌떡 일어나며 말했다. 
 
    "일이 급하게 되었다.  일월쌍극마, 그대들은 이곳에 남아 상처를  
    치료해라." 
 
    일월쌍극마는 어리둥절한 표정을 지었다. 
 
    "주군께서는?" 
 
    "가자!" 
 
    백리장천은 결단을 내렸다. 그가 막 신형을 날리려는 순간이었다. 
 
    "백리공자님!" 
 
    갑자기 냉하령이 일어서며 다급히 외쳤다.  
 
    백리장천은 흠칫 놀라며 신형을 멈추었다. 한편 군웅들은 모두 어 
    리둥절했다. 
 
    "백리공자라니......?" 
 
    이때 옥설여도 몸을 일으키며 두  눈에 눈물을 가득 담고 그를 바 
    라보았다. 
 
    "장천......." 
 
    냉하령은 몸을 부르르 떨며 말했다. 
 
    "백리공자님! 당신은 틀림없는......." 
 
    백리장천은 그녀를 바라보았다.  그의 표정은 여전히 변함이 없었 
    으나 마음은 격동으로 떨리고 있었다. 그를 바라보는 옥설여의 눈 
    에서는 마침내 진주같은 눈물이 흘러내렸다. 
 
    "당신은 분명... 장천! 장천이에요. 그렇죠? 틀림없죠?" 
 
    백리장천은 더 이상 속일  수 없다는 것을 느꼈다. 그는 장탄식하 
    며 말했다. 
 
    "그렇소. 설여, 백리장천이오." 
 
    "아! 당신... 살아계셨군요!" 
 
    옥설여는 교구를 날렸다.  그녀는 단숨에 백리장천의 품에 안겨들 
    었다. 백리장천은 한숨을 쉬며 그녀의 등을 감싸안았다. 
 
    "미안하오. 어쩔 수 없는 사정이 있었소이다." 
 
    그는 옥설여의 어깨 너머로  시선을 대전 밖으로 향했다. 그의 눈 
    에도 뿌연 안개가 서리고 있었다. 
 
    이때였다. 그는 무엇에 놀란 듯 눈을 크게 떴다.  
 
    북쪽 하늘! 
 
    밤하늘에 다섯 개의  별이 빛을 발하고 있었다.  아니, 그 별들은  
    타오르고 있었다. 그것도  붉은 기운을 사방으로 뿌리며 타들어가 
    고 있는 것이 아닌가! 
 
    백리장천은 안색이 변한 채 중얼거렸다. 
 
    "아! 오행마성(五行魔星)의 마기가  하늘을 뒤덮고 있소. 여러분,  
    소생은 지금 곧 수미천궁산(首彌天弓山)으로 가야겠소이다." 
 
    그의 품에 얼굴을 묻고 있던 옥설여는 놀라 고개를 들었다. 
 
    "안 돼요, 이렇게... 가시다니요?" 
 
    백리장천은 탄식하며 말했다. 
 
    "미안하오, 설여. 수미천궁산의  지옥무저갱으로 가야 하오. 이번  
    일에 무림의 운명이 달려 있소." 
 
    그는 옥설여의 손을 잡고 달랬다. 
 
    "설여, 날 용서해 주시오. 그리고... 돌아와 모든 것을 말해 주겠 
    소." 
 
    그는 더 이상 시간을 끌 수가 없다고 생각했다. 군웅들이 미처 뭐 
    라 반응하기도 전에 그는  옥설여의 어깨를 가볍게 두드리고는 신 
    형을 날렸다. 
 
    스스스! 
 
    그의 모습이 연기처럼 사라졌다.  
 
    "아... 아니?" 
 
    군웅들은 눈을 크게 떴다. 그들은 모두 무림을 울리는 절정고수들 
    이었다. 그런데 그들 중 아무도 백리장천이 어떤 신법으로 사라졌 
    는지 보지 못했던 것이다. 
 
    이때 적염신군, 토룡신, 흑면동자, 청살마군, 항예미도 뒤따라 몸 
    을 날렸다. 그들은 다섯  개의 빛살이 되어 장내에서 사라져 버렸 
    다. 
 
    "장천!" 
 
    "백리공자님!" 
 
    옥설여와 냉하령은 발을  구르며 안타깝게 외쳤다. 그러나 백리장 
    천은 이미 사라지고 없었다. 
 
    두 여인은 서로를 껴안고 오열을 터뜨렸다. 
 
    얼마나 그리워하던 정인이었나! 
 
    그가 죽었다고 알려진 이후 얼마나 비통해했던 연인이었나!  
 
    그런데 지금 재회의 기쁨을 채 누리기도 전에, 아니 몇 마디 정다 
    운 말을 나눠보기도 전에 그는 또다시 사라져 버린 것이다. 
 
    그것도 살아  돌아올지 모를 위지(危地)를 향해  떠난 것이다. 두  
    여인은 서로를 얼싸안은 채  주위의 시선도 아랑곳하지 않고 오열 
    을 터뜨렸다. 
 
    이때 한 가냘픈 몸매의 소복여인이 다가왔다. 
 
    그녀는 바로 소청련이었다. 
 
    과거 은성에서  본의아니게 백리장천과 인연을  맺은 그녀는 그가  
    죽었다고 알려진 이후로 줄곧 소복(素服)을 입고 지내왔었다. 
 
    그녀는 스스로 백리장천의  아내임을 자처해 왔다. 따라서 소복차 
    림으로 자신을 묶어 두었던 것이다. 
 
    그녀는 기둥에 기댄 채 멍하니 밤하늘을 바라보았다. 그곳은 방금  
    전 백리장천이 사라진 북쪽 하늘이었다. 
 
    '장천, 전 기뻐요. 당신이  살아 돌아왔으니 전... 너무나 기쁘답 
    니다.' 
 
    그녀는 옥설여,  냉하령과는 달리 창백한 얼굴에  한 가닥 홍조를  
    띄우고 있었다. 
 
    '전 믿어요. 당신이 불사조처럼 살아나신 것처럼 이번에도 당당한  
    모습으로 다시 제 앞에 나타나실 것을 믿는답니다.' 
 
    한편 군웅들은  모두 망연한 표정을 짓고  있었다. 그들은 상황이  
    이토록 급변할 줄은 꿈에도 예측하지 못했다. 
 
 
 
    천검무제 황보승이 넋나간 듯이 중얼거렸다. 
 
    "백리장천... 백리장천이라고. 그가......?" 
 
    문득 그는 고개를 돌려 천도왕을 향해 물었다. 
 
    "혁노제, 그럼 저 아이가 노부의 외손자란 말인가?" 
 
    천도왕은 안색을 몇 번이나 변하며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇소이다." 
 
    황보승은 안면을 경련하더니 소매를 떨치며 말했다. 
 
    "자, 우리도 갑시다.  지옥혈사교가 무너진 이상 아무것도 거리낄  
    것이 없소. 우리 모두 수미천궁산으로 가 악마들을 쳐부숩시다!" 
 
    "옳습니다!" 
 
    "당장 출발합시다!" 
 
    군웅들은 일제히 함성을 내질렀다. 신기객 여소도 격동을 금치 못 
    하며 말했다. 
 
    "나 여소는 백리소협의 일이라면 목숨을 아끼지 않을 결심이오!" 
 
    이제까지 말이 없던 환영살  호천곡도 만면에 격동의 빛을 드러내 
    며 말했다. 
 
    "노부는 백리소협에게 영원히 갚지  못할 빚이 있소. 내 이번에는  
    반드시 그에게 빚을 갚아야만 하오." 
 
    번뜩! 
 
    호천곡의 모습이 사라졌다.  그는 백리장천이 사라진 북쪽으로 가 
    장 먼저 출발한 것이었다. 
 
    "우리도 갑시다!" 
 
    군웅들은 일제히 자리를 박차고 일어섰다. 
 
    이때 혁란향이 가냘픈 음성으로 말했다. 
 
    "할아버지, 소녀도 데려가 주세요." 
 
    천도왕은 흠칫 놀라며 고개를 저었다. 
 
    "안 된다.  그곳은 위험한 곳이다. 몸  약한 네가 갈  곳이 못 된 
    다." 
 
    혁란향은 지혜로운 눈빛을 빛내며 야무지게 말했다. 
 
    "지옥무저갱은 지상에서 가장 무서운 곳이에요. 반드시 소녀가 가 
    서 그 분을 도와드려야 해요." 
 
    "......." 
 
    천도왕은 잠시 망설였다. 그는 혁란향의 말이 일리가 있다고 느낀  
    것이다. 마침내 그는 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋다, 그럼 같이 가도록 하자." 
 
    마침내 의견이  모아졌다. 천웅맹에  모였던 군웅들은 백리장천의  
    뒤를 따라 수미천궁산으로 떠나기로 결정한 것이다. 
 
 
 
    수미천궁산(首彌天弓山). 
 
    하늘 아래 가장  높다는 영산(靈山)이다. 수미천궁산의 정상 부분 
    은 사시사철 만년설로 뒤덮인 채 세찬 눈보라에 시달리고 있었다. 
 
    태초 이래로 인간의 발길이 허용치 않았던 수미천궁산의 장엄함은  
    멀리서 보기만 해도 숙연한 느낌이 들게 했다. 
 
    산의 높이는 장장 일만 장이 넘었다. 
 
    또한 봉우리마다 기암괴석이요, 그  위에 만 년을 녹은 적이 없는  
    빙설이 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 
 
    휙휙휙! 
 
    수미천궁산을 향해 자욱한 눈보라를  뚫고 여섯 줄기의 인영이 달 
    리고 있었다.  그들의 신법은 불가사의할  정도였다. 너무나 빨라  
    육안으로는 보이지도 않을 정도였다. 
 
    그들은 수미천궁산  기슭에 당도하자 조금도  신형을 늦추지 않고  
    훨훨 날아올랐다. 
 
    잠시 후 그들은 깎아지른  듯한 한 검봉(劍蜂) 아래 당도했다. 그 
    곳은 수미천궁산의 주봉(主峰)인 태을봉(太乙峰)이었다. 
 
    태을봉은 한 자루의 칼을  세워놓은 듯이 험악하기 이를데가 없었 
    다. 산봉우리의 절벽은 빙벽이  꽁꽁 얼어붙어 있어 발 하나 붙일  
    데가 없었다. 
 
    "......!" 
 
    육 인의 인영은 태을봉  아래서 신형을 멈추었다. 눈보라 속에 비 
    로소 그들의 모습이 드러났다. 그들은 바로 백리장천과 그의 다섯  
    부하들이었다.   
 
    휘이잉! 쏴아! 
 
    눈보라는 쉴새없이 몰아치고  있었다. 백리장천은 끝이 보이지 않 
    는 빙벽 위를 올려다보며 물었다. 
 
    "오를 수 있겠느냐?" 
 
    오행마문의 다섯 제자들은 일제히 고개를 끄덕였다. 
 
    "예." 
 
    "가자!"  
 
    백리장천이 침음성을 토하자 그들은 일제히 빙벽을 향해 솟구쳐올 
    랐다.  
 
    태을봉의 높이만 해도 무려  사백여 장이 넘었다. 그들은 마치 나 
    는 새인 양 빙벽을 마주한 채 수직으로 상승하고 있었다. 
 
    쏴아아! 
 
    세찬 눈보라와 광풍이 그들의 옷자락을 찢어낼 듯 불었다. 그러나  
    그들은 조금도 구애없이 빙벽을 타고 상승했다. 
 
    백리장천이 펼치는  것은 어기비행술(馭氣飛行術)로  이미 완벽한  
    경지를 보이고 있었다. 
 
    오 인의  인물들도 오행마문의 무공을  가지고 있었으므로 똑같은  
    어기비행술을 펼치고 있었다.  다만 그 화후에 있어서는 백리장천 
    에 미치지 못했으나 빙벽을 오르는 데는 아무 불편함이 없었다. 
 
    마침내 그들은 정상에 당도했다. 
 
    휘이이잉......!  
 
    봉우리 정상에는 살을 찢을 듯한 냉기와 함께 세찬 눈보라가 폭풍 
    처럼 휘몰아치고 있었다.  보통 사람이라면 눈보라에 눈을 뜨지도  
    못할 것은 물론 가랑잎처럼 날아가 버릴 정도였다. 
 
    육 인은 정상을 둘러보았다. 
 
    태을봉 정상은 온통  빙설천지였다. 그런데 가만히 살펴보면 과거  
    그곳에 거대한 궁전이 세워져 있었다는 것을 알 수 있었다.  
 
    여기저기 나뒹굴고 있는 거대한  난석과 건물의 잔해가 빙설에 뒤 
    덮인 채 흩어져 있었던 것이다. 그 규모로 볼 때 지난날에는 태을 
    봉 정상에 거대한 궁전에 세워져 있었음을 알 수 있었다. 
 
    "지옥무저갱을 찾아라." 
 
    백리장천이 형형한 눈빛으로 사방을 살피며 명을 내렸다. 
 
    "예. 주군!"  
 
    다섯 명의 괴인들은 일제히 사방으로 흩어졌다. 
 
    그들은 바람처럼 태을봉  정상을 날아다니며 샅샅이 수색했다. 그 
    러나 아무리 찾아보아도 무저갱의 입구는 보이지 않았다. 
 
    "음, 입구가 어디에 있을까?" 
 
    백리장천은 침중하게 중얼거렸다. 
 
    그때였다. 
 
    휙! 하는 소리와 함께 절벽 아래로부터 한 줄기 흑영이 솟구쳐 올 
    라왔다. 백리장천은 수하들에게 전음을 보낸 후 급히 신형을 감추 
    었다. 
 
    흑영은 우람한  체격의 중년인이었다. 콧날이 높이  서고 두 눈이  
    움푹 들어간 그의 얼굴은  냉혹할뿐더러 전신에서 사기가 물씬 풍 
    기고 있었다. 
 
    부러진 기둥 뒤에 숨어  있던 흑면동자가 백리장천을 향해 전음을  
    보냈다. 
 
    (저 자가 바로 지옥수라천입니다.) 
 
    백리장천은 가슴이 끓는  것을 느꼈다. 드디어 철천지원수를 만나 
    게 된 것이었다. 그는 당장에 뛰쳐나가 그를 요절내고 싶었다. 그 
    러나 이를 악물고 마음을 가라앉혔다. 
 
    (기다려라. 저 자가 무엇을 하는지 지켜보자.) 
 
    그는 전음으로 수하들에게 주의를 주었다. 
 
    지옥수라천은 지치고 피곤해  보이는 모습이었다. 그는 한동안 멍 
    하니 서 있더니 주위를 두리번거리기 시작했다. 
 
    백리장천은 그런 모습에서 느끼는 바가 있었다.  
 
    '무저갱의 입구를 찾는 것이 분명하다.' 
 
    잠시 후 지옥수라천은 한  빙암 앞으로 가더니 멈췄다. 그는 손을  
    내밀어 빙암의 한 부분을 눌렀다. 
 
    쿠르르릉!  
 
    요란한 소리와 함께 빙암이 옆으로 빙글 돌아가고 그 자리에 시커 
    먼 통로가 나타났다. 
 
    지옥수라천은 통로 안으로  들어가려다 말고 돌아섰다. 그는 눈보 
    라가 휘날리는 허공을 향해 음산한 괴소를 터뜨렸다. 
 
    "크흐흐흐...! 어리석은 놈들,  지금은 의기양양해 하겠지만 두고  
    보자. 머지않아 너희들은 지옥혈사신의 강림을 맞이하여 피눈물을  
    흘리며 뒹굴게 될 것이다. 크하하하핫!" 
 
    앙천광소를 터뜨리는 그의 귓전에 한 가닥 냉소가 들려왔다. 
 
    "과연 그렇게 될까? 지옥수라천!" 
 
    "헉! 누구냐?" 
 
    지옥수라천은 소스라치게  놀라 돌아섰다.  그의 앞에서 유령처럼  
    백리장천과 다섯 명의 괴인이 모습을 드러냈다. 
 
 
 
    "억! 너희들은......!" 
 
    지옥수라천은 적염신군  등을 알아보자  안색이 창백해졌다. 그는  
    뒤로 주춤주춤  물러났다. 그의 눈에는 공포가  가득 떠올라 있었 
    다. 
 
    그는 적염신군과 토룡신,  흑면동자가 얼마나 가공할 무공을 지니 
    고 있는지  뼈저리게 경험했다. 그들 세  명에 의해 십이개세천이  
    몰살했으며 자신이 수십 년간에  걸쳐 세운 조직이 하룻밤 사이에  
    궤멸되어 버린 것이다. 
 
    이때 백리장천이 그에게 다가가며 차갑게 물었다. 
 
    "너는 내가 누군지 알겠느냐?" 
 
    지옥수라천은 의아한 표정을 지었다. 그는 직감적으로 백리장천이  
    보통 인물이 아니라고  느꼈다. 그것은 무형중에 풍기는 기도만으 
    로 충분히 알아볼 수 있는 것이었다. 
 
    그러나 아무리 생각해 봐도 본 적이 없는 청년이었다. 
 
    "넌... 누구냐?" 
 
    백리장천은 무섭도록 가라앉은 음성으로 입을 열었다. 
 
    "지난달 제마성궁의  일을 벌써  잊었느냐? 제마궁주 사도빙(司徒 
    氷)을 모른단 말이냐?" 
 
    지옥수라천은 안색이 변했다. 
 
    "그... 그는 물론 알고 있다. 한데 네놈은 누구기에?" 
 
    백리장천은 고개를 젖혀 비분에 찬 광소를 터뜨렸다. 
 
    "핫핫핫핫......!"   
 
    잠시 후 그는  웃음을 그치며 빙석을 꿰뚫을  듯이 무서운 살광을  
    발산했다. 
 
    "나는 너희들에게 죽었던 등천비마(騰天飛魔) 백리장천이다. 아울 
    러 사도빙의 아들 사도장천(司徒長天)이기도 하다." 
 
    "뭐, 뭣이? 네가... 죽지 않았단 말이냐?" 
 
    지옥수라천의 안색이 짧은 시간에 수십 차례나 변화를 일으켰다.  
 
    "미안하게 되었다. 하늘은 아직  내 명이 다하지 않았다고 그러더 
    군." 
 
    백리장천은 냉랭하게 말했다. 
 
    지옥수라천은 두 눈에 흉광을 번뜩이며 으스스하게 말했다. 
 
    "좋다, 등천비마, 네놈이  어떻게 살아났는지 모르겠으나 잘됐다!  
    아우들의 원수를 갚아야겠다!" 
 
    지옥수라천은 어깨를 흔들었다. 
 
    슈욱! 
 
    놀랍게도 아무 준비도 갖추지  않은 상태에서 그의 쌍장이 날아왔 
    다. 그의 양 손은 마치 허공에서 갑자기 생성된 듯 백리장천의 심 
    장을 눌렀다. 
 
    백리장천은 간발의 차이로 그의 공격을 피해냈다. 동시에 그는 품  
    속에서 끝이 부러져 나간 제마천도를 뽑았다.  
 
    "지옥수라천, 나는  하늘을 향해 맹세했다! 반드시  이 칼을 너의  
    심장에 꽂겠다고 말이다." 
 
    백리장천의 음성은 격정으로  떨리고 있었다. 그는 제마천도를 치 
    켜들며 외쳤다. 
 
    "지옥수라천! 하늘에 계신 아버님이 너를 부르신다." 
 
    백리장천의 손에서 제마천도가 수평으로 뻗어나갔다. 
 
    "천결사(天缺斯)......!" 
 
    그의 손에서 이제까지 한  번도 펼쳐본 적이 없었던 등천비마구절 
    도의 마지막 초식이 전개되었다. 
 
    번...... 쩍! 
 
    천지가 온통 푸른 섬광으로 가득 메워졌다. 
 
    지옥수라천은 혼비백산했다.  그는 어느  방향으로 신형을 날려도  
    피할 곳이 없다는 것을 느낀 것이다. 
 
    "크아아악!" 
 
    처절한 비명이 터져나왔다. 그는 그 자리에서 한 걸음도 옮겨놓지  
    못했다. 그대로 선 채  그의 정수리에서 피분수가 터져나왔다. 혈 
    선이 그의 발끝까지 그어지고 있었다. 
 
    실로 놀라운 일이었다. 천하제일의  마두였던 그가 대항 한 번 못 
    해 본 채 고스란히 제마천도에 의해 두 동강이가 난 것이었다. 
 
    츠츠츠....... 
 
    기이한 일이 일어났다. 그의  몸이 양단된 순간 마치 햇살을 받은  
    얼음처럼 녹아내리기 시작한 것이다. 
 
    잠시 후, 그는 살이 모두 녹아내리고 백골만 남게 되었다. 그러나  
    백골조차 부는 바람에 재가 되어 날아가 버렸다. 
 
    천하에서 가장 강한 등천비마구절도의 최후 초식인 천결사의 위력 
    이었다. 
 
 
 
    "으하하하하하......!" 
 
    백리장천은 제마천도를  지옥수라천이 서 있던  자리에 푹 꽂으며  
    앙천광소를 터뜨렸다. 그의 눈에서 두 줄기의 뜨거운 눈물이 흘러 
    내리고 있었다. 
 
    "천상에 계신 아버님!" 
 
    그는 하늘을 향해 부르짖었다. 
 
    "드디어 가문의 피맺힌 원한을 갚았습니다. 원수 지옥수라천의 가 
    슴에 아버님의 애병 제마천도를 꽂았습니다." 
 
    그는 격정을 이기지 못해  털썩 무릎을 꿇었다. 오 인의 수하들은  
    모두 숙연한 표정으로 그를 바라볼 뿐이었다. 
 
    얼마나 시간이 흘렀을까? 
 
    항예미가 조심스럽게 말했다. 
 
    "이제 일어나세요. 장천, 당신은 천하제일의 영웅이에요. 결코 여 
    기서 흔들려서는 아니됩니다." 
 
    백리장천은 눈물을 삼키며 몸을 일으켰다. 
 
    '그렇다. 모든 것이 끝난 것이 아니다. 내가 이럴 때가 아니다.' 
 
    그는 땅에 꽂혀 있는 제마천도를 움켜잡았다. 그는 칼을 뽑으려다  
    말고 손을 놓았다. 
 
    "놔두자. 제마천도는  복수의 피맛을 보았으니  이곳에 두는 것이  
    낫다." 
 
    그는 뒤로 한 걸음 물러서며 말했다. 
 
    "제마천도, 너는 지옥수라천의 영혼을 영원히 잡고 있어라. 아니,  
    그가 지옥에 가더라도 따라가거라." 
 
    실로 무서운 말이었다. 오 인의 수하들은 한결같이 가슴이 섬뜩해 
    졌다. 
 
    백리장천은 몸을 돌리며 말했다. 
 
    "가자." 
 
    그는 앞장서  지옥무저갱의 입구로 걸어 내려갔다.  오 인은 즉시  
    그의 뒤를 따랐다. 
 
    통로는 아래로  향해져 있었는데 잠시  후에는 칠흑같이 어두워졌 
    다. 
 
    그러나 그들 육  인은 천하제일의 고수들이었다. 아무리 어둡더라 
    도 그들에게는 아무런 장애도 주지 못했다. 
 
    통로는 깊이 들어갈수록 으스스한 기운이 흐르는 듯했다. 뿐만 아 
    니라 형언할 수 없는 마기(魔氣)와 사기(邪氣)가 넘치고 있었다.  
 
    간간이 음풍이  불고 귀곡성마저 들려오는  듯하여 심금을 떨리게  
    했다. 
 
    얼마나 내려갔을까. 
 
    통로는 평탄하게 전개되고 있었다. 대략 한 마장쯤 전진하자 그들 
    의 앞에는 검은색의 석벽이 가로막았다. 
 
    석벽 중간에는 한 장의 누렇게 바랜 부적(符籍)이 반쯤 찢어진 채  
    붙어 있는 것이 보였다. 부적에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다. 
 
 
 
    <...이곳은 지옥아수라천(地獄阿修羅天)으로 가는  길이다.  마음 
    이 선한 자는 결코 이곳을 통과하지 못할 것이다. 또한 천하의 어 
    떤 자라도 이 문을 부술 수 없다. 뇌정신(雷霆神)의 법력(法力)을  
    빌려 지옥무저갱(地獄無低坑)의 입구를 영원히 봉쇄하노라! 
 
                      -뇌정신문 제일대문주 제석천(帝釋天).> 
 
 
 
    백리장천은 부적의 글을 읽고 격동을 금치 못했다. 
 
    "지옥무저갱! 살아서는 누구도 들어갈  수 없는 곳.... 하지만 나 
    는 들어갈 것이다. 그것은 바로 이곳에 마의 근원인 지옥오마왕이  
    있기 때문이다." 
 
    백리장천은 석문 앞에 가부좌를 틀고 앉았다. 
 
    그는 뇌정신문의  최고무학인 천원단공(天元丹功)을  십이 성까지  
    끌어올렸다. 그의  전신에 오색의 광휘가  뒤덮였다. 그는 온몸이  
    천원단공으로 포화상태에 이른 것을 느낀 순간 장력을 뻗었다. 
 
    콰앙! 
 
    엄청난 폭음이 울렸다. 통로 전체가 무너질 듯 진동하며 돌가루가  
    우수수 떨어져 내렸다. 주위의 공기는 터질 듯한 압력으로 무서운  
    폭풍을 일으켰다. 
 
    자욱하던 돌먼지가 가라앉았다. 
 
    "이럴 수가?" 
 
    백리장천은 당황을 금치 못했다. 놀랍게도 석벽은 꿈쩍도 없이 여 
    전히 막혀 있는 것이 아닌가? 
 
    그는 실망하지 않았다. 그는 다시 가부좌를 틀었다. 
 
    이번에는 천원단공의 중단전(中丹田)  요결을 읊으며 동시에 태양 
    신공(太陽神功)을 쌍장으로 발출시켰다. 
 
    "혈섬류겁(血閃流劫)!" 
 
    태양삼식의 마지막 초식이었다. 한 줄기 백광이 번쩍 하고 석벽을  
    쳤다. 
 
    콰앙! 
 
    다시 폭음이 울렸다. 이번에는 석벽이 시뻘겋게 달아올랐다. 태양 
    신공의 열기는 만년한철이라도 단숨에 녹일 정도의 위력이었다. 
 
    그러나 어찌된 셈인지 석벽은 다시 원상태로 돌아오고 말았다. 백 
    리장천의 눈에 낙담의 빛이 어렸다. 
 
    그는 다시 눈을 감았다. 
 
    이번에는 오행천의신공(五行天意神功)을 극한으로 운공했다. 그러 
    자 그의 머리 위로 다섯 개의 오색환이 떠올랐다. 그는 감았던 눈 
    을 번쩍 떴다. 
 
    그의 눈에서 형언할 수 없이 아름다운 오색의 광채가 뻗어나갔다.  
    그것은 불가사의할 정도로 아름다운 안광이었다. 
 
    쾅! 콰르르릉! 
 
    마침내 동굴이 무너지는 듯한 굉음이 울렸다. 자욱한 돌가루가 휘 
    날리는 가운데 석벽이 무너져 내린 것이 보였다. 
 
    "오오! 드디어." 
 
    백리장천은 탄성을 발하며  일어섰다. 그는 망설이지 않고 무너진  
    석문을 너머 안쪽으로 걸어 들어갔다. 
 
    석문 안쪽에는 암흑의 공간이 끝없이 이어지고 있었다. 통로는 급 
    격히 아래쪽으로 경사를 이루고 있었다. 
 
    "......." 
 
 
 
    백리장천은 절로 긴장되는 것을 느꼈다. 
 
    실로 공포스러운 상황이었다.  점점 더 지하세계로 들어가는 듯한  
    기분이었다. 마치  세상의 끝으로 향하는 듯  아득한 느낌이 들었 
    다. 
 
    우웅! 우웅! 
 
    끝이 없는 듯한 암흑의  무저갱 속으로부터 악마의 신음소리와 같 
    은 음향이 울려왔다.  
 
    "으음! 이곳이 바로 악의 원천.... 지옥무저갱의 입구로구나." 
 
    그는 악마의 신음이 간헐적으로  울리고 있는 암흑의 공간으로 계 
    속 내려갔다. 
 
    휘이이잉! 
 
    문득 만년빙굴에서 불어오는 듯한 찬바람이 발아래서 치솟아 올랐 
    다.  
 
    "......!" 
 
    백리장천은 걸음을 멈추었다. 바닥이 끊겨 있었다. 그리고 바닥을  
    알 수 없는 수직의 무저갱(無底坑)이 나타났다. 소름이 오싹 끼칠  
    듯한 음풍은 바로 그곳으로부터 솟아오르고 있었다. 
 
    '이곳이 지옥무저갱이로구나.' 
 
    백리장천은 더 생각하지  않았다. 그는 지체없이 무저갱으로 뛰어 
    내렸다. 오 인의 수하들도 그의 뒤를 따라 뛰어내렸다. 
 
    우우우웅!  
 
    귀를 찢는 듯한 귀곡성이 암흑의 끝없은 공간으로부터 울려왔다.  
 
    육 인은 서서히 하강했다.  
 
    놀랍게도 바닥이 닿지 않았다. 마치 지상의 끝까지 내려가는 듯싶 
    었다. 아니, 지옥의 입구로 떨어져 내리는 것 같았다. 
 
    얼마나 오랜 시간이 지났을까? 
 
    마침내 육 인은 가슴이 써늘해졌다. 아무리 깊은 곳이라도 그쯤이 
    면 바닥에 떨어져야 할 텐데도 여전히 그들의 몸은 한없이 떨어져  
    내리고 있었다.  
 
 
 
    "......!" 
 
    결국 일행은 바닥에 당도했다. 
 
    지옥무저갱도 그 끝은 있었던 것이다. 
 
    그들이 내려선 곳은  칠흑같은 암흑만이 존재하고 있었다. 신화경 
    에 달한 그들의 안력으로도 간신히 서로의 인영만을 느낄 수 있을  
    뿐, 아무것도 보이지 않았다. 
 
    문득 그들은 숨을 죽였다. 
 
    "크하하하......!" 
 
    갑자기 무시무시한 웃음소리가 들렸던 것이다. 
 
    우우우웅! 
 
    마치 악귀가 처절하게 울부짖는  듯한 굉음과 동시에 엄청난 음풍 
    이 밀려왔다. 
 
    "크크크...! 어떤 놈이 감히 아수라천의 경내로 들어섰느냐? 산산 
    조각으로 짓이겨 주리라! 크하하하......! 
 
    소름이 오싹 끼치는 음성이었다.  아니, 그 소리는 도저히 사람의  
    입에서 나오는 것 같지가 않았다. 지옥의 악귀나찰의 입에서 흘러 
    나온 소리였다. 
 
    우우우웅!  
 
    귀곡성과 함께 밀려오던  음풍이 백리장천 일행을 휘감았다. 그들 
    은 전신의 혈맥이 얼어붙는 듯한 고통을 느꼈다. 
 
    백리장천은 잠시 방향을 가늠하다가 장력을 뻗었다. 
 
    콰르르릉! 
 
    그의 장력이 부딪친 곳에서 폭음이 일어났다. 
 
    '윽! 엄청난 내공이다!' 
 
    그는 양 손목은 물론 어깨까지 통증을 느꼈다. 이 일 장의 대결에 
    서 그는 비로소 상대방을 볼 수 있었다. 칠흑같은 암흑 한 곳에서  
    한 명의 괴인이 홀연히 나타났던 것이다. 
 
    그는 전신에 칙칙한 장포를 입고 있었다. 아니, 장포라 생각된 것 
    은 옷이  아니라 머리카락이었다. 장발이 발  아래까지 자라 있어  
    마치 의삼처럼 보인 것이었다. 
 
    머리카락 사이에서 괴인의 음산무비한 안광이 가늘게 번뜩이고 있 
    었다. 
 
    "크크크! 네놈은 누구냐?" 
 
    백리장천은 냉랭하게 말을 받았다. 
 
    "늙어 죽지도 않는 지옥마왕을 찾아왔다. 노마, 이걸 보아라." 
 
    그는 품 속에서 오행천궁환(五行天弓環)을 꺼냈다. 
 
    "헉! 오행천궁환!" 
 
    괴인은 주춤하며 뒤로 한  걸음 물러났다. 그러나 곧 안광을 더욱  
    번뜩이며 괴소를 흘렸다. 
 
    "크크! 이제 보니 네놈은  오랍마(烏拉魔) 그 늙은 놈의 전인이구 
    나?" 
 
    백리장천은 엄숙하게 말했다. 
 
    "듣거라! 너는 오행마문의 제자이거늘 어찌하여 신물을 보고도 부 
    복하지 않느냐?" 
 
    "크크ㅋ! 웃기지 마라. 그따위 쓸데없는 물건으로 어찌 나 지옥사 
    천토(地獄死天土)를 구속하려 드느냐?" 
 
    백리장천의 얼굴에 짙은 살기가 어렸다. 그는 고개를 돌리며 명을  
    내렸다. 
 
    "악초령, 반도를 죽여라." 
 
    "예! 주군." 
 
 
 
    청살마군 악초령이 즉시  앞으로 나섰다. 괴인은 고개를 갸웃하다 
    가 소스라치게 놀라 부르짖었다. 
 
    "헉! 너... 너는... 악초령?  어... 어찌하여 아직까지 살아 있었 
    단 말이냐?" 
 
    악초령은 흠칫하며 반문했다. 
 
    "네가 날 안단 말이냐?" 
 
    "뭐...? 그럼 날 모른단 말이냐?" 
 
    지옥사천토는 놀라  부르짖었다. 그는  장발을 흔들며 의혹스러운  
    듯 고개를 저었다. 
 
    이백 년 전, 그들은 오행마문에 함께 속해 있었다. 그러나 백리장 
    천에 의해 환생한 악초령 등  오 인은 과거의 기억을 모두 잃어버 
    렸다. 
 
    비록 백리장천이 그들의 과거에  대해 설명해 주긴 했으나 그렇다 
    고 모든 것을 다 알 수는 없는 일이었다. 그러니 자연 지옥사천토 
    를 모르는 것은 당연했다. 
 
    지옥사천토는 비로소 백리장천의 뒤에  서 있는 사 인을 알아보고  
    경악성을 발했다. 
 
    "가누천... 거왕패...  묵잠룡, 항예미...!  너... 너희들이 모두  
    살아 있었다니.... 이럴 수가 있단 말인가?" 
 
    이때 악초령이 신형을 날리며 외쳤다. 
 
    "주군의 명으로 널 지옥으로 보내주마!" 
 
    휘류류류륭! 
 
    그가 쌍장을 날리자 주위의  공기가 갈라지며 푸른색의 강기가 뻗 
    어나갔다. 
 
    "우...! 을목청살강(乙木靑殺 )!" 
 
    지옥사천토는 당황하여 급히  뒤로 물러나며 장력을 뻗었다. 그의  
    장심으로부터 황색의 괴이한 기운이 뿜어져 나왔다. 
 
    콰르르릉! 
 
    폭음과 함께 주변의  공기가 회오리쳤다. 백리장천은 눈살을 찌푸 
    렸다. 
 
    그는 한눈에  두 사람의 전력을 파악했다.  지옥사천토는 한 걸음  
    물러난 반면 청살마군 악초령은 두 걸음 물러선 것이었다. 
 
    '음! 저 자의 내공은 악초령보다 한 수 위로구나.' 
 
    그는 차분한 음성으로 말했다. 
 
    "악초령, 목(木)은 토(土)를  제압한다! 을목청살강기를 전력으로  
    펼쳐라." 
 
    순간 악초령의 전신이 푸른색으로 변했다. 본래 청색의 기운을 띠 
    고 있던 그의 피부는 완전히 나무처럼 변해 버렸다. 그는 재차 장 
    력을 뻗었다.  
 
    주위는 마치 푸른  숲으로 둘러싸인 듯 괴이한  기운에 잠겨 버렸 
    다. 
 
    "으으!" 
 
    지옥사천토는 신음을 흘렸다.  그는 분명 내공에 있어서는 악초령 
    보다 한 수 위였다.  악초령이 이백 년 동안 얼음기둥에 갇혀있는  
    동안 그는 꾸준히 내공을 쌓아왔던 것이다. 
 
    비록 악초령이 오행천의신주를  복용하여 내공이 삼화취정에 이르 
    렀다고는 해도 지옥사천토 역시 오행천마혈주를 취했던 것이다. 
 
    우르르... 꽝! 
 
    경천동지할 폭음이 일었다. 두 사람의 싸움은 용호상박이었다. 비 
    록 무저갱의 암흑 속이었지만 바닥의 흙덩이가 솟구치고 천장에서  
    돌덩이가 무너져 내렸다. 
 
    그들의 싸움은 막상막하였다. 
 
    그러나 시간이 흐를수록 악초령이 밀리기 시작했다. 
 
    "흐흐흐! 악초령, 노부가  얼마 전에 터득한 지옥혈사경(地獄血蛇 
    經)의 무공을 보여주마!" 
 
    지옥사천토는 괴소를 흘리며 양 손을 활짝 펼쳤다. 그러자 황색의  
    기운이 확산되었다. 
 
    "무토진살(戊土震殺)!" 
 
    황색의 기운은 갑자기  확대되며 악초령의 몸을 뒤덮었다. 백리장 
    천은 다급히 외쳤다. 
 
    "악초령, 피해라!" 
 
    그러나 이미 늦었다.  황색의 기류는 악초령의 을목청살강기를 뚫 
    고 그의 가슴을 치고 있었다. 
 
    절대절명의 순간, 한 가닥  백영이 번쩍 하더니 악초령의 앞에 떨 
    어져 내렸다. 그는 바로 백리장천이었다. 
 
    그는 천영비마보를 펼쳐 앞을  막아선 후 황색기류를 향해 손바닥 
    을 뒤집어 쳤다. 
 
    꽝! 
 
    폭음과 함께 주변 공기가 회오리쳤다. 그 속에서 지옥사천토의 음 
    침한 웃음이 들렸다. 
 
    "흐흐흐! 애송이 놈,  지옥혈사경의 무공은 인간의 힘으로는 막을  
    수 없는 것이다." 
 
    그는 황색 기류에 덮여 있었다. 백리장천은 우뚝 선 채 차갑게 말 
    했다. 
 
    "지옥사천토, 이게 무엇인지 알겠느냐?" 
 
    그의 손에는 어느새 뇌정신도(雷霆神刀)가 뽑혀져 있었다. 눈부신  
    금광이 무저갱을 환하게 밝혔다. 
 
    "헉! 뇌정신도!" 
 
    지옥사천토의 입에서 경악에 찬 부르짖음이 흘러나왔다. 
 
    "네놈이 어찌 뇌정신문의 보도를 갖고 있느냐?" 
 
    "후후! 그걸 알 필요가 있겠느냐? 가거라, 지옥사천토!" 
 
    백리장천의 손에서 금광이 마치 태양광처럼 뻗어나갔다. 무저갱은  
    대낮처럼 밝아졌으나 아무것도 볼 수가 없었다. 금광이 너무나 눈 
    부셨기 때문이다. 
 
    "귀(鬼)... 살(殺)... 마(魔)... 혈(血)... 멸(滅)...!" 
 
    백리장천은 한꺼번에 천존오패도의 초식을 일제히 전개했다. 
 
    번...... 쩍! 
 
    충천하는 금광 속에 황색기류는 여지없이 흩어지고 말았다. 
 
    "크윽!" 
 
    지옥사천토의 다급한 신음이  터져나왔다. 금광이 가라앉은 후 그 
    의 모습이 드러났다. 발치까지  내려와 있던 그의 장발이 싹뚝 잘 
    려져 있었다. 
 
    아니, 주변에 잘려진 머리카락이 우수수 떨어져 내렸다.  
 
    그때였다. 지옥사천토의 모습이 스르르 꺼지고 있었다. 정확히 말 
    하면 그의 몸은 땅 속으로 스며들고 있었다. 눈 깜짝할 사이에 그 
    의 모습은 완전히 사라졌다. 
 
 
 
    "크크크! 무토귀영(無土鬼影)......." 
 
    한 가닥 음산한 음성이 땅 속으로부터 들려왔다. 
 
    백리장천의 은빛 눈썹이 하늘을 향해 치솟았다. 
 
    "후후! 숨는다고 해결될 줄 알았느냐?" 
 
    백리장천의 몸이 슥, 허공으로  떠올랐다. 그는 곧 땅으로 떨어지 
    며 뇌정신도를 지면에 꽂았다. 
 
    "전궁(電穹)!" 
 
    그의 음성은 뇌정신의 노호처럼 무저갱을 흔들었다. 
 
    쩌어어억! 
 
    뇌정신도가 지면에 박히는 순간, 지면이 수박 쪼개지듯 갈라졌다.  
    실로 가공할 현상이 일어난 것이다. 
 
    "크아아아아악!" 
 
    문득 참혹한 비명이 땅 속으로부터 울려나왔다. 이어 피분수가 치 
    솟았다. 땅 속에서 솟구쳐  오른 핏줄기는 무저갱의 사방 벽을 벌 
    겋게 물들었다. 
 
    "크으으으......! 부...  분하다! 하지만...  나... 지옥사천토는  
    영원할 것이다..... 너... 널 지옥으로 데려가겠다......." 
 
    백리장천은 자루까지 박힌 뇌정신도를 뽑아냈다. 
 
    촤아악! 
 
    핏줄기가 분수처럼 치솟았다. 그 순간 놀라운 광경이 벌어졌다. 
 
    쩌어어억! 
 
    지면에 금이 가기 시작한 것이다. 
 
    "이럴 수가!" 
 
    일행이 놀라는  순간 바닥은 커다랗게  갈라지며 그들을 한꺼번에  
    삼켜 버렸다. 
 
    "앗!" 
 
    항예미의 비명이 울렸다. 그들은  신형의 중심을 잡지 못한 채 지 
    면의 갈라진 틈으로 추락했다. 
 
    백리장천은 가슴에 부드러운  물체가 안겨드는 것을 느꼈다. 항예 
    미가 떨어지면서 그의 품에 안겨온 것이다. 
 
    우르르르.... 콰쾅! 
 
    굉음과 함께  무저갱의 벽과 천장이 와르르  무너졌다. 눈 깜짝할  
    사이에 일어난 괴변이었다.  
 
    백리장천 일행이  빠져들었던 지면의 틈은  완전히 메워지고 말았 
    다.  
 
    한편 그들은 바닥을 알 수 없는 공간으로 떨어지면서 각자 헤어지 
    고 말았다. 어디선가 백리장천의 격분한 음성이 울리고 있었다. 
 
    "지옥사천토...! 지독한 놈... 땅 속에서 분사하다니......." 
 
 
    백리장천은 바닥에 떨어졌다. 
 
    무너져 내린 거대한 바위와 흙더미 속에서도 그는 다치지 않고 내 
    려설 수 있었다.  
 
    사방을 둘러보아도 온통 흙더미만  쌓여 있을 뿐, 어느 쪽이 출구 
    인지 감이 잡히지 않았다. 
 
    그의 품에는 항예미가 안겨  있었다. 그녀는 불안한 듯 여전히 백 
    리장천의 가슴에  얼굴을 묻고 있었다. 그는  자신도 모르게 미소  
    지었다. 
 
    '그러고 보니 예미도 일개 소녀에 지나지 않군.' 
 
    항예미.  
 
    그녀는 비록 이백 년 전의 사람이었으나 따지고 보면 그녀가 보낸  
    이백 년의 세월은 정지된 것이었다. 이백 년 전의 그녀는 바로 지 
    금의 나이였고,  그녀의 정신적인 연령은 당시와  다를 바가 없었 
    다. 
 
    백리장천은 부드럽게 그녀의 등을 쓰다듬어 주었다. 
 
    "이제 괜찮소, 예미." 
 
    "어머! 미안... 해요." 
 
    향예미가 깜짝 놀라 그의 품에서 빠져나가려 했다. 백리장천은 그 
    녀를 슬며시 껴안았다. 
 
    "후후, 괜찮소, 예미. 이대로가 좋소." 
 
    "전......." 
 
    향예미는 어쩔 줄을  몰라했다. 백리장천은 그녀의 부드러운 머리 
    카락을 쓰다듬으며 말했다. 
 
    "그대는 나의 처요. 낭군의 품에 안겨 있는 것이 어때서 그렇소?" 
 
    "아아, 저는......." 
 
    항예미의 얼굴이 발갛게  물들었다. 만일 밖에서 보았다면 그녀의  
    얼굴은 장미처럼 달아올라 있었을 것이다. 
 
    본래 백리장천은 편의상 그녀를 자신의 처라고 대외적으로 말했을  
    뿐, 별다른 생각은 없었다. 
 
    그러나 그녀와  함께 지내는 동안 그의  마음은 변화를 일으켰다.  
    그도 남자였다. 게다가  항예미는 타고난 우물(尤物)이었다. 그는  
    점차 항예미에게 이끌릴 수밖에 없었다. 
 
    "이곳이 무저갱이 아니었다면  그대와 아름다운 시간을 보냈을 것 
    이오." 
 
    백리장천은 그녀의 귓전에 대고 속삭이듯 말했다. 
 
    "아......." 
 
    항예미는 그의  말을 듣는 순간 온몸이  녹아내리는 것만 같았다.  
    그녀는 용기를 내어 부드러운  손으로 백리장천의 두툼한 목을 껴 
    안았다. 
 
    "저... 절 원하시나요?" 
 
    그것은 그녀가 여인으로서 한껏 용기를 내 한 말이었다. 
 
    백리장천은 그녀의 뺨에 입술을 대며 중얼거렸다. 
 
    "그렇소. 이곳은 지옥이나 다름없는 곳이지만 그대와 함께 있으니  
    마치 도원(桃園)같은 기분이 드는구려." 
 
    "......!" 
 
    항예미는 가슴이 뜨거워졌다. 그  말은 그녀가 받을 수 있는 최상 
    의 찬사였다. 아니,  선물이었다. 그녀는 자신도 모르게 백리장천 
    의 목을 강하게 껴안으며 입술을 맞추었다. 
 
    "장천......." 
 
    "예미." 
 
    두 사람의 몸에서 정열의 불꽃이 일어났다. 그들은 오랫동안 입맞 
    춤을 했다. 지옥무저갱 속에서  이루어진 입맞춤! 그것은 잠시 동 
    안이었으나 영원보다 달콤했고, 죽음보다도 강렬한 것이었다. 
 
    ....... 
 
    백리장천은 상념에 잠겼다. 
 
    그가 있는 곳은 땅  속이었다. 사방이 온통 무너진 바위와 흙더미 
    였으며 틈이라곤 그들이 머물고 있는 작은 공간밖에 없었다.  
 
    어쩌면 영원히 그곳에서 빠져나가지 못할지도 몰랐다. 
 
    "무슨 생각을 하고 계세요, 장천?" 
 
    항예미가 그의 품으로  기대오며 달콤한 음성으로 물었다. 백리장 
    천은 그녀의 뺨에 입을 맞추며 말했다. 
 
    "어떻게 하면 이곳을 빠져나갈 수 있을까 궁리 중이오." 
 
    "땅을 파면서 나가면 안 될까요?" 
 
    언뜻 듣기에는  한없이 어리석은  생각이었다. 그러나 백리장천은  
    영감이 떠올랐다. 
 
    "좋은 생각이오!" 
 
    그는 전신에 태양신공을 극성으로 운기했다. 그러자 그의 전신 모 
    공으로부터 불꽃과도 같은 열양지기가 일어났다. 
 
    그는 입술을 크게 열어 힘껏 뿜어냈다. 
 
    화르르륵!  
 
    붉다 못해 푸른 열기가  그의 입에서 뿜어져 나갔다. 그러자 앞을  
    가로막고 있던 암석과  흙더미가 시뻘겋게 달아오르더니 녹아내렸 
    다. 
 
    대략 사오  장 정도의 공간이 앞쪽에  생겨나게 되었다. 항예미는  
    기쁜 듯 외쳤다. 
 
    "됐어요, 그런 식으로 하면 언젠가는 나갈 수 있을 거예요." 
 
    백리장천은 힘이 솟아났다. 
 
    "좋소. 곧 세상을 볼 수 있을 것이오." 
 
    그는 재차  열양지기를 입으로 뿜어냈다. 두  사람은 계속 암석과  
    흙더미를 녹여가며 전진하기 시작했다. 
 
 
 

■ 등천비마록 제3권 25장 대단원(大團圓) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
 
 
    얼마나 전진했을까. 
 
    펑! 하는 소리와 함께  전면이 와르르 무너지며 커다란 구멍이 생 
    겼다. 두 사람은 크게 기뻐하며 구멍을 통해 뛰어 들어갔다. 
 
    "......!" 
 
    백리장천은 또 다른 공간  속에 떨어진 후 주위를 둘러보았다. 그 
    곳 역시 빛 한  점 없는 암흑이었다. 지옥무저갱의 어느 부분인지 
    도 알 수가 없었다. 
 
    이때 그는 가공할 마기(魔氣)를 느끼며 돌아섰다. 
 
    멀리 두 쌍의 횃불과도 같은 광구(光球)가 그를 노려보고 있었다.  
    그것은 두 괴인의 눈빛이었다.  그들은 나란히 앉은 채 두 사람을  
    쏘아보고 있었던 것이다. 
 
    두 괴인은 바로 지옥오마왕의  일원으로 오른쪽에 앉아 있는 괴인 
    은 지옥현빙수(地獄玄氷 )였으며 왼쪽의 괴인은 지옥청목살(地獄 
    靑木殺)이었다. 
 
    두 사람 역시 다  머리칼이 바닥까지 닿을 정도로 길었다. 백리장 
    천이 그들의 내력을 알아본 것은 눈빛을 통해서였다. 
 
    횃불과도 같은 눈빛 속에  각기 다른 특징이 있었던 것이다. 지옥 
    현빙수의 눈빛은 얼음처럼  차가운 냉기를 뿜고 있었고, 지옥청목 
    살의 눈빛에는 나무(木)의 기운이 느껴진 것이었다. 
 
    문득 지옥현빙수가 으스스한 음성으로 말했다. 
 
    "얼마 전 영감(靈感)으로 다섯째가 죽은 것을 알았다. 흐흐... 꼬 
    마야, 생각보다 너의 실력이  굉장하구나. 하지만 이곳은 너의 무 
    덤이 될 것이다. 너는 노부가 누군지 알겠느냐?" 
 
    백리장천이 뭐라 답하기도 전에 왼쪽의 괴인, 즉 지옥청목살이 괴 
    소를 흘렸다. 
 
    "흐흐, 노부는 지옥청목살이다. 그리고 이쪽은......." 
 
    백리장천은 의연하게 말했다. 
 
    "알고 있다. 늙어 죽지도 못하는 악귀 지옥현빙수라는 것을." 
 
    "......!" 
 
    두 괴인은 움찔하는 듯했다. 그러나 가공할 살기를 일으키기 시작 
    했다. 
 
    "크흐흐! 꽤나 똑똑하구나.  하지만 아깝게도 오늘로 네놈은 영원 
    히 햇볕을 못 보게 될 것이다." 
 
    지옥현빙수가 백리장천의 앞으로 미끄러지듯 다가왔다. 
 
    그는 여전히 앉아  있었는데도 소리없이 다가왔다. 그가 접근하자  
    극심한 한기가 몰아쳐 왔다.  
 
    이때 지옥청목살의 눈길은 항예미를 바라보았다. 
 
    "항예미, 노부를 기억하느냐?  이백 년 전과 마찬가지로 이번에도  
    너에게 쓰라린 패배를 맛보게 해주마." 
 
    지옥청목살은 예고도 없이 장력을 날리며 항예미를 덮쳐 갔다. 
 
    "조심하시오, 예미." 
 
    백리장천의 말에 항예미는 달콤한 음성으로 대답했다. 
 
    "걱정 마세요, 장천." 
 
    "흐흐!  꼬마야, 노부의  현빙수라공(玄氷修羅功)을  받아 보겠느 
    냐?" 
 
    츠츠츠츳! 
 
    지옥현빙수가 장력을 밀어내자 한 덩어리의 빙무가 날아왔다.  
 
    백리장천은 신형을 회전시키며 태양신공을 일으켰다. 그의 장심으 
    로부터 백광이 번쩍 날아왔다. 
 
    콰쾅! 
 
    수(水)와 화(火)는 극성이다. 두 줄기 상반된 기운이 충돌하자 뜨 
    겁고 차가운 기류가 소용돌이치며 폭음을 울렸다. 
 
    두 사람의 공력은 막상막하였다. 그들은 밀고 밀리며 거듭 장력을  
    주고받았다. 
 
    그러나 항예미의 사정은  달랐다. 처음에는 그런 대로 평수(平手) 
    를 이룰 수 있었으나 시간이 흐를수록 그녀는 손발이 떨리며 전신 
    에 땀을 흘리고 있었다. 
 
    퍼펑! 
 
    청색 기류가  그녀를 세 걸음이나 밀려나게  했다. 백리장천은 그  
    광경에 마음이 급해졌다. 
 
    '큰일이구나!' 
 
    그는 연달아 태양삼식(太陽三式)을  전개했다. 백광(白光)이 충천 
    했다. 그러나 지옥현빙수는 조금도 밀리는 기색을 보이지 않았다.  
    아니, 더욱더 빙무를 밀어내며 호각지세를 유지하고 있었다. 
 
    마침내 백리장천은 항예미가 위기에 몰리는 것을 보고 뇌정신도를  
    뽑았다. 
 
    "뇌정신도!" 
 
 
 
    지옥현빙수는 흉광을 번쩍이며 중얼거렸다. 
 
    "가뢰파(迦雷巴) 중놈이 쓰던 것이로구나! 흐흐! 하지만 다섯째는  
    지나치게 얕보다 당했지만 노부는 다르다는 것을 알아야 한다." 
 
    츠츠츠! 
 
    자욱한 빙무가  그의 장력을 따라 밀려왔다.  더욱 위력이 강해져  
    있었다.  
 
    "음!" 
 
    백리장천은 뼈까지 얼어붙는 듯한 혹독한 한기를 느꼈다. 그는 전 
    신의 공력을  극성으로 끌어올려 빙무를  향해 뇌정신도를 전개했 
    다. 
 
    "귀... 살... 마... 혈... 멸...!" 
 
    백리장천은 천존오패도를 연달아 펼쳤다.  
 
    휘류류류륭! 
 
    엄청난 도기가 뻗어나갔다. 폭음과 함께 빙무가 산산이 흩어졌다.  
    그러나 지옥현빙수의 광소가 터져나왔다. 
 
    "크하하핫......! 그 따위 시시한 도법으로는 어림도 없다!" 
 
    우우웅! 
 
    한 덩어리의 빙무가  도기를 밀어내며 몰려왔다. 백리장천은 반신 
    이 마비되는 것을 느꼈다.  그는 이를 악물고 뇌정신도를 번쩍 치 
    켜올렸다가 일직선으로 내리쳤다. 
 
    "전궁(電穹)!" 
 
    번...... 쩍! 
 
    가공할 금광이  사위를 밝혔다. 무수한 도영이  공간을 가득 메워  
    버렸다. 눈을 뜰 수 없을 정도로 강렬한 금광이 수천 가닥의 번갯 
    불로 화해 뻗어나갔다. 
 
    한편 항예미는 최후의 힘을 다해 쌍장을 펼치고 있었다. 
 
    "금(金)은 목(木)을 제압한다!" 
 
    그녀는 금에 해당하는 금강형백공(金剛形魄功)을 익혔다. 반면 지 
    옥청목살은 오행의 목에 해당하므로 자연히 금에 대해서는 약점을  
    갖고 있었다. 
 
    그러나 두 사람의 공력 차이는 심했다. 
 
    쩌적! 
 
    항예미의 쌍장에서 벼락치는 듯한 소리가 났다. 
 
    "흐흐! 항예미, 아직 멀었다!" 
 
    지옥청목살은 괴소를 흘리며 장력을 밀어냈다. 그의 장심으로부터  
    푸른 기운이 뻗어나갔다. 두  가지 상반된 기운이 충돌했다. 그런 
    데 아무런 소리도 나지 않았다. 
 
    "아악!" 
 
    항예미는 비명을 지르며  날아갔다. 그녀의 입에서는 선혈이 뿜어 
    져 나오고 있었다. 
 
    "예미!" 
 
    백리장천은 그만 정신이 분산되고 말았다. 따라서 미처 완전히 전 
    개하지 못한 전궁 도법이 도중에 흔들리고 말았다. 그는 항예미를  
    향해 몸을 돌리는 순간 왼쪽 어깨에 격렬한 통증을 느꼈다. 
 
    한 덩어리의 살점이 날아가고 뼈가 으스러지는 듯했다. 
 
    "윽!" 
 
    외상이 문제가 아니었다.  상대의 현빙수라공으로 인해 그의 체내 
    로 음한지기가 밀려들었다. 그는 중상을 입고 만 것이었다. 
 
    그런 가운데서도 그는 상대의 힘을 빌려 항예미를 향해 날아갔다.  
    지금 이 순간 그는 다른 것은 생각하지 않았다. 오직 항예미를 구 
    해야겠다는 일념뿐이었다. 
 
    그는 바닥에 쓰러져 있는 항예미를 껴안고 흔들었다. 
 
    "예미! 정신 차리시오, 예미!" 
 
    그는 다급히  외쳤으나 항예미는  인사불성이었다. 그녀의 낯빛은  
    창백하게 질려 있었으며 앵두같은  입술 꼬리로는 검은 피가 흘러 
    내리고 있었다. 
 
    이때 지옥이마왕은 득의한  시선으로 그들을 바라보고 있었다. 그 
    들은 이제 백리장천과 항예미가 끝장났다고 생각하고 있었다. 
 
    "네놈들이... 네놈들이......." 
 
    백리장천은 축 늘어진 항예미를 안고 일어섰다. 그의 눈에서는 증 
    오의 불길이 활활 타오르고 있었다. 
 
    "광(廣)... 혈(血)... 수(手)...!" 
 
    그는 뇌정신도를 움켜쥔 채  도와 몸이 하나가 되어 날아갔다. 그 
    것은 혼신의 힘을 다한 일도였다. 
 
    "헉!" 
 
    그러나 도법을 채 펼쳐내기도 전에 그의 안색은 흙빛이 되고 말았 
    다. 갑자기 단전이 찢어지는 것 같은 통증이 일어난 것이었다. 그 
    는 뇌정신도를 축 늘어뜨리고 말았다. 
 
    "크하하하! 꼬마야, 이제 그만 누워라!" 
 
    지옥현빙수는 광소를 터뜨리며  장력을 뻗었다. 자욱한 빙무가 밀 
    려왔다. 백리장천은 눈을 뜬  채 빙무를 바라보기만 할 뿐이었다.  
    그는 더 이상 대항할 힘이 없었다. 그는 품 안의 항예미를 강하게  
    끌어안은 채 눈을 감고 말았다. 
 
 
 
    "멈춰라!" 
 
    대갈일성과 함께 백리장천의 앞에서 검은 안개가 모였다. 그는 백 
    리장천의 앞을 막아선 채 장력을 날려 빙무를 막아냈다. 
 
    펑! 
 
    폭음과 함께 흑영은  연달아 칠 보(七步)나 밀려나갔다. 백리장천 
    은 뜻밖에 구원자가 나타나자  눈을 떴다. 그는 놀람을 금치 못했 
    다. 
 
    흑영은 환영살 호천곡이었던 것이다. 
 
    "윽!" 
 
    호천곡은 울컥 피를 토해냈다. 그의 안색이 금세 종잇장처럼 창백 
    해졌다. 본래 그는 지옥현빙수의  적수가 아니었다. 다만 워낙 다 
    급한 상황이라 스스로의 몸을  희생시켜 상대의 공격을 막아낸 것 
    에 불과했다. 
 
    지옥현빙수는 뜻밖의 방해자에 잠시 놀랐으나 곧 음침하게 중얼거 
    렸다. 
 
    "감히 노부의  일을 방해하다니, 기다려라. 일단  저 꼬마 놈부터  
    죽인 후 네놈을 처리하겠다." 
 
    그는 재차 장력을 뻗어 백리장천을 공격했다. 
 
    "어림없다!" 
 
    다시 안개가 모이는 듯하더니 그의 앞을 호천곡이 가로막았다. 그 
    는 경공의 제일인자였으므로  지옥현빙수도 그의 쾌속한 신법만은  
    어찌할 수가 없었다. 
 
    그는 두 번씩이나 방해받자 노기가 충천하고 말았다. 
 
    "네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나!" 
 
    마침내 그는 호천곡을 향해 쌍장을 날렸다. 
 
    "호노선배! 위험하오!" 
 
    백리장천이 다급히 외치며  신형을 날렸다. 그는 재차 태양삼식을  
    전개했다. 그러나 이전과 같은 위력을 발휘할 수는 없었다. 
 
    츠츠츠츠....... 
 
    기이한 음향과 함께 그의 장력은 중도에서 스러지고 말았다. 지옥 
    현빙수는 다시 호천곡을 덮쳐갔다. 무슨 일이 있어도 그를 죽이고  
    말겠다고 결심한 듯했다. 
 
    한 홀(忽)의 시간! 
 
    호천곡은 그것을 벌었다.  백리장천이 중간에 뛰어들었을 때 그는  
    품 속에서 검은 죽통을 꺼냈다. 
 
    그것은 그가 육십 년이나 걸려 만든 비장의 무기인 혈천묵죽(血天 
    墨竹)이었다. 호천곡의 얼굴에  비장한 표정이 어렸다. 그는 혈천 
    묵죽의 첫부분과 마지막 부분의  마디를 쥔 채 지옥현빙수를 향해  
    겨누었다. 
 
    다름 순간 가공할 광경이 벌어졌다. 
 
    쾅! 
 
    고막을 두드리는 폭음이  울렸다. 혈천묵죽의 끝이 폭발하며 시뻘 
    건 화염기둥이  뻗어나갔다. 너무나  가까운 거리였으므로 천하의  
    고수인 지옥현빙수도 미처 피할 여유가 없었다. 
 
    그의 몸은 삽시에 불기둥에  갇혀 버리고 말았다. 그가 펼친 현빙 
    수라공은 화염 속에서는 위력을 발휘할 수가 없었다. 결국 빙무는  
    흔적도 없이 녹아  버렸고 화염은 그대로 그의  몸을 뒤덮고 말았 
    다. 
 
    "크아아악!" 
 
    지옥현빙수는 참혹한  비명을 발했다. 삽시에  그의 장발과 얼굴,  
    가슴이 불꽃에 싸이고 말았다. 그는 불덩이가 된 채 펄쩍 뛰었다. 
 
    그러나 역시 지옥오마왕의 일 인이었다. 
 
    "죽어라!" 
 
    그는 불덩이가 된 상태에서도  호천곡을 향해 최후의 장력을 날렸 
    다. 
 
    "으아악!" 
 
    호천곡은 비명과 함께 날아가 버렸다. 
 
    "호노선배!" 
 
    백리장천은 신형을 날려 그의 몸을 받아냈다. 그는 전신을 부르르  
    떨었다. 호천곡의  가슴은 완전히 박살나  있었다. 도저히 살아날  
    가망은 없어 보였다. 
 
    그는 마지막 남은 기력인  듯 눈을 떴다. 흐려진 눈으로 백리장천 
    을 바라보며 힘겹게 뇌까렸다. 
 
    "백리소협.... 자네에게 진 빚은... 갚은... 셈이네......." 
 
    그것이 끝이었다. 
 
    불세출의 기인 호천곡. 
 
    묘강(苗疆)의 사신이라는  사천령(死天靈) 환영살(幻影殺)은 이렇 
    게 죽고  말았다. 그는 자신의 목숨을  던져 백리장천에게 구명의  
    빚을 갚은 것이었다. 
 
 
 
    "호노선배......." 
 
    백리장천은 시신이  된 호천곡을 껴안은 채  중얼거렸다. 이 순간  
    그의 가슴은 터져나갈 것만 같았다. 너무나 격분한 나머지 기혈이  
    역류해 버렸다. 
 
    갑자기 가슴 속에서 뜨거운 기운이 폭발하듯 머리 위로 치솟았다.  
    그것은 거대한 분노의 불길과도 같은 것이었다. 
 
    그 불길은 순식간에 그의 몸을  한 바퀴 돌면서 무서운 잠력을 불 
    러일으켰다. 
 
    "크아아아아!" 
 
    백리장천은 처절하게  울부짖으며 벌떡  일어섰다. 놀랍게도 그의  
    전신에는 불꽃이 이글이글 피어올랐다. 
 
    그의 몸은 푸른  불꽃으로 뒤덮이고 말았다. 태양신공이 극성으로  
    일어난 것이다. 그의 입에서 분노에 찬 외침이 터져나왔다. 
 
    "지옥현빙수! 널 지옥으로 보내 주마!" 
 
    화르르르릉! 
 
    쌍장을 뻗자 가공할  화광이 쏘아져나갔다. 그것은 태양삼식의 마 
    지막 초식인 혈섬류겁이었다. 
 
    "억!"   
 
    지옥현빙수는 자신의 비장의  신공인 현빙수라공을 급히 끌어올렸 
    다. 갑자기 그의 안색이  참담하게 변했다. 어찌된 셈인지 단전의  
    내공을 조금도 끌어올릴 수가 없었던 것이다. 그는 대경실색했다. 
 
    "독(毒)이다!" 
 
    그는 다급히 도망치려  했다. 그러나 한 발  늦었다. 그의 전신을  
    화광이 덮어 버리고 만 것이다. 
 
    "크아아악!" 
 
    처절한 비명과 함께 그의 몸은 불덩이가 되어 날아갔다. 날아가는  
    동안 새카맣게 타버렸으나 바닥에  떨어졌을 때는 재가 되어 흔적 
    도 없이 흩어지고 말았다. 
 
    그것은 호천곡이 죽으면서 남긴 마지막 선물이기도 했다. 그는 혈 
    천묵죽에 화탄(化彈)과 극독을  함께 안배해 두었던 것이다. 결국  
    그의 죽음은 헛된 것이 아니었다.  
 
    지옥오마왕 중 한 명을 지옥의 동무로 데려간 것이었다. 
 
    한편 지옥청목살은 이같은 사태를 믿을 수가 없었다. 그는 실성한  
    듯 부르짖었다. 
 
    "둘째형......!" 
 
    그러나 이미 재가 되어버린 지옥현빙수가 살아날 리가 없었다. 마 
    침내 그는 증오심으로 전신을 부들부들 떨었다. 
 
    "으... 네... 네놈이...!" 
 
    그의 몸은 순식간에 푸르게 변했다. 
 
    "죽어라! 청살마라공(靑殺魔羅功)이다!" 
 
    스스스스! 
 
    그의 쌍장으로부터 푸른색 기류가 뻗어왔다. 그것은 방원 십여 장 
    을 완전히 뒤덮고 말았다. 백리장천은 홀연히 영감이 떠올랐다. 
 
    "오행섭심탈백마도(五行攝心奪魄魔刀)!" 
 
    그는 양 손을 벼락처럼  떨쳤다. 그러자 소매 속에서 수십 가닥의  
    오색 광선이 뻗어나갔다. 그것은 스물다섯 자루의 단도였다. 
 
    "크아악!" 
 
    악마가 지르는 최후의 비명이 그러할까! 
 
    놀랍게도 스물다섯 자루의 오색 단도는 지옥청목살이 전개한 강기 
    를 여지없이 격파하여 그의  전신 스물다섯 군데 사혈(死穴)에 박 
    혀 버렸다. 
 
    "윽!" 
 
    백리장천도 무사하진 못했다.  그는 청살마라강의 여세를 맞고 뒤 
    로 날아가 떨어졌다. 그러나 중상을 입은 것은 아니었다. 
 
    그는 눈을 부릅떴다. 지옥청목살이 전신에 단도가 꽂힌 채 고목처 
    럼 넘어가는 것을 똑똑히 지켜보았다. 잠시 후 그는 탄식한 후 항 
    예미를 향해 다가갔다. 
 
    항예미는 죽은 듯이 늘어져 있었다. 그는 떨리는 손으로 항예미의  
    몸을 안았다. 
 
    "정신 차리시오, 예미. 그대는 결코... 죽어서는 안 되오." 
 
    그는 자신의 뺨을 항예미의 차가운 뺨에 비볐다. 
 
    "예미, 듣고 있소? 정신차리시오!" 
 
    백리장천은 싸늘해진 항예미의  몸을 세차게 끌어안으며 중얼거렸 
    다. 
 
    "당신은 이대로 죽으면 안  되오. 지금에 와서 알게 되었소. 내가  
    당신을 사랑한다는 것을. 비록  그대와 나 사이에는 이백 년의 죽 
    은 세월이 가로막혀 있지만...  그것은 아무 의미가 없는 것이오.  
    예미... 절대로 죽어서는 안 되오." 
 
    그렇다. 
 
    백리장천은 진정으로  항예미를 사랑하고  있었다. 그는 지금까지  
    살아오면서 여러 명의  여인들을 알아왔다. 그러나 그녀들을 진정 
    으로 사랑한 적은 없었다.  
 
    다만 상황에 몰려 그녀들에게 마음을 내주었을 뿐이었다.  
 
    천하제일미녀라는 옥설여가 그러했으며 본의아니게 인연을 맺어야  
    했던 소청련이 그러했다.  차가운 성품의 여인 냉하령에게는 비록  
    연민은 있었지만 그녀를 사랑한 것은 아니었다. 
 
    항예미는 달랐다. 처음에는 그저 매혹적인 여인이라고만 생각했었 
    다. 그러나 차츰 그녀에게 끌리기 시작했으며 종내에는 이백 년의  
    시공에도 불구하고 그녀를 사랑하게 되었다. 
 
    "조금만 참으시오, 예미. 내 그대를 구하고 말겠소......." 
 
    백리장천은 항예미를 안고 걷기 시작했다. 
 
    어쩌면 그녀는 이미 죽었는지도 몰랐다. 그녀의 몸이 점차 싸늘하 
    게 식어가고 있었던 것이다. 
 
    그러나 그는  항예미의 생사를 확인하지  않았다. 아니, 확인하고  
    싶지가 않았다. 그녀의  호흡이 끊겼을까봐 너무나도 두려웠기 때 
    문이다. 
 
    항예미를 안고 끝이 없는 무저갱의 통로를 걸어가고 있는 그의 모 
    습은 쓸쓸하기만 했다.  아니, 반쯤 넋이 나가  있는 것처럼 보였 
    다. 
 
    얼마나 걸었을까? 
 
    그는 하나의 광장에 도착했다. 
 
 
 
    백리장천은 걸음을 멈추었다.   
 
    광장 한복판에 두 명의 괴인이 우뚝 서 있었다. 한 명은 머리카락 
    이 시뻘겠으며 또 한 명은 온통 금색이었다. 
 
    그들은 지옥오마왕 중의 마지막 인물들인 지옥경화천(地獄驚火天) 
    과 지옥금인마(地獄金刃魔)였다. 
 
    지옥경화천은 지옥오마왕 중 첫째였다. 
 
    그의 붉은 얼굴에  움푹 들어간 눈동자는 지금  분노로 인해 활활  
    타오르고 있었다. 그는  불길을 토해내며 백리장천을 향해 말하고  
    있었다. 
 
    "네놈은... 우리  지옥오마왕의 모든 계획을  수포로 만들어 버렸 
    다." 
 
    그의 두 눈에서는 마치 불꽃이 뿜어져 나오는 듯했다. 
 
    "오행(五行)의 기운  중 셋 이상이 사라지면  나머지 둘은 존재할  
    수가 없게 된다." 
 
    "......." 
 
    백리장천은 마치 아무 말도 듣지 못한 듯했다. 지옥경화천은 노성 
    을 발했다. 
 
    "이 놈! 널 세상에서 가장 잔인한 방법으로 죽이고 말겠다!" 
 
    백리장천은 무심한 눈빛으로 그를 응시하며 말했다. 
 
    "너희들은 날 죽일 수 있을  것이다. 하지만 최소한 둘 중 하나는  
    나와 같이 가게 될 것이다." 
 
    지옥경화천은 으스스한 음성으로 말했다. 
 
    "어차피 우리들의 희망은 사라졌다.  노부는 널 갈기갈기 찢어 죽 
    이고 싶을 뿐이다." 
 
    그의 옆에 서 있던 지옥금인마가 괴상한 음성으로 말했다. 
 
    "좋다, 노부가 너의 동반자가 되어 주마." 
 
    그는 허리춤에서 기이하게 생긴 칼을 뽑아냈다. 
 
    그것은 금빛을 발산하고  있었는데 전체적으로 초생달처럼 휘어졌 
    으며 끝이 두 갈래로 갈라져 있었다.  
 
    백리장천은 항예미를 조심스럽게 바닥에 눕힌 후 그와 마주섰다. 
 
    그는 뇌정신도(雷霆神刀)를 뽑았다. 
 
    우우우웅! 
 
    뇌정신도가 스스로 울었다. 두 사람의 살벌한 눈길이 허공에서 부 
    딪쳐 불꽃을 퉁기는 듯했다.  
 
    두 사람의 대치는 오래 가지 않았다. 
 
    지옥금인마의 기형도(畸形刀)가 금빛 도광을 뿌리며 움직였다. 
 
    "금인살(金刃殺)!" 
 
    백리장천도 가만히 있지  않았다. 뇌정신도의 도기가 허공으로 십  
    장 가량이나 뻗었다. 놀랍게도 그의 몸이 안개처럼 흐려지더니 도 
    (刀)로 흡수되었다. 
 
    번쩍! 
 
    암흑의 광장은 대낮처럼 밝아졌다. 
 
    "크윽!" 
 
    두 사람은 퉁기듯이  떨어져 나갔다. 지옥금인마는 비틀거리며 한  
    손으로 가슴을 움켜쥐고  있었다. 그의 가슴 한복판에는 뇌정신도 
    가 자루까지 꽂힌 채 등뒤로 튀어나와 있었다.   
 
    백리장천도 무사하지는 못했다. 
 
    그의 오른쪽 가슴에도 기형도가  깊이 박혀 있었다. 그는 우뚝 선  
    채 괴소를 흘렸다. 
 
    "후후! 어떠냐? 내 말이 틀리지 않았지?" 
 
    지옥금인마는 털썩 무릎을 꿇었다. 그는 손을 들어 백리장천을 손 
    가락질하며 말했다. 
 
    "노부 먼저... 가지만... 네놈도 곧... 뒤따라 올 것... 크윽!" 
 
    지옥금인마는 채 말을 마치지 못한 채 이마를 땅에 박으며 넘어졌 
    다. 단 일 초에 그는 황천으로 간 것이었다.  
 
    그의 무공이 약해서가  아니었다. 백리장천은 처음부터 그와 동귀 
    어진할 마음을 먹었던  것이다. 그래서 일체의 수식(守式)이 없는  
    도법으로 그와 격돌했던 것이다. 
 
    "......!" 
 
    백리장천은 그의 죽음을 보았다. 갑자기 눈앞이 아득해지는 것 같 
    았다. 그는 사신이 자신에게도 다가왔음을 느꼈다. 
 
    그는 허공을 바라보며 중얼거렸다. 
 
    "그렇군. 이제 나도 가야 할 시간이 되었군." 
 
    그는 서서히 바닥에 주저앉았다. 이때 지옥경화천이 살기 띤 음성 
    으로 물었다. 
 
    "꼬마야, 죽을 준비가 되었느냐?" 
 
    백리장천은 대답하지 않았다. 
 
    대신 그는 무릎걸음으로  항예미를 향해 다가가고 있었다. 이윽고  
    그녀의 싸늘한 몸을 안고  눈을 감았다. 그의 입에서 담담한 음성 
    이 흘러나왔다. 
 
    "죽여라. 이제 모든 것이 끝났다. 은혜도... 원수도, 강호의 모든  
    시비도 내겐 의미가 없어졌다." 
 
    지옥경화천은 안면근육을 푸르르 떨었다. 
 
    "네놈은 비록 적이나 노부가  평생 동안에 걸쳐 만난 진정한 적수 
    였다. 잘 가라." 
 
    그는 쌍장을 들어올렸다. 
 
    화르르르릉! 
 
    가공할 화염이 밀려왔다. 백리장천은 눈을 감았다. 온몸이 뜨거워 
    지는 것을 느끼며 그는 의식을 잃고 말았다. 
 
 
 
    "장천! 장천......!" 
 
    꿈인가? 생시인가? 
 
    그는 자신을 부르는 소리를 들었다. 그것은 여인의 아름다운 음성 
    이었다. 
 
    "장천, 정신차리세요." 
 
    여인의 음성은 비단결같이  부드러웠다. 아니, 달콤하기가 꿀물과 
    도 같았다. 
 
    "아!" 
 
    백리장천은 한숨을 쉬며 눈을 떴다. 그는 안락한 곳에 있었다. 그 
    가 누워 있는 곳은  푹신한 침상이었다. 그는 고개를 들어 자신의  
    몸을 살펴보았다. 전신이 흰 천으로 칭칭 감겨져 있었다. 
 
    그는 의아한 느낌이 들었다.  고개 들어 주위를 살펴보았다. 시야 
    가 뿌옇게 흐렸으므로 한동안  애를 써야만 했다. 이윽고 어느 정 
    도 시력이 돌아오자 두 개의 아름다운 얼굴이 보였다. 
 
    옥설여의 아름답고 현숙한 얼굴이었다. 
 
    또 하나의 얼굴. 
 
    그것은 냉하령의 차갑고 이지적인 얼굴이었다.  
 
    그런데 그녀들의 얼굴은  눈물로 젖어 있었다. 백리장천은 갑자기  
    사위가 확 밝아지는 것을 느꼈다. 의식이 돌아온 것이다. 
 
    "아아! 깨어나셨군요, 장천... 흐흐흑!" 
 
    평소에 냉정하기만 하던 냉하령이  봇물 터진 듯 울음을 터뜨리며  
    그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 백리장천은 어리둥절했다. 
 
    "냉낭자, 이게 어찌된 일이오?" 
 
    냉하령은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들며 말했다. 
 
    "우리가... 지옥무저갱에 도착했을  때였어요. 당신의 수하 네 분 
    이 지옥오마왕의  한 명과 악투를 벌이고  있었어요. 그리고 당신 
    은... 혼절한 채 쓰러져 있었답니다." 
 
    "아!" 
 
    백리장천은 비로소 깨달았다. 그는  죽지 않은 것이다. 최후의 순 
    간에 적염신군, 토룡신,  흑면동자, 청살마군 등이 나타났을 것이 
    다. 그는 황급히 물었다. 
 
    "그들은 어찌되었소?" 
 
    냉하령은 눈물을 소매로 훔치며 말했다. 
 
    "정말 무서운 싸움이었어요.  하지만 지옥오마왕의 마지막 마두는  
    네 분의 합공으로 죽고 말았어요. 그 네 분도 상처를 입긴 했지만  
    모두 무사해요." 
 
    백리장천은 안도의 한숨을  길게 내쉬었다. 냉하령은 그의 가슴을  
    부드럽게 쓰다듬으며 말했다. 
 
    "우리는 당신이 죽은 줄  알았어요. 너무나 극심한 중상을 입었거 
    든요. 그런데 혁소저의 신묘한  의술 덕분에 당신은 근 두 달만에  
    회생하신 거예요." 
 
    냉하령은 다시 눈물을 흘렸다. 이때 백리장천은 무엇이 생각난 듯  
    안색이 확 변했다.  
 
    "예미! 그녀는 어찌되었소?" 
 
    "아! 그 아름다운 낭자  말인가요? 그녀도 무사하답니다. 역시 혁 
    소저가 아니었다면 구할 수 없을 뻔했어요." 
 
    백리장천은 비로소 전신이 나른해졌다. 그는 다리를 쭉 뻗고 드러 
    누웠다. 말할 수 없이 마음이 환해지는 기분이었다. 
 
    "냉낭자, 정말 고맙소." 
 
    그는 냉하령의 손을 더듬어 잡았다. 
 
    냉하령은 얼굴을 붉히며 급히  손을 빼내려 했다. 그때 뒤에서 고 
    운 음성이 들려왔다. 
 
    "영매, 그이가 손을 잡아주는데 왜 빼려 하지? 호호! 너도 평소에  
    그것을 간절히 원했지 않느냐?" 
 
    만면에 현숙한 미소를 짓고 있는 옥설여의 말이었다.  
 
    "아가씨......!" 
 
    냉하령은 그만 목메이고  말았다. 그녀가 자신의 마음을 받아주었 
    다는 생각이 든 것이다. 
 
    옥설여는 그윽한 미소를 지으며 백리장천을 바라보았다. 백리장천 
    은 고개를 끄덕였다. 두 사람의 눈길이 정답게 부딪쳤다. 
 
    백리장천의 눈길은 창문 쪽으로 이동했다. 창 너머로 햇살이 따사 
    롭게 비쳐들고 있었다. 저만치  도화림이 보였다. 도화림 위로 하 
    늘은 티 한 점 없이 푸르게 빛나고 있었다. 
 
    그는 비로소 코끝으로 도화향이 흘러드는 것을 느꼈다. 그는 내심  
    중얼거렸다. 
 
    '좋은 향기다.' 
 
    그때 밖에서 누군가의 호탕한 웃음소리가 들려왔다. 
 
    "하하하! 백리소협, 아니  사도소협! 정신이 들었는가? 천하의 대 
    영웅이 침상에만 누워 있다니 말이 되는가? 수많은 무림인들이 모 
    두 등천비마(騰天飛魔)를 찾고 있는데 말이야! 핫핫핫!" 
 
    뒤이어 왁자한 웃음소리와 환성이 들려왔다. 
 
    많은 사람들이 몰려들고 있었다.  
 
    백리장천, 아니 사도장천의 눈에서 신비한 광채가 솟아났다. 그는  
    전신에 새로운 힘이 생성되는  것을 느끼며 침상에서 일어서고 있 
    었다. 
 
    "장천!" 
 
    문이 열리며 항예미와  소청련, 상여홍이 화사한 분냄새를 풍기며  
    들어섰다. 백리장천은 고개를  돌려 여인들을 둘러보았다. 냉하령 
    과 옥설여까지 포함한다면  절세미인이 무려 다섯 명이었다. 그는  
    갑자기 골치가 아파졌다. 
 
    그를 바라보는 여인들의 눈이 한결같았던 것이다. 그것은 바로 사 
    랑! 따사로운 사랑의 눈빛이었다. 
 
    그는 여인들에게 실없이 웃어 보였다. 그리고 도망치듯 밖으로 빠 
    져나갔다. 
 
    "어머! 어디로 가는 거예요?" 
 
    "아... 노선배들을 보러 가오. 오랜만에 깨어나서 그런지 목이 마 
    르오. 오늘은 도화림에서 술이나 실컷 마실 생각이니 그대들은 제 
    발 말리지 말구려." 
 
 
                               - 대미 - 
 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
