6. 추적자


9월 13일 15:50 부산광역시 가닥도 북쪽 1km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “예인소나 배출합니다.”
  장문휴함의 사령탑 뒷부분 공간에 예인소나 수납구획이 있다. 평상시 여기에 들어 있는 예인소나는 긴 케이블 윈치에 감겨 보관된다. 강인현 대위가 예인소나의 배출 스위치를 조작하자 미약한 진동음이 선체를 울렸다. 사령실 내부에서 바라볼 때는 잠망경보다 조금 뒤쪽의 천장 부분이었다.

  장문휴함이 장비한 예인소나는 독일제 TAS-90 시스템이다. 이것은 메인 소나인 CSU-90과 연계되어 전투 시스템인 MSI-90U 시스템과 이어져 수신한 음파정보를 세밀하게 분석할 수 있다.
  잠수함 후방에는 스크루 프로펠러가 있다. 여기서 발생하는 추진음은 후방을 수색하는데 많은 장애를 가져온다. 스크루 가까이 소나를 장착해도 추진음이 다른 소리들을 덮어 버리기 때문이다. 그러므로 잠수함의 후방은 선체에 장착된 함수소나, 혹은 측면소나를 통해 감시하기 매우 곤란하다. 잠수함 후방은 일종의 사각 지대인 것이다.
  하지만 예인소나를 장비한 장문휴함은 예외였다. 예인소나는 케이블에 연결된 소나인데, 스크루로부터 멀리 떨어져 있어서 후방을 탐색하기 용이하다. TAS-90 시리즈 예인소나 중 가장 대형인 TAS5-2 모델은 소나감지장치가 설치된 소나 수신부가 약 330미터, 전체 케이블의 길이는 2,000미터에 이른다.

  “예인소나는 300미터만 빼도록, 주변 해저지형이 복잡하다. 테스트만 완료한다.”
  함장이 명령을 내리며 설명하는 경우는 별로 많지 않았다. 강인현은 함장 서승원 중령이 약간 달라졌다고 생각하며 대답했다.
  “예! 예인소나 300미터 배출합니다.”
  인치가 돌아가면서 케이블을 계속 늘어뜨리고 있었지만 배출시키는 시간은 꽤 오래 걸렸다. 예인소나를 300미터만 늘어뜨리면 예인소나의 맨 앞쪽 소나수신기는 윈치에 그대로 감겨 있게 된다. 낮은 심도에서 예인소나를 길게 늘어뜨렸다가는 자칫 민감한 소나수신기가 바다 밑바닥을 긁을 염려도 있었다. 게다가 급격하게 방향을 틀면 스크루에 휘감길 우료도 있었다. 함장은 무리할 필요는 없다고 생각한 모양이었다.
  “예인소나 300미터 배출! 테스트를 실시합니다.”
  강인현 대위가 보고하며 예인소나의 작동 테스트를 시작했다. 일렬로 배열된 소나 수신기들에 전원이 공급되면서 리셋 모드에서 자체점검이 시작되었다. 수백 개가 연결된 만큼 수신기 가운데 몇 개쯤은 작동불량 상태가 있게 바련이었다.
  “32번, 97번 수시기에 반응이 없습니다. 3일전 최종 점검 때는 이상이 없었습니다만, 지금 확인하겠습니다.”
  지상에서 정비를 완벽히 하더라도 작동불량은 반드시 발생하는 법이었다. 강인현 대위는 예인소나의 각 수신기들이 집적되어 있는 점검 패널로 걸어갔다.
  사령실 후방의 천장 쪽에 붙어 있는 예인소나 잠검 패널은 기본적으로는 승용차의 푸즈박스와 원리가 같다. 각 소나수신기와 직렬로 연결된 동수의 퓨즈가 가지런히 꽂혀 있었다. 일단 퓨즈가 단락된 것인지, 아니면 중간 연결선 전체가 단선된 것인지를 확인할 수 있었지만 일일이 관찰하기 위해서는 자세가 너무 불편했다.
  “32번은 이상이 없습니다만 연결선이 단락된 것 같습니다. 97번 수신기는 퓨즈가 나갔습니다.”
  보고를 마치며 강인현은 잽싸게 호주머니에서 예비 퓨즈를 꺼내 고장난 97번 수신기의 퓨즈와 바꾼 다음 능숙한 솜씨로 끼워넣었다.
  “97번 수신기 작동됩니다.”


9월 13일 15:55 부산광역시 가덕도 남동쪽 6km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “방위 2-7-0도 다수의 수상선박들이 빠르게 움직입니다. 침로와 방향을 정확히 계산하는데 시간이 좀 걸립니다.”
  루이스 하사의 보고에 이어 로키 중사가 헤드폰을 눌러쓰며 판단을 내렸다.
  “어선들이야. 놈들이 어선들을 쫓고 있는데?”
  “어선들이맞아.”
  뒤에서 들려오는 소리에 놀란 로키 중사가 뒤를 힐끗 바라보았다. 소나팀장 스톨츠 대위에 부함장 폴머 소령까지 소나팀 뒤에 서서 흥미롭다는 듯 부하들을 내려다보고 있었다. 방금 말은 스톨츠가 한 말이었다.
  갑자기 다가온 소나팀장이 신경 쓰이는 듯 로키 중사의 표정엔 짜증이 섞여 있었다. 답을 알고 있지만 알려주지 않으면서 부하들의 대처방법을 보는 것도 재미있는 일일 것이다. 하지만 부하들이 답을 찾지 못하면 스톨츠 대위에게는 팀의 오명이 될 테고, 그렇다고 부함장이 옆에 있는데 알려줄 수는 더더욱 없었다. 스톨츠 대위는 호주머니에서 아몬드를 꺼내서 하나씩 씹기 시작했다.
  “너무 복잡합니다. 젠장할! 한국 어부놈들은 뭘 잡는다고 이 얕은 바다에서 이렇게 난리입나까?”
  로키 중사가 한국의 코르벳함을 추적하려다가 수면 위의 다른 소음들로 혼란스러워지자 등이 가려운 듯 오른팔을 뒤로 돌려 신경질적으로 긁어댔다.
  “쉬림프(shrimp:작은새우) 종류라는군. 1인치도 안 되는 작은 새우하고, 그리고 뭐더라? 정어리 종류인데 그것도 길이 1인치도 안 되는 생선을 벅는다네. 한국인들은 별 물고기를 다 잡아먹어.”
  부함장 폴머 소령이 아는 척을 했다. 그러나 한국인에 대한 호감이라곤 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다.
  “한슴하군요. 사료로 쓰는 크릴과 비슷한 겁니까?”
  스톨츠 대위가 거들었다. 한국 군함을 발견해 신경이 예민해진 부하들 뒤에서 잡담하는 게 꺼림칙하긴 하지만, 부하들의 작업은 이미 나와 있는 답을 찾는 무의미한 작업이었다. 
  “크릴과 비슷한 것이지. 아마 그보다 더 작은 걸 걸야.”

  한국의 진해와 부산을 방문한 적이 있는 폴머 소령은 한국인들이 먹는 여러 가지 해산물에 놀란 적이 있었다. 코를 쥘 만큼 악취가 풍기는 곳을 지나다가 그것이 형체까지 흐물흐물해지도록 썩힌 작은 생선들이란 것을 알고는 기겁할 수밖에 없었다. 폴머는 한국인들이 그것을 반찬으로도 먹고, 김치라는 유명한 야채샐러드에 넣는 소스라는 것도 알았다. 폴머 소령은 나중에 김치를 절대 먹지 않았다.
  유럽인들이 날생선을 먹게 된 것은 일본인들 때문이었다. 유럽인들에게는 문화적인 충격이었지만 싱싱한 생선이니까 그런 대로 참을 수 있었다. 그러나 상해서 비린내가 나는 생선을 먹을 수는 없었다. 이것이 단순한 발효과정이라도, 백인들이 자주 먹는 치즈가 김치처럼 발효식품이라 하더라도 생선을 썩힌 것을 인간이 먹을 수는 없다고 폴머 소령은 생각했다.
  “잠깐만요! 뭔가 있습니다.”
  루이스 하사가 귀를 기울이며 뒤에 선 사람들의 대화가 방해된다는 듯이 손을 내저었다.
  “고주파 소나음 같습니다. 발신지점은 포우행급 코르벳의 후방 1km 지점입니다. 수상 시그널이 아닙니다. 수중 시그널입니다!”
  “고주파 탐신음? 어디 들어볼까?”
  로키 중사가 발신음을 체크한 다음 정확한 음역을 파악하려고 기기들을 조작했다. 로키 중사는 그 소리가 고주파 대역이라고 확신하자 얼굴에 화색이 돌았다.
  “잡았습니다! 잠수함입니다. 놈이 항법소나를 쓰고 있습니다.”
  로키 중사가 자랑스럽게 뒤를 돌아보며 보고했다. 폴머 소령과 스톨츠 대위는 약간은 흐뭇한 미소를 지었다. 로키가 보기에는 이상하게도 이들에게서 전혀 긴장감이 느껴지지 않았다.
  “참 멍청한 놈들이군요. 선도함을 따라가면서 항법소나를 쓰다니...”
  “우리가 있을 거라고는 상상도 못했겠지. 더 멍청한 것은 저 포우행급 코르벳이야. 탐지능력이 형편없는 것 같은데?”
  로키와 루이스가 탐지 위치를 자세히 파악하기 위해서 다시 기기들을 조작했다. 약간의 성취감이 그동안의 나태함을 밀어내고 있었다. 서둘러 조작하는 동안 폴머 소령이 큰 소리로 탄성을 지르며 루이스 하사의 어깨를 두드렸다.
  “수고했네. 정답을 맞춘 데 대한 보답을 해야겠군!”
  한국 잠수함을 탐지한 소나팀에게 뭔가 대단한 선물을 줄 것 같던 부함장이 마이크를 잡았다.
  “1MC, 부함장이다. 현재 시간, 줄루 타임 0700시를 기하여 전원 전투배치에 들어간다.”


9월 13일 16:30 부산광역시 가덕도 남동쪽 23km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “목표 1, 침로를 변경하고 있습니다. 오른쪽입니다.”
  음탐관 강인현 대위가 보고하자 함장의 목소리가 들려왔다.
  “좋아. 여수함은 모항으로 귀환하는군. 감사를 전해줘야겠지?”
  잠망경을 통해 밖을 살피고 있던 서승원 중령이 뒤를 돌아보며 싱긋 미소 지었다. 장문휴함을 선도하던 여수함은 이제 귀환할 시간이었다. 장문휴함은 따라가면서도 여수함을 상대로 훈련을 게을리 하지 않았다. 여수함에서 알면 화들짝 놀랄 일이겠지만 장문휴함은 여수함을 상대로 모의 어뢰공격을 두 차례, 모의 하픈 공격을 한 차례나 했던 것이다.
  이제 잠수함 장문휴는 혼자서 항해해야 했다. 그리고 이제부터는 존재를 완벽하게 은폐해야 하는 것이다. 심지어는 아군인 한국 해군조차도 장문휴함의 존재를 알 수 없도록 철저히 숨어야 했다. 동해에서 작전중인 1함대의 구축함과 프리깃도 이번 항해에서는 모두 적으로 간주되었다.
  “분기점 갈매기로부터 침로를 공공오(0-0-5)로 변경한다. 작전관! 잠항하기 직전에 GPS로 현 위치를 정확히 체크한다. 자이로의 오차를 보정할 기회는 이후로는 주지 않겠다. 알겠나?”
  서승원 중령이 정색을 하며 김승민 대위에게 명령했다. 아주 중요한 작업이었다.
  서방 해군에서 ‘A point'란 항구 입구에 위치한 소해(바다에 부설한 수뢰 따위의 위험한 것을 제거하여 항해를 안전하게 하는 일)된 수로의 안쪽 끝에 지정하는 적절한 위치를 말한다. 전방이 열려 있는 접근로에서는 항구의 입구나 바다 쪽에 선정하며, 긴접근로가 있는 항구에서는 접근로의 바다 쪽 끝에 선정한다. 한국 해군에서는 Apoint 대신 기역자가 들어간 낱말로 분기점 이름을 삼는다.
  “옛! 알겠습니다. 계속 조정을 하고 있습니다.”

  서승원 중령이 체크하라고 명령한 GPS는 ‘Global Positioning System'의 약자로 현재 위치를 정확히 파악하기 위한 장치이다. 일종의 위성 수신기라고 할 수 있다. 이것은 지구 궤도에 떠 있는 냅스타(NAVSTAR) 인공위성들이 발사하는 각기 다른 전파를 수신하여 위치를 파악한다.
  냅스타 위성은 지구궤도에 총 24개가 떠 있다. 위치 정보는 GPS 수신기로 3개 이상의 위성으로부터 정확한 시간과 거리를 측정하여 3개의 각각 다른 거리를 삼각측량법에 의해 현위치를 정확하게 계산하는 것이다.
  지구상의 어느 위치에 있던 간에 냅스타 위성 3개 이상의 전파를 수신할 수 있다. 이 방법으로 오차 10미터 내외로 현 위치의 정확한 위도와 경도, 고도까지 파악할 수 있게 된다. 물론 이것은 지구 궤도 위에 각각의 냅스타 위성 모두가 정확한 위치에 있어야만 가능한 일이다.
  지표면으로부터 2만 200km 상공에 위치한 24개의 위성들의 우치는 수시로 궤도를 비행하는 속도와 가속도, 위치 등을 파악한 다음 조금이라도 궤도를 벗어나면 지상기지국에서 위치를 수정하게 된다.
  이러한 GPS는 군용으로 개발되었지만 민간용으로도 많은 분야에서 사용되고 있다. 민간항공기, 선박은 물로 심지어 시내를 주행하는 자동차에서도 사용되어 도심 시가지에서의 정확한 위치까지도 파악할 수 있다.
  항해장을 겸한 작전관 김승민 대위는 잠망경과 결합된 GPS 수신기를 통해 마지막으로 정확한 위치를 뽑아낸 다음 장문휴함의 관성항법 장치에 다시 입력했다. 바다 위에서 자신의 위치를 알아내는 것은 무엇보다도 중요하다.
  특히 잠수함은 바깥을 볼 수 없는 물속을 항주하므로 GPS는 물론이고 별자리와 나침반을 이용한 원시적인 항법도 사용할 수 없다. 그래서 밀폐된 공간에서도 완벽하게 위치를 파악할 수 있는 관성항법장치를 사용하는 것이다.
  간단하게 자이로(gyro)라 불리는 관성항법장치는 잠수함의 움직임으로부터 발생하는 관성을 이용한 항법이다. 2개 이상의 정말한 자이로와 그 수정장치에 의하여 가속도, 각속도, 중력의 세 가지 운동을 측정할 수 있는 계기를 부착시켜 세 가지 운동의 변화를 순간적으로 계산함으로써 자신의 운동방향과 속도, 방위를 알아내고 이것을 최초의 출발지점으로부터 역산하여 지속적으로 위치를 산출한다.
  다만 시간과 운동량이 누적될수록 오차도 커지기 때문에 장시간, 장거리를 항해한 다음에는 정확한 위치산정이 어렵게 되는 단점이 있다. 그렇기 때문에 서승원 중령은 마지막 잠항하기 직전에 GPS로 정확한 위치를 다시 파악하라고 지시한 것이다. 다시 잠망경을 내밀 수 있을 때까지는 GPS를 이용할 수 없었다.

  “광성항법장치 보정을 마쳤습니다.”
  김승민 대위가 항법장치의 조작을 마치자 서승원은 즉시 깊은 수심으로의 잠항을 명령했다.
  “좋아, 심도 조정. 100미터로!”
  “심도조정 100미터!”
  수면 위에 돌출되었던 잠망경이 물속으로 자취를 감추고 잠망경의 뒤에 남아 있던 가느다란 항적이 서서히 사라졌다.


9월 13일 16:40 쓰시마 북동쪽 75km
일본 해상자위대 잠수함 SS-585 하야시오, 사령실

  고마키 류 이등해좌는 문득 아리무라를 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 아무리 미 해군의 작전지휘를 받은 훈련이었다지만 해상자위대의 구축함이 한국 잠수함에 공격다운 공격 한 번 제대로 해보지 못하고 당한 것은 변명의 여지가 없는 완전한 패배였다. 우미기리뿐이 아니었다. 유우기리와 하루사메까지 당했으니 패배도 이만저만 처참한 패배가 아니었다.
  한국에서 교환근무를 마치고 돌아온 미 해군 고급장교들과의 간담회에서 미 해군은 해자대 간부들에게 분명히 알려주었다. 한국 해군이 해군력 증강사업으로 독일제 잠수함을 대량 도입한 것은 분명히 일본을 겨냥한 것이라고 했었다.
  그동안 추정으로 난무하던 한국 해군의 진정한 증강 목적을 한국해군의 입으로 직접 확인한 셈이었다. 이 말은 군사관련 잡지에도 인터뷰 기사로 실렸다. 그런 한국에게 아무리 훈련이라지만 일본 해상자위대의 구축함이 세 척이나 깨져나갔으니 기가 막힐 노릇이었다.

  고마키는 수측실에서 시끄러운 소리가 들리자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 부함장 시모미치 데쓰오 삼등해좌였다. 무슨 실수를 한 모양인지 신참 수측병 하나를 호되게 다그치고 있었다.
  그럴 만도 했다. 지난번 항해가 끝난 지 일주일도 안 돼 승무원 무도가 호출받았다. 기다리던 휴가도 사라졌고 집으로 출퇴근하는 육상 근무도 없이 새로운 임무를 또 부여받은 것이었다. 전체적으로 승무원들 모두 신경이 무척 날카로웠다.
  일본해에서의 작전은 요코스카의 제 2잠수대군을 배제하고 구레의 제 1잠수대군에 전격적으로 할당되었다. 1개 잠수대는 3척의 잠수함으로 구성되는데, 훈련이 끝난 5월부터 일본해에는 1개 잠수대씩 계속 투입되고 있었다. 러시아를 상대로 정기적은 초계활동을 수행하는 1척을 제외하고는 2척이 일본해 전역에 대해서 한국 잠수함의 추적임무를 맡고 있었다.
  한 달간의 초계임무가 끝난다고 꼭 휴가와 육상근무가 기다리는 것은 아니었다. 고마키가 지휘하는 하야시오는 지난번 훈련을 마친 후에도 휴가를 얻지 못했다. 가족이 기다리는 고참 자위관은 물론이고, 해위급 이상의 미혼 간부와 자위관들의 실망이 대단했다.
  바다로 나가는 것에 낭만만 있는 것은 아니다. 판에 박힌 일상생활과 반복되는 단조로운 작업, 갇힌 공간에서 받는 스트레스만으로도 대단한데, 가족을 만나지 못해서 겪는 그리움과 향수병 역시 대단하다.
  정식으로 군대의 존재가 부인되는 일본에서, 군인이라기보다는 평범한 직장인이란 개념이 강한 자위대이기에 재차 계속되는 항해가 주는 스트레스가 상당할 수밖에 없었다. 하물며 잠수함에서야 더욱 그러했다.
  2차대전 때 독일 U-보트 부대의 총사령관이었던 명장 되니츠 제독도 휘하 잠수함 부대원의 휴양만큼은 신경 써서 배려했다. 영국과 미국의 압도적인 해군력에 맞서는 동안 한 척의 잠수함이라도 긁어모아야 하는 절박한 상황에서 잠수함 승무원들의 휴식은 전력의 손실이라고 할 수밖에 없었다. 하지만 휴식없이 재투입된 승무원들의 전투력은 아루 말할 수 없을 만큼 저하되었기 때문에 그것은 간과할 수 없는 문제였다. 이런저런 생각에 미치자 고마키는 수측실에 있던 시모미치 부함장을 손짓해 불러냈다.
  “부함장, 침묵상태를 한 단계 낮추고 비번인 승무원들에게 자유시간을 주도록 하게. 근무중인 병력도 3개조로 나누어 1개조씩 휴식을 취하도록 한다. 그리고 시미미치 군. 우선 내가 지휘를 할 테니 그동안 쉬도록 하게.”
  “옛? 무슨 말씀이십니까. 함장께서 쉬십시오. 전 괜찮습니다.”
  쉬라는 말에 부함장 시모미치가 손을 내저으며 가당치 않다고 말했다. 하지만 고마키는 완강했다. 깐깐하고 허세를 부리기로 소문난 고마키였지만 부하들을 위해 자신의 피곤함 정도는 흔쾌히 감내할 수 있는 위인이었다.
  “예, 함장. 그럼 제가 먼저 쉬도록 하겠습니다. 두 시간 후에 돌아오겠습니다.”
  시모미치가 고마키에게 경례를 붙인 다음 나머지 승무원들에게 함장의 명령을 전달하려고 함내 통신용 마이크를 집었다.
  “아리무라... 멍청한 자식 같으니라구...”
  “옛? 무슨 말씀이십니까?”
  고마키의 혼잣말을 제대로 듣지 못한 시모미치가 마이크에 이야기 하려다 말고 갸우뚱거리며 다시 고마키에게 질문했다.


9월 13일 17:18 대마도 남동쪽 28km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  인민해방군 해군 소속 한급 원자력 잠수함 404호가 대한해협의 남쪽, 쓰시마 남단을 조용히 항주하고 있었다. 1988년에 진수한 404호는 한급 공격원잠중 네 번째 함이다.
  함장 천쥔타오 중교는 자신의 잠수함이 쓰시마와 이키섬 사이를 통과하자 신경이 예민해졌다. 대한해협의 왼쪽, 흔시 서수도라 불리는 곳의 수심은 반대쪽인 동수도보다 크게는 두 배 가까이 깊다.
  대한해협의 평균 수심이 120여 미터로 잠수함이 작전하기에는 낮은 수심이라는 것을 고려할 때 서수도를 선택하는 것이 존재를 은폐하기에 훨씬 유리했다. 하지만 이번 동해로의 침투항로는 동수도, 즉 대마도 동쪽 수로였다.
  취근 들어 서수도 해역에서 수중항주하는 잠수함들이 한국 해군의 대잠전투함들에게 탐지되는 상황이 빈발했다. 그래서 천 중교는 동수도를 선택했지만 동수도도 만만한 곳이 아니었다. 일본의 수중고정 소나망이 부설되어 있기 때문이다. 어차피 마찬가지였다.
  하지만 일본은 러시아를 우려하여 외국 잠수함에 적대적인 행동을 취하는 일이 드물었다.

  중국이 원자력 잠수함을 보유하기 위해 박차를 가한 시기는 60년대로 거슬러 올라간다. 중국은 원폭 실험에 성공한 64년에 이어서 수폭 실험에 성공한 67년부터 원자력 잠수함을 건조하기 시작했다.
  원자력 잠수함의 동력장치를 설계하는 일은 핵폭탄 설계보다도 훨씬 복잡하다. 잠수함 건조에 경험이 별로 없었던 중국의 무모한 개발계획은 곧 난관에 부딪쳤고, 1번함은 건조를 시작한 지 무려 7년만에 취역하게 되었다.
  시험적인 성격을 띤 한급 원잠은 능력면에서 매우 뒤처지는 편이다. 최고 속도 25노트에 원자로에서 발생하는 동력을 직접 추진력으로 이용하지 않고 발전기를 돌려 전기로 추진하는 복합추진방식을 채택했다. 소나와 어뢰, 전투시스템 등 전반적인 기술이 낙후한 중국이 개발한 한급 원잠은 세계에서 가장 시끄러운 잠수함이라는 오명까지 들어야 했다.
  중국의 잠수함 건조기술이 전반적인 질적 향상을 이룬 것은 1980년대에 이르러서이다. 등소평이 중국의 권력을 장악한 후 해군에 유화청 상장이 등장하면서 그동안의 연안방어전략에서 적극적인 근해 방어전략으로 선회한 것이다.
  이 시기 프랑스에 미테랑 사회당 정부가 들어선 것도 중국의 무기개발노력에 있어 커다란 행운이었다. 프랑스의 군수산업은 행정부의 외교적인 지원 아래 중국의 군사력 증강에 많은 기여를 한 것이다. 그리고 해군 분야에 특히 치중되었다.
  중국이 80년대 개발한 함대함 미사일과 함대공 미사일, 어뢰는 물론이고 잠수함 건조에도 프랑스의 지원이 더해졌다. 중국이 가장 고민했던 핵잠수함의 추진장치 부문에서도 프랑스의 협력은 예외가 아니었다. 그렇기 때문에 보다 진보된 핵동력장치, 소나와 전투시스템에 있어서 중국의 핵잠수함 능력은 일층 향상되었다.

  천 중교는 중국 해군이 새롭게 건조하는 094급 공격원잠에 거는 기대가 상당하다는 것을 알고 있었다. 하지만 목표로 선정한 성능이 러시아의 빅터III급 정도라는 것을 듣자 실망이 컸다. 80년대 초반에 건조된 잠수함과 동등한 능력이 2000년대 중국 해군이 장비할 신형 잠수함의 성능이었다니 당연히 실망할 만했다.
  “감속한다. 4노트로!”
  “감속 4노트!”
  천쥐타오 중교는 속도를 더 줄여야 할 것으로 생각했다. 자신의 능력을 제대로 알면 그만큼 생존할 확률도 높아진다. 천쥐타오는 한급 원잠 404호의 성능을 확실하게 알고 있었다. 무리할 필요는 없다고 생각했다. 
  천 중교는 일본과 한국이 벌인다는 명칭 논쟁이 문득 우습게 느껴졌다. 일본에서는 ‘일본해’로 부르고 한국에서는 ‘동해’로 부른다는 그 조선해뿐만이 아니었다. 한쪽에서는 ‘대한해협’으로, 그리고 한쪽에서는 ‘쓰시마 해협’이라고 주장하지만 그 어느 쪽으로도 결정되지 않은 이곳, 해협도 있었다.
  간혹 쓰시마의 왼쪽을 대한해협, 오른쪽을 쓰시마 해협이라고 타협을 보기도 하지만 해협은 결코 섬과 육지 사이에 붙는 명칭이 아니다. 큰 땅과 큰 땅의 사이, 말 그대로 해협이란 바다의 골짜기나 마찬가지이다.
  원래 동해는 중국 잠수함이 주로 작전하는 해역은 아니었다. 때문에 중국 잠수함들은 최근부터 새로이 추가된 작전해역인 동해에서 수행하는 초계임무에 많은 부담을 느꼈다. 그것은 복잡한 동해의 해저지형과 해류상황 등 전반적인 해양 데이터를 제대로 확보하지 못했기 때문이다.
  그러나 한국이 잠수함을 도입하여 중국 근해까지 침투하는 상황에서 중국도 역시 공세적으로 작전해역을 확장해야 했다. 천 중교가 지휘하는 404호 역시 동해에서의 해저지형 조사를 부임무로 부여받고 있었다. 쉽지 않은 임무였다. 그것도 조용한 것과 거리가 먼 한급 공격 원잠에게는 더욱 어려운 임무였다.


9월 13일 17:40 부산광역시 부산항 북동쪽 18km
한국해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “방위 이백삼십공(2-3-0)도. 무엇인가 있습니다.”
  음탐장 최현호 상사가 헤드폰에 온 신경을 집중하면서 기기를 조작했다. 최현호 뒤에 서 있던 음탐관 강인현 대위도 역시 모니터를 확인 했지만 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
  “부산항에서 나온 상선이 아닙니까?”
  “이상합니다. 블라디보스톡을 향하는 북동쪽 항로 바깥입니다. 그리고... 부산항을 지나치면서는 드러나지 않았습니다만, 아까부터 일정한 간격을 유지하면서 본함을 따라오고 있었습니다. 이걸 보십시오.”
  최현호 상사는 뭔가 꺼림칙한 기분이 들었다. 최현호 상사가 부산항을 지나치면서 추적했던 많은 배들의 취치에서 한 척을 지정한 다음 이동지점이 연결되도록 기기들을 조작했다. 모니터에는 장문휴함의 이동궤적이 노란색으로 나타나고 문제의 배가 청색으로 나타났다. 대략 장문휴의 7~10km 후방을 계속 따라오고 있었다.
  강인현 역시 모니터를 유심히 살폈다. 아직 거리는 얼마 되지 않았으므로 우연의 일치라고 볼 수도 있었다. 하지만 뭔가 이상했다.
  “함장님께 보고할까요?”
  “글쎄요, 아직까지는 단언하기 힘듭니다. 조금 더 지켜보는 게 어떻겠습니까? 우연히 같은 방향을 따라오는 상선일 수도 있습니다.”
  일단 특이한 상황은 바로보고해야 했지만 최현호 상사는 자신이 발견한 것이 무엇인지 자신이 없었다. 제대로 파악하지 못한 채로 보고부터 할 수는 없었다. 만약 그것이 보통 상선이라면, 잠수함의 눈과 귀인 음탐반의 음탐장으로서 제 역할을 하지 못한 셈이 된다. 최현호 상사는 음탐관 강인현 대위보다 훨씬 많은 경력을 보유하고 있었다.
  “조금 더 지켜보도록 하지요. 30분만 더 추적해 봅시다. 그때까지도 계속 따라오면 보고합니다.”
  강인현 대위도 바로 보고하기에는 문제가 있다고 생각했다. 통행이많지 않은 해역이라면 당장 보고해야 하겠지만, 이곳에서는 민간선박의왕래가 워낙 잦으므로 착각했을 수도 있었다.
  “그렇게 하겠습니다. 그럼, 음탐장님. 같이 땀 한 번 흘려볼까요?”
  “예, 물론입니다.”
  싱긋 웃는 강인현이 최현호 상사의 오른쪽, 자신의 자리에 잽싸게 앉았다.


9월 13일 17:45 부산광역시 부산항 북동쪽 14km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “한국 놈들은 붐비는 곳을 좋아하는 것 같군요.”
  “후후, 자네 이제 지쳤나 보군. 부산은 물동량이 상당한 곳이야. 한국 놈들의 군항과 부산 같은 큰 항구가 너무 가까워서 탈이지. 자네, 알아? 예전에 라 호야가 진해로 입항한 적이 있었어. 이 근처는 워낙 북적거리는 곳이야. 결국 가덕도라는 섬 근방에서 한국 어선을 들이받았다네.”
  소나를 조작하던 루이스 하사가 이제 넌더리가 난다는 듯이 한숨섞인 비명을 내지르다가 로키 중사의 이야기를 듣고는 눈을 번쩍 떴다.
  “들이받았다고요? 충돌이나 좌쵸사고는 군법재판 회부감이 아닙니까?”
  “그렇지, 군법재판이지. 장교들이야 더 이상 진급을 바라지 말아야지. 그걸로 끝장이야. 그때 함장도 모가지 날아갔어. 그때 내가 소나팀에서 갓 신참이었지. 난리가 아니었다. 하긴 뭐 우리 같은 졸병들이 책임질 일은 아니었지만. 후후!”
  다른 것도 아니고 핵추진 공격잠수함이었다. 충돌사고는 그만큼 치명적이었다. 루이스 하사가 고개를 끄덕거렸다. 사실 조함에 관련된 궁극적인 책임은 당작장교와 함장이 지게 되어있다. 사병이나 하사관이 책임질 영역은 아니었다. 로키 중사가 그 사건에 얽힌 여러 이야기를 더 언급하려다가 소나팀장 스톨츠 대외가 다가오자 입을 다물었다.
  “그래, 놈의 움직임은 어때?”
  “5에서 6노트입니다. 거리 약 1만 야드, 침로는 0-1-0입니다.”
  스톨츠 대위가 질문하자 로키 중사는 어색한 말투로 허둥지둥 장문휴의 위치를 보고했다.
  “장문휴의 예인소나를 조심해야 한다. 우리가 추적하는 것을 들키면 절대 안 돼. 이번 작전의 목표가 장문휴함을 속속들이 파악하는 것임을 잊지 말도록 하게.”
  “예! 알겠습니다.”
  스톨츠 대위가 소나실에서 나가려다가 깜빡잊었다는 듯 다시 로키 중사에게 다가왔다.
  “이봐, 로키. 근데 말야. 잠항중의 충돌사고는 소나팀도 책임을 묻게 되어 있어. 기왕 알려주려면 정확히 알려주게나. 아마 장문휴를 놓치게 되면 화끈한 보답이 기다리고 있을 거야.”
  “예! 물론입니다.”
  로키 중사가 억지 웃음을 지으며 대답했다가 고개를 돌리는 순간 그의 표정이 일그러졌다. 로키는 사관들은 항상 뒤에서 불쑥 나타난다고 생각했다. 뒤에서 실실 웃고 있는 부함장 폴머 소령도 그의 이야기를 모두 엿들은 것 같아 로키 중사는 기분이 매우 언짢았다.


9월 13일 17:55 부산광역시 부산항 북동쪽 22km
한국해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “음탐관님, 확실합니다. 우리를 따라오는 놈입니다. 간격도 변화가 없습니다. 수상함정인지 잠수함인지 아직 확인할 수 없습니다만... 우리처럼 저속으로 항주하는 민간 선박은 분명 없습니다. 문어나 꽃게를 잡는 통발어선이라도 우리 잠수함보다는 빠를 겁니다.”
  인상을 잔뜩 찌푸리고 있는 최현호 상사의 판단은 확실한 것 같았다. 무엇인지 모르지만 계속 잠수함을 따라오고 있었다.
  “그렇겠죠. 소음 수준으로 보아 분명히 소형 어선은 아닐 겁니다. 보고합니다!”
  강인현 대위는 인터폰 송신기를 집으려다 말고 의자에서 일어나 사령실로 걸어갔다.

*               *               *

  잠시후 함장 서승원 중령이 음탐실로 들어와 기기들을 모두 바라볼 수 있는 곳에 자리를 잡았다. 함장은 상당히 심각한 얼굴이었다.
  장문휴함의 통합형 전투정보시스템인 MSI-90U 시스템은 기존 209급 잠수함과는 약간 차이가 있었다. 209급이 사용하는 ISUS 전투시스템은 독일제이지만 MSI-90U는 노르웨이제였다.
  노르웨이가 독일에서 잠수함을 도입하며 자체개발을 시작한 MSI계열의 전투시스템은 신뢰성이 무척 뛰어났다. 이것은 결국 독일의 차기 잠수함인 212급에 역채용되는 결과를 낳을 정도로 뛰어난 전투정보시스템이었다.
  한국 해군은 차세대 잠수함 건조계획에 따라, 발전된 추진시스템인 연료전지형 무급기 추진장치를 갖춘 212급을 선정했다. 이 212급의 1번함 장문휴함이었고, 전투시스템도 독일 해군의 212급과 동일한 사양으로 설치했다.
  장문휴의 메인 소나시스템인 CSU-90에 연결되는 세 개의 컨솔은 17인치 모니터가 상하 2열로 배열되어 있었다. 그 아래쪽에는 조작용 키보드와 트랙볼 마우스가 있었다. 소나에서 주집되는 음파는 각각의 컨솔에 연결된 컴퓨터에 의해 디지털로 분석되고 처리된다. 그것과 연동된 두 개의 또 다른 컨솔은 어뢰를 발사하여 명중하기까지의 과정을 통제하는 무기통제시스템이다.
  TMA(표적이동분석) 기능을 가진 표시장치는 음파가 발생한 방향과 거리뿐 아니라, 그것이 움직이는 동안의 변화하는 속도와 위치 등을 지속적으로 계산하는 장치이다. 이것은 어뢰공격을 실시할 때 중심적인 역할을 수행한다.
  이들 기기들은 모두 링크되어 있어서 음파를 탐지하고 목표를 평가하여 판단하는 과정에서부터 어뢰를 발사하는 마지막 순간까지 모든 과정들이 연결되어 있었다. 그렇게 때문에 과거와 같이 어뢰의 발사각, 주행침로 등을 일일이 손으로 계산하는 일은 없어졌다. 장문휴가 장비한 MSI-90U 다기능 통합 컨솔들이 바로 잠수한 전투시스템의 핵심장비이다.

  함장이 들어오자 최현호 상사는 미리 준비해둔 파일을 클릭하여 모니터에 표시했다.  화면에 문제의목표가 발견된 최초의 위치와 시간에서 이동한 궤적들이 직선으로 이어져 나타났다. 부산항 근처 민간선박들을 표시하는 무수한 점들에서 빠져나온 이 직선은 장문휴함의 이동궤적과 정확하게 일치했다.
  “이놈을 최초로 탐지한 것은 30분 전입니다만, 주변의 다른 목표들과 분간할 만큼 특별한 신호도, 특징도 없었습니다. 15분전에 이동궤적이 유사하다는 것을 발견하고 지속적으로 체크한 결과입니다. 본함의 항로와 일치하고 있습니다.”
  트랙복을 조작하며 모니터에 코를 박은 채로 최현호 상사가 입을 열었다. 최현호 상사는 직업하사관의 자존심 때문인지, 아니면 당장 처리해야 할 일이 우선이라고 생각하는지 함장에게 보고할 때도 얼굴을 돌리는 범이 별로 없었다.
  “우리를 따라오는 것이 분명합니다.”
  “그렇군.”
  잠시 화면을 바라보며 골똘히 생각에 잠기던 서승원 중령이 최현호의 보고에 고개를 끄덕였다. 작전계획상 더 이상 장문휴함을 동반하는 해군함정도 없었다.
  “거리가 좀더 가까워지면 명확하게 알 수 있겠나?”
  “물론입니다, 함장님!”
  “좋아, 그럼 감속한다. 놈이 뒤에 붙을 때까지 기다린다.”
  잠시 생각에 잠긴 함장 서승원 중령이 음탐실 바깥쪽을 향해 짧게 외쳤다.
  “부장!”
  “예, 함장님!”
  진종훈 소령이 어느새 음탐실 밖에 대기하고 있었다.
  “현재 속도에서 50퍼센트 감속해주게. 그리고 함내 침묵상태를 최고로 올린다. 난 당분간 음탐실에 있을 테니까 조함은 자네가 계속 맡아주게.”
  “예, 알겠습니다.”

  순항속도로 움직이던 장문휴함이 최저속도로 감속했다. 사람이 걷는 속도로 서서히 움직이는 장문휴함에서 발생하던 몇 가지 소음도 뚝 멈처버렸다.
  비번으로 식당에서 노닥거리던 승무원들 몇 명도 모두 조용히 내무반으로 향했다. 그리고 비좁은 3담 침대로 꾸역꾸역 기어들어갔다. 여닫이 겸 블라인드를 치고 나서 승무원들은 잠을 자거나 쥐 죽은 듯이 입을 닫고 누워 있어야 했다. 그것이 함내에 불필요한 소음을 없애는 침묵상태 1의 명령이었다.

  “잠수함입니다! 수상 시그널이 아닙니다. 수중 시그널이 확실합니다.”
  “잠수함이 맞습니다.”
  최현호 상사에 이어 강인현 대위가 즉각 확인했다. 서승원 중령의 표정이 묘하게 일그러졌다. 함장은 음탐관 강인현보다 낮은 목소리로 물었다.
  “어느 나라 잠수함인가? 미국인가?”
  한국 영해 근처에서 설치는 잠수함이라면 미국과 일본밖에 없었다. 특히 한국과 미국의 특수관계 때문에 미국 잠수함들은 한국 영해 안쪽까지 제집처럼 들락거렸다.
  “아직 확인할 수 없습니다. 조금 더 접근하면 확실히 알 수 있겠습니다.”
  강인현 대위가 신중론을 폈다. 하지만 승무원들은 그 잠수함이 어느 나라 잠수함인지 뻔하다고 생각했다.


9월 13일 18:20 부산광역시 부산항 북동쪽 19km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “로스트 컨택(lost contact)! 이런! 첩촉을 상실했습니다.”
  “뭐야? 제기랄!”
  “어떻게 된 거야? 빨리 서둘러! 접촉을 잃다니!”
  잔뜩 당황한 로키 중사가 허겁지겁 소나 시스템을 조작했다. 하지만 한 번 잃은 소리는 쉽게 찾아지지 않았다. 소나팀장 스톨츠 대위도 성급하게 부하들을 닦달했다. 그러나 닦달한다고 해결될 일이 아니었다.
  로키 중사는 마음 같아서는 최대출력으로 액티브 탐신을 하고 잎었지만 그럴 상호아도 아니었다. 라 호야는 가능한 비밀리에 한국 잠수함을 추적하여 소음 특성과 성능을 파악하는 것이 임무였다.
  BQQ-5 소나가 최대출력으로 저주파를 발사하면 해수 상태가 양호한 경우 20km까지도 탐색할 수 있다. 그러나 해수 상황이 나쁠 때는 5km만 넘어도 효율이 급격히 떨어진다.
  패시브 소나가 해수 상황에 따라 극단적인 경우 지구 반대편의 고래 소음까지 들을 수 있다지만, 액티브 소나의 경우 에너지 손실 대문에 먼 거리까지 탐지할 수 없다. 어쨌든 탐지거리는 액티브든 패스브든 간에 해수의 상황에 따라 차이가 크게 난다.
  “아무래도 함장님께 보고해야 되겠군.”
  부하들의 작업을 지켜보던 스톨츠 대위가 고개를 절레절레 흔들며 자리에서 일어섰다. 스톨츠는 가르시아 중령의 불벼락이 떨어질 것으로 예상하고 어깨가 축 늘어졌다.

  “좋아. 놈이 속도를 높여 빠져나간 것일까? 그럼 따라가야지. 마지막 추적위치로 급행한다. 부함장, 15노트로 증속한다. 스톨츠... 다시 발견하면 바로 알려주게.”
  탐지를 잃었다는 스톨츠 대위의 보고를 받자 가르시아 중령은 뜻밖에 선선히 대꾸했다. 라 호야가 다시 속도를 높이기 시작했다.


9월 13일 17:55 부산광역시 부산항 북동쪽 25km
한국 해군 잠수함 장문휴, 음탐실

   “옵니다!”
  숨을 죽인 채 귀와 눈을 모아 소나에 집중하던 최현호 상사가 들릴 듯 말 듯 강인현에게 속삭였다. 뒤에 서 있는 서승원과 김승민은 미동도 하지 않고 음탐반 요원들의 작업을 지켜보고 있었다.
  “속도가 빨라졌습니다! 아마도... 우릴 놓쳤기 때문에 다급해진 모양입니다. 역시 원잠입니다!”
  강인현 대위가 낮고 빠르게 속삭였다. 강인현 역시 긴장되기는 마찬가지였다. 이로써 누군지 모르지만 장문휴함을 추적하는 잠수함이 있다는 사실이 증명된 셈이었다. 그것도 핵잠수함이었다. 그렇다면 일본이나 한국 잠수함은 절대 아니었다. 함장의 예상대로 미국 잠수함일 가능성이 컸다.
  강인현은 차근차근 작업을 개시했다. 그는 결코 서두르는 법이 없었다. 후방을 추적하는 메모리 기억장치에 저장된 음문 파일들을 불러 들인다음, 언제라도 꺼내볼 수 있도록 조그만 윈도우로 만들어 화면의 한쪽 구석에 밀어넣었다.
  한참 고민하던 함장이 무겁게 입을 떼었다.
  “작전관! 지금 통신반으로 가서 작전사령부에 지원을 요청한다. 대잠작전센터에 오라이언의 긴급지원을 요청하도록. 사출용 통신 부이를 사용한다. 보고문 작성요령을 잘 알려주도록 해.”
  “예! 알겠습니다.”
  김승민 대위가 소리나기 않게 빠른 걸음으로 통신실로 향했다. 통신관 이홍기 중위는 아직 어수룩한 부분이 많아서 김승민도 걱정하던 참이었다.

  SLOT(submarine launched one-way transmitter) 부이, 즉 잠수함에서 발사하는 일회용 송신기는 장문휴의 현재 위치와 미확인 잠수함의 위치정보 등이 기입되고, 지원요청이 입력된 다음 디코이 발사관에 장전되었다. 부이가 디코이 발사관에 들어간 것을 확인한 김승민 대위가 사령실 계기판에서 확인한 다음 버튼을 눌렀다.
  장문휴의 사령탑 후방에 설치된 디코이 발사관은 어뢰 기만용 디코이뿐 아니라 3인치 크기의 통신용 부이도 사출시킬 수 있었다. 디코이가 물속으로 쏘아졌다.
  부력을 얻어 급상승한 SLOT 부이가 물위에 다다르자 안테나가 펼쳐지면서 지향성이 높은 극초단파 대역의 전파를 하늘로 쏘아올렸다. 이 부이는 수면에 떠오른 다음에도 즉각 발신하지 않고 지정된 시간이 지난 다음 발신할 수 있도록 발신시간이 조정되는 방식이었다. 이것은 위험해역에서 필요할 경우 잠수함이 그 지점을 완전히 이탈한 다음에, 즉 부이를 사출한 잠수함이 초계기들의 전파수신과 탐지를 피할 수 있는 충분한 시간여유를 준 다음에 작동 될 수 있었다.
  SLOT 부이에서 발사한 전파 신호가 장문휴의 컴퓨터에서 압축되어 0.1초보다도 짧은 시간 동안 송신되었다. 버스트(burst) 전송기술이라는 압축형태의 통신방식은 통신이 순식간에 끝나기 때문에 도청하기 곤란하다.
  장문휴의 전파를 받아낸 무궁화 3호 통신위성이 전파를 다시 진해에 있는 위성통신 기지국으로 되쏘아보냈다. 고도 3만 6천km, 적도상의 지구정지궤도에 머무르는 무궁화 3호위성은 민간용의 순수 상용 통신위성이다. 그러나 몇 개의 채널은 비밀리에 군용 채널로 할당되었다.

  일단 해군작전사령부의 위성통신수신장치에 감지된 전파는 바로 암호해독기를 통하며 장문휴가 보낸 원문이 프린트되기 시작했다. 과거에는 일일이 손으로 암호해독표와 대조해야 했지만 지금은 달랐다. 0과 1의 수십 자리 디지털 숫자로 이루어진 암호코드는 일정한 규칙이 없는 랜덤방식으로 계속 규칙이 변하며 같은 코드라도 다른 뜻을 내포하고 있었다.
  수십만 가지로 조합이 가능한 이런 코드들은 암호의 기본 알고리즘을 알고 있더라도 규칙 자체가 수시로 변하기 때문에 해독하는 것이 거의 불가능해진다. 말 그대로 암호해독기의 내부 알고리즘과 동일한, 똑같은 장비를 훔쳤다 하더라도 또다시 무수한 병형 알로리즘을 선택 할 수 있으므로 수십만 단위의 전체 알고리즘과 조합규칙을 파악하지 않는 한 암호해독은 불가능하다.

*               *               *

  퇴근 시간이 지나고 해군 작전사령부의 기밀통신실에서 당직근무를 서던 소령이 무엇인가 프린팅되는 소리를 듣고 잽싸게 달려갔다. 발신자를 확인하고 내용을 확인한 소령은 곧 작전사령관과 통하는 직통 회선을 집어들었다.
  사령관이 조금 전에 퇴근했다면 부관이 바로 휴대폰으로 연락을 할 것이다. 코드분할 다중접속방식(CDMA)을 사용하는 작전사령관의 휴대폰은 PCS라 불리는 일반 개인 휴대통신과 같은 방식이었고, 이것은 도청당할 우려가 있었다.
  아마도 사우나에 갔다가 허겁지겁 달려운 작전사령관을 생각하며 소령이 빙그레 미소 지으며 다음 행동을 서둘렀다. 소령은 해군의 대잠초계항공단으로 이어지는 직통회선을 집어들고 대기중인 P-3C 오라이언 초계기에 임무를 지시했다.


9월 13일 18:15 부산광역시 부산항 북동쪽 32km
미 해군 공역원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “아니... 이게 뭐지? 후방입니다!”
  “8노트! 본함 뒤를 따라오고 있습니다!”
  루이스 하사가 다급히 위치며 경악한 표정의 로키 중사를 돌아보았다. 상대방의 소음이 점점 커지고 있었다.
  “거리 1,200야드! 예인소나 바로 뒤쪽입니다. 소음 패턴은 균일 하고 조용합니다. 모터 추진음인 것 같습니다!”
  소나팀장 스톨츠 대위가 놀라 허겁지겁 헤드폰을 눌러 썼다. 잠시후 스톨츠 대위가 표정을 잔뜩 일그러뜨리며 외쳤다.
  “이런! 장문휴다!”
  라 호야가 끌고 있던 예인소나에서 불과 300미터 정도의 거리였다. 눈으로도 알아볼 수 있는 거리였다. 한참을 앞서가던 한국 잠수함이 갑자기 뒤에서 나타나자 로키 중사는 잔뜩 당황했다.
  “어떻게 된 건가? 소나팀! 목표 옆을 지나면서도 몰랐단 말인가?”
  아까의 여유와는 달리 함장 가르시아 중령의 목소리가 무섭도록 낮게 깔렸다. 사냥감을 눈앞에 둔 범이 공격 직전에 낮게 으르렁거리는 소리 같았다.
  “그게... 함장님! 전혀 파악된 것이 없었습니다.”
  “그게 말이 디나? 우리가 추적을 시작한지 세 시간도 안 됐어! 젠장! 겨우 두 시간 몇 분 미행하고 들킨 셈이군.”
  가르시아가 시계를 보며 짧게 탄식했다. 장문휴의 추적 임무가 세시간도 못 되어 발각되다니, 앞으로 어떻게 해야 할지 난감할 뿐이었다. 장문휴가 라 호야를 언제부터 발견하고 기다렸는지는 확실히 알 수 없었지만, 한국 잠수함이 라 호야가 한국의 영해 안쪽에서 작전한 사실을 확실히 알고 있을 것이 분명했다. 그리고 잠수함 지휘관으로 상대방보다 자신이 먼저 탐지당했다는 것보다 더 큰 수모는 없었다.
  “목표가 속도를 높이고 있습니다. 18노트입니다.”
  “그래, 놈이 우리를 완전히 포착한 것이다. 스톨츠 대위!”
  가르시아 중령의 표정이 잔뜩 험악해졌다. 검에 질린 스틀츠 대위가 기어들어가는 소리로 대답했다.
  “예! 함장님.”
  “소나팀에 실망했다. 도대체...”
  가르시아가 언성을 높이려다 중간에서 멈췄다. 스스로도 어이가 없고 창피했다. 러시아와 중국 잠수함을 추적하면서도 이런 황당한 경우는 없었다. 심지어 잠수함 강국이라는 일본 잠수함을 쫓을 때도 마찬가지였다.
  추적하던 목표가 감속해서 이쪽을 기다리는 것은 어쨌든 좋았다. 하지만 그 목표를 먼저 발견하지 못한 적은 없었던 것이다. 눈먼 장님 이라도 이런 일은 없을 것이다. 장님도 귀가 있기 때문이다. 가르시아는 라 호야가 어떻게 장문휴 옆을 지나치면서도 감쪽같이 몰랐는지 쉽사리 납득되지 않았다.
  “함장님! 피해야 합니다. 일단 여해를 침범한 함정은 영해를 빠져나오더라도 해당국에 추적권이 부여됩니다. 장문휴는 지금 우리에게 영해침범의 책임을 물을 권리가 있습니다.”
  조언하는 폴머 소령도 어이없긴 마찬가지였다. 하지만 발견되었더라도 빠져나가야 할 때는 신속히 빠져나가야 했다. 장문휴가 더 가까이 다가와 라 호야의 정체를 파악한다면 문제는 더 커질 수도 있었다.
  “젠장! 기관실! 가속해서 빠져나간다. 기관 전속!”
  이번 작전에 투입된 또 다른 원잠 컬럼비아는 아직도 먼 거리인 포항 동쪽 20km 바닷속에 있었다. 일단 회합지점 전까지 장문휴에 대한 추적임무는 라 호야가 쥐고 있고 그 다음부터는 컬럼비아가 합류하여 공동으로 추적하도록 예정되어 있었다. 하지만 계획이 틀어져도 한참이나 뒤틀려 버렸다. 추적하는 쪽의 존재가 노출된 것으로 추적은 끝이었다. 
  함장이 빠르게 머리를 굴렸다. 일단 라 호야가 빠른 속도로 컬럼비아에 접근하면 컬럼비아도 뭔가 잘못됐다는 것을 알아차릴 수 있을 것이다. 일단 꽁무니에 붙은 장문휴를 데어 버려야 했고, 그 다음으로는 컬럼비아에게 빨리 이 사실을 알려주어야 했다. 그렇게 하기 위해 가르시아 중령은 라 호야의 속도를 높였다.
  “컬럼비아에게 상황을 통보한다. 통신 부이를 준비하도록!”
  가르시아 중령이 부함장에게 짧게 명령했다. 신중하게 기회를 포착했는데도 불구하고 일이 뒤엉키자 가르시아 중령은 속이 끓어올랐다. 그러나 무진 애를 썼는데도 원하는 결과가 얻어지지 않을 때는 어쩔 수 없었다.


9월 13일 18:20 부산광역시 부산항 북동쪽31km
한국 해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “놈이 가속합니다! 엄청나게 빠릅니다. 현제 27노트. 계속 빨라지고 있습니다!”
  갑작스럽게 속도를 높이는 목표 잠수함에 놀라 강인현 대위가 몸을 뒤로 돌리며 급히 보고했다. 최현호 상사가 음문 그래프를 확인하며 씁쓸한 표정으로 보고했다.
  “저건 LA급입니다. 확실히 양키들입니다.”
  “LA급이 맞습니다. 이건 아무래도... 라 호야 같습니다.”
  침착한 최현호 상사의 보고를 확인하며, 강인현이 음문 그래프에서 새로운 것을 발견했다.
  “나쁜 놈들!”
  음탐실에 와 있던 부함장 진종훈 소령이 화를 벌컥 냈다. 최현호 상사가 저장되어 있던 음문 데이터와 비교해 보았다. 지난 한미일 합동 환동해훈련에서 추적했던 라 호야의 소음은 특이한 점이 있었다. 일곱 개의 스크루 블레이드(날개) 중에서 하나가 단단한 물체에 부딪쳤는지 끝부분에 약간의 손상이 있었다.
  잠수함의 스크루를 비롯한 대부분의 선박용 스크루는 청동합금으로ㅗ 제작된다. 정밀한 표면가공에 적합할 뿐만 아니라 강철의 경우 염분에 빠르게 산화되기 때문이다. 하지만 청동은 강도가 그다지 크지않아 수중에 떠있는 부유물이나 커다란 물고기에 부딪쳤을 때 손상을 입기가 쉽다.
  “예, 라 호야가 맞습니다. 이것을 보십시오.”
  최현호 상사가 가리킨 라 호야의 음문에서 단속적으로 작은 소리의 골이 생기고 있었다. 특히 균등하게 나타나는 소리의 맥과 골이 대략 일곱 개당 하나씩 비틀린 형태로 보여졌다.
  음문 스펙트럼(분광) 장치에 나타난 스크루 모습은 마치 예쁘장하게 포개놓은 샌드위치처럼 여러 가지 두께의 스펙트럼이 규칙적으로 표시되고 있었다. 그 중 하나가 다른 형태를 보인다는 것은 날개 하나가 손상을 입었다는 뜻이었다.
  선풍기의 날개 끝부분이 약간만 부러져도 회전할 때 심하게 요동치듯이 스크루 표면에 조그마한 손상이 있어도 추진음은 많은 차이를 보이게 된다.
  현재 각국이 사용하는 소나는 과거와 같이 귀로 듣는 것에만 의존하지 않는다. 음파는 간단한 전기적인 처리과정을 통해 시각적인 형태로 표현될 수 있다. 음파를 파장에 따라 세분화시키면 귀로 들을 수 있는 것 이상의 미세한 차이를 확인할 수 있다. 이러한 차이는 사람의 지문과 마친가지로 각 함정의 독특한 소음을 구분하는데 이용할 수 있는데, 이것을 음문이라고 한다.
  “바보 같은 놈들... 그다지 나쁜 상태는 아니지만, 그동안 스크루 정비도 하지 않았나 봅니다.”
  진종훈 소령이 빈정거렸다. 하지만 실제로 라 호야가 재출항 명령으로 인해 독(dock) 정비도 제대로 받지 못하고 승무원들도 휴식없이 투입된 사실을 그가 알 리 없었다.
  미 해군은 평소에 이처럼 얼렁뚱땅 넘어가는 법이 드물었다. 이번이 그 드물다는 극히 몇 안 되는 경우였다. 잠시 후 진종훈 소령이 다시 덧붙였다.
  “무늬만 잠수함입니다.”


9월 13일 18:25 경상북도 포항 동쪽 35km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  수심 80미터에서 대기하고 있던 컬럼비아의 통신실에 있던 텔레타이프가 작동되며 뭔가 프린팅되기 시작했다. 조금 전 라 호야가 발사한 통신부표의 전파를 태평양의 정지궤도에 있던 퉁신위성이 중계받은 다음 다시 괌(Guam) 상공에서 비행하던 E-6A 타카모(TACAMO) 항공기로 쏘아보냈다.
  보잉 707 여객기를 기초로 만들어진 E-6A 타카모기는 수중에 머물고 있는 잠수함에 통신을 중계하기 위한 이동비행기지이다. 초장파(VLF) 대역의 전파를 발생시키기 위해서는 엄청나게 긴 안체나가 필요한데, 타카모 항공기는 꼬리 부분에 무려 10km에 달하는 안테나를 끌며 비행한다.
  일단 3만 키트의 고도까지 올라간 타카모 항공기는 기다란 안테나를 늘어뜨리??? 다음 커다란 원을 그리며 선회하는데, 자체 무게로 인해 아래쪽으로 드리워진 안테나는 길게 세워져서 조장파를 발생시키기 적합하게 된다.
  물속으로는 전파가 아주 짧은 거리에서 급격히 에너지가 소멸되므로 잠수함까지 도달하기 어렵다. 하지만 전파의 파장이 길수록 물을 투과할 수 있는 범위가 증가하므로 초장파나 극초장파를 이용하면 수십미터에서 수백 미터까지의 물속까지도 전파가 전달된다. 전파로 잠수함에 명령을 내릴 수 있는 것이다.
  잠수함이 쏘아올린 통신부표나 인공위성은 극초단파나 초단파밖에 송출할 수 없다. 그것은 안테나를 길게 만들 수도 없고 출력도 한정되기 때문이다. 그래서 극초단파를 다시 초장파로 바꾸어 잠수함으로 되쏘아 보내는 중계역할을 타카모 항공기가 맡는 것이다.
  통신문을 받아든 사병이 맨 앞에 첨부된 식별부호를 암호대조표와 확인했다. 사병은 정상적은 통신문임을 확인한 다음 종종걸음으로 사령실을 향해 빠르게 걸었다. 발소리를 내면서 뛰어 다니는 것이 며칠 전부터 금지되었다.

  “뭐야? 이건! 바보 같은 놈들...”
  컬럼비아 함장 로이 스위프트 중령이 욕지기부터 내뱉었다. 한국 해군의 장문휴함을 포착하고 추적중이던 라 호야가 오히려 장문휴에게 덜미를 잡힌 것이다. 장문휴를 떨궈내기 위해 라 호야가 곧 컬럼비아가 대기하고 있는 지점에서 회합하겠다는 내용이었다.
  라 호야는 아마 지금쯤 물속에 온갖 소음을 흩뿌리며 급송 항주 하고 있을 것이다. 스위프트 중령은 어이가 없었다. 작전 초반부터 이렇게 되면 난감해진다.
  “부함장, 라 호야가 장문휴를 탐지했다. 현재 장문휴와 함께 북상중이라고 통신을 보내왔다. 전원 전투배치에 돌입한다.”
  스위프트 중령은 일단 부함장 대니얼 러너(Daniel Learner) 소령에게 짧게 설명했다. 이것은 사실 사령실의 다른 승무원들에게 한 말이었다. 그러고는 함장은 다른 승무원들이 알아차리지 못하게 통신문을 슬쩍 러너에게 전해주었다. 라 호야의 존재가 장문휴에게 폭로된 것을 부하들에게 알려줄 필요는 없었다. 창피한 일이었다.


9월 13일 18:30 부산광역시 부산항 북동쪽 44km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  30노트의 빠른 속도로 항주중인 LA급 공격원잠 라 호야는 굉음을 울리며 질주했다. 엄청난 소음과 웅웅거리는 진동이 사령실에서 느껴지며 승무원들에게 묘한 기분을 일으켰다. 적에게 꼬리를 보이며 도망가는 판에 유쾌할 군인은 아무도 없어TEk.
  말없이 서 있던 가르시아 중령이 입을 열었다.
  “급속 변침한다. 우현 전타. 방위 1-8-5로!”
  “우현 전타! 방위 1-8-5로!”
  부함장 폴머 소령이 잠항팀의 작업을 물끄러미 지켜보았다. 민간인들이 잠수함인지 모르고 본다면 여객기 조종석으로 착각할 만했다.
  기어의 회전비가 높은 수상함정의 키와 비교할 때 잠수함의 키는 극단적으로 다른 형태이다. 잠수함용 키는 반 바퀴 이상 회전하지 않는다. 비행기 조종간과 마찬가지로 빠른 회전을 염주에 두지 않고 미세한 조정을 목적으로 만든 잠수함의 키는 나비 모양으로 생겼고, 상승 하강을 조정할 수 있도록 앞뒤로도 꺾인다.
  키를 앞으로 밀면 잠수함 뒷부분에 달린 수평타(횡타)가 아래쪽으로 기울며 잠수함은 하강하게 된다. 마찬가지로, 앞으로 당기면 수평타는 위로 걲이며 잠수함은 수면 쪽을 향하여 상승하게 되는 것이다.
  잠수함은 속도가 느리고 덩치가 클 뿐이지, 비행기가 하늘을 비행하는 것과 비슷한 원리로 움직인다. 비행기가 하늘이라는 기체 속을 비행하는 것처럼 잠수함은 바다라는 액체 속을 비행하는 것이다.

  문득 폴머 소령은 라 호야가 빠른 속도로 다시 남쪽으로 선회하고 나서도 속도고 줄지 않을 것을 깨달았다. 함장 가르시아 중령은 뭔가 골똘히 생각하는 듯했지만 조함컨솔 쪽에 붙어 있는 나침반과 속력표시기 등 계기판에 눈을 대고 있었다.
  함장이 다른 문제에 정신을 팔린 것 같지는 않았다. 미국 해군의 공격용 원자력 잠수함 라 호야는 한국 잠수함을 뿌리친 것과 같은 속도로 다시 한국 잠수함 방향을 달리고 있었다.
  폴머는 스톱워치를 꺼내서 라 호야가 30노트로 가속한 순간부터 현재까지의 시간을 계산했다. 한국 잠수함이 아무리 빨리 쫓아오더라도 라 호야는 그보다 최소 7~8노트 이상 빠르다. 그러므로 이미 15분간의 전속항주시간 동안 최소한 3km 이상은 거리를 벌여 놓았을 것으로 판단했다.
  장문휴가 무급기 추진시스템을 탑재하고 있기 때문에 수면 위로 부상하여 배터리를 충전하지 않고 계속 따라올 가능성도 있었다. 하지만 기지로 돌아가서 재충전을 해야하는 귀중한 산소와 수소를 사용하지는 않을 것이다. 그렇다면 거리는 더 벌어졌을 수도 있었다. 
  하지만 지금과 같이 라 호야가 고속으로 항주하면 소나의 효율이 떨어지므로 장문휴를 탐색할 수가 없었다. 고민하던 부함장 폴머 소령이 입을 열었다.
  “함장님, 현재 속도로 계속 나아가면... 만약 장문휴도 최고속도로 움직이고 있었다면, 앞으로 2분 30초 후에는 장문휴가 있을 것으로 추정되는 해점으로 다시 진입하게 됩니다. 소나의 효율을 감안해서 감속할 필요가 있습니다. 자칫 충돌할 우려가 있습니다.”
  말을 마친 폴머 소령이 계속 스톱워치를 확인했다. 잠깐 말한 사이에도 시간은 계속 흐르고 있었다. 하지만 폴머의 보고를 들은 가르시아는 아무 말도 하지 않았다. 폴머는 함장이 대답하지 않자 한 번 더 그를 불렀다.
  “함장님!”
