美 神 
<TYRANT> 






메탈릭. 시티 '타나그라(TANAGURA)' ㅡ 
변경에 위치하는 혹성 '아모이(AMOY)'의 경이로운 발전으로, 전 우주에 명성이 자자해진 
존재인 이 이형의 도시는, 연방 정부의 어떤 압력에도 굴하지 않고 쓸데없는 간섭도 허락하 
지 않는다. 

파라노이아(편집광). 도시 'TANAGURA'ㅡ 
기계에 의한 인공지능이 인간을 길들이는 이형의 도시를, 연방은 혐오감을 노골적으로 드러 
내며 입술을 일그러뜨리고 경멸한다. 자신의 발 밑에 있는 추악함에는 눈을 돌린 채... 

그렇게 해서, 시간만이 극소의 광기도 없이 정연하게 흘러간다. 연방정부의 공포도 매도도ㅡ 
금기도, 'TANAGURA'가 흘리는 냉소 하나로 완전히 날아가 버린 채, 
'에오스(EOS)'ㅡ 
오래 전 여신의 이름을 이어받은, '타나그라'제일의 최고급 콘도미니엄. 




"ㅡ왜 그러지? 슬램의 잡종이 이제 와서 순진한 버진인 채 하려 해도 소용없지 않나? 같은 
말은 두 번 하지 않겠다. 그런 뛰어난 기억력과 날카로운 예리함이 '다크의 리키'의 신상에 
는 없었던 건가?" 

이상적인 프로포션과 세련된 미를 결정해놓은 '美神'은 느긋하고 유유자적하게 독을 품고 
조 
소했다. 
말에 독특한 특징이 있는 조금 낮은 쿨보이즈. 어딘가 다가가기 힘든 기품에 훌륭한 용모는 
물론이거니와 결코 흥분하는 일이 없는, 하지만 나긋한 강철을 생각하게 하는 어조에는ㅡ타 
인을 압도하는 것에 익숙해진 혹독함이 있다. 


'에오스'ㅡ 최상층. 이곳에서 '타나그라'를 훔쳐보는 것을 허락 받고 있는 것은 '블론디 
(BLONDI)'라고 불리는 아주 극소수의 엘리트뿐이었다. 
안으로 들어가면 넓은 스킵플로어. 화려함을 배제한 실내는 수수했지만 차분하고 편안해서 
'블론디'의 프라이빗을, 룸에 어울리는 기품을 조금도 손상시키지 않는다. 
아니ㅡ 유일하게, 이 방에서 어울리지 않는 것이 있다면, 그것은 털이 많은 긴 융단 위에 불 
손하게 얼굴을 돌리고 있는 리키의 존재일 것이다. 
거칠고 젊은 육체가 걸치고 있는 것은 아무 것도 없다. 
ID 카드를 갖고 있지 않은 슬램 출신의, 그러나 그렇기 때문에 아무런 제약도 받지 않았던 
나체는 근육의 움직임 하나에도 생생한 악몽감이 넘치고 있다. 
하지만 하의조차 주어지지 않고 낮이나 밤이나 이목에 아낌없이 성기까지 노출하고, 이렇게 
자신의 모든 것을 계속 드러내는 것에 리키는 아무리 해도 익숙해질 수 없었다. 
이를 갈고 싶어질 만큼의 굴욕과 수치. 그리고 그것을 능가하는 ㅡ 통분. 
슬램에서는 아무 것도... 누구에게도 강요받았던 것이 없었던 리키의 신경은 이런 일로 인해 
사소한 소리 하나에조차도 과민해져 버렸다. 

"시시한 고집 따윈 재빨리 시궁창에 버리라고 말했을 텐데?" 

온화한 톤과는 달리, '블론디'의 위세를 가득 채운 블루 아이즈는 솜털이 곤두설 정도로 깊 
고 차갑다. 
지금 이 '에오스'에서 리키의 모든 것을 지배하는ㅡ유일무이의 절대자. 이름은 이아손 밍 
크... 
리키는 알고 있다. 
아니...리키만이 아니라 슬램이라고 멸시받는 '케레스(CERES)'에서 태어나 자란 사람이라면 
누구라도 알고 있다. 그저 황폐해져갈 뿐인 자유의 말로가 얼마나 비참한 것인지,를. 
하지만 시민권이 없는ㅡ 단지 그뿐인 이유로 본 적이 없는 타인에게까지도 '슬램의 잡종'이 
라고 불리는 '케레스'류의 삶의 방식밖에 알지 못했던 리키는 생각해 본 적 조차 없었다. 이 
아손과 만나기까지는. '자유'라는 이름의 생각이 어느 정도인지를. 
루서스의 지하 미로에서 반은 짐승을 끌어내듯이 '에오스'로 끌려왔던 ㅡ 그날, 창 하나 없 
는 방에서 연금에 가까운 상태로 실컷 기다리게 한 끝에, 리키는 울적한 짜증도 순간 맥없 
이 시들어버릴 것 같은 말을 불쑥...들었던 것이다. 

"너는 이제부터 나의 페트다." 
ㅡ 라고. 

당연히 마른하늘에 날벼락...이었다. 지극히 간단하게 던져 놓은 말이 머릿속에서 그대로의 
의미를 만들어내기까지 리키는 반은 멍해진 듯이 이아손의 영리한 미모를 계속 쳐다보고 있 
었다. 

'케레스' 에서는 남몰래 간직한 꿈도 없을 뿐 아니라, 술을 한 손에 들고 친구와 이야기할 
미래도 없다. 자신의 손안에 있는 것은 압살된, 어떻게도 할 수 없는 '자유'뿐.... 
쾌락과 배덕을 탐닉하기 위해서만 인간을 길들이는 '미다스(MIDAS)'와는 전혀 다른 의미 
에 
서, 인간의 존엄 따위는 안주 정도의 가치밖에 되지 않는 것이 슬램의 일상이었다. 
구역질이 날 정도로 버둥거려 봐도, 피가 스며 나올 정도로 탄탄해도, 미로의 출구는ㅡ 보이 
지 않는다. 
몬스터ㅡ라고 불리는 인공지능이 모든 것의 패권을 쥐고 인간의 DNA조차 완벽하게 관리하 
는 이 도시에 있어서 ID카드가 없다고 하는 것은 즉, 그런 의미인 것이다. 
게다가 앞이 보이지 않는 폐색감은 무기력과 황폐를 만들어내고, 그 한쪽에선 당연하다는 
듯이 살벌한 기풍을 선사하고 있다. 
젊음을 주체 못하는 젊은이들은 도당을 짜고 영역을 주장하며 나아가 항쟁을 되풀이한다. 
제한된 조금이나마의 이권을 원한다ㅡ라기 보다는, 질식하기 바로 직전, 목을 히스테릭하게 
쥐어뜯듯이 '피'와 '파괴'를 갈망하는 것이다. 출구가 없는 어둠의 밑바닥에서... 

리키가 우두머리였던 '바이손(BISON)'이 담당하는 핫 클락은 슬램 중에서도 1,2위를 다투는 
크레이지존(무법지대)이었다. 
머릿수만을 채울 뿐인 오합지졸은 살아남을 수 없다. 
그렇다고 배짱만으로 서로 싸울 만큼 만만치도 않다. 
스토익하게 뜨겁고, 마비될 것 같은 광기를 머금은 '핫클락'은 팽팽한 실과 같았다. 필요 이 
상으로 힘을 주면 핑하고 끊어지고, 힘을 늦추면 주르륵 늘어진다. 언발란스 가운데 미약한 
균형... 
맹렬히 싸워 손에 넣은 영역을 보다 견고하게 만들기 위해서는, 그것을 유지해줄 수 있는 
'힘'과 '결속' 모두가 불가결했다. 
하지만 멤버가 모두 정예일 필요는 없는 것이다. 
아무 의미도 없이 개개인이 치켜든 주먹은...약하다. 
'힘'은 명확한 의지를 가지고 연동함에 의해 파워를 생성하는 것이다. 카리스마가 있는 우두 
머리는 그 '힘'을 2배로도 3배로도 만든다. 그리고 시작되는 것이다, 전설이... 
영웅은 단지 막연히 존재하는 것이 아니라 좋든 나쁘든 그것을 갈망하는 자들의 눈과 입에 
의해 만.들.어.지.는.것.이다. 
진심도, 표면상의 방침도 없다. 오직 그 강렬한 존재감으로만 말해지는 것이다. '피'와 '폭력 
' 
의 틈에서, 물결치듯이 뜨거운 학질과 오한처럼, '바이손'의 우두머리 '리키'의 이름이... 
그런 피비린내와는 일생 인연이 없을 것 같았던 엘리트가, 밑바닥을 기는 슬램의 잡종을 페 
트로 한다고 말하고 이다. 아무렇지 않은 듯, 태연히. 

눈초리를 치켜 뜬 채 리키는 시니컬하게 웃어버렸다. 
입술 끝을 일그러뜨리고.. 
목구멍 안쪽에서ㅡ 억제한다. 
'타나그라'를 통할하고 모든 엘리트의 머리 위에서 군림하는 '블론디'가 끓어오르는 피를 
주 
체 못해 포효하는 '바이손'의 우두머리를 페트로 한다.... 
그 무모함을 한바탕 비웃은 입 속으로, 
"방심할 수 없는 농담이군." 
그렇게ㅡ 리키는 토해버렸다. 

"우리들도 아주 쓸모 없는 건 아냐. 돈과 시간을 듬뿍 들이면 '칸(CARN)'이나 '리지나 
(LYSINA)' 부근의 촌뜨기 성금 정도는 바로 손에 넣어보일 수 있어." 

'케레스'에서 태어나 자란 사람이라면 누구든 한 번은 그말을 하곤 한다. 
하지만 ID 카드를 갖지 않은 슬램의 잡종이 페트가 된다ㅡ 그것은 환각주 중에서도 가장 
질이 조악하다고 말하는 흑맥주가 보여주는 환각에 지나지 않는다는 것을 누구나 알고 있 
다. 맨 정신으로 생각하면 이루어지지 않는 꿈이라도, 흑맥주에 취해 있는 한은, 그것이 허 
풍이라고 비웃지 않는다. 
그런데, 부와 권력으로 무장한 엘리트가 아무렇지 않게 잡종에게 페트가 되라고 말한다. 
조소나 매도로 고개를 돌리는 것이라면 몰라도, 웃기지 않는 몹시 칙칙한 농담에 희롱되는 
것은 어떻게도 참을 수 없었다. 
예민해진 프라이드 바닥에 웅크리고 있는 콤플렉스. 그것을 거스르게 하는 듯한 불쾌감에 
토할 것 같았다. 

하지만ㅡ 
'美神'이라고 부르기에 부끄럽지 않은 용모를 호사스러운 금발로 물들인 절대자는 슬램 출 
신 
의 온갖 욕설을 의젓하게 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버리고, 다시 아무렇지 않게 말했던 
것이다. 

"아무 교육도 받지 않은 슬램의 잡종은 상스러운 활기만이 장점이군. 가르치는 보람이 있을 
것 같아서 꽤 훌륭해. 우선은, 슬램의 때를 깨끗하게 벗겨 줄까. 페트의 수치는 주인의 불명 
예...니까 말야. 이제 지금부터 네 주인은 이아손 밍크ㅡ바로 나다. 여기에서는 페트인 너의 
의지 따윈 필요도 없고 저항도 거절도 허락되지 않는다. 앞으로 말해서 알아듣지 못한다면 
몸으로 깨닫게 해주지. 그것이 에오스의 방식이다. 사흘만 있으면 조금은 제대로 된 말을 들 
을 수 있게 되겠지." 

그리고 리키는 돌연 그 자리에서 발가벗겨졌던 것이다. 
이아손은 처음부터 마지막까지 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 말로 표현하지 못한 분노로, 이 
를 드러내며 으르렁거리고 온몸의 힘을 모아 저항하는 리키를 코방귀를 뀌듯이 한 손만으로 
바닥에 밀어붙이고 막힘 없이 말했다. 

"페트에게 필요한 건 옷이 아니라, 주인에 대한 절대적인 복종이다." 
ㅡ 라고. 

리키에게는 '바이손'의 우두머리로서 몇 번이나 수라장을 참고 견뎌온 자부심이 있었다. 누 
구에게도 지지 않는ㅡ 그 실적으로 뒷받침해온 흔들림 없는 프라이드가. 
시시한 싸움을 과장하며 떠드는 것은 소인배다. 억지를 쓰거나 허세를 부리든 간에, '때'와 
'상대'를 잘못 보지 않으면 크게 싸우는 일은 생기지 않는다. 
리키는 칼로 상대를 베었을 때 자신에게 튄 피를 뒤집어쓰고 기뻐할 정도로 미치지는 않았 
지만, 드러낸 적의에는 용서가 없었다. 
일단 시작해버리면 도리도 금기도 없는 것이 슬램의 상식이다. 틈을 보이지 않고 철저하게 
상대를 팬다. 그것이 살아남기 위한 철칙이었다. 
하지만ㅡ 
장점인 발차기도 뛰어난 주먹도, '타나그라'의 엘리트의 머리카락 하나도 스치지 못했다. 
전혀 감당할 수 없었다.... 

쇼크는 우선 꼴사납게 엎어진 사지에 잠식되고, 핏기가 사라지는 소리와 함께 심장을 움켜 
쥐었다. 
찢어질 정도로 꽉 깨문 입술은 주어진 현실을 의식하고 창백해지고, 굳게 쥔 주먹은 무너진 
긍지에 매달려 부들부들 떨었다. 
그렇게해서 ㅡ 몸의 중심에서 밀려 올라오는 수치만이 남았다. 
분노는 남김없이 토해내 버리지 않으면 안 된다. 
굴욕은 동등한 대상을 찾아 설욕하지 않으면 안된다. 
그렇지 않으면 프라이드는 곪은 채ㅡ 썩어버린다. 
거대한 벽에 겁을 먹고 한 번이라도 기가 꺾여버리면 싸움에 진 개가된다. 그렇기 때문에 
몸에 느끼는 통증은 두렵지 않았다. 
공포는 살아가면서 썩어 가는 것이다. 
리키는 그 눈으로 욕지기가 일어날 정도로 보아 왔던 것이다. 
단지 늙어갈 뿐인 참담한 인생의 말로를. 

이 '타나그라'에서는 리키의 의지 따윈 종이 한 장 정도의 가치도 없었다. 
아무렇지 않게 그렇게 말하는 이아손의 블루 아이즈의 냉기를 리키는 잊을 수 없었다. 

(그렇다면 죽을 정도로 후회하게 해주지!) 

나체로 노출된 굴욕 때문보다도 가혹한 격정으로 눈초리에 힘을 주고 리키는 이아손을 노려 
보았다. 
맨살에 달라붙는 시선의 냉랭함에는 음란한 미열도 일그러진 욕정도 없다. 있는 것은 오로 
지 흔들리지 않는 기풍으로 냉정해진 통갈뿐... 
그래서ㅡ리키는 어금니가 갈릴 정도의 저주를 반복하지 않고는 견딜 수 없었다. 
무리한 강요를 거부할 권리마저 유일한 자유까지 빼앗아 이 몸을 제멋대로 구속한다면, '바 
이손'의 우두머리를 페트로 선택한 그 변덕을 반드시 후회하게 해주지!ㅡ라고. 

"가령, 벌거벗겨진 볼썽사나온 모습을 해도, 마음까지는 굴하지 않는다ㅡ라는 건가.과연... 슬 
램의 잡종은 고집이 세군. 하지만, 그 있을까 말까한 힘이 언제까지 계속될까? ㅡ 뜨겁지? 
허리가..." 

순간, 완고하게 불응하고 있던 리키의 입술에서 아주 희미하게 흠칫... 경련이 일었다. 

"와인에 '메이란'을 넣어 두었다. 걱정할 건 없다. 단지 최음제일 뿐이니까. 아주 가벼운... 
페 
트 중에는 너처럼 노골적이지는 않지만 쓸데없는 프라이드라는 것이 방해를 해서 어떻게 해 
도 그럴 생각이 들지 않는 것들도 있으니까. 그런 것들을 위한, 말하자면 예비약이지. 그러 
니까 '시다'처럼 기폭성은 없지만 그 대신에 지속성이 우수하지. 무슨 말인지... 알겠나? 좀 
더 강한 자극을 주지 않는 한 끝나지 않아, 그런 거야." 

침착한 쿨 보이스가 머금은ㅡ독. 
엷게 물든 목덜미와는 대조적으로 굳게 한일자로 다문 입술은 이아손의 말에 촉발되어..그대 
로 맥없이 색을 잃었다. 
평소와는 이질적인 이상한 몸의 흥분... 희미하게 혈액을 태우는 것 같은 막연한 불안은, 그 
것을 분명하게 선고받은 순간 끝이 없는 초조로 바뀌었다. 
그래도 표면상으로 리키의 포즈는 무너지지 않았다. 
허나 그것은, 이따금 흠칫흠칫...경련하는 허벅지로 파고드는 손의 떨림으로 볼 때, 한계에 
이른 연약한 발란스를 유지하고 있는 것에 불과 했지만... 
손가락 하나 대지 않고, 말로서 몸의 안과 밖을 희롱 당하는 굴욕. 
하지만 어떻게 해도 버릴 수 없는ㅡ 프라이드. 
그리고 ㅡ 그 틈에서 마멸하는 자제심. 
두근두근...하고 앞질러 가는 거친 고동이 끈끈하게 욕망을 부추긴다. 
끊어질 듯 끊어지지 않는, 모공이 반쯤 열린 것 같은 가려움... 이아손의 말처럼 그것은 가느 
다란 혀끝으로 음란하게 할짝 할짝 고간을 핥을 뿐, 결코 도달하게 해주지는 않았다. 완고한 
리키의 저항을 조소하듯이. 
ㅡ그러다, 갑자기. 

"학습 능력이 없는 녀석은 언제까지라도 쓰레기일 뿐이다. 캇체는 그렇게 말하지 않았나?" 

머리 위에서... 무겁게 소리가 내려와 리키는 번쩍...두 눈을 크게 떴다. 
알아차리지도 못했던 것이다. 말이 들려오는 그 순간까지. 이아손이 이렇게나 가깝게 다가와 
있었다는 것을.. 
나체를 강요당한 나날의 굴욕은, 시선에서부터 사물의 기색이 과민해져 버리게 했다. 평소였 
다면 절대 있을 수 없는 일에 리키는 반자조적으로 입술을 깨물었다. 
미열로 젖은 리키의 검은눈동자에 이아손의 영리한 푸른 눈이 와 닿는다. 
아주 잠시 교차한 시선의 따가움에 대조적인 침묵이 실린다. 
하지만ㅡ다음 순간 그것은 인정사정 없는 이아손의 말에 튕겨 사라졌다. 

"페트는 주인에게 절대복종. 그것이 '에오스'에서의 최소조건이다. 내가 언제까지라도 봐줄 
거라고 생각하지 마라." 

거친 고동이 차츰 리키의 시선을 일그러 뜨려간다. 
독특한 아취를 머금은 목소리에 눈동자까지 꼬챙이에 꿰인 듯이ㅡ움직일 수 없다. 팔도, 다 
리도, 갑자기 경직해버리는...두려움. 
하지만. 
이럴 리 없다ㅡ 
아주 조금 남아 있던 잡종의 의지만이 간신히 리키의 관자놀이를 맥박치게 했다. 

"나, 는, 페트, 같은...거....되, 지, 않아...ㅅ" 

끊어질 것 같은 숨을 눌러 죽이며 낮게 토해냈다. 
그러자. 
일부러 느릿하게 이아손의 손이 뻗어왔다. 
나긋한 손가락이 강하게 리키의 흑발을 거머쥔다. 그리고 '블론디'의 잔혹함만을 보여주는 
듯 살짝 입술을 치켜올렸다. 

"좀 더 빨리 꺾어 버렸어야 했군. 그 쓸데없는 프라이드라는 것을." 

반무의식중에 꿀꺽...하고 리키의 목이 울렸다. 
이 때 리키는 처음으로 깨달았던 것이다. 목소리조차 거칠어지지 않는 통갈의 진짜 공포 
를. 
냉기와 발 밑부터 둔하게 마비되어 갈 것 같은 두려움이 몸과 마음을 구속한다. 
말로 표현할 수 없는 컴컴한 지옥... 일단 자각해버리자 그것은 다시 무거운 족쇄가 되어 리 
키의 피와 살을 파고들고 있었다. 
썩은 냄새투성이가 된 슬램은 '부'의 에너지가 쌓인 곳이다. 그 곳에서 반복되는 포효와 폭 
주는 부스럼이 떨어진 피고름 맛이 난다. 
그래도 좋았다. 
어두운 격정은 피부를 초조하게 할 정도의 뜨겁다. 아픔을 아픔으로 느낄 수 있는 확실한 
반응이 있었다. 
하지만 이아손의 차가운 눈동자에는 그것이 손.톱.만.큼.도 느낄 수 있는 확실한 반응이 있었 
다. 있는 거라곤 단지 기분 나쁜 심원뿐이다. 
그렇게 블루 아이즈는 조금의 요동도 없이 리키의 숨을 포박한 채 이아손은, 
"다릴!" 
채찍이 휘듯이 날카롭게 그 이름을 불렀다. 

"네, 주인님." 
간발의 차도 두지 않고, 확실한 톤으로 대답이 돌아온다. 
그것을 일부러 리키에게 의식하게 했다. 방에 달린 '가구(FURNITURE)'인 다릴의 존재를. 

"ㅡ와라" 

조용한 발걸음으로 다릴이 다가온다. 
눈감으면 코 베어 간다는 '핫클락'에서 우두머리를 하고 있는 리키의 나긋하고 기분 좋게 
단 
련된 나체에 비하면 중성적이라고 생각될 만큼 다릴의 몸은 훨씬 선이 가늘다. 마치 자신을 
멸하여 주인에게 봉사하는 그 태도는 인간 소년이라기 보다는 오히려 잘 길들인 안드로이드 
처럼 보였다. 
그래서ㅡ일까. 터무니없이 노출이 많은 코스튬을 하고 있어도 다릴은 조금도 음란하게 느껴 
지지 않았다. 
다만 그 이유를 알기에는 조금의 시간도 걸리지 않았지만... 

페트와 성적인 트러블을 방지하기 위해ㅡ그 때문에 거세되어 살아있는 가구로서 에오스에 
넣어진 '퍼니쳐'는 인격 따위는 필요로 하지 않을 것이다. 아니면, 사람의 여러 감정을 눌러 
죽여 버리지 않으면 제정신을 유지하지 못하는 것일까... 
어느 쪽이라고 해도 이 '타나그라'에서는, 그런 슬램의 상식으로는 계산할 수 없는 생리적 
혐오를 느끼게 하는 이질적인 세계관이 있다. 
성적인 완구로서 발 밑에서 길들여지고 있는 '페트'와 생식 능력이 없는 '퍼니쳐'... 
주어진 입장이 전혀 다르다고는 해도 인간으로서 존엄조차 부정 당하는 동지라는 것은 변함 
이 없다. 동병상련이지만 서로를 알지 못하고, 단지 인생의 저편을 응시한 채 움직이지도 못 
하고 있는 것이다. 
하지만 좋든 나쁘든 자립하지 않으면 살아갈 수 없는 슬램의 잡종으로서, 그것이 자신의 의 
무라며 겸손하게 어느 하나라도 모든 것을 그대로 받아들이는 '퍼니쳐'의 존재는 단지 위화 
감을 느끼게 할 뿐, 리키에게는 전혀 친숙해질 수 없었다. 

자신의 엉덩이는 스스로 닦는다. 
다른 누구에게도 결코 강요받지 않는다. 
리키는 그렇게 살아왔다. 
그래서 어떻게 해볼 도리가 없는ㅡ 이 꺼림칙한 궁지에는 신경이 비틀려 버린다. 
리키에게 있어서 반발은, 단지 잡종의 보기 좋은 포즈가 아니라 뒤틀린 자아를 지탱하기 위 
한 유일의 프로텍터인 것이다. 
이아손은 그것을 알고 있을지도 모른다. 아니, 잡종의 자존심은 예상외의 견고한 것이라, 내 
심 혀를 차지 않고는 견딜 수 없는 것이다ㅡ 그런 것일 것이다. 

"다릴. 슬램의 쓰레기에게 쓸데없는 노력이 어떤 것인지, 네가 그 입.으.로. 가르쳐 줘라." 

리키로서는 진의를 전혀 파악할 수 없는 수수께끼도, 말없이 다릴은 정확하게 알아들었다ㅡ 
적어도 리키에게는 그렇게 보였다. 
눈썹하나 움직이지 않고 소리도 내지 않고, 단지... 한 번 깊숙이 고개를 끄덕이고 다릴은 그 
대로 천천히 리키 앞에 무릎을 꿇었다. 

(....뭐....지?) 

순간 리키는 숨을 삼켰다. 
하지만ㅡ 
눈을 내리뜬 다릴의 손이 아무 망설임도 없이 리키의 무릎을 벌렸을 때, 

(ㅡ읏!) 

느닷없이 뺨을 후려 맞은 듯한 착각으로 리키는 순간...말을 잃었다. 
마비된 하체는 망연한 쇼크로 다시 굳어지고, 다릴이 하는 대로 부자연스럽게 외석적이다 
싶을 정도로 크게 벌려져간다. 
ㅡ순간, 리키는 드러난 수치가 척수를 태우고 일시에 머리끝까지 치고 올라오는 것을 의식 
했다. 
그런데... 
어째서ㅡ 사지는 경직한 듯이 조금...도 움직이지 않았다. 
단지 미친 듯이 아우성치는 고동만이 강하게 리키의 목을 졸랐다. 
다릴의 머리가 일부러 천천히 고간으로 잠긴다. 
찰나. 크게 벌어진 리키의 두 눈이 가늘게 경련을 일으켰다. 
반쯤 발기한 분신에 직접 다릴의 숨이 닿았다. 그것만으로 확...피가 치밀어 올랐다. 
수치라고 부르기에는 어둡고, 굴욕이라고 생각할 정도까지 뜨겁지도 않고, 하지만ㅡ어떤 말 
로도 형용하기 어려운, 음탕한 벌겋게 달아오른 숯불을 부추기듯이 리키의 육체는 타들어 
간다. 
그 감촉이 너무나 생생해서 리키는 떨리는 손으로 다릴의 머리카락을 붙잡고 갈라진 목소리 
로 소리를 질렀다. 

"그, 만, 둬어.....엇!" 

ㅡ하지만 말꼬리가 마르기도 전에 뜨뜻미지근한 액체가 목구멍을 막고 천천히....그 손을 되 
밀었다. 
닿은 다릴의 손가락이 팽팽하게 긴장된 두 개의 구술을 위로하듯이 부드럽게..어루만졌다. 
깊게 리키를 머금은 입술은 그것을 천천히 잡아당기고. 
그리고ㅡ부드럽게 감은 혀로 그것을, 할짝...핥아 올랐다. 
자극은 안타까울 정도로ㅡ둔하다. 하지만 황홀해진 쾌감이 리키의 허리를 꺾기에는 너무나 
충분할 정도로 달콤했다. 
끊어질 새 없이 주어지는 관능이 희미하게 남아있던 이성을 먹어치우고 욱씬거리는 동통이 
육욕을 바짝 몰아붙인다. 

"하...아~~앗..." 

깨문 입술 끝에서 목을 울리는 듯한 감미로운 한숨이 새어나왔다. 그, 무의식중에 허리가 붕 
뜨고 흔들리는 마비에 흘러가 버려 거의 남아있지 않은 자제심을 있는 힘을 다해 쥐어 짜내 
기 위해 눈을 떴을 때ㅡ리키는 그곳에서 생각지도 못했던 것을 보고 순간 숨을 삼켰다. 
리키를 머금은 채, 위로 치켜 뜬 눈으로 살피는 듯한 다릴의ㅡ시선. 아주 가까이에서 처음으 
로 보는 다릴의 헤이젤(hazel. 옅은 갈색) 아이즈.... 

(이, 눈....이 색...) 

그것이 눈 아래로 펼쳐진 순간, 리키의 안에서 무언가가 터졌다. 
휘어진 등에 전류가 달리고 쾌감은 보다 높은 곳을 목표로 스파크한다. 

(가, 이~~ㅅ!) 
소리가 되지 않는 절규와 함께. 















시작이 무엇이었는지 알지 못한다. 
하지만 떠오르는 기억의 무늬는 더욱더 선명했다. 









"상관없어, 나는. 네가 그렇게 하고 싶다고 한다면.." 

힐책하지 않고 부끄럽게 여기지도 않고....어딘가 가슴 안쪽에 깊게 스며드는 목소리로...그렇 
게 말했다. 








"어이, 리키. 너ㅡ정말로 위험한 것에 발을 들이민 건 아니겠지." 

진지한 물음이 지금도 귀에 선하다. 







"뭐? 페어링? 나와?" 

나긋하게 튕겨 오르는 목소리. 
....잊을 수 없다. 
그것,도. 
이것,도. 






"리키!" 

그 누구보다 가까이에 있던, 단짝의 헤이젤 아이즈. 





"ㅡ리키." 

돌아보면 다정한 웃는 얼굴과 함께 언제나ㅡ 그곳에 있었다. 








"리키" 

귀에 익은 부드러운 음성. 
....잊을 수 없다. 








"....리, 키....." 

몸 속 깊은 곳까지 녹아내릴 듯한 감미로운....속삭임. 






잃을 수 없다. 
ㅡ헤어질 수 없다. 







그렇다. 
그렇게, 약속했다. 
그.때ㅡ 








그것이, 어째서? 
지금까지 떠올리지도 않았었는데. 







(가이...) 






어둠 속, 리키는 문득 자조했다. 





좋든 나쁘든, 지금이 만족스럽다면, 인간은...꿈 같은 거 꾸지 않는다. 
인간은 좌절을 맛보고나서야 비로소 과거를 돌아보는 것이다ㅡ라고. 


















성스러운 것 
<GURADIAN> 





퇴폐와 관능. 
책략과 배덕. 
그리고ㅡ돈과 권력. 
이 세상에 존재한다면 존재하는 '욕구'로서 어둠을 능가하는ㅡ불야성 '미다스' 
그곳에는 오직 한 곳, 몹시 강렬하고 화사한 네온이 도중에 끊어지는 진공지대가 있다. 

'미다스' ㅡ AREA 9 '케레스' 
그 죄악과, 영원히 과거로 장사지내는 거리.. 
그래도 인간은 살아가지 않으면 안 된다. 
설사 '미다스'의 치부..라고 멸시를 받는다 해도. 그곳이' 출구가 없는 미궁이라는 것을 알고 
있다고 해도... 




'케레스' ㅡ 가장 서쪽 끝. 
높고 무수하게 둘러 쌓인 벽 안, 현실에서 격리된 꿈의 낙원이 그곳에 있다. 
백아의 펜타곤ㅡ '가디안(GUARDIAN)' 

☆자유(FREEDOM) 
☆단결(UNITY) 
☆희망(DREAM) 
☆창조(GREATION) 
☆생명(SOUL) 

지금은 이제 오각이 유래조차 망각의 저쪽에 묻혀버린, 과거의 꿈의 조각이 이곳에 있다. 변 
하지 않는 외견 속에 무서운 진실을 내포한 채.... 
오각의 중앙에 한층 더욱 빛을 발하고 있는 것은, 다공질의 물기가 쉽게 빠지는 인공토와는 
다른 '아모이' 토양 특유의 식물이 뿌리를 내린 녹음의 공원으로서, 덧없는 꿈이 무너진 지 
금도 어린 아이들의 호기심과 놀이를 자극하고 웃음소리가 끊이지 않았다. 
게다가 이렇게도 명명되어 왔다. 
어린이를 위한 가디안 엔젤ㅡ이라고도. 

'케레스'의 주민이 지금도 믿어 의심치 않는 유일한 성역. 
하지만ㅡ '성스러운 것'은 더러움 속에서야 더욱 그 광채를 증가시키는 것일지도 모른다. 
향수의 그늘에서 새어나오는 암묵의 한숨은 괴롭고 무겁다. 
슬램이 얼마나 썩은 냄새 투성이가 되어갈지, 절망의 독을 토해낼지, '가디안'은 전혀 생각 
지 
도 않는다. 그것은 마치 황폐와 배덕의 바닥이 없는 늪에서 화려하게 피는 결실이 없는 수 
꽃같은 것이었다. 
하지만 추억은 감미로운 쪽이 좋다. 
아니ㅡ현실이 비참한 만큼, 오히려 과거의 기억은 아름답지 않으면 안된다.......라고 사람은 
생각하는 것일까. 
'미다스'와 똑같은 대지를, 하늘을, 말을 공유하면서 시민권이 없는..단지 그것만으로 잡종이 
라고 멸시받지 않으면 안되는 '케레스'의 주민에게 그것은 정신의 발란스를 유지하기 위한 
최후의 보루였는지도 모른다. 








'가디안' ㅡ 01:40 
고요한 영원한 어둠의 '기'가 그 때 갑자기 뒤틀렸다. 
탁, 탁, 탁.. 
발소리가 ㅡ 어두운 복도를 달려간다. 
작게. 
약하게... 
묘하게 건조한 에코를 울리면서. 
탁탁탁탁... 
발소리는 가까워진다. 
ㅡ빨라진다. 
그것에 호응하듯이, 바닥에 잠긴 비상등의 창백함이 어둠에 엷게 흐려지고 무산되었다가...순 
식간에 높이 떠오른다. 마치 찰나의 일루젼(몽환각)처럼. 
어둠의 틈에서 희미하게 보일 듯 말 듯한 하얀 막복. 그 미숙함만이 밤의 기색을 깊고 조용 
하게 찢어간다. 

(온다) 
(온다....) 
(ㅡ온다) 
튕겨오를 듯한 고동보다, 끊어질 듯한 호흡보다...순진무구한 두려움이 부들부들 어둠을 진동 
케 하고 있다. 

ㅡ끼익. 끼익. 끼익. 
발소리를 낸다. 
설레는 고동을 붙들어 잡듯이. 

(가지 않으면) 
(가지 않으며언) 
(가지 않으며언!) 

'소리'는 갈라진 비명을 지른다. 
하지만ㅡ 영원히 어둠은 흘러가지 않는다. 

(하지만ㅡ어디로?) 
(어디로?...) 
(ㅡ어디로?) 

순간, '소리'는 도중에 끊겼다. 두려운 마음의 밑바닥에서 스륵...광기가 스며들 듯이. 
하지만ㅡ 
저벅 저벅. 자박 자박. 
발소리는 왔다갔다하다가 무언가에 홀린 듯이 조급하게 침묵의 무게를 남기고, 이윽고 영원 
한 어둠의 저편으로 없어지게 되듯이...사라졌다. 









그 날, 밖에는 비가 내렸다. 
쏴아아....후려칠 듯한 빗발의 세기에 돔이 울고 있다. 
하지만 공원을 뛰어 다니는 아이들의 높은 웃음소리는 끊이지 않았다. 
그런 가운데. 
알록달록한 화단을 빙 둘러싸듯이 잎이 무성한 나무에 기대어, 소년은 누군가를 기다리는 
얼굴로 자주 주위를 둘러보고 있었다. 그리고 되돌리는 눈으로 시간을 확인하듯이 중앙의 
시계를 쳐다보고, 

(......) 

오늘, 몇 번째인가 한숨을 내쉬었다. 
약속시간은 벌써 지나고 있었다. 
이제 10분만 있으면 벨이 울린다. 
각 블록의 교류를 목적으로 한 합동 프리타임이 끝나버린다. 그렇게 되면 또 한 주 동안 만 
나지 못한다. 
만날 수 없는..것이다. 정말 2주간이나. 
소년은 입술을 깨물었다. 그렇게 하자, 언뜻 부드러워 보이면 얼굴이 생각 외로 딱딱해진다. 
소년의 그런 표정은 누구도 알지 못한다. 아마 소년 자신조차도.... 

지금까지 이런 적이 없었다. 기다리는 시간에 딱 얼굴을 마주친다ㅡ그런 일은 셀 수 있을 
정도밖에 없었지만, 그래도 약속을 어겼던 적은 한 번도 없었고 말없이 무효화했던 적도 없 
었다. 
만나서, 무엇을 한다ㅡ고 하는 건 아니다. 단지 둘이서 함께 있을 수 있으면 그것으로 좋은 
것이다. 아주 짧은 시간이라도, 그것만으로....충분했다. 
주에 한 번인 '프리타임'은 누가 먼저랄 것도 없이, 두 사람에게는 만사를 제쳐두고 최우선 
하는 의미를 가지고 있는 것이었다. 

(가볼까...) 
생각은 낮은 속삭임이 되고, 불쑥...새어나왔다. 

리키는ㅡ 오지 않았다. 
단지 그것만으로 이유를 알 수 없는 불안이 가슴을 태우는 것이었다. 
다른 누구에게도 느낀 적 없는 엠퍼시... 그것을 뭐라 부르면 좋을까ㅡ말로는 잘 표현할 수 
없는 안타까움이 다시 소년의 두 눈에 그림자를 드리웠다. 
이 곳에서 단지 가만히 기다리기만 하는데도, 시간은 용서 없이 흘러간다. 그렇다면 초조와 
불안에 들볶이기 전에 할 수 있는 것이 있다고 해보자. 
각오를 하면 더 이상 망설이지 않는다. 

가이는 벌떡 일어섰다. 
다크 그레이의 머리카락을 나부끼며 재빠르게 뛰어갔다. 마치 그것이 최단 거리라고 말하듯 
이 한눈도 팔지 않고 공원을 곧장 가로질러 달렸다. 










그 때ㅡ 

"시끄러웟. 언제까지 질질 짜고 있을 거야!" 

초조한 듯한 고함이, 새된 울음소리를 옆으로 밀쳐냈다. 
간이 2층 침대의 상단. 사다리에 발을 얹은 채, 

"......젠장. 매일 밤마다 오줌을 싸다니. 바보 같은 놈. 뒤처리는 누가 한다고 생각하는 
거야. 다음에 또 그러면 고추를 동여매줄 줄 알앗! 알았어!?" 

새하얀 시트를 펼쳐서 익숙한 손놀림으로 침대를 정리한 아스타는 그래도 아직 분이 풀리지 
않았는지 융카의 머리를 한 번 냅다 후려쳤다. 
순간, 융카는 불이 붙은 듯이 격렬하게 울기 시작했다. 

"어쩔 수 없잖아. 융카는 로우 클래스(유년조)에서 이제 막 키디업(진급)했으니까." 

보다 못하고 라비가 두 사람 사이에 끼어들었다. 
ㅡ하지만, 융카는 그 등에 숨으려고도 하지 않고 단지 계속 얼굴을 일그러뜨리고 울뿐이었 
다. 
라비를 필두로 하는 TEN.AGE(십대그룹)은 이때만은 아스타에게 비난의 눈길을 돌렸다. 

"그래. 그랫. BS(BS(빅시스터) BB(빅브라더)의 약자로서, 클래스 리더와는 별도로 최연장의 
여자, 남자가 공동생활에 빨리 친숙해질 수 있도록 새로 진급한 아이를 돌보는 시스템)였던 
하루카가 갑자기 없어졌는 걸. 쇼크로 몸상태가 이상해졌을 뿐이야. 융카가 제일 잘 따랐었 
으니까....그렇게 때릴 건 없잖앗," 

달변가의 팟시가 소리를 크게 지르며 아스카를 책망했다. 평소부터 아스타의 거친 행동에 
울어왔던 반동일까. 
하지만 아스타는 휙 눈을 돌리며 
"너희들이.." 
하고 손가락을 세우고 라비를 둘러싼 얼굴을 하나하나 싸악...눈으로 핥듯이 보고 나서, 어깨 
에 힘을 주고 소리를 질렀다. 

"그렇게 하니까, 너희들이, 감싸주니까 꼬맹이들이 어리광을 피우는 거얏. 무슨 일만 있으면 
바로 징징짜기나 하고! 여자는 좋겠어. '그게'시작되면 이제 그것만으로 특별 취급이니까. 
이 
번에는 하루카도 시원할거야. 이제 울적해하는 꼬마의 뒷처리도 하지 않아도 되니까. 그 하 
루카가 빠진 구멍을 누가 메우는지 너희들이 알기나 해? 텐.에이지인 주제에 뒤에서 숙덕숙 
덕 남의 험담만 하고!" 

섹셔널리즘(sectionanlism, 조직간. 조직내에서 한 부문이나 파벌등의 입장을 고집하면서 배 
타적인 자세를 취하는 경항, 세력 범위의 근성)과 안티고니즘(반목). 
그 순간 아스타와 라비들 사이에 서로 싸우고 있던 감정의 원인이 불꽃을 피우며 끼익..하고 
삐걱였다. 
긴 시간에 걸쳐, 가라앉아 응어리진 욕구불만. 그것은 무조건 억압될수록...압축된다. 아주 미 
세한 기회로 단숨이 튕겨져 버릴 정도의 반동과 함께. 
다른 아이들은 몰래 속삭일 여유도 없이 단지 숨을 멈추고 멀리서 둘러싸서 상황을 살피고 
있다. 
스카이 블루의 색을 기조로 한 F 블록. 6~11세의 소년 소녀가 공동생활을 하는 JUNIORㅡ 
CLASS는 그날 아침부터 이상한 저기압이 마구 불어대고 있었다. 







'케레스'에서 유일하게, 모든 아이들을 일률로 양육하는ㅡ '가디안' 
F 블록이 심볼 컬러를 가지고 있듯이 '오각'의 의미를 표시하는 머릿글자를 받는 다른 블록 
에도 각각의 기조로 하는 색이 있다. 
F 블록 = 스카이. 블루 
U 블록 = 다크. 브라운 
D 블록 = 크림. 옐로우 
C 블록 = 샤프. 그린 
S 블록 = 와인. 레드 
그것을 이미지화한 제복을 입혀 블록으로 나뉘어진 아이들을 통솔하는 것이다. 좋든 나쁘든, 
'평등'의 정신에 이름을 두고. 

0세아는 단순하게 'BABY'라고 부른다. 
손이 가는 1~3세 유아까지는 'KIDS'다. 
4~5세 유아가 되면, LOW-CLASS로 들어간다. 이 단계에서는 아직 놀이 중심의 너서리(어 
린이실)에 있고, 항상 전임보모가 붙어있다. 
6~11세는 JUNIOR-CLASS라고 불리고, 처음으로 개인실이 주어진다. 규칙도 행동범위도 대 
폭 완화되고 특별한 경우를 벗어나지 않는 한 시설을 자유롭게 사용할 수 있게 된다. 
그리고 13세가 되면 이 낙원에서 자립하는 것이다. 별 다를 것 없는 현실로. 

"케레스의 내일을 담당하는 모든 어린이들에게 차별이 없는 평등한 권리를...." 

찬연하게 반짝이는 슬로건은 모두 그 발밑에서부터 썩고 있었다. 대다수의 사람들이 그 사 
실을 알지 못하고 있는 것뿐. 
인간의 존엄ㅡ이라고 하는 고매한 생각을 걸고 쟁취한 '자유'. 그 증거인 '케레스'가 본래의 
이상에서 일탈하기 시작했을 때 '가디안'은 살아남기 위해, 이념을 하수구에 던져버린 것이 
다. 
극히 일부 사람의 영리를 탐하기 위해서만, 어둠 속 앞만을 응시하면서 은밀히... 하지만, ' 
케 
레스'의 아이들은 우선은 이런 식으로 일그러진 현실에서 격리되어 자라는 것이다. 자신을 
확립하기 위한 충분한 연령에 이르렀다고 정해진 13세까지. 집단 생활에 주어진 규칙에 속 
박당기는 해도 작위적인 콘트롤도 세뇌도 없는, 단지ㅡ이름뿐인 '자유'를 한 손에 들고. 
그리고 깨닫게 되는 것이다. 
'가디안'을 나선 그 순간 압살된 '자유'의 무게를. 곤혹과 실의의 신음을 흘리면서.... 

지금 현재 F블록은 총 4,5명 
리더 한 명에 서브 세 명. 하루카가 빠진 후의 ELEVEN.AGE(11세아 그룹)의 네 명으로, 성 
별도 연령도 성격도 각기 다른 클래스를 구분하지 않으면 안 된다. 집단 생활이 제대로 기 
능하기 위해서, 스카이 블루의 제복에 부끄럽지 않도록, 그리고 다른 블록과 손색이 없도록 
ㅡ말이다. 

아이들의 자주성을 최대한 존중한다ㅡ라고 말하면 듣기에는 좋다. 
하지만 실질은 '협조'와 '인내'를 명목으로, 아이들을 통솔하는 것이다. 연공서열이라는 극 
히 
단순 명쾌하면서 터무니없이 융통성 없는 방법으로... 

사람은 직책이 주어지면 필요 이상으로 그 '힘'을 과시하고 싶어하다. 게다가 어린이라고 해 
서 예외는 아니다. 
문제는 나이에 양도된 '그것'에 성패된 희비가 엇갈리는 것이다. 
리더의 자질, 그것이 일 년을 좌우하는 것이다. 
정신은 그 그릇이 되는 육체를 선택할 수 없다. 
마찬가지로 실연령이 정신연령에 비례하는 것은 아니다. 그것을 피부로 느낄 수 있는 것은 
당사자인 어린애들뿐이다. 
그럼에도 불구하고 감독자여야 할 어른들은 모두 한결같이 보수적이다. 
'단수'보다 '복수'. '개인'의 일률의 '틀'에서 벗어나지 않도록 모든 것에서 우선 규칙을 최 
우 
선으로 했다. 고삐는 짧으면 짧을수록 좋았다. 설령 그것으로 '개성'이라는 얻기 어려운 인 
격 
이 압살된다 해도. 
하지만 어른의 생각이 어떻든, 그 연령이 되면 반드시 집단생활에서 해방되는 아이들에게 
있어서, 그곳은 도망칠 곳 없는 폐쇄된 사회임과 도시에 자기를 단련하는 '장소'이기도 했 
다. 
격리된 세계라고는 해도 그곳에는 그들 나름대로의 세계관이 있었고, 그것을 해마다 모양을 
달리하며 계승되어 온 것이다. 
때때로 척척 쉽게. 혹은 반면교사(부정적인 것을 보임으로서 긍정적인 것을 한층 더 분명케 
하는데 도움이 되는 사람)가 되어... 

해가 변함에 따라 양도된 직책은 공공연하게 행사할 수 있는 '권력'이다. 게다가 그것은 반 
드시 육체를 근거하는 것이 아니었다. 
뭔가 '가디안'에서 말하는 진짜 '힘'이라는 것은, 즉, '자아의 격차'이고 좋든나쁘든 그것이 
세 
로와 가로의 확집(이익을 양보하지 않는 불화)과 반목을 생성하는 것이다. 
'힘'과 '자질'이 있어도 정해진 세월이 지나지 않으면, '권력(리더쉽)'을 손에 넣을 수 없다. 
그것이 '가디안' 최대의 분문율이 되어 있기 때문이다. 
'권력'은 빼앗아 가지는 것이 아니라 양도되고 과시되는 것이었다. 그들이 그렇게 생각하고 
있기 때문에 아무런 이상도 없다. 
넘으려고 해도 넘을 수 없는 1년의 격차ㅡ 
아스타의 강경함은 그것을 충분히 근거로 하고 있었고, 알고 있기 때문에 라비들 TEN.AGE 
는 단지 주먹을 움켜쥐고 있을 수밖에 없는 것이다. 
물론 상식이나 규칙으로 딱 자를 수 없는 예.외.라는 것도 또한 확실히 있기도 했지만..... 











"ㅡ그럼 부탁해요." 
입술 끝에 어색한 미소를 띠고 엘리스는 양손으로 가볍게 소년의 어깨를 만졌다. 그와 같은 
성질이 있는 아이에게는 말을 많이 하는 것보다 시선을 주고 스킨쉽을 의도하는 쪽이 중요 
하다ㅡ라는 지론이, 가슴속에서 공회하는 허무함을 눌러 죽인채.. 

F블록의 마더. 그것이 엘리스의 직책이었다. 
인턴을 지내고 5년. D 블록에서 금년에 처음으로 F블록으로 이동해왔다. 브록 마더로서는 
아직 어렸지만 스스로 선택한 일에 대한 정열은 남보다 배였다. 
여성이 극단적으로 적은 '케레스' 에서는 어떤 점에서 여성은 우대받는다. 자연출산에 대한 
고집이, '생산하는 성'으로서의 모체를 케레스의 기본으로 해버렸기 때문이다. 
아이를 낳는다ㅡ라고 하는 명확한 의사 표시만 있으면 그녀들은 이마에 땀흘리며 일할 필요 
가 없었다. 출산이라는 것 자체가 막대한 노력이기 때문이었다. 
낳는다, 낳지 않는다의 선택권은 항상 여성 자신에게 있었다. 하지만 특별한 사정이 없는 한 
낙태는 인정되지 않았고, 무엇보다 출산에 주어지는 혜택은 그것만으로 충분히 저항하기 어 
려운 매력이 되어 있었다. 
그렇다고 해서 혜택에 눈이 멀어 끊임없이 낳을 수 있는 것도 아니었다. 모체능력의 안전, 
확보를 최우선으로 출산은 열 다섯 살 이상, 두 번째 이상의 출산인 경우에는 최저 2년 간 
격을 두는 것이 의무화되어 있기 때문이다. 

엘리스 자신은 과거에 세 번의 출산을 경험했다. '가디안' 마더가 되는 최저한의 자격이 그 
것이었기 때문이다. 
모든 아이가 '가디안'에서 관리, 보육된다. 내가 아이를 내 아이로 안을 수 있는 것은 수유 
기 
의 아주 잠시동안이다. 그 이후의 모성은 차단되는 것이다. 공평한 교육, 애정의 평등화를 
캐치프레이즈로... 

보다 안정된 출산을 촉진하기 위해서는 올바른 성지식이 불가결하듯이, 모성=애정의 강요가 
올바르다는 교훈 따위, '가디안'에는 없었다. 그런 의미에서 '케레스'의 여성은 '미다스'의 
창 
부보다도 훨씬 자유분방하게 혜택 받은 환경에 있다고 말할 수 있었다. 

하지만 그것은 그것으로 또다른 딜레마를 낳게 되었다. 결국 모든 것을 그것으로 끝내버리 
는 자와 그렇지 않은 자... 
엘리스는 후자였다. 단지 한번뿐인 인생을 단지 생산할뿐인 성으로 끝내고 싶지는 않았던 
것이다. 
아이를 낳는 괴로움과 그것을 이기는 감동은 내 아이에 대한 애정에 빗댈 수 있는 기쁨이라 
고 생각했다. 그것이 자신의 의지가 아니라 '평등'이란 이름에 잘려 버리는 것이라면, 결코 
다른 모습으로 승화시키고 싶다고 생각했던 것이다. 
아이는 누구에게나 모두 평등하게 사랑스럽다. 
그것이 숭고한 이상이라고 알기까지 오랜 시간이 걸리지 않았지만.... 
아무리 어린 애라도 역시 상성이라는 게 있다는 것. 모든 아이가 자신에게 순진한 천사로 
있을 수는 없다. 엘리스의 첫 발은 그 시행착오에서 시작되었다. 

그리고, 지금ㅡ 
F블록 마더로서 엘리스는 두 가지 문제에 고민하고 있었다. ELEVEN.AGE와 TEN.AGE의 
확집과 좋고 나쁘든 그 특이한 존재감으로 혼자 고립되어 버린 소년에 대한 처리. 
매년 반복되는 상하의 사소한 으르렁거림. 어떤 블록에서도 그렇지만 올해는 특히 현저했다. 
엘리스는 그 원인의 일단을 지금 눈 앞에 있는 그가 담당하고 있는 것은 아닐까...하고 느끼 
고 있었다. 

아스타와 똑같은 ELEVEN.AGE이면서 그는 그런 권.욕.에는 일절 무관심했다......라기보다, 
너무나 훌륭하게 방분되어 버린 것이다. 자신 이외의 모든 것을. 
그렇게 되면 이제 협조성 운운...이전의 문제는 아닐까 하고 엘리스는 생각했지만 그 한편으 
로 그의 그런 이질적인 존재감이, 일종의 협조성을 가로막는 수단이 되고 있다는 것도 또한 
감출 수 없는 사실이었다. 아스타든 라비든 서로 으르렁거리는 시선 끝에서 반드시 그의 존 
재를 의식하고 있기 때문이다. 
무시하고 싶어도 무시할 수 없는ㅡ 존재감 
말하자면 F블록은 변형의 삼자가 서로 견제하여 꼼짝 못하는 상태다. 더욱이 그에게는 그 
자각조차 없겠지만.. 

크든 작든 사람의 눈길을 끌기 쉬운 아이라는 것은, 어디에 있어도 그 나름대로 눈길을 끈 
다. 
그것은 외모의 미추나 선천적인 생명력의 차이나, 혹은 신체적인 프릭(기형)이거나 한다. 
단순하게 얼굴의 미추만을 말한다면 남녀를 가리지않고 그보다 예쁘고, 놀랄 정도로 아름답 
고 단정한 얼굴은 달리 얼마든지 있다. 오히려 어린애다운 미의 시점에서 본다면 그의 평가 
는 틀림없이 하(下)중 하일 것이다. 
그런데 그는 항상 사람들의 눈길을 끄는 것이다. 
'케레스'에 있어선 기이하기조차 한, 마치 아카데미산의 페트임을 과시하며 보여주는 것 같 
은, 고요하고 맑은 검은 눈동자와 깨끗하고 멋진 검은 머리에 의해, 혹은ㅡ 그가 때때로 언 
뜻 보여주는 거친 야성을 머금은 기묘한 색으로 인해. 
그는 명백히 다른 아이들과 한데 어울릴 수 없는 무언가를 몸속에 지니고 있었다. 
그것이 무언지...실제로 엘리스도 알지 못했다. 실장에게 상담을 해도 애매하게 말을 흐릴 뿐 
이다. 

"뭐, 이제와서 특별히 문제를 일으키는 것도 아니니까. 그다지 신경 쓰지 않아도 되겠지." 

무사안일주의가 나쁘다고는 말하지 않겠다. 
자아를 기르기 위해서는 어느 정도 언쟁도 싸움도 필요할 것이다. 솔직하고 착한 아이만으 
로서 살아 남을 수 없는 것이 슬램이었다. 
하지만 그가 가지고 있는 것이 뭐든지 간에, 아직 내민 손의 온기가 필요한 연령이라는 건 
변하지 않는 것이다ㅡ라고 엘리스는 생각한다. '가디안'을 나서면 어쨌든 자립을 하지 않으 
면 안 되는 것이다. 그렇다면 좀 더 활기차게 소년시절을 보내는 것이 좋지 않을까, 하고. 
그에게서 다가올 기색을 느낄 수 없다면, 이쪽에서 적극적으로 어프로치하면 되는 것이다. 
아무리 필요 없는 참견이라는 말을 듣는다해도, 그것이 블록.마더로서의 책무라고 생각했던 
것이다. 

ㅡ하루카가 빠진 후 BB를 하게 하고 싶다. 
하지만 엘리스의 말이 그에게는 의외였던 것 같다. 

"아스타 혼자는 벅차다고 생각해." 

F블록에서 지금 아무 쓸모도 없는 ELEVEN.AGE는 그 혼자뿐이다. 그럼에도 불구하고 그 
는 아무렇지 않게 말했던 것이다. 

"ㅡ불에, 기름....을 부을 생각?" 

순간 엘리스는 할 말을 잃었다. 
마더를 마더라고 생각하지 않는 그 어조에 화가 치미는 것은 아니다. 지금 현재, F블록이 
안고 있는 어떤 종류의 위험을 되바라진 어조로 그가 날카롭게 되받아쳤기 때문이다. 

"좋지 않다고 생각해. 그거...아스타가 나를 이상하게 의식하고 있다는 거, 알고 있죠? 엉뚱 
한 화풀이에 울게 되는 건 꼬맹이들이라는 건 당연한 결과지." 

다른 브록. 마더가 더욱 더 그를 피하고 싶어하는 마음을 이제야 잘 이해할 수 있을 것 같 
은 기분이 들었다. 아마 이것은 상성이전의 문제일것이다....라고. 
지능지수가 높다=두뇌가 명석하다..가 아닌 것과 마찬가지로 이성=자제심은 아닌 것이다. 

"ㅡ결국 자신이 없다는 거야?" 

도발을 하려고 했던 것은 아니다. 뭐라 해도 상대는 ELEVEN.AGE의 아이인 것이다. 단지 
한심하게 머리로는 충분히 알고 있다고 생각했는데, 생각지 못한 동요를 이성으로 커버할 
수 없었다. 
타인은 그것을 쓸데없는 자존심이라고 비웃을지도 모른다. 
그래도 블록. 마더로서의 버릴 수 없는 자부가 엘리스에게는 있었던 것이다. 그대로 말로 복 
종시키는 것은 마더로서 너무나 한심한 일은 아닐까.....하고. 그를 던진 아이ㅡ따위로 깔보고 
있었던 것은 아니었지만. 
순간 그는 엘리스를 응시했다. 어두운 눈으로 깜빡이지도 않고. 
그리고 말했다. 불손하게 입가를 치켜올리고.... 

"그렇게 말하면ㅡ해도 상관없지만, 나, 어중간한 건.싫으니까." 

이번에야말로 엘리스는 솜털이 곤두서는 것 같은 기분이 들어서, 저도 모르게 숨을 삼켰다. 
뭔가 터무니없는 짓을 해버린 것은 아닐까, 하고. 

"마더?" 

낮게 재촉하는 목소리에 매료되듯이 시선이 그곳에 얽혀간다. 

"ㅡ그럼, 부탁할게." 

단지 그 말만이 제대로 음미하지도 못하고 입술에서 새어나왔다. 마치 멀리서 타인이 지껄 
이는 것처럼. 
그는 들어왔을 때와 마찬가지로 가볍게 인사하고 문을 열었다. 얄궂게도 익숙한 관례였지만 
그것이 그를 연령에 맞는 아이로 보이게 했다. 
그 등이 문 밖으로 사라져 버리자, 엘리스는 무심코 하늘을 올려다보았다. 그리고 긴긴 한숨 
을 섞어 그 이름을 혀끝에서 밀어냈다. 

"ㅡ리키....인가...." 











스카이. 블루로 테두리가 된 하얀 문을 닫고 나서 리키는 아랫입술을 할짝 핥았다. 

(BB인가...뭐, 하라고 한다면 나는 상관없지만....음...) 

제복의 옷깃을 한 손으로 힘껏 벌리면서 소리도 내지 않고 혼잣말을 했다. 

"리키!" 

튕기는 듯한 목소리에, 우뚝...멈춰섰다. 
돌아보자 낯익은 얼굴이 숨을 헐떡이며 리키를 쳐다보고 있다. 언제나 온화한 그 눈빛을 불 
안하게 가늘게 뜨고.... 
순간. 리키는, 쿡...하고 웃었다. 생각지 못했던 어린아이다운 웃음. 아마 가이 이외의 인간에 
게는 절대로 보여주지 않는 친애의 정을 담아서. 
숨을 헐떡이며 가이가 뛰어온다. 

"뭐야. 어떻게 된 거야. 걱정했잖아." 

리키의 목덜미에 매달릴 듯한 기세로 재빨리 말하며 달려든다. 그것을 본 사람이 있다면 분 
명 너무나 뜻밖의 장면에 눈을 휘둥그렇게 떴을 것임에 틀림없는 광경에, 리키 역시 주눅 
들지 않고 순순히 사과했다. 

"미안, 조금 전에 마더에게 불려가서." 

그 순간 가이의 눈동자가 스윽..빛을 잃었다. 

""무슨, 짓 했어?" 

"아무 짓도 안 했어." 

그 후에 계속 될 '아직은...'이라는 말만을 삼키고 불쾌했다는 듯이 리키가 중얼거렸다. 

"정말로?" 

마주선 헤이젤 아이즈가 끈질길 정도의 강도를 담아 다짐을 한다. 

"걱정하지 마." 

"ㅡ걱정돼. 리키는....왕 거짓말쟁이니까." 

낮게 기분이 상한 목소리로 가이는 리키의 앞머리를 살짝 헝클어트렸다. 희미하게 남아 있 
는 이마의 상처....매만지는 손끝이 그렇게 말하며 리키를 힐책한다. 
그 손을 리키는 성가시다는 듯이 밀쳐서 떨어뜨렸다. 

"언젯적 얘기야. 약속이라면 반드시 지키고 있잖아." 

상처에 대한 가이의 과민할 정도의 걱정이 성가신 것만은 아니다. 그것은 틀림없는 가이의 
마음이라는 것을 너무나 잘 알고 있기 때문에 바로 무뚝뚝해져 버리는 것이었다. 
이마의 흉터는 싸움의 훈장ㅡ따위라고 농담할 생각도 들지 않는다. 왜냐하면 그것은 자주 
있는 아이들끼리의 언쟁이 아니라, 농담으로 넘길 수 없는.....리키에게 있어서는 더욱이 자신 
의 존재 의의를 건 싸움이었기 때문이다. 
당시ㅡNINE.AGE에 불과했더 리키가 단지 혼자서 ELEVEN.AGE를 상대로 내던져진 싸움 
은 '가디안'시작 이래의 최악의 불상사라고 전해졌다. 
타박에 좌상, 그리고ㅡ 골절. 게다가 어린애들끼리의 싸움...이라고 웃고 끝내기에는 지나칠 
정도의 리키를 포함해 성한 몸으로 있을 수 있었던 자는 한 사람도 없다. 
'수'와 '힘'에 의지한 집단 린치. 그들은 그것을 건방진 리키에게 예의를 가르쳐 주는 것이 
라 
고 호언장담했었던 것 같지만... 
사건의 발단은 사소한 악의가 쌓인 것에서 시작되었다. 

"너 눈빛이 마음에 들지 않아." 

그런, 완전 싸움을 건다고 밖에 말할 수 없는 말로 얼굴을 후려쳤을 때, 상대가 잘못했다ㅡ 
라고 그대로 눈을 내리깔았다면 아마...그 둘의 전개도 달라졌을 지도 모른다. 
하지만 리키는 공연한 트집을 잡혔을 때 숙일만한 머리를 가지고 있지 않았던 것이다. 설령 
그것이 '가디안'을 통할하는 쿠가 일족의 한 사람이라고 해도... 
어린애다운 결벽ㅡ은 아니다. 부모의 힘에 의지해 위압적으로 나온 우물안 개구리에게 대꾸 
할 기분조차 들지 않았던 것이다 

그 이후로 괴롭힘은 보기에도 지독해졌다. 
너무나 바보스러워 보여 무시를 하면, 큰소리로 건방지다고 매도되고 반발하면 기다리고 있 
었다....는 듯이 그것은 더더욱 악질이 되었다. 블록 메이트의 목소리를 죽인 속삭임과 함께. 
그리고ㅡ결국 리키의 인내도 한계를 넘어서 버렸던 것이다. 
처음 그들은 겔겔...웃으며 여유를 보였었다. 
어쨌든 1대 5의 집단 린치다. 그들의 머리에 있는 것은 큰소리로 울부짖는 리키의 참담한 
모습이었고 자신들이 진다....고 하는 생각은 머리 한구석에서조차 생각하지 못했음에 틀림없 
다. 
그래서. 
싸움은, 선수 필승! 
시작해버리면, 깨끗하게든 더럽게든...관계없다. 
기백은 수를 이긴다. 
ㅡ라고 말하는 것처럼 리키의 패기에 쫓겨 결국 너무 지나칠 정도로 용서 없는 펀치의 발차 
기를 먹고 완전히 기가 죽어 버렸던 것이다. 
설설기며 울게 할 생각이었지만, 반대로 예상할 수 없었던 호된 앙갚음을 먹어버렸던 것이 
다. 
나이와 실권을 무기로 타인을 학대하는 것에 익숙한 자들은, '아픔'을 알지 못했고 결국 리 
키의 인정사정없는 통렬한 타격으로 처음으로 눈에서 비늘이 벗겨져 떨어졌다....라는 것이 
다. 자신의 피와 살과, 뼈를 상대로. 
처음으로 얻어맞은 쇼크로 질질 실금을 하는 자. 
기억에 없는 아픔에 뒹굴며 우는자. 
입에 거품을 물고, 덜덜...사지를 경련하는 자. 
ㅡ다양했다. 

보고를 듣고 블록 마더가 들려왔을 때, 리키는 피로 더러워진 주먹을 닦지도 않고 가슴이며 
어깨며 온몸으로 크게 헐떡이고 있었다. 푸른 멍이 남은 입술은 찢어지고 코피를 달라붙고 
뺨에서 흐르는 선혈로 한 쪽 눈은 찌푸러져ㅡ마더들의 비명도 고함도 일체 귀에 들어오지 
않는 것처럼 우뚝 서서.. 
그 날의 충격은 히스테릭한 울음을 낳고, 앗.하는 사이에 각 블록을 통해 전해졌다. 엄한 함 
구령의 틈을 누빌 정도로 용솟음치듯이. 

그 즈음 미모와 혈연을 등에 업고, 아첨하는 무리들을 거느리고 가는 곳마다 트러블을 일으 
키고 있던 케네스의 횡포는 F블록뿐만 아니라 각 블록에 공통의 그림자를 드리우고 있었다. 
블록 마더들은 괴로움 한숨을 쉬면서도 누구 하나 강경하게 나갈 수 없었던 것은 케네스가 
'가디안'의 소장을 맡은 쿠가 일족의 이름을 대고 있었기 때문이다. 
그 높디높은 코를 NINE.AGE의 리키가 힘으로 꺾어버렸다. 

ㅡ하지만. 
예상을 뒤엎고 갈채의 박수는 어디에도 나오지 않았다. F블록중에서조차..... 
케네스 자체가 아니라 그 배후를 눈치채고 있었다. 물론 그런 점도 있을 것이다. 하지만 리 
키가 영웅이 되지 못한 최대의 원인은 물론 인정사정없이 철저하게 ELEVEN.AGE를 패 
주었던 그 이상하고 강한 솜씨였을지도 모른다. 
그렇지 않아도 이질적인 존재감을 보여주던 리키였다. 그것이 이번 일로 다시 가속화되어 
버린 것이다. 제어가 되지 않은 리키는 무슨 짓을 할지 모른다....고. 

공포는, 이윽고 케네스와의 일과는 전혀 다른 의미에서 리키를 고립되게 만들었다. 단 한 사 
람, 가이의 울분을 떨치기 힘들어 하는 마음과 이가 갈리는 분함을 제외하고. 
하지만. 
그렇다면 그것도 상관하지 않겠다는 식으로 모른체하는 기색도 보이지 않고, 리키는 혼자 
너무나 태연할 정도로 담담했던 것이었다. 
별로 누군가를 위해서라든가 F블록을 생각해서는 아니었다. 더구나 호랑이의 위엄을 빌려 
멋대로 구는 케네스의 태도에 아니꼬운 정의감을 깨달았던 것도 아니었다. 
리키가 가이의 울분을, 걱정을 발로찬 채 그에게 아무 것도 알리지 않고, 케네스의 자만심을 
가득한 얼굴의 형태가 변할 때가지 후려쳐 준 것은 케네스가 쓸데없이 리키의 금기를 건드 
렸기 때문이다. 
어디에서 언뜻 들은 건지, 케네스는 말했던 것이다. 지나가듯이 얇고 모양 좋은 입술을 가볍 
게 일그러뜨리고 조소하듯이 분명하게. 

"여, '캔디'짱. 팬티 벗고, 그.거. ... 핥아봐.." 

그리고 갑자기 리키가 몸을 굳히자, 싱글싱글 웃으면서, 

"....'캔디'짱의 거.기.에는 이름 대신에 예쁘게 문신이 들어가 있다....라고, 들었는데. 정말인 
가." 

느닷없이 고간을 세게 쥐어왔던 것이다. 

"너, 닐다츠에서 키디 포르노의 아이돌이었다며, 리키, 굉장하잖아." 

하복부까지 단숨에 차갑게 마비되는 것 같은 기분이 들어, 숨을 멈춘 채 리키는 순간 케네 
스를 들이받았다. 
하지만 케네스는 격앙된 듯, 엷은 웃음을 띄운 채 여전히 끈적끈적하게 엉겨붙어 왔다. 

"ㅡ내 런치타임 후에 안뜰의 '진'으로 와. 잊어버리면...폭로해버린다. 알겠어? '캔디'짱" 

창백한 입술을 물어뜯으며 리키는 멀어져 가는 케네스의 등을 미동도 않고 노려보았다. 
가늘게 떨리는 주먹에 분노를 넘어선 증오를 싣고. 그 때, 처음으로 리키는 사람을 증오하는 
것을 배웠던 것이다. 
남이 좋아하게 하는 것보다 남을 증오하는 쪽이 훨씬 간단하고 편한 것이라고. 

폐색감에 신음하는 '케레스'에 있어서, '케레스'가 아니라 오히려 연방에서 추출된 자나 범 
죄 
자 또는 사이보그 나부랭이등이 유입하여, 인접한 AREA5 '디ㅡ도(DIEDO)'의 공포와 이윤 
을 닥치는 대로 빼앗는 기생충ㅡ이라고, '미다스'의 시민에게서는 사갈(뱀과 전갈)처럼 몹시 
싫어하는 '닐 다츠(NEAL.DART)'는 경찰도 애먹는 치외법권이었다. 

그 '닐다츠'에 대대로 내려오는 유명 가게의 경쟁 업소 중에서도, 뛰어나다고 일컬어지는 키 
디 포르노샵이 적발되었을 때, '캔디'라고 불리는 십 세 미만의 아이들은, 리키를 포함해서 
여덟 명이었다. 스테이지쇼등으로 실제로 손님을 받은 적도 있는 '하나핍'의 소년 소녀와는 
달리, 오로지 매니아를 위한 고가 홀로그램 CD용으로 길러지고 있었던 것이다. 
거짓인지, 진실인지, 그 진위의 정도를 판단할 수는 없지만, 그곳의 '캔디'들은, 미다스에서 
의 
A급 패트의 '혈통'이라는 것이 소문나게 됨으로써, 얄궂게도 이 같은 높은 상품 가치가 그 
들 
의 인권을 보호하고 있다고 말할 수 있었다. 
그것이 대체 어떤 경위로 '가디안'으로 들어오게 된 것인지ㅡ 리키는 알 수 없었다. 하지만 
슬램에서는 유일한 '낙원'이라고 불려지는 '가디안'도 리키에게 있어서는 그 정도로 편안하 
게 
안주할 땅이라고 말하기 어려웠다. 

슬램의 '이차원'이라고 불리는 인생의 도.가.니.에서 리키는 유이기를 지냈다. 어떤 의미에서 
는 손바닥 안의 구슬처럼, 반면 다른 의미로 보면 굉장히 음탕하게.. 
그곳에서 유모라고 불리는 여자들은 애정을 담아서 '캔디'들을 길렀다. 무구하게. 성적인 것 
도 포함한 모든 의미에서 완전히ㅡ 무구하게. 
그래서 리키들은 그곳에서의 생활이 보통이라고 믿고 있었던 것이다. 그렇게ㅡ어느 날, 노호 
와 포학의 바람이 불어올때까지. 

무엇이 '선'이고 어느 것이 '악'인지. 
그 판단도 분명히 파악하지 못한 채 갑자기 리키들은 강제적으로 완전히 다른 환경에 처 넣 
어진 것이다. 
어른의 강욕과 음욕의 희생양이 된 불쌍한 아이들... '가디안'으로 이동되면서, 귀에 익숙한 
'캔디'라는 달콤한 호칭은 그렇게 슬프고 호기심어린 시선으로 바뀌었다. 
불쌍한 아이에게는 아낌없는 '사랑'의 손을... 

하지만ㅡ내밀어진 손을 순순히 잡기에는 리키들에게는 환경의 변화에 따르는 스트레스가 너 
무 컸던 것이다. 
저건 안 돼. 이런 건 해선 안 돼. 그 때까지 살아온 방식을 머리부터 부정 당하는ㅡ피로와 
곤혹. 
'가디안'에서의 생활에 익숙해지면 익숙해질수록, 왠지 오싹할 정도의 소외감이 엄습했다. 
마더들의 상냥함에 가려진ㅡ본심과 원칙. 
'협조'라는 말의 다른 한편에 숨겨진ㅡ강제. 
그렇게 이유를 알 수 없는 상실감에 몸 안의 피가 얼어붙던 밤. 리키는ㅡ소리를 죽이고 울 
었다. 이 세계에서 자기 혼자만 남겨진 것 같은 기분이 들어서. 
그 때, 
"....추워?" 
속삭임은 갑자기 찾아왔다. 
어렴풋이 비상등이 켜진 어둠 속. 

"추워서 못 자겠어?" 

목소리는 부드럽게 휘감겨왔다. 리키의 귓볼을 간질이는..... 

"그럼 함께ㅡ잘래? 그렇게 하면 따뜻해." 

ㅡ애절할 정도의 따뜻함으로, 마음에 스며들었다. 
있는 그대로의 리키를 안아주었던 것은 BB도 블록마더도 아니다. 우연히 침대가 옆에 있었 
던 가이, 한 사람뿐.. 

껴안는다. 말 없이 한 장의 모포의 온기를 나누어 가질 수 있도록ㅡ껴안는다. 서로의 고동이 
천천히, 조용히, 같은 시간을 새길때까지..... 그것만으로 차가웠던 몸이 거짓말처럼 가벼워졌 
다. 

그 밤부터 어둠은 상냥한 침묵이 되었던 것이다. 
사물의 가치관은 내딛는 다리의 위치에 따라 변하는 거라고, 가이의 대가없는 행위가 가르 
쳐 주었다. 누구도 가르쳐주지 않았던, 그 유일한 안도감. 
손을 마주잡고, 한 명의 침대를 나누어....잔다. 

하지만 그런 상냥한 안도조차도 다른 아이들에게 나쁜 영향을 미쳤다.ㅡ 단지 그 이유만으 
로 가이와 떨어졌을 때 리키는 마음속으로 아이라는 무력함을 느끼지 않으면 안 되었다. 
그래서 몸에 익힐 수 있는 지식은 모두 탐욕스럽게 받아들였다. 가이가 없는 외로움을 달래 
기 위해. 아무에게도 의지하지 않고 자신의 다리로 혼자 걸어가기 위해. 
흘러가는 시간 속에서 리키는 확실하게 변했다. 
ㅡ그런데, 케네스가 과거의 상처를 헤집고 그곳에 소금을 뿌렸던 것이다. 당연한 보복은 아 
닐까.......라고 리키는 생각했다. 
마더가 떨떠름하게 입술을 일그러뜨리면서 케네스에게 얼굴의 정형과 늑골의 정형이 필요하 
다고 말했을 때, 

"끝까지 팔과 다리도 부러뜨려 줬으면 좋았을 텐데.." 

침대 위에서 그렇게 리키는 속삭였다. 마더의 엄한 질책을 받으면서... 
결국 리키는 1개월 간 반성실 행이 되었다. 그다지 이제 와서 반성할 생각도 없었지만. 
단지ㅡ 침대 사이드에서 이제 두 번 다시 이런 짓은 하지말라고 울어 새빨갛게 부은 눈으로 
호소하던 가이의 진지한 마음만이 유일하게 사라지지 않는 아픔이 되어 남았다. 

그로부터 2년ㅡ 
가이는 자신이 알지 못하는 곳에서 리키가 또 무슨 짓을 하지는 않을까, 하고 제정신이 아 
닌 것이다. 
어쩔 수 없이 리키는 엘리스와의 대화를 들려주었다. 그것은 또 다른 의미에서 가이의 불안 
을 돋구기에 충분했지만.... 

"ㅡ어떻게 할 생각이야?" 

"모르겠어. 우리의 마더가 무슨 생각을 하는지...일에 열심인 것은 뭐, 인정하지만." 

"하지만 할거지?" 

"괜찮아. 그렇게 남 걱정만 하다가는 머리 벗겨져." 

"상관없어 별로. 대머리가 되도..." 

그런 생각을 할 정도라면ㅡ하고 가이는 꾸욱...그 말을 목속으로 삼켰다. 
리키는 살짝 눈을 감았다. 

"터무니없는 짓은 하지 않아." 

그래도 아직 무언가 말을 하고 싶어하는 가이의 머리카락을 거머쥐고 리키는 가볍게 키스했 
다. 

"ㅡ응?" 

"키스 같은 걸로 얼버무리려고 하지 마. 비겁해. 너." 

눈을 치켜뜨고 태연히 가이가 삐진척해 보인다. 
리키는 웃었다. 한쪽 팔을 괴고 장난스럽게. 
웃으면서 아무렇지 않게 화제를 바꾸었다. 

"다음 프리타임은 말야. 예의 거기에. 가보자. 응?" 

그렇게 가이의 팔짱을 끼고 걷기 시작했다. 
가슴에 응어리진 불안을 도려내듯이 가이가 천천히 강하게 리키의 손을 잡았다. 
그 손을 리키가 부드럽게 되잡았다. 걱정하지마ㅡ라고 말하듯이. 












02:30ㅡ 
'가디안' F블록 복도. 
그 때. 
어둠 속의 침묵이 갑자기ㅡ 속삭였다. 



(온다) 
(온다) 
(온다....) 



한적한 시간의 흐름에 따라....끊어질 듯한 '음성'이 스민다. 





(싫어) 
(싫어) 
(싫........어) 





스쳐 지나가는 생각의ㅡ한 조각. 
느릿하게, 춤을 추고. 
ㅡ잠긴다. 
밤의 정적 한 켠으로 사라져간다. 
낮고, 긴 한숨과도 비슷한 절망만을 남기고, 누군가의 귀에도 닿지 못한 채..... 












異質 
<ENFANTSㅡTERRIBLES> 






새벽빛ㅡ 
흔들리는 시간을 일순..금색으로 물들여가는 '가디안'의 긴 밤이 밝았다. 
반복되는 일상 속에 태양은 변하지 않고 성실하게 새로 만든 키스를 던져 보낸다. 더러움에 
물든 성녀를 슬퍼하는 것처럼... 







"리...키.." 

작고, 가는 목소리로, 융카가 리키의 제복 끝자락을 잡았다. 

"뭐야, 또, 해버린 거야?" 

어이없다는 듯이 리키가 눈을 똑바로 뜨자, 고개를 숙인 채 융카는 다시 단단한 손을 잡아 
왔다. 

"어쩔 수 없군. 어이, 벗어." 

젖은 바지와 속옷을 세탁물 더미에 던지고, 리키는 방수시트를 갈아치우기 위해 침대 사다 
리를 발에 얹었다. 그 발 아래에서 융카는 어색하게 제복으로 갈아입고 가만히 기다리고 있 
었다. 
익숙한 아침의 광경...이라고 말한다면 그렇게 말할 수 없는 것도 아니다. 그것을 멀리서 가 
만히 지켜볼 뿐인 호기심 가득한 시선도 변함 없었지만. 
리키는 융카의 BB로 인정이 된 지 벌써 2주. 대부분의 예상대로 F블록은 이상하게 고요를 
되찾고 있었다. 앙금이 가라앉아 그대로 응어리진 것처럼..... 

"융카, 너말야, 뭔가.....걱정되는 일이라도 있어?" 

실금을 한 날 아침, 언제나처럼 융카의 눈은 빨갛게 충혈 되어 있었다. 
처음에는 모포를 뒤집어 쓴 채 울기라도 한 걸까 생각했지만......어쨌든 그런 건 아닌 모양이 
다. 결국 사흘 밤 연속이 되자 신경이 쓰여버린 리키였다. 

아마 마더도 끈질기게 같은 것을 물었을 것이다. 융카는 무언가를 말하는 듯이 입술을 움직 
였지만, 그것은 말이 되기 전에 희미한 입술의 떨림이 되어 사라져버렸다. 
하지만 리키는 별로 화를 낼 것도 없을뿐더러 실망할 것도 없었다. BB로서 완전히 받아들 
여지는 것만으로도 아주 좋겠다.....라고, 리키는 리키 나름대로 자신이 붕 뜬 존재라는 것을 
충분히 알고 있었기 때문이다. 
그래서 별반, 아스타와 맞설 생각도 없거니와 하루카를 의식했던 적도 없다. 
BB도 상당히....벅차다. 그것만이 정직한 생각이었다. 
ㅡ그리고, 갑자기. 찌익찌익..옷이 잡아 당겨져 리키는 천천히 뒤를 돌아보았다. 
그런데ㅡ 

"있잖아. 하루카가 울면 말야, 융카 입을 다물어버려." 

그대로..인 것 같지 않아서, 리키는 두 눈을 크게 떠버렸다. 더듬는 어조로 말한 그.것.이 뭔 
지 모르겠다는 곤혹보다, 쉐루가 자신에게 말을 걸고 있다...라고 하는 경악이 먼저 일어나 
전혀 아무 말도 하지 못했던 것이다. 

천성적으로 뭔지 오랫동안 까다로운 병명을 가지고 있던 쉐루는 다른 TEN.AGE에 비하면 
두 배 정도 선이 가늘었다. 자칫 하면 네 살 연하의 융카와 동년배로 보일 정도다. 
게다가 다소 자폐증 기미도 있어서 라비밖에 따르지 않는다ㅡ 그렇게 듣고 있었다. 
리키와는 또다른 의미로 쉐루도 또한 F블록의 아웃사이더 였던 것이다. 
실제로 리키는 쉐루가 라비 이외의 누군가와 이야기를 하는 모습을 본 적이 없었다. 그래서 
너무나 뜻밖이어서 찬찬히 쉐루의 눈을 마주 바라본 것이다. 

"뭐라고?....." 

되묻는 말에 당혹감이 섞여 있어도 누구도..웃는 사람이 없다. 모두 어이없어 하고 있는 것 
이다. 

"운단 말야. 도깨비가 잡아 먹어 버린다고, 하루카, 우는 걸." 

전보다도 조금 활기찬 목소리로 쉐루가 더욱더 말이 격해졌다. 리키는 어떤 얼굴을 하면 좋 
을지ㅡ알지 못했다. 
하루카가 도깨비한테 먹혀버린다고 말하고, 울고... 
말하고 있는 것은 알겠지만 그것이 어떤 의미인지ㅡ모르겠다. 
혹시, 그것과 밤중에 융카가 오줌을 싸는 게 어떤 연관이 있는 것일까. 당혹을 넘어서 곤혹 
이 다시 뺨을 경직시키고 리키는 대답할 말이 막혀 침묵에 참겼다. 
그러자 쉐루는 제멋대로 칭얼대는 아이처럼, 
"하루카, 울었어. 융카가 쉬, 해버렸어." 
반복하고, 반복하고, 리키에게 재촉하는 것이다. 

"어, 어이..." 
무십코 리키가 뒷걸음질 칠 정도의 이상한 열을 담고. 

그것은 어느 아침에 일어난 뜻밖의 대사건이었다. 
리키와 세루. F블록의 아웃사이더 두 사람이 주위 모두의 시선에 못 박힌 채, 그 주역을 연 
기하고 있다. 방관자의 경악을 무시하고.. 
유일하게 회복이 빨랐던 것은 라비였다. 그것도 당연하다면 당연할 지도 모르지만... 

"쉐루!" 

그 목소리가 날아온 순간 리키는 볼썽 사납게 핫...하고 숨을 내쉬었다. 
세루를 상대하기에는 무척 까다로웠다. 그 얄팍한 가슴을 가볍게 찌르는 것만으로 늑골이 
똑....부러질 것 같은 기분이 들어서 왠지 쉐루를 밀쳐낼 수 없었다. 

"어떻게, 된 거야. 야.....이쪽으로 와." 

하지만 라비의 말에도 곤혹스러움은 감출 수 없었다. 
리키를 더욱 더 의식하게 만드는 시선의 따가움은, 어떤 기운을 머금고 있는 것처럼 보이게 
했다. 

"쉐루...." 

라비는 쉐루의 팔을 잡고 리키에게서 떼어 놓으려고 했다. 
하지만 쉐루는 리키의 제복을 양손으로 꼭 잡은 채, 놓으려고 하지 않았다. 그것을 다른 사 
람이 보면 볼수록, 라비의 초조함을 돋구었다. 

"쉐루, 놓으란 말야." 

더욱더 힘을 넣어서 쉐루의 팔을 잡은 라비는 다음 순간ㅡ예상치 못한 강한 힘으로 밀쳐져 
멍하니 그 자리에 우뚝 섰다. 
숨을 삼키는 침묵이라는 것은 이런 것을 말하는 것이리라. 그 때, 플로어의 모두가 얼어붙은 
듯이 소리하나 내지 못했다. 
다른 누구도 아닌 라비의 비호 아래서밖에 마음을 열지 않았던 쉐루의, 처음 보이는 명확한 
거절. 
갑자기 눈을 크게 뜬 것은 라비 혼자만이 아니었다. 
평상시였다면 안절부절..초점이 정확하지 않은 쉐루의 시선이 지금은 딱 리키만을 응시하고 
떨어지지 않는다. 

"나, 알고 있어. 하루카 말야. 울고 있었어. 어두운 곳에서. 아무도 없는데. 혼자서, 무섭다고 
춥다고." 

대기가 얼얼하게...얼어붙어 간다. 
라비의ㅡ아니 플로어 전체를 완전히 덮어버린 흔들림 따위 완전히 무시하고, 라비를 떨쳐버 
린 그 손으로 리키의 팔을 붙잡았다고 생각하자, 쉐루는 그때까지의 자폐증이 마치 거짓이 
라는 듯이 거침없이 지껄이기 시작했다. 

"...그런데, 있잖아, 도깨비가 온 거야. 하얗고 커다란 도깨비가 말야. 하루카는 말야, 무서워 
서 
도망쳤지만, 안 됐어. 붙잡혀서 먹혀버렸어. 아작아작, 오드득 오드득, 뼈까지 먹혀버렸어. 아 
프댔어. 무섭댔어. 하루카, 말야.....아파, 아파, 말했는데. 아무도 듣지 않았어. 나, 알고 있어. 
리키에게도 가르쳐 줄게. 저언~부. 가르쳐 줄게. 그러면...그렇게 한다면, 리키가 도깨비 혼내 
줄 거야. 그렇지? 리키, 강하잖아. 리키가 제일 크고, 강하고, 예뻐.... 매우 예뻐. 하지만 융 
카, 무섭고, 무서워서....그래. 쉬, 해버리는걸." 

무언가가.....이상했다. 말을 하기에도 몸을 움직이기에도 망설여질 것 같은....침묵. 
그것을 녹슬어서 오랫동안 쓸모가 없어진 회로에 갑자기 허용량 이상의 전류가 흘러 들어와 
버린 것과 같은 부자연스럽게 비틀린 이상함이었다. 
침묵이 점점 무겁게 덮쳐왔다. 
어긋나서 도를 넘어선 쉐루의 입은 모두의 시선을 고정시킨 채 차례로 경련하게 할 것 같은 
열기를 띠고 있었다. 
들려오는 말의 의미에 문제는 없었다. 모두가 숨을 죽이고 쉐루를 보고 있다. 무언가에 삼켜 
지듯이..... 

그 때ㅡ 
찌릿찌릿 목덜미를 태우는 침묵의 농밀함에 숨이 막혀 토할 것 같았을 때, 리키는 코 안이 
찡....하고 뜨겁게 얼얼한 것을 느꼈다. 
미지근한 것이 그곳에서 또록.....흘러나왔다. 
어색하게 리키는 손가락으로 만져보았다. 
(코....피.....?) 
끈적한 그것이 코피라는 것을 알아차린 순간, 리키는 갑자기 사야가 맥없이 일그러져 떨어 
지는 것을 보았다. 
바닥이 빠진다. 
벽이 미끄러진다. 
천장이.....돌아간다. 
마치 홀린 듯이 지껄여대는 쉐루의 새된 목소리만이 관자놀이를 움켜쥔 채ㅡ멀어져간다. 
그렇게 느낀 순간. 리키의 의식은 갑자기 블랙 아웃 했다. 












(이런. 하필이면 이런 때에 이런 식으로 누설되다니...) 

(누설이라기 보다는 일방적인 방사.....라고 말하는 편이 좋겠죠. 원래 저 아이에게 그런 능력 
이 있다고는 생각하지 못했잖아요) 

(그렇게 느긋하게 있을 때인가? 이틀 후에는 그가 사찰하러 온다고 하는데) 

(ㅡ그렇지는 않습니다. 단지 새삼 경탄하고 있을 뿐입니다. 인간이라는 것은 전혀 알 수 없 
다고 생각해서...) 

(하지만ㅡ저것은 랭크 3의 장해아는 아니었잖아?) 

(M계의 생명체는 엄밀하게 말하면 모체 감염자니까요. 외관적으로도 정신적으로도 기이하 
게 두드러진 B계와 달리 일상생활에서는 전혀 지장이 없습니다. 게다가 신경계에 어느 정도 
후유증이 남길 지는 개체 자체에 달려 있기 때문에 분명하지 않죠. 유일하게 분명한 것은 
100%의 지능 장해자가 나온다는 정도인데, 그것에도 개인차차가 있다....고 하는 경우입니다) 

(지금까지 M계에서 저런 특수능력이 나온 경우가 있는가?) 

(다른 예에서 과거에 세 건이 있었을 뿐이라고 생각합니다만....) 

(하지만, J클래스에 들어가기 전까지의 소견으로는, 내장질환에 의한 허약 체질로 크게 쾌차 
할 희망이 없다....고 되어 있었잖아?) 

(전혀 회복불능이라는 것은 아닙니다. 뭐라해도 '가디안'의 메디컬 설비는 어디에도 뒤떨어 
지지 않으니까요. 게다가...마더들은 일에 열심이고가능한 한 노력을 아끼지 않으니까요) 

(결국....뭐야. 집단 생활의 경우 '치료'와 '재활'이 자기 회복능력을 높인다ㅡ라고 말하고 싶 
은건가. '가디안'이라는 거대한 바이오 토론에서 의료학이 진보향상에는 아무런 도움도 되지 
않는 '애정'의 '스킨쉽'이라는 것이 최첨단의 바이오사이언스를 능가한다는? 실로ㅡ재미있 
군. 
저 블론디의 귀에 들어간다면 일언지하에 일축 당해버릴 것 같은 농담아닌가) 

(아니, 그였다면 '잡종특유의 끈질김이군'ㅡ정도의 빈정거림은 당연하겠죠) 

(음....그의 성격분석은 치워두고, 당면의 문제를 잘 처리하는 방법을 찾아보죠. 시간도 임박 
해있고, 게다가 저.쪽.의 귀에 들어가 버리기 전에 말입니다) 

(하지만ㅡ말야. 이번 소란의 원인도 또, 예의 '캔디'인 것 같지 않은가. 다른 아이는 다소 트 
러블은 있어도 그 나름대로 익숙해져 있는 것 같고, 역시 뭔가 문제가 있지는 않은 건가) 

(그렇지는 않습니다. 그 애는 뛰어나게 머리가 좋습니다. 그것도 단순히 IQ가 높은 것뿐만이 
아니라, 요는 머리를 쓰는 방법을 알고 있습니다. 뭐, '닐다츠' 출생..이라고 하는 점도 있어 
서, 여기에 익숙해지기까지에는 그 아이 자신이 무척이나 어려운 생각을 했던 것 같습니다 
만) 

(그것은 별 수 없지. 오히려 '캔디'를 억지로 맡게 된 쪽이야말로 꽤 귀찮으니까) 

(그렇지. 평화로운 낙원에 섞여 들어온 당돌한 이방인이었으니까. 그 애들은.... 그래도, 말야. 
그 중에서도 예의 '캔디'는 최악....이야) 

(뭐어, 모든 책임을 그 애에게 덮어씌우는 것도 .... 어쩐지란 생각이 들긴 하지만. 이쪽의 
잘못도 확실히 있었고.....그 애는ㅡ그 나이로 벌써 프라이드가 뭔지는 알고 있습니다. 그래 
서..그 사건때도 결국 처음부터 마지막까지 변명 한 마디 하지 않았으니까요. 집단 린치의 
피해자가....말입니다. 높이 평가할 만한 근성이라고 생각합니다만. 실제로 확실히 지나친 점 
도 
있습니다..... 그래도 1대 5로는 1개월 반성실 행이 고작이었습니다. 전부터 끈질기게 달라붙 
은 건 케네스 쪽이라는 것도 명백히 드러났으니까요. 케네스도좋은 공부가 되지 않았겠습니 
까? 힘으로 복종시키지 못하는 것도 있다는 것을ㅡ알게 되고요. 수업료는 상당히 비쌌지 
만....게다가 그 애도 지금은 자신이 처한 입장도 조금 알게 된 것 같기도 하고요. 어느 쪽이 
냐 하면 이번은 완전히 피해자인 건 아닐까하고 생각합니다만) 

(물렁한 거 아냐? 설사 이유가 어지됐든 소동의 원흉임에는 틀림없어. 전에도 그렇고 이번 
에도 그래. 그야말로 '가디안'의 불씨를 부채질하는 증폭기같은 기분이 들어 견딜 수 없단 
말야) 

(부모의 손에서 감당할 수 업는 무서운 아이들(ENFANTS TERRIBLES) 말입니까? 그것도 
여기에서는 필요한 것입니다. 아이들은 '평등'의 이름과 함께 좋든 말든 자립하게 되니까 
요... 
뭐, 우리들처럼 '가디안'의 개로서 뼈까지 썩어버리는 것과 슬램에서 썩어 가는 것, 어느 쪽 
이 인간으로서 좋은 건지ㅡ가르쳐 주지 않겠습니까) 

(그것은......'가디안'의 소장으로서의 본심인가?) 

(그렇다고 한다면 어떻게 하실 겁니까.....) 

(ㅡ) 

(어쨌든 우선은 아이들의 동요를 해소해야겠죠. 작은 소문 하나가 큰 실패의 원인이 되어 
버리는 그런 일도 있으니까요) 

(그렇지. 아이들 상대로 실패했습니다....라는 건 체면이 말이 아니니까) 

(ㅡ그러면 분명하게 목표가 설 때까지 그 아이는 조금 침대에서 얌전히 누워있게 해주죠) 

(그게 좋겠군. 이번 일이 우발적인지 그렇지 않은지, 이번에 확실히 조사해 두는 게 나중에 
화근을 남기지 않기 위해서도 말야) 















몸도 마음도...진흙의 무게에 끌린 채 리키의 초점 없는 눈으로 어둠을 응시하고 있었다. 시 
간은 관념도 없고, 생각은 평탄하게 흔들림도 없다. 
그 때, 

"......" 

문득ㅡ '목소리'가 눈가를 스치고 사라졌다. 

"........." 

'소리'는 ㅡ 속삭인다. 
머리를 쓰다듬듯이. 
천천히.....속삭인다. 
귓불을 간질이듯이. 
소리가 되지 않는 '소리'로. 
호흡을 상냥하게 붙들어간다. 
천천히...... 
온화하게........ 
그 '소리'에 끌려 눈이 약간 벌어졌을 때, 리키는 어색하게 입술을 떨었다. 

(ㅡ누......구....) 
누군가가 옆에 있다. 
기척은 있는데 실체는 잡을 수 없는 기묘한 아지랑이... 
하지만 아무런 공포심도 생기지 않는 것은 아마ㅡ그것이 매우 닮아 있게 때문이다. 몸 안의 
피가 얼어붙어 잠들지 못하는 밤의, 가이의 그 온기와. 
한숨과도 비슷한 안도감에 잠시 눈꺼풀이 무거워진다. 그렇게 하자 전신을 푹 감싼 피로가 
다시 스르륵.....손을 뻗어 왔다. 
잠이 든다.... 
무거워 진다.... 
이대로 깊게 잠들어 버리고 싶어지는 감미로운 유혹을 차올리고 리키는 조용하게 물었다. 

(ㅡ누구?) 
그것은 아무 말도 하지 않고, 천천히 리키의 손에 보이지 않는 손을 겹쳤다. 
손과 손. 
손가락과....손가락. 
얽힌 그곳에서 모든 힘이 빠져나간다. 
그러자.....그만큼의 중압감이 거짓말처럼 몸이 가벼워졌다. 
그리고. 
높고ㅡ깊게. 춤을 추듯이.....표류하듯이, 리키는 어둠 속을 흘러 갔다. 













'가디안' F블록. 
06:00ㅡ 
각 침대에 놓여진 액정 시계가 부드러운 전자음으로 기상을 알린다. 
평소처럼 어수선한 가운데, 리키는 침대 끝에서 걸터앉은 채..천천히 수를 세었다. 머릿속에 
서 응어리진듯한 독특한 부유감이 완전히 녹아 없어질 때까지... 

(....팔, 구, 십...) 

어제는 15. 오늘 아침은 10. 서서히 그 간격이 짧아져 간다. 
원래로 돌아오고 있다는 걸까. 
그 때 리키는 만 이틀 동안 혼수 상태였다고 한다. 
꿈속에서는 등 뒤에 무서운 것을 진 채 진흙 속으로 끌려 들어가는 듯한 중압감이 있었다. 
그것이 눈을 뜨고 나서 사흘 간은 눈을 깜빡일 수도 없을 정도로의 탈력감으로 바뀌었다. 
아무것도 보고싶지 않다. 
아무것도 생각하고 싶지 않다. 
아무 말도 하고 싶지 않다. 
마치 호흡조차 싫어질 정도의 권태감..... 
그렇다면ㅡ어둠을 뚫고 나갈 때 느낀 꿈이라고 부르기에느 너무나 리얼한 그.것.은, 대체 무 
엇이었을까 하고 리키는 지금도 깊게 한숨을 쉬었다. 

"아무 것도 걱정하지 않아도 돼. 천천히 쉬어." 

반복되는 닥터의 목소리. 그 때마다 희미해지는 시야.. 
결국 리키가 자신의 발로 걸어서 메디컬 룸을 나선 것은 실로 열흘만이었다. 
그리고 F블록으로 돌아왔을 때, 리키는 눈치챘던 것이다. 자신이 침대에서 일어나지 못하는 
동안 모든 것이 끝나버렸다는 것을. 동시에 그것이 새로운 족쇄가 되어 자신을 감싸고 있었 
다는 것도. 
마더들은 저마다 말한다. 

"걱정했어." 
ㅡ라고. 

하지만 혼자 남겨진 듯한 소외감은 사라지지 않았다. 
블록 메이트가 냉담한 것은 그다지 신경조차 안 쓰인다. 2년 전의 그 사건이 결정적이었고, 
융카의 BB를 받아들인 시점에서 그것은 배가했다. 숨을 감춘 침묵과 함께... 
완전 해소되지 않은 것은....머리다. 마음이다. 몸이다. 정말로 그것은, 대체, 무엇이었을까 하 
고. 

"리키....괜찮아?" 

어느새 다가온 건지 제대로 단자을 끝낸 융카가 걱정스러운 목소리로 들여다본다. 

"응? .....으응" 

"정말?" 

그래도 아직 불안한 듯 흔들리는 융카의 시선이, 아주 잠시 가이의 그것과 겹쳐 보여 리키 
는 무심코 쓴웃음을 지었다. 

"괜찮다고. 그것보다ㅡ있잖아, 융카 그 때, 쉐루...가 말했던 것 기억하고 있어?" 

순간 융카의 두 눈이 흠칫....경련했다. 그것이 너무나 생생해서 리키는 답지 않게 당황했다. 

"아....기억나지 않으면 별로 됐어." 

융카는 거칠게 고개를 저었다. 
그 이후 F블록에서 쉐루의 이야기는 반은 금구가 된 듯한 분위기가 되어 있었다. 

(별로 였나...) 

소리로는 나오지 않는 혼잣말. 
하지만 이번에는 빼어든 칼을 칼집에 꽂지 않고, 리키는 결심하고 말을 골랐다. 

"나는 그녀석이 무슨 말을 하고 싶었던 건지, 지금 하나도...모르겠지만. 너는ㅡ어때?" 

"ㅡ하루카에 대한 거?" 

".....그거나, 무엇이든지 간에" 

"잘 모르겠어....하지만...." 

쉰 목소리로 갑자기 융카가 얼버무렸다. 

"하지만ㅡ뭐?" 

"쉐루가ㅡ말했었지? 내가....무서워서 싸는 거라고. 그거....정말이야. 나는 말야. 이 클래스에 
들어와서 계속 쉐루 위의 침대였어. 전부터 가끔 가슴이 괴로워질 때가 있어서.....하루카에게 
말했더니ㅡ아마 긴장해서 그런 거라고. 그래서 나도 그런 걸까.....하고 생각했어. 하루카는 
상냥했고, 모두와 있을 때는 그런 것은 잊어버리지만 역시, 그런 걸까...하고. 하지만 하루카 
가 없어지게 되니까 뭐랄까 굉장히 괴로워서....잠자는 것이 두려웠어. 뭔지는 잘 모르겠지만. 
무섭고, 무서워서ㅡ몸이 딱딱해져버려. 마더도 아스타도 그런 건 꿈꾼 거라고 하지만. 언제 
까지 어리광을 피워서는 안돼....라고 말을 하지만. 틀려. 리키, 정말로, 정말로. 굉장히 무서 
워. 여기 어딘가....." 

그렇게 말하고 자신의 가슴을 찌르고 융카는 작게..중얼거렸다. 

"찡...하고, 아파져." 

'그래서 오줌 싼 거야?" 

"ㅡ응..." 

"지금도?" 

"아니, 오늘은 무섭지 않아. 꿈도 안 꿨어." 

"쉐루가...없기 때문에?" 

아무렇지 않게 물었지만 융카는 입술을 깨문 채 아무 것도 대답하지 않으려고 했다. 
확실한 근거가 있었던 것은 아니다. 단지 왠지 그런 것 같은 기분이 들었을 뿐이다. 
그때ㅡ리키는 어떻게 해서도 쉐루의 손을 떨쳐버릴 수가 없었다. 붙잡힌 그곳에서 무언가 
정체를 알 수 없는 것이 미끄러져 올라오는 것 같은, 뭐라고 말로는 형용할 수 없는 그 감 
촉에 몸 안의 피가 거꾸로 솟는 것 같았기 때문이다. 
쉐루는ㅡ뭐라고 말했지? 
융카의 침묵의 의미를 리키로서는 알 것 같은 기분이 들었다. 
희미하기는 했지만. 
ㅡ하지만, 그러다 생각지 못한 고함소리에 현실로 되돌아왔다. 

"어이, 리키. 언제까지 앉아있을 거야. 빨리 준비해. 모두 기다리고 있잖아." 

돌아보자 아스타가 노려보고 있었다. 

"식사는 시간 엄수라고..잊지는 않았겠지." 

"미안.....지금 할게." 

싫은 내색 없이 리키는 재빨리 제복으로 갈아입었다. 
문 근처에는 벌써 모두가 2열로 서서 기다리고 있었다. 초조해하지는 않지만 호기심과 불안 
이 섞인 시선으로 리키를 쳐다보면서... 
리키가 메디칼 룸에서 돌아온 후로 클래스의 냉담함은 더욱 가속화되고, 공기를 흔들 정도 
로 노골적으로 이상하게 술렁이고 있었다. 그 원인의 일단은 리키는 생각지도 못했던 아스 
타에게서 듣게 되었다. 

"리키, 지금 한가해?" 

런치타임 직후. 사람들의 눈길을 개의치 않고 아스타는 그렇게 말했다. 

"무슨 일?" 

대답하는 어조도 퉁명하게, 리키가 고개를 들었다. 
아스타가 잠깐 보자ㅡ라고 말하는 것처럼 턱을 치켜올리자 주위는 곧장 웅성거리기 시작했 
다. 
그리고 리키가 아무 말 없이 일어서자, 그것은 의미심장한 웅성거림이 되어 두 사람이 나란 
히 서 있는 모습이 사라져 버릴 때까지 그 등뒤에 딱 달라붙어 떨어지려 하지 않았다. 














F 블록의 10층. 
복도형의 쁘띠 뮤지엄(소형극장)을 겸한 플로어는 플라네타리움. 씨어터(천문관)을 축으로 
15층까지 뚫려 있다. 
여러 가지 호기심을 자극하며 즐겁게 놀면서 공부할 수 있는 지육 에어리어는 자유시간이 
되면 각각의 스페이스가 시끄러웠지만, 오늘은 어쩐 일인지 굉장히 한산했다. 
아스타는 돌아보지도 않고 혼자서 성큼성큼 걸어간다. 
한껏 초조해진 리키가 먼저 말을 꺼냈다. 

"어이, 아스타 어디까지 갈 생각인 거야. 말하고 싶은 게 있으면 뜸들이지 말고, 빨리 말해." 

그러자 그것을 기다리고 있었다는 듯이, 아스타가 빙글....돌아보았다. 

"너, 둔하구나, 리키." 

퉁명스러웠지만 어떤 빈정거림도 조소도 담겨 있지 않은 어조에 리키도 또한 냉담하게 대답 
했다. 

"뭔가 전보다 지독하긴 해. 내가 돌아오기 전에도, 저랬.....었어?" 

"네가 돌아왔기 때문에 그런 거잖아." 

알고 있다면 묻지마ㅡ라고 말하는 듯이 아스타가 입을 삐죽였다. 

"내가 메디컬 룸에서 혼자 널부러져 있을 때, 무슨 일이 있었어?" 

"혼자....가 아니었어" 

"뭐?" 

"쉐루 말야. 그 녀석, 네가 뻗은 후에도 계속 네 손을 잡고 놓으려고 하지 않았어." 

"정말...로?" 

"아, 그때, 말야. 우리들ㅡ뭐가 어떻게 된 건지... 잘 몰랐어. 하지만 그렇잖아? 쉐루는 라비 
를 
무시하고 갑자기 머리에 나사가 빠진 것처럼 뜻도 모르는 말을 주절대고. 너는 너대로 새파 
란 면상을 해서 코피를 흘리며 쓰러져 버리고....마더가 뭐가 어떻게 된 거냐고...끈질기게 물 
었다니까. 그런 건 이쪽이 묻고 싶어질 정도였어. ㅡ 그런데, 말야. 쉐루 녀석이 놓지 않았 
어. 네가 쓰러지고 나자 뭔가 단숨에 힘이 빠진 것처럼 멍...해지면서 평상시의 그 녀석으로 
돌아갔어. 마더가 달래고 얼러도, 의사가 화를 내도...안 됐단 말야. 네 손을 잡고 바닥에 주 
저 
앉은 채, 마치 돌이라도 되 버린 것처럼 말야. 라비는 쇼크로 얼굴에 경련이 나기까지 해서 
전혀 의지할 수 없었고. 어쩔 수 없어서 돌을 함께 메디칼 룸으로 보내버렸어." 

리키에게는 아닌 밤중에 홍두깨였다. 그런 말은 금시초문이다. 
눈을 떴을 때, 의사 외에는 아무도 없었던 것이다. 

"...그런데 너는 열흘 머무르고 돌아왔지만, 쉐루는 그대로 돌아오지 않았어." 

"병이 다시 도졌다....그런 게, 아니었나" 

쉐루가 부재하는 이유를 마더에게 들은 대로 리키는 말했다. 

"....그럴지도, 모르지. 하루카가 도깨비에게 먹혀버렸다는 말, 왠지 굉장히 박력있었잖아. 혹 
시 다른 누군가가 그런 말을 했다면, 너 바보냐, 하고 넘겼겠지만. 하지만ㅡ 그 녀석이 혀가 
잘 안 돌아가는 입으로 염불 외듯이 하고 서 있으니까 섬뜩하더라. 그 녀석 원래 정상이 아 
니니까, 혹시..하고 진짜로 생각하는 녀석, 꽤 있지 않을까?" 

아스타의 말은 마치 너는 어떻게 생각해?ㅡ라고 말하는 것 같았다. 

"여자는 생리가 시작해버리면 별관으로 이동하는 거잖아? 그렇다면 우리들. 하루카의 얼굴 
같은 거 볼 기회가 없어. 그러니까 누군가 한 사람이 혹시...하고 말해버리면 꼬마들은 이제 
밥도 목구멍으로 넘기지 못해...라는 느낌이야. 너는 완전히 뻗어버렸으니까 아무 것도 모르 
겠지만. 조금 패닉이었어. 마더들이랑 의사들이 쉐루의 병은 있지도 않은 게 보이거나 들리 
거나 한다고 말을 해도. 쉐루의 저 박력에는 못 이긴 거지. 그러자, 결국....TV폰으로 하루카 
를 불렀어. 그 얼굴을 보고 모두가 얼마나 안심을 했는지." 

"ㅡ정말로 하루카였어?" 

"으응. 그래서 그 녀석 이제 돌아오지 못하는 게 아닐까 하고. 쉐루가 이대로 돌아오지 못하 
는 편이 좋다고...말하는 녀석까지 있으니까. 그렇지 않아도 우리 클래스에ㅡ네가 있기도 하 
고." 

"ㅡ사람을 괴물 보듯이 말하지 마." 

"괴물이잖아. 너. 혹시 자각하지 못하는 거야?" 

"싸움ㅡ거는 거냐 너?" 

저도 모르는 사이에 톤이 낮아 졌다. 
하지만, 의외로 선뜻 아스타는 피했다. 

"농담. 나, 너에게 싸움 걸 정도로 목숨을 팽개친 사람이 아니니까." 

"할말이 그것뿐이라면 돌아간다. 나." 

"그래서, 나는 다르지만..이라고 말했어." 

의미심장하게 아스타가 말을 이었다. 

"그럼 누구란 말이야." 

"라비ㅡ말야." 

아무렇지 않게 내던진 그 생각지도 못했던 말에 순간 리키의 두 눈이 반짝였다. 

"그 녀석이 어째서?" 

"어째서냐니, 라비의 쉐루에 대한 차별은 어설픈 게 아니야. 그런 거에 너는 전혀 흥미가 없 
겠지만. 그 라비가 어째서 하필이면 쉐루인지는 잘 모르겠지만, 그건 어쨌든, 찰싹 달라붙어 
서 쉐루가 밤에 오줌을 싸든, 먹던 밥을 흘리든, 불평하나 하지 않고 돌봐 주었어..보고 있는 
쪽이 질려버릴 정도로 과보호였단 말야. 팟시가 안절부절, 시샘할 정도로. 아ㅡ그러고 보니, 
그런 것도 닮았군. 너희들, 가이와 너. 쉐루와 라비....뭐 너에 비하면 라비 녀석은 아무 것도 
아니지만. 어린애들은 쉐루가 라비의 그림자라고 생각할 정도지만, 사실은 라비가 놔주지 않 
았던 거야. 그 쉐루가 모두가 보는 앞에서 녀석의 손을 내쳤다 말이야, 너를 위해. 봤잖아? 
그 때 라비의 얼굴. 그리고 둘이서 메디컬룸으로 가고, 너는 돌아왔어. 하지만 쉐루는 돌아 
오지 않았어. 혹시 계속, 이대로...원한을 받아도 불평할 수 없겠지, 너." 

리키는 침묵했다. 아스타가 말하는 그것이 농담도 빈정거림도 아닌 진실 그것이라고 생각했 
기 때문이다. 
같은 기억이 있다. 리키에게도. 
가이와 억지로 떨어지게 되었을 때, 블록 마더의 얼굴을 하나 하나 떠올리면서 밤새도록 저 
주했었던 것이다. 
누군가를 증오하고 미워하고, 그렇게 하지 않으면 외로워 견딜 수 없을 정도로 격렬한 마음. 
리키는 알 수 있다. 그것을. 

하지만 말려든 건 자신이고, 그 결과 쉐루가 강제적으로 센타에 보내지게 되었지만, 그건 어 
쩔 수 없는 것이다. 라비와 쉐루의 인연이 어느 정도 깊은 건지 서투르게 동정하다 엉뚱한 
미움까지 사고 싶은 생각은 없었다. 
다만...그것을 지금 이곳에서 아스타에게 들어도 별 수 없다ㅡ고 생각했을 뿐이다. 
아스타도 설마 친절한 마음만으로 충고해 주었을 리는 없다. 말의 끝에 실린 작은 가시를 
리 
키는 의식한다. 

"그걸 말하고 싶었을 뿐이야. 너ㅡ싸움을 걸면 배로 돌려주는 타입이잖아. 연하라고 해서 적 
당히 봐주는 녀석도 아니고. 그 녀석은 그 녀석대로 상당히 집념이 깊을 것 같고. 지금이라 
도....무슨 일이든 저지를 것 같은 기분이 들어." 

"블록 리더라는 건 꽤나 힘든 것이군. 상대가 싫은 녀석이라도 클래스를 우선 생각해서 행 
동하지 않으면 안되니까." 

아스타는 희미하게 입술을 일그러뜨렸다. 

"뭐, 나는 네가 그 건방진 틴에이저를 때려눕혀 준 것이...고마울 따름이지만." 

그렇게 말하고 아스타는 그대로 천천히 등을 돌렸다. 
복도에 혼자 남겨진 리키는 귀찮다는 듯이 앞머리를 쓸어 올렸다. 될 대로 되라지ㅡ라고. 
그렇게. 
그때 문득 생각했다. 
혹시, 그.것.은. 쉐루였던 걸까.....하고. 













독 점 욕 
<PAIN> 







그 날ㅡ 




"꿈....을.....꾸었.....어..." 



창백하게 가라앉은 침묵의 자락을 들추듯이, 소리도 없이, 느릿 느릿 시간이 흐른다. 






".....꿈.....을, 꾸었....어......." 



크리스탈 원기둥. 
아쿠아마린의 배양액 속, 그녀는 조용히 반복한다. 
손도 없고. 
발도ㅡ없고. 




가지고 있었을 장기조차도 잃고, 인간으로서의 존엄을 박탈당한 채의 무참한 모습으로... 
눈으로 보는 것은 이루어지지 않고. 
듣는 귀도ㅡ가지고 있지 않고. 
생각을 말하는 입도, 이미...없다. 
그래도. 
'꿈을 꾸었다'ㅡ고 말한다. 
퇴색한 정신은 아니고. 
탁해진 광기도 아니고. 
이제는...생각조차 없는 모노로그만이, 덧없는 한숨처럼 조용히 새어나온다. 
창백한 침묵은 움직이지 않는다. 
ㅡ흔들리지 않는다. 
단지 그로테스크하게 드러난 대뇌가 가장 낮은 바이오 컴퓨터만이 조용하게 디스플레이를 반 
복한다. 그녀가 흘리는 미약한 한숨이 틀림없이, 재빠르게, 보다 정확하게.... 

'꿈'을ㅡ 
꾸'었'다ㅡ 
......고. 

누구의 눈에도 흔들리지 않는 어둠의 밑바닥. 고요는 어두운 그늘을 띠고, 느릿느릿 응고하 
고 있었다. 









봄ㅡ 
L클래스에서 카드업해 온 아이들도 3개월을 보내고 각각의 클래스에 익숙해지면 BB,BS의 
역할도 일단락된다. 이제 지금까지처럼 친절히 이끌어줄 필요도 없고, 그들 또한 3개월이라 
고 정해진 시간 속에서 혼자 서는 것을 배워 가는 것이다. 
그래도 역시 정신면에서 의지가 되는 것은 마더보다도 가까이에 있는 BB이고, BS이라는 것 
에는 변함이 없다. 그 역할에서 해방되었다고 해서, 그것으로 모든 인연이 끊어지는 것도 아 
니다. 
특히 융카는 정신적으로 가장 힘들었던 시기에 '리키'라는 얻기 어려운 의지할 사람을 할당 
받았기 때문에, 그 손이 완전히 떨어져 버리는 것을 극단적으로 두려워하고 있었다. 

쉐루가 없어진 후 이제 암공에 시달릴 일은 없다. 그렇게 되자 타산적이기 때문에 오줌을 
싸는 일도 없어지게 되었다. 
그래서 후...하고 한숨이 새어나오는 것도 아주 잠시, 이번에는 그것이 다른 불안으로 바뀌게 
되었던 것이다. 
어디에 있어도 무엇을 하고 있어도 문득 정신을 차리면ㅡ리키를 눈으로 찾고 있는 자신을 
발견한다. 
가령 말을 나누지 않아도 좋은 것이다. 어쨌든 리키가 자신의 시야 속에 있어주면 그것으로 
안심할 수 있다. 
하지만 이 무렵은 이리저리 둘러봐도 공허하게 회전 해버리는 일이 많았다. 

F블록의 학습시간은 오전과 오후, 각각 2시간으로 정해져 있었다. 그 외에는 완전히 자유이 
고 점심과 저녁시간만 엄수하면 어디에서 누구와 어떻게 지내든, 마더도 쓸데없는 참견은 
하지 않느다. 물론, 규칙 범위 내에서 행동하고 있는 한...이었지만. 
어느 날은...블록 메이트의 눈이나 입을 의식할 정도로 마음의 여유가 없었다. 아니, 리키의 
곤혹이나 사정 따위는 전혀 개의치 않고 아침부터 밤까지 달라붙어 걸었다.ㅡ 그것이 옳다, 
라고 그정도까지 융카는 정신적으로 쫓기고 있었던 것이다. 

팽팽.하게,소리를 내며 가슴을 조이는ㅡ싫은 불안감. 그것이 대체, 무엇인지...융카는 스스로 
도 잘 알지 못했다. 
모르기 때문에, 가슴에 담긴 불안은ㅡ점점 커져갔다. 하루하루, 신경이 소모되어 가는 것과 
는 대조적으로.. 
아무에게도 상담할 수 없었다. 말해도 제대로 상대해주지 않으리라는 걸 알고 있기 때문이 
다. 몸 안의 피가 부글부글.....끓어 오르는 것 같은ㅡ두려움. 

그래서 융카는, 실금으로 겨우 정신과 육체의 발란스를 유지해 온 것이다. 그 이외 해결할 
방법을 알지 못하고서.. 
그리고 리키가...정말로 리키만이 있는 그대로의 융카를 받아들여주었던 것이다. 
하루카처럼 상냥하지는 않았다. 
ㅡ그렇지만, 마더처럼 설교하듯이 말하지 않고, 아스타처럼 머리 위에서 소리를 지르지도 않 
는다. 단지 언제나와 똑같이 손을 내밀어 주었을 뿐... 
아스타 대신에 리키가 BB가 된다. 마더에게서 그 말을 들었을 때, 소곤소곤....속삭이는 목소 
리는 모두 똑같은 반응을 보였다. 
왈, 
'너도 참 재수가 없구나' 
ㅡ하고. 

F블록의 이단아인 리키에 대해서는 악명 높은 '소문'밖에 듣지 못했다. 하지만 그것이 악의 
로 곡해되고 과장된 것은 아닐까 싶을 정도로 리키는 극히 평범하게 손을 내밀어 주었던 것 
이다. 
융카는 머뭇머뭇 손을 내밀었다. 
그러자 리키는 생각지 못했던 힘으로 그 손을 되잡아 주었다. 
그래서ㅡ융카는 온 몸으로 그 손에 매달렸다. 
온기가 변한 것은 아니다. 
상냥함에 굶주리고 있었던것도 아니다. 
오히려 달콤한 말 따위...기대도 하지 않았다. 
마구잡이로 흔들어도 흔들리지 않는 '힘'과 '강함'ㅡ융카가 원했던 것 그것뿐이었다. 
그리고 리키만이 그것을 주었다. 아무 것도 묻지 않고 아무 것도 강요하지 않고, 그리고ㅡ융 
카가 좀 더 원했던 것만을 실로 선선히. 

리키와 같은 원안에서 천천히 호흡을 함께 하고, 눈으로 귀로 같은 시간을 공유한다. 그렇게 
함으로써 어둠에 혼자 남겨진 듯한 불안이 조금식 엷어져 갔다. 융카에게는 그것이 단지 착 
각이라고는 생각할 수 없었던 것이다. 
그렇게 생각하면, 무의식중에 정신의 평온을 이룰 수 있는 것인지. 아니면 쫓기는 듯한 과도 
의 긴장이 폐색을 필요로 하는 것인지. 
아니, 생각하기 전에 느껴버리는ㅡ그것이, 격리된 '낙원'에서 집단 생활을 한 아이들에게 
주어진 유일한 특권이었을지도 모른다. 
리키가 내뿜는 기의 '강함'은 융카의 동경이기도 했다. 아스타처럼 위협하지 않아도 말 끝에 
실리는 '힘' 그것만으로 융카를 두근두근....하게 한다. 
리키의 옆에 있으면 아무 것도 두렵지 않다. 
그런데ㅡ아무도 알지 못하는 것이다. 리키와 함께 지내는 시간의 편안함을. 
그래서 융카는 모두가 뒤에서 무엇을 어떻게 소문을 내던지 신경 않았다. 
F블록의 아웃사이더의 솔직한 모습은 자기 혼자만 알고 있으면 된다고 몰래 생각했다. 그것 
은 의식하지 못하는, 사소한ㅡ독점욕. 

(떨어지고 싶지 않다) 
그렇게 강하게 원한다. 반면, 
(이런면 안 돼) 
.....라고도 생각한다. 

3개월이라고는 정해진 고양이 풀린 지금, 언제까지나 리키에게 달라붙어 있을 수는 없었다. 
그것은 단순히 클래스에 잘 익숙해졌는지, 아닌지ㅡ라는 의미뿐만이 아니라 간접적으로 BB 
로서의 리키의 진가를 묻고 있다는 것을 알기 때문이다. 
마더의 아무렇지 않은 말에 내포하는 그 뉘앙스.... 
단지 감이 좋은 게 아니라, 어느 샌가 의식하지 못하는 새 그런 기색을 느끼게 되어 버렸다. 
쉐루가 파종한 '씨'는 그것을 깨닫지 못하고 있는 사이에 확실하게 뿌리를 내렸다ㅡ그런 것 
일지도 모른다. 
누군가가 가르쳐 줄 필요도 없이, 융카는 확실하게 자각한다. 익숙함이라는 것은 인간의 안 
색을 살피는 것이 아니라, 자제심을 기르는 거라는 것을.. 
어리광을 피우는 건 간단했다. 
하지만 그것으로는 안 되는 것이다. 
할당된 '리키'에 대한 생각지 못한 도취. 진부한 말 하나로 단정지어버리기에는....너무나 뜨겁다. 
뜨겁고, 뜨거워서ㅡ때때로, 목이 탈 것 같았다. 
하지만 융카가 그 열에 촉발되어 단숨에 튀어 올라도 리키는 그곳에서 한 발짝도 움직이지 
않았다. 마치 융카에 대한 감정은 BB의 책임감 외에 아무것도 아니다ㅡ라고 할뿐인 냉정함 
으로. 

블록 메이트에 대한 아주 사소한 우월감은 열매를 맺은 건지, 잎을 무성하게 피우기도 전에 
뚝...부러져 버렸다. 
아니ㅡ일단 부러져버렸기 때문에 그 후에 계속될 쇼크도 반으로 끝나버린 것인지도 모른다. 
결국, 리키에게는 이미 마음의 상대가 있다는 것.... 
가르쳐 준 것은 라비ㅡ였다. 
주에 한 번 프리타임. 이 때만은 리키는 융카를 데리고 가지 않는다. 융카가 아무리 부탁해 
도 그것은 결코 변하지 않았다. 
그 날ㅡ반나절. 같은 SIX.AGE의 친구들과 플레이룸에서 시간을 보내고 남는 시간에 멍...해 
있던 융카에게 불쑥 라비가 말을 걸어 왔던 것이다. 

"한가한 것 같네" 

융카는 순순히 끄덕였다. 
그러자, 

"그러면 나랑 놀래?" 

평소의 붙임성 있는 상냥한 어조로 라비가 그렇게 말했다. 
융카는 일순..망설였다. 라비의 권유가 너무나도 뜻밖이었기 때문이다. 
드물게 라비는 혼자였다. 평상시라면 팟시나 후레이가 그 옆에 딱 달라붙어 있었을 텐데, 오 
늘은 모습이 보이지 않는다. 혹시 나중에 라비와 둘이서 어디에 가거나 한 것이 들통나면, 
분명ㅡ끈덕지게 싫은 소리를 들을 것이 뻔하기 때문이다. 
라비들 TEN.AGE는 그런 의미에서는 뛰어난 결속력이 있었던 것이다. 반면 그것은 다른 사 
람이 끼어들 틈이 없는ㅡ배타적인 색을 띄고 있었지만.... 
그런 것에는 전혀 관심이 없는 리키와는 달리, 클래스에 익숙해지기 시작한 융카의 눈에도 
귀에도, 다른 블록 메이트와 마찬가지로 보고 있으면 알게 되는ㅡ정도의 상식은 여기저기에 
서 들어오고 소문도 들려왔다. 
그리고ㅡ라비는 그것을 알아챈 듯이 쓴웃음을 지었다. 

"이상한 걱정은 하지 않아도 돼." 

그래도 망설이고 있자, 

"매주 프리타임에 리키가 누구와 무엇을 하는지...알고 싶지 않아?" 

그런 식으로 융카의 호기심을 실컷 자극했던 것이다. 
각 블록 공통의 프리타임. 그때, 리키는 누구와, 어디에서 무엇을 하고 있는 것일까.... 
라비의 의도가 무엇이건 간에 융카가 흥미를 갖지 않을리 없었다. 
그래서ㅡ라비의 의미심장한 유혹은 비밀의 베일을 가만히 벗기는 것과 같은 스릴을 재촉하 
고, 융카의 마음을 울렁거리게 했다. 

"가르쳐줄까?" 

최상의 웃는 얼굴로 라비는 다시 죠커를 꺼내들었다. 

"ㅡ정말?" 

두근두근....빨라지는 고동에 융카는 눈을 반짝였다. 

"리키에게는, 비밀이야." 

융카는 무의식중에 끄덕였다. 커다랗게 부풀어오른 기대를 억지로 삼키고.... 
라비는 융카의 손을 잡은 채 망설이지도 않고 걸어갔다. 안뜰을 돌아 S블록으로. 
S블록의 최상층. 
그곳에는 일년 내내 꽃이 만발한 온실이 있다. 하지만 라비는 그것에는 눈길도 주지 않고 
익숙한 발걸음으로 그 옆의 좁은 슬로프를 올라가 막다른 곳의 문을 열었다. 
순간. 생각지 못했던 눈부심에, 눈을 가리기 위해 융카는 무의식중에 고개를 숙였다. 

그곳에는ㅡ또렷하고 창백하고, 푸르스름할 정도로 맑은 하늘이 있었다. 
인공이 아닌 바람이 불어와 살랑 머리카락을 스쳐간다. 
이곳은, 어디?ㅡ그렇게 물어볼 새도 없이, 라비가 융카의 팔을 잡아당겼다. 그리고 아무 말 
도 하지 않은 채 한 곳을 가리켰다. 
반짝 반짝 내려오는 태양광선. 차단할 것은 아무 것도 없는 발코니 한 구석에 리키가ㅡ앉아 
있었다. 누군가...와, 둘이서. 
융카가 알지 못하는 누군가의 가슴에 느긋하게 등을 기댄 채, 가만히 눈을 감고 있다. 
자고 있는?....것일까. 
아니ㅡ그렇지는 않다. 

융카는 무심코 눈을 의심했다. 
다크 그레이의 머리카락의 소년이 귓가에 무엇을 속삭일 때마다 리키의 입술에서 웃음이 새 
어나와 떨어졌다. 가짜가 아닌, 희색이 만연한 웃음이.... 
융카는ㅡ알지 못했다. 이런 유유자적하고 안심한 리키의 웃는 얼굴은. 
소년이 바람에 헝클어진 리키의 검은 머리카락을 손가락으로 쓸어 넘긴다. 천천히...이 이상 
없을 것 같은 상냥함으로. 
그 손을 떨쳐버리지도 않고, 어딘가ㅡ간지럽다는 듯 고개를 움츠리면서 리키는 하는 대로 
내버려두고 있다. 
융카는 모른다. 그런 아이 같은 리키의 행동은. 
어린 애 같은 리키의 웃는 얼굴이 눈에 아프다. 
그 순간, 
(거짓말.....이야..) 
갑자기 불쑥....그 말이 목을 태웠다. 

융카와 있을 때의 리키는 강하고 믿음직한 어.른.이고, 차가우면서도 어딘가 뜨거운....그것이 
리키라고 생각하고 있었다. 지금의 지금까지.... 
그런데.....어째서. 
쇼크로ㅡ발이 붙어버렸다. 
몰.라.앗.... 
얼굴이, 손가락이, 심장이, 얼어붙었다. 
이런 리키는ㅡ몰랏. 
그런데 아무리 해도 눈이 떨어지지 않았다. 
융카의 눈앞에서 웃으면서 사이 좋게 뒹구는 두 사람은 잘 어울렸다. 
있는 그대로 아무 말없이, 그것을, 바라봐야하는 고통.... 
그러자 갑자기 라비가 속삭였다. 

"ㅡ가이라고, 해." 

어색하게....융카는 돌아보았다. 

"원래는 F블록이었어. 가이도. 옛날부터 계속ㅡ저렇게 딱 둘이서 달라붙어 다녔어. 하지만 
너무나 사이가 좋았던 게 문제가 돼서 가이만 S블록으로 이동하게 됐어. 그런 건 말야. 굉 
장히. 드문 일이거든. 보통은 대개 무슨 일이 있어도 블록 이동 같은 건 없어." 

처음으로 알게 된 의외의 리키의 과거에 융카는 두 눈을 크게 떴다. 
두 눈사람을 응시하는 라비의 시선은 강하고 흔들림도 없었다. 그런 주제에 하는 말은 어디 
까지나 온화해서....낙차는 기묘한 옅은 한기를 재촉하고, 색이 사라진 융카의 뺨을 다시 경 
직시켰다. 

"조금 질투가 나네. 저런 모습을 보여주는 건. 그렇게....생각지 않아? 리키는 말야ㅡ가이만 
있으면 되는 거야. 분명. 그래서 F블록에서 아무리 혼자 겉돌아도 아무렇지 않은 거야. 가이 
말고는 필요 없으니까. 리키는....그리고ㅡ누구도 끼어 들 수 없으니까, 저 둘 사이에는 그러 
니까, 말야....." 

그렇게 말을 자르고, 천천히 융카에게 눈길을 준 라비는 이 이상 없을 정도의 상냥한 웃음 
을 띠고 최후의 말을 토해냈다. 

"그러니까 말야. 융카 안돼. 자기만 특별하다고 생각하면...너는ㅡ가이가 아니니까. 가이처럼 
될 수는 없으니까.....리키 같은 거 좋아하게 되면 안돼." 

융카는 지금 확실히 깨달았다. 라비의 저 기묘하게 일그러진 상냥한 미소를. 
자신만 특별한 게 아니다. 
어렴풋이 그것을 느끼고 있었다. 
리키는 융카의 BB. 그뿐..인 것이다. 
아무리 강하게 원해도 가이가 있는 한, 리키의 '제일'이 될 수 없다. 
단지 그것을 이렇게까지 결정적으로 봐 버리면, 뭔가 말로는 할 수 없는 것이 머릿속에서 빠 
직 얼어붙어 버리는 것이다. 

리키에게만 의지하면 안 된다....... 
알고 있다. 
하지만 그렇게 생각하면 할수록, 주어진 현실과 반대로 독점욕은 강해진다. 
가늘게 뜬 눈 안쪽에서. 
깨문 입술 끝에서. 
희미하게 떨리는 손끝에서.. 
그렇게. 지금ㅡ리키는, 걸음도 가볍게 융카의 곁에서 또 떠나려 한다. 






"있잖아, 리키. 여기....잘 모르겠어. 다시 한 번 가르쳐 줘." 

희미한 질투와 초조함으로 떨리는 융카의 애원을, 

"미안, 융카. 다음에." 

아무렇지 않게 그것도 딱 잘라 거절해버리고..... 
누구도 끼어들 수 없다. 

'너는 가이가 아니니까.' 
'가이처럼 될 수 없으니까....' 

쿡쿡....얼어붙은 머리 안쪽에서 돌연 라비의 목소리가 겹쳐진다. 

(알고 있어....) 

그리고 한 번도 돌아보지 않는 리키의 뒷모습에 융카는 무의식적으로 주먹을 쥐었다. 

(하지만ㅡ나는...) 

소리가 되지 않는 말을 삼키면서...... 












(...후훗..) 

라비는 혼자 미소지었다. 



(리키는 몰라....) 

부드러움 미소를 살짝 일그러ㅡ뜨리고. 




(리키는ㅡ알아차리지 못해...) 

리키의 등을 바라보는 융카의 입술이 떨리는 것을 곁눈으로.... 




(바보잖아, 융카. 내가 잘 가르쳐 주었지? 저 두사람 사이에는 네가 끼어들 틈 같은 게 전혀 
없으니까.....) 

그리고ㅡ 




(상처 입을 거야. 울게 될 거야. 그래도...좋아?) 

눌러 죽일 수 없는 웃음이 새어 나온다. 




(하지만ㅡ아ㅡ, 어째서...유쾌한 거지.) 

기쁨이 가슴을 초조하게 하듯이... 





(저 아이는ㅡ정말 순진하군, 당분간 심심하지 않겠어....) 

라비는 목을 떨며 아무에게도 알 수 없도록 천천히 음미했다. 



















미 열 
<CANON> 







'가디안' ㅡ 지하 2층. 
이곳에는 통칭 'G'링크라고 불리는 서킷코스가 있다. 
각 블록의 플레이룸에 있는 박스형의 시물레이션 게임과는 달리, 그 스피드와 흥분을 실제 
체험할 수 있는 카트 레이싱은 주에 한 번 있는 프리타임이 되면 순번을 기다려야 할 정도 
의 인기 어뮤즈먼트(오락)였다. 

전체 길이 1km. 평균 로드 폭은 7m. 벙크 0%~5% 
액셀과 브레이크가 달린 실로 심플한 카트는 실속 50km/h정도지만, 핸들 테크닉에 따라서 
는 80~150km/h를 체감할 수 있게 되어 있었다. 정해진 장비로 주행률을 잘 지키기만 하면 
누구나 가볍게 즐길 수 있었다. 단지 SEVEN.AGE라는 연령제한이 있기는 하지만. 

컴퓨터로 제어되는 게임과는 비교할 수 없는 경험과 실제의 테크닉의 차가 뚜렷하게 나타나 
는 카트 레이싱은 단순한 게임이라기보다는 훨씬 스포츠감각에 가깝다. 
머리속이 새하얘질 때까지 액셀을 밟는다. 
경치가 눈 끝을 스치고, 바람이 으르렁거리는ㅡ 'G'의 긴장감. 
먼저 달리는 카트를 시야에서 응시하는...흥분. 
그리고 단숨에 빠져나가는 쾌감은 순간의 해방감이 전신을 돌아다닌다. 
반상체험이 아니라 실체험을 할 수 있다는 것을, 그만큼 무시무시하다는 것을 알 수 있다. 
스트레스라는 말도, 알지 못하는 사이에 아이들은 그렇게 놀게 되면서 마음도 몸도 리프레 
쉬되는 것이다. 
리키가 한 손을 들고 먼저 피트인을 한다. 
조금 늦게 가이가 헬멧을 벗자 리키는 싱긋 웃었다. 

"연승이군." 

"좋아. 이번에는 절대지지 않아." 

분하다는 듯이 가이가 입술을 깨물었다. 
승부는 운ㅡ이라는 것은 아니다. 테크닉의 차이에 있다. 함께 달리고 있으면 싫어도 그것을 
알게 되는 것이다. 열 내지마, 라고 말하는 것이 무리일지도 모른다. 
그래도 일단 카트를 내려서면 변함 없는 두 사람이다. 
어깨동무를 해도, 팔짱을 껴도 하나의 드링크를 나누어 마시는 것조차ㅡ지금은 아무 말도 
필요없다. 극히 보통처럼 아무렇지 않게, 눈으로 입으로, 소곤소곤...속삭이는 무리 따위 전혀 
안중에도 없다는 듯이 어깨를 나란히 하고 걷는다. 그것은 한층 더 멋지게 보였다. 

언제나 정해진 듯이, 둘이서 프리타임을 보내다. 그것이 타인의 눈에 어떻게 비추는 지, 한 
결같이 속삭이고 있는 소문이 어떤 것인지....모를 리 없다. 리키는 그렇다 쳐도 가이는 S블 
록에서도 다정한 형들이 있었기 때문에. 
하지만 리키와의 일에 대해서는 가이가 그것이 어떻든ㅡ설사 마음속으로부터 진지한 충고라 
해도 누구에게도 무엇에게도 양보할 생각은 없었다. 
리키가 아닌 다른 누구도 '리키'는 될 수 없다. 가이 자신이 뼈와 살에 스밀 정도로 그것을 
알고 있었기 때문이다. 
그래서ㅡ지금 꼬리를 무는 소문 따위에는 아무 흥미도 없다. 
신경 쓰이는 것은 단지 하나. F블록에서의 리키의 생활 뿐이다. 
손이 닿지 않는다. 
리키가 보이지 않는다. 
F블록과 S블록의 거리는 그런 안타까움을 증가시키고 절대 엷어질 리 없었다. 그래서, 프리 
타임이 되면 가이는 무엇이든 듣고 싶었다. 

"뭐, 했어?" 

먼저 입을 여는 것은 언제나 가이다. 

"별로 아무 것도 안 했어." 

대답하는 리키의 말도 언제나 정해진 문구. 가끔 미묘하게 톤이 달라지지만. 
말할 때는 설령 상대가 누구일지라도, 과격할 정도의 어조로 뜻을 드러내는 리키는 그 반동 
인지ㅡ평상시에는 무척 입이 무겁다. 
특히 가이가 S블록으로 이동하고 나서는 물어보지 않으면 리키는 먼저 아무 말도 하지 않 
았다. 그리고 불안도 아픔도 모든 것을 안으로 담아버린다. 
그것을 알고 있기 때문에, 가이는 느긋하게 듣는다. 리키의 입이 축축해질 때까지, 근성있 
게.. 









'가디안' ㅡ 안뜰. 
개방된 돔에서 내려오는 햇빛이 눈부시다. 
어깨를 나란히 걸으면서 한바탕 떠든 후 잔디밭에 앉아서, 
"헤에, 잘 따르게 되었구나. 리키." 
가이가 미소지었다. 

"그 녀석도 어쨌든 꽤 힘든 기간을 보냈을 테니까....조금 과장이 맞는 건지도 몰라." 

"그렇다면 좀 더 잘해주면 좋을 텐데.." 

극히 단순하게 가이는 기뻐하고 있다. F블록 중에서 지금도 고립되어 있을 리키를 생각하 
며. 
말할 상대가 없다는 것은 괴로운 일이다. 항상 리키의 곁에 있을 수 없는 만큼, 가이에게 있 
어서 그만큼 신경이 쓰이는 것이다. 
그래서....일까. 친밀하지는 않아도, 가볍게 말을 나눌 수 있는 친구가 있는 자신에 대해, 항 
상 가이에게는 기묘하게 찔리는 구석이 있었다. 리키가 알면 그야말로 코방귀를 뀌어버릴 
것임에 틀림없다는 것을 알고 있으면서......도. 
그래서 가이는 내심 안심할 수 있었던 것이다. 리키가 BB를 한다는 것을 알았을 때의 불안 
이 예상외의 형태로 승화된 것 같은 기분이 들어서. 

"부탁 받은 거니까. 뭐." 

싱글싱글 가이는 혼자서 납득했다. 
그리고ㅡ리키는 대답이 궁해서 침묵에 잠겼다. 

(그렇게 부탁 받아도.....곤란하단 말야.) 

소리로는 내지 않고 아무런 저의 없이 두 눈으로 웃고 있는 가이에게서 순간 눈을 돌렸다. 
사람과 사람의 만난은 아마 '정(正)'과 '부(負)'의 마그넷인 것이다....라고 리키는 생각한다. 
마음을 끄는가. 반발하는가. 그 어느 쪽일 수밖에 없다. 그의 강약을 사람들은 '상성'이라고 
부르는 것이라고. 

사물의 선악도. 타인의 생각도. 그런 것을 무엇하나 돌아보지 못하고, 그 어떤 예비지식도 
없이, 추잡한 미열로 떠오른 '닐다츠'에서 끌려나와 갑자기 정합과 규율에 묶인 '가디안'으 
로 
밀어 넣어졌을 때, 그 엄청난 격차에 현기증이 날 것 같았던 리키는 저도 모르게 자세를 취 
했던 것이다. 마음을 끌어낼 찬스를 알지 못하고 방치된 채.... 
만약 그때, 좌우를 살피지 않은 채 술술 흘려보냈다면 아마, 블록 메이트와 사귀는 방법도 
달라졌을 지도 모른다. 
하지만ㅡ 
그래서, 보다 선명하게 가이의 온기에 끌려버렸던 것이다. 그것을 생각하면 지금도 아무 후 
회는 없지만. 
단지ㅡ 
상성이 어떤...거라고 말하기 전에 가이의 무상의 행위에 온몸으로 매달려 버렸다는 자각만 
은 통렬했다. 그것이 유일한 다리가 되어 버릴 정도로... 

자신만의 험담이라면 그런 것은 한쪽 귀로 흘려 버릴 수 있다. 하지만 자기 탓으로 가이를 
나쁘게 말하는 것만은......어떠해도 참을 수 없었다. 
작은 상처가 끊이지 않아던 것은 그 무렵부터다. 
그때마다 울 듯이, 목이 쉬어 리키의 팔을 잡아끌며 제지하는 것은 언제나 가이였다. 
그래도 가만히 참는 것만으로는 아무 것도 해결되지 않는다고, 얼얼한 가슴의 통증이 리키 
에게 그것을 가르쳐주었다. 
말로ㅡ때로는 힘으로 표시하지 않으면 누구도 알아주지 않는다. 그것이 얼마만큼 중요한 것 
인가를...... 

나이가 든 마더는 한숨을 쉬며, 

'하지만 말이다, 리키. 네가 그렇게 울컥하면 할수록 가이도 상처를 입게 돼.' 

그렇게 말하며 리키를 타이르려고 했지만. 
아무리, 상처 입혀도. 
얼마만큼....상처를 입혀도. 
내버려 둘 수 없는 '마음'이 있다. 
어른들은 그것을 '조숙'이라고 말하지만. 

"상대를 질질 끌고 다닐 뿐인 마음은, 단순한 에고에 지나지 않아." 

의기양양한 얼굴을 한 설교는 이제 지긋지긋...했다. 
그런 것은 가이 외의 누구에게도 듣고 싶지 않앗!ㅡ그렇게 생각했다. 
가이 자신이 그 손을 놓을 때까지 놓을 수 없다. 일찍이 리키는 그렇게 생각하기로 했던 것 
이다. 

그 가이가 융칼를 좀 더 돌봐 주는 게 어떨까.....라고 말한다. 
마음 속에서 리키는 복잡한 기분이 들었다. 
정직하게 말해서 융카를 돌보는 일은 싫은 기분이 아니었다. 가이와 다른 의미로 묘하게 파 
장이 맞는 것은 융카 뿐이다. 
하지만ㅡ그렇다 해서 리키는 융카와 필요 이상으로 친숙해질 생각은 없었다. 
아무렇지 않게 내밀어진 손의 수만큼 융카는 매달려 온다. 그 무렵의 리키 자신처럼. 그렇게 
해서는 안 된다고, 이제서야ㅡ겨우 깨달았다. 

소리를 죽이고 울고 싶어질 정도의 밤.... 
매달린 팔의 온기는 마음 깊은 곳까지 물들인다. 마른 대지가 물을 갈망하듯이 좀 더, 좀 더 
원하게 된다. 일찍이 리키가 그렇게 했었던 것처럼.. 
가이는 그것에 응해주었다. 리키가 원하는 만큼, 가슴으로, 팔로, 마음으로...안아주었다. 

하지만. 
리키는 융카의 '가이'는 될 수 없다. 단지 BB다. 그 이하도 아니고 그 이상도 아니다. 
자만해봤자 아무 것도 아닌, 응해줄 수 없다면 이상하게 기대하게 해서는 안 되는 거라고 
생각했다. 
융카는 그 무렵의 리키와 다르다. 쉐루가 없어진 지금은 클래스에 용해될 것이다. 지금, 융 
카에게 필요한 것은 리키가 아니라, 동년배의 친구다. 
그래서, 

"이번에 융카도 데려와 보지?" 

아무렇지 않은 가이의 말에 무심코 리키의 말투가 거세게 튀어 올랐다. 

"데려와서 어떻게 하게!" 

아연하게 가이의 두 눈이 커진다. 

"ㅡ미안. 리키가 싫다면 별로 상관 없어." 

리키는 작게 혀를 찼다. 

"그런 게 아니얏" 

말이 부족한 것이다. 알고 있다. 

"지금, 그 녀석에게 필요한 건ㅡ우리들이 아니라고 말하는 거야. 모처럼 클래스에 익숙해질 
것 같으니까." 

"응....그렇구나." 

"ㅡ그 녀석은.....융카는 너와는 달라. 네가 아니야, 가이. 그러니까...친해지거나 기대와도 너 
와 똑같이 해줄 수는 없어." 

딱 잘라 리키가 말해버렸다. 

"게다가, 나는ㅡ너와 함께 있을 수 있는 이 시간만은 다른 누구도..끼어들게 하고 싶지 않아. 
싫단...말야. 나는 그렇게 생각하고 있는데ㅡ너는 다른 거야?" 

그것이 가이에 대한 어린 아이같은 면이라는 것을 자각하면서.... 
하지만 말에 실린 마음이 진지하면 할수록, 사람의 마음을 깊고 조용히 속박해버린다고, 이 
때 리키는 알아차리지 못했던 것이다. 
적나라하게 드러난 리키의 본심. 그 어딘가 토라진 듯한 달콤한 어조에, 불안한 듯이 속삭이 
는 검은 눈동자에.....가이의 두 눈이 환하게 빛난다. 
'애정'..이라는 말의 의미도 모르는 사이에 결속해버린 마음과ㅡ마음. 아무런 타산도 없이 있 
는 그대로...단지, 있는 그대로의 서로를 껴안는 것에서 시작한 마음은 그 순간, 가이의 안에 
서 왕성한 뿌리를 내려버렸던 것이다. 

"너 외에는 아무도 필요 없어." 

무구해진 살인문구는 의식도 못하는 중에 마음의 전부를 깊게 붙잡아버린 것이다. 

"...좋아, 나도. 리키가 있으면..다른 누구도 필요없어." 

부드럽게 가이는 리키를 마주 바라본다. 
그 한마디에 조용하게 속삭이던 검은 눈동자가 맑은 광택을 되찾는다. 
가이는 말을 아끼지 않는다. 
언제나 듣고 싶은 때에 듣고 싶은 만큼 준다. 그ㅡ충족감. 
설령, '에고'라고 비난받아도, 리키는 그것을 스스로 포기할 마음은 없었던 것이다. 
그런 생각을 삼키듯이 리키는 조용히 숨을 쉬었다. 
그러자......가이는 그대로 눈을 돌리지 않고 속삭이듯이 말했다. 

"키스해도 돼?" 

"이런 곳에서?" 

"보여줘도, 별로 아무도 놀라지 않아. 우리들 말야. 좀 더 훨씬 추잡한 사이라던데." 

"뭐?" 

무심코 반문한 리키의 귓가에 천천히 입술을 가져다 대고, 가이는 다시 낮게 속삭였다. 

"....이런 거라든가,....저런 거라든가, 하고 있다고." 

ㅡ그러자 점점 리키의 귓불이 빨갛게 물들었다. 

"ㅡ그런....거. 누가......소문을 내는 거얏" 

"뒤에서, 모두 그렇게 말하고 있어. 어라, 리키 몰랐었어?" 

말이 막혀 리키가 노려보았다. 
쿡쿡 웃으면서 그래도 가이는 당연하다는 듯이 천천히 리키의 입술을 빼앗았다. 







리키는 모른다. 
그런 두 사람을 가만히 응시하는...시선의 무서움을. 
가이는ㅡ알아차리지도 못한다. 
두 사람을 이어주는 인연의 무거움이 모르는 사이에 누군가를 상처 입혀 버리는 불합리함 
을.. 







심야ㅡ 
F블록의 어둠 속에 작은 오렌지 불빛이 깜빡....깜빡....켜진다. 
숨소리와 시트가 스치는 희미한 하모니. 
흔들린다.... 
ㅡ흔들린다. 
그리고 갑자기ㅡ고요가 깨졌다. 
자박자박자박... 
숨을 눌러 죽인 발소리가 들린다. 
자박자박, 자박, 자박.. 
발소리는 리키의 침대 앞에서 멈추고 잠시 후, 다시 천천히 멀어져 갔다. 









ㅡ다음 날 아침. 
리키는 그것을 한 손에 들고 푸욱...기분 나쁜 한숨을 내쉬었다. 
제복의 가슴 주머니에서 허리까지 힘껏 찢겨져 있었다. 
이것으로 3번째. 
처음에는 등부분이었다. 
다음은 소매를 당했다. 
그리고, 오늘 아침은ㅡ이것이다. 

"...젠장. 이제 정도껏 했으면." 

노기를 눌러 죽이고, 저도 모르게 혼잣말을 했다. 속삭임...이라고 하기에는 지나칠 정도의 
분노를 담고. 
그래서ㅡ누구도 리키를 보지 않는다. 눈을 마주치지 않는 것으로, 자신은 관계없다는 것을 
주장하고 있는 것 같았다. 
언제나처럼 반복되는 부산함 속에 휘익..하고 기분 나쁘게 가라앉은 침묵이 아프다. 마치 리 
키의 일거수는 말할 것도 없이 그 숨소리마저 들릴 것 같은 고요한 정적은, 찌릿찌릿...팽팽 
하게 긴장한 채 조금도 흔들릴 기색을 보이지 않았다. 








(무서워 링...) 

(뭐가?) 

(뭔지는 모르겠지만...굉장히 싫은 느낌....) 

(ㅡ) 

(나....'가디안'은 싫어. 넓고 깨끗하고 마더는 상냥하지만ㅡ싫은 걸. 뭐랄까, 축축한 혀가 온 
몸을 핥는 것 같아서....기분 나빠. 자고 있는 동안에, 코라든지 입이라든지 이상한 게 들어오 
는 것 가은 기분이 들어서, 무서워....) 

(그런 거ㅡ아무한테도 말하면 안 돼, 아이레) 

(알고 있어. 링한테 만이야) 

(약속이야. 정말로) 

(응...이제 여기밖에 있을 수 없는 걸. 우리들ㅡ이제 아무데도 갈 수 없어...) 

(틀려, 아이레. 이제ㅡ아무데도 가지 않아도 되는거야. 여기가 우리들의 집이야. 친구들도..많 
이 생겼잖아. 마더는 무척 상냥하고 뭐든지 상담해주잖아. 그렇지? 누구도 아무 것도....강요 
하지 않아. 싫은 것은 분명하게 말로 '싫다'고 말할 수 있어. 그렇잖아?) 

(하지만ㅡ조금도 자유롭지 않은 걸. 즐겁지....않아) 

(ㅡ어째서?) 

(하지만 숨이 막히는 걸. 언제나 누군가가 보고 있는 것 같아서...이런 말하면ㅡ링은 기분 탓 
이라고 웃어버릴 지도 모르지만 목 뒤가 말야, 따끔따끔해) 

(아이레는 너무 민감해. 나는 '가디안'이 좋아. 게다가 여기는....'나루키스'에 비하면 천국이 
라 
고 생각해) 

(그래서ㅡ불평 같은 걸 하면 벌을 받는다는..거야? 그렇구나. 우리들은 매우 운이 좋대. 아무 
것도 알지 못하는 불쌍한 아이들이라고....) 

(있잖아, 아이레ㅡ그런 말은 그만두는 편이 좋을 것 같지 않아?) 

(내가 한 게 아냐. 그 사람들이 그렇게 말했어. 그렇지?) 

(ㅡ) 

(이제 벌써...5년이나 됐어. 레빙, 시라, 나리스ㅡ리키....싫은 소문이라면 많이 들었어) 

(어쩔 수가 없지. 그 때는ㅡ우리들 정말로 아무 것도...몰랐었으니까. 그것이 보통이라고 그 
렇게 믿고 있었으니까. 하지만 지금은 아무도 트러블을 일으키지 않고....새로운 '집'에 익숙 
해지기에는 역시 그만큼의 시간이 필요한거야) 

(ㅡ그런 걸까.....링은 정말로 그렇게 생각하고 있어?) 

(응?....) 

(하지만...그렇잖아? 그 때 우리들은 8명이었는데 지금은ㅡ5명. 나, 링, 나리스, 시라, 그리고 
리키...남자는 어쨌든 리키만 남았어) 

(하지만 그건....) 

(응, 알고 있어...알고 있어. 레빙도 히스도 너무 착한 아이였는걸. 우리들 그곳에서 '마스터' 
가 말하는 대로 하면 그것으로 됐었는데. '뭐든'지 해줬고, 그래서 다른 건 아무 것도 배우 
지 
않아도 됐어. 얌전히 말을 듣고 있으면 마음에 드는 것들을 받았어. 하지만ㅡ하지만, '가디 
안'에서는 그러면 안되잖아. 생각하고 있는 건 뭐든지 분명하게 말로 하지 않으면, 아무도알 
아주지 않아) 

(그렇지. 리키처럼..이라고 말할 수는 없지만. 레빙들도 리키의 강함을 반만이라도 가지고 있 
었으면 좋았을 텐데. 그랬다면 그렇게 몸도 마음도 너덜너덜해지지 않고 지낼 수 있었을지 
도 몰라......) 

(그건 아니라고 생각해. 우리들 중에서 제일 강한 것은 분명....링이야. 그리고 링 뿐이야. 아 
무 문제도 일으키지 않고 확실히 자신의 발로 일어서 있는 것은......리키의 강함은 말야, 그 
건 조금ㅡ다르다고 생각해. 아마...링과는 정반대의 강함....이랄까.....그런 기분이 들어) 

(ㅡ그건 아이레가 잘 본거야. 나는 단지 여기로 와서 정말 다행이다ㅡ라고 생각했을 뿐이야. 
그래서.일까. 시라에게는 착한 아이인 척하고 있을 뿐이라고...말해버렸어) 

(시라는 말야. 뭐든 자기가 제일이 아니면 안 되잖아. 신경쓸 거 없어) 

(신경 쓰고 있지는 않아. 시라는 시라, 나는 나.....인걸. 단지ㅡ히스처럼 되지 않겠다고ㅡ힘내 
고 있을 뿐인데....남자애는 우리들이 생각하고 있는 것보다도 훨씬....스트레스가 많았나봐. 
리키도 처음에는 거의 안됐었던 것 같고. 그래서ㅡ센타에 보내지기 전에 레빙이 나한테 말 
했어. 여자애는 좋겠다.....라고. 히스테리를 일으켜도 아무리 남을 상처 입혀도 생리가 있다 
는 그것만으로 특별 취급을 받는다ㅡ라고 말야. 나리스에 대해서 말하고 있다는 건 바로 알 
았지만, 나 아무 말도 할 수 없었어. 하지만ㅡ레빙은 말야. 굉장히 괴로운 것 같은 얼굴로 
웃었어. 우리들은 너희들의 덤이구나.....하고) 

(ㅡ) 

(그 때ㅡ 그 사람들 몰래 얘기했어. '시드'가 어떤....곳인지, '미다스'는 무엇을 한다..든지. 
그 
중에 누군가가 말했어. '가디안에 남자는 필요 없다' ㅡ 그렇게 말했어. 그것이 어떤 말인 
지.. 
나로서는 잘 몰랐었지만 리키들과 떨어지게 되자 알았어. 그래서 나ㅡ울었어. 리키에게 매달 
려서 막 울었어. 리키와 함께가 아니면 싫다고. 아무 데도 가지 않는다고. 필사적이었어.) 

(레빙, 계속 신경이 쓰여. 나 그런 거 완전히 잊어버렸는데.....레빙ㅡ으응, 혹시 레빙만이 아 
니라 리키도....계속 그런 식으로 생각하고 있을까. 남자는 여자의 덤이라고....) 

(그렇지 않아 아이레. 레빙은 나리스 때문에 계속 신경질적이었으니까.....그러니까 그런 식으 
로 생각해 버린 거야. 모두 함께 여기로 왔는 걸. 정말 다행이라고 생각해. 아무 것도 모르 
는 곳에서 혼자서 외로운 생각 같은 거 하지 않아도 되잖아. 레빙도....히스도 가루도 단지.. 
운이 없었던 거야. 하지만ㅡ뭐라 해도 리키는 혼자서 힘내고 있잖아) 

(ㅡ리키는 말야, 링. 나의 '부적'이었어. 세 살이나 연하였지만 아무리 싫은 게 있어도 리키 
가 옆에 있으면 참을 수 있어. 그 애의 손을 잡고 있는 것만으로 싫은 꿈을 꾸지 않고 잠들 
었어. 정말로) 

(.....그래서, 뭐? 아이레는 '가디안'에 오고 나서 계속...이상했어) 

(하지만ㅡ'가디안'이 이런 곳이라고는 전혀 생각 못했는걸. 울고 아우성치면, 리키는 계속 
내 
것일 거라고 생각했으니까, 뿔뿔이 떨어졌을 때의 쇼크도 컸어. 하지만 링이 있어 주었어. 
언제나....그렇지 않았다면 분명 나도 레빙처럼 되었을 거라고 생각해. 그것만은 다행이야, 
나.... 그 사람들도 그렇게 말했어. '너희들은 매우 운이 좋다. 뭐라 해도 여자니까....가디안 
에서는 분명, 누구보다도 훨씬 소중히 여겨줄 것이다'ㅡ라고. 기억해?) 

(으응.....'이제 아무 것도 걱정하지 않아도 된다. 싫은 것은 아무 것도 없어. 괜찮아. 오늘부 
터 여기가 너희들의 집이니까'ㅡ 기억하고 있어. '가디안'의 소장이나 그랜드마더가 그렇게 
말하며 안아 주었는걸...) 

(우리들ㅡ내년에 열 다섯 살이 돼. 아이를 낳을 수 있는 나이 말야. '가디안'에 남자는 필요 
없다....그 때 그 사람들이 말했던 것은 '가디안'에 필요한 건 아이를 낳아 줄 여자뿐ㅡ그런 
것이었을 거야. 분명) 

(ㅡ그래서 뭐? 아이레) 

(링은 아무렇지 않아?) 

(뭐가?) 

(ㅡ섹스) 

(ㅡ) 

(매월, 매월 확실히 마더에게 보고했지? 지금까지는 단지 그렇게 정해져 있으니까 신경 쓰 
지 않았지만.....그거, 역시 분명히 아이를 낳을 지 어떨지 예비조사인 거잖아) 

(나는 그래도 좋다고 생각해. 하지만 선택할 권리는 나한테 있는 거잖아. 여기가 내 '집'이 
니 
까) 

(역시ㅡ링은 제일 강해. 하지만 나는 분명...안 돼. ....이제 '부적'이 없는 걸. 내 안에 무언가 
가 들어오는 걸 상상하는 것만으로도 토할 것 같아) 

(아이레.....) 

(있잖아, 링. 링은 정말로ㅡ아무 것도 느껴지지 않아? 링은 '가디안'쪽이 훨씬 낫다고 말하 
지 
만 나는ㅡ싫어. 여기....'나루키스'보다 훨씬, 훨씬....싫은 느낌이 들어. 그때는 아직 여자가 아 
니여서...그랬을까. 리키도 있고.....하지만 지금은 말야. 생리가 가까워지면 좀 더 심해져....뭐 
랄까, 두려워) 














發露 
<JEALOUSY> 






저녁놀ㅡ 
'가디안'의 흰 벽을 검붉게 물들이고 금륜이 저물어간다. 
천천.....히. 
밤의 장막에 쫓기듯이. 







밤의 고요가 내려온다. 
누구나의 머리 위에도 똑같이. 
하지만 젖은 색의 검은 날개를 비틀어 여러 기대와 불안에 그 눈을 가늘게 뜨고... 
심연이ㅡ조소한다. 
각각의 생각을 그 손에 얽고 입술 끝으로 차갑게....멍하니. 







흔들리지 않는 생각의 깊이와 무구해진ㅡ독점욕. 
고요한 분노와 일그러진 격정. 
사랑을, 찢는 것인가. 
증오를ㅡ잡아 찢는 것인가. 
누구를 잡고. 
누가ㅡ사로잡히는 것인가. 
이곳에서. 
그곳에서... 
저쪽으로. 
ㅡ이쪽으로. 
아무 것도 모른 채 뿌려진 '씨'는 조금씩 뿌리를 내리기 시작했다. 
고요한 시간의 틈에서 천천히 소리도 없이. 
깊게. 
ㅡ깊게. 
조용히. 
더욱 더, 깊게... 

'찌익' 
ㅡ하고. 순간. 머릿속에서 무언가가 튀어 올랐다. 
지각보다 먼저 재빨리 의식이 돌아온다. 

'ㅡ찌익' 
가까이에서 희미하게 어둠이 찢어지는 소리가 들렸다. 
몸을 일으키지도 않고 리키는 숨을 죽인다. 

'찌.....' 
'ㅡ찌익' 

천천히....조용하게, 리키는 고개를 돌렸다. 
본 적이 있는 뒷모습. 
리키는 누구나 알 정도의 험악함을 두 눈에 담았다. 제복을 찢어 가는 그 둔한 반짝임을 응 
시하며. 
천천히. 
무표정하게. 
익숙한 손놀림으로 그것은 몇 번이고 몇 번이고 반복된다. 

순간ㅡ 
그 손이 흠칫...얼어붙었다. 
아주 오래 전에 기름이 다 떨어진 로봇처럼 어색하게, 그 눈이 떨어지고...돌아본다. 
그리고 두 눈이 한 점에 강하게 얽혔다. 
아무 말도 하지 않은 채 리키가 노려보았다. 
지지 않고 일그러진 그 눈이 마주 쏘아본다. 
찌릿찌릿...눈에는 보이지 않는 플레즈마를 발하고 시선만이 드러난다ㅡ미드나이트 시퀀스. 
서로를 포박한 시선의 따가움은 흔들리지 않는다. 
마비될 것 같은 침묵은 움직이지 않는다. 
얼어붙은 것 같은 호흡은....흘러가지 않는다. 

그리고ㅡ 
그대로 시간조차도 얼어 붙었을 때, 갑자기 라비가 웃었다. 
입술 끝만으로...불손하게 소리를 눌러 죽인 채. 
그 발 밑으로 털썩....제복이 떨어졌다. 
하지만 서로를 꿰뚫는 날카로운 시선은 조금도....움직이지 않는다. 
라비는 천천히ㅡ후퇴한다. 하지만 리키가 움직이지 않는 것을 확인하고 나서 휙...등을 돌렸 
다. 












F블록의 3층. 학습실. 
적당한 분주함에 섞여, 콘솔의 가볍게 더듬는 소리. 학습실은 평소처럼 그것으로 시작해서 
벨소리와 함께 웃음소리에 섞여 끝났....을 터였다. 
하지만 그 날의 학습시간은 우울하고 이상하게 가라앉아 있었다. 
의자에 깊게 등을 기댄 채 몸을 일으키려고도 하지 않고 리키는 가만히...라비를 보고 있었 
다. 대담한 험악함을 머금고 있는 눈동자는 그것을 감추려고도 하지 않는다. 
그런 평상시와는 다른 리키의 명백한 태도는, 그것만으로 그의 입을 봉해버리고 있었다. 
이번 달에 들어서 몇 번째인지 리키의 새 제복. 몇 개째를 받아 들면서, 겉으로 봐도 리키의 
기분이 나빠져 가는 것을 그들은 전전긍긍하며 곁눈질로 훔쳐보고 있었다. 

"누구야?" 

"왜 그러는 거지?" 

소곤소곤....속삭이는 입과 눈은 자연히 한 방향으로 흘러가지만 소문은 '설마'와 '역시'의 
틈 
을 왔다 갔다할 뿐, 확실한 증거가 있는 것은 아니고, 그래서 그것은 어디까지 '소문'일 수 
밖에 없었다. 하지만, 오늘ㅡ숨을 삼킨 듯한 침묵과 함께 소문은 진실미를 띤 호기심이 되어 
단숨에 표면으로 튀어나왔던 것이다. 

그런데ㅡ라비만이 평소와 변함이 없다. 따끔한 현실을 무시하고, 웃음조차 띄우며 말을 하고 
있는 라비에게 다른 TEN.AGE는 불편한 대답을 반복할 뿐이었다. 
그뿐, 또렷하게 겉돌고 있는 것 같은 기묘한 나날. 
그것이 점점 그들을 불안하게 만들고 있는 것이다. 시끄러울 정도로 활발한 팟시조차 지금 
은 노골적으로 드러날 정도로 얼굴을 경직시키고 있다. 

코아 타임이 끝나는 것을 알리는 벨소리가 가볍게 울렸다. 
ㅡ하지만, 얼어붙은 침묵은 깨지지 않았다. 
아무도 그곳에서 움지이지 않는다. 누가 이 상황을 어떻게 해줬으면....하고 생각하면서도 단 
한 사람도 자신의 손으로 그것을 깨뜨릴 만한 용기가 없었다. 
그리고 고요의 피부에 달라붙는 대기조차도 일그러졌을 때ㅡ그 날 처음으로 라비는 정면으 
로 리키의 시선을 받아 들였던 것이다. 
벌떡....라비가 일어섰다. 
순간. 침묵은 희미하게 흔들리고, 그리고 숨을 쉴 새도 없이 또 조용하게.....가라앉았다. 
아무렇지 않은 발걸음으로 라비가 리키 쪽으로 다가간다. 

"ㅡ왜? 하고 싶은 말이 있으면 분명하게 말하는 게 어때?" 

평상시보다 훨씬 부드러운 어조로 라비가 먼저 도발한다. 

"말하고 싶은 게 있는 것은 너잖아? 변명을 한다면 들어주지." 

조용하게 리키가 대답했다. 

"내가? ㅡ 왜?" 

말하면서 조금 입술 끝을 치켜올렸다. 그 기묘한 일그러짐은 라비만이 자각하고 있지 않을 
것이다. 뜨겁게 찢어질 듯한 침묵이 불안하게 얼어붙는 것 같은 착각에, 꿀꺽 목을 울린 것 
은 눈을 크게 뜨고 사건을 지켜보고 있던 블록 메이트들이었다. 
끊어졌군, 이 녀석... 
말이 되지 않은 생각들이 목을 태운다. 리키는 노골적으로 눈썹을 찌푸리고, 반대로 철저한 
방관자인 아스타만이 살짝 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 

"한 대 치고 싶으면, 분명히 그렇게 말해. 그렇게 배에 한 방 먹여서 토하고 나면 조금은 시 
원해질 걸?" 

순간ㅡ흠칫 라비의 뺨이 경련했다. 

"적당히 해. 나도 화났어. 쉐루에 대해서는 동정하지만 엉뚱한 화풀이로 제복을 걸레로 만드 
는 것은 참을 수 없으니까" 

그 순간 말이 되지 않은 동요가 일어났다. 
하지만ㅡ 

"상관없잖아. 그 정도쯤. 나에게는 달리 화풀이 할 데가 없는 걸." 

비스듬히 옆으로 서서 경직한 듯한 라비의 말에 촉발되어 리키는 바로 일어섰다. 
싫어서가 아니라 분명하게 화풀이라고 말해버리는 본래의 고지식함 때문에, 리키가 현재로 
선 냉정을 유지할 수 있는 것처럼 보였다. 

"쉐루는 어쩔 수 없어. 그정도는 나도 알고 있어. 하지만 아무리 머리로 알고 있다고는 해도 
어떻게 할 수 없는 게 있어. 리키ㅡ너도 몸으로 기억하고 있지?" 

"ㅡ나는 아무한테도 화풀이 같은 건 하지 않아." 

"그럼 너는 특별한 거군. 같은 레벨에서 생각해보면 내가 불쌍하잖아." 

뻔뻔스럽다고 느껴질 정도로 또렷하게 라비가 잘라 말했다. 
그리고 똑같이 눈썹하나 움직이지 않고, 

"게다가....뭐라 해도, 가이는 모두가 좋아하는 걸. 하지만 쉐루는 그렇지 않았어. 모두...말로 
하지 않았을 뿐, 쉐루를 조금은 싫어했다는 것을 나는 알고 있어." 

리키에 대한 울분의 표적을 홀 전체로 돌린다. 용서 없이.... 

"그 녀석도 좋아서 그런 식으로 태어난 게 아니야. 그런데ㅡ조금 남과 다르다는 것만으로 
모두 정상이 아니야....라고 까닭없이 싫어했잖아. 쉐루는 그런 거 바로 알아차려. 뭔지는 모 
르지만....지혜가 늦되다고 해서 둔감하지는 않으니까, 아무도 그런 건 생각해 본 적도 없겠지." 

단지 담담하게. 눈에 보이지 않았던 진실만을 골라서 그들의 뺨을 후려치듯이. 

"그 점ㅡ너는 완전히 정직했어. 처음부터, 무시....했잖아. 나는 쉐루를 좋아했어. 그 녀석은 
이곳에 있는 누구보다도 훨씬, 훨씬...상냥했으니까. 나는 여러 가지를 잔뜩 쉐루에게서 받았 
어. 하지만 그런 거...내가 아무리 말을 해도 아무도 진심으로 귀를 기울여 주지 않았어. 그래 
서ㅡ나는 이제 됐다고 생각했어. 말해서 알아주지 않으면 억지로 알게 해봤자 소용없으니 
까." 

떨리는 침묵은 채ㅡ움직이지 않는다. 
그들에게는 그것이 너무 냉담할 정도로 예리한 규탄으로 생각된 것일까. 홀을 완전히 덮어 
버린 고요는, 물을 끼얹은 듯이 한숨조차 새어나오지 않았다. 

"리키ㅡ가이가 당신에게 있어서 '가디언의 엔젤'이라면 나는 쉐루를 지키는 '프로텍터'가 되 
고 싶었어. 누가 무슨 말을 하든 간에, 누가 알아주지 않아도 나는ㅡ그 녀석이 가장 소중했 
어. 하지만 당신과 메디칼룸으로 가더니 세루는 돌아오지 않고 있어. 나는 걱정이 되고, 걱 
정이 돼서 잠을 잘 수 없었어. 쉐루가 그대로 센터로 보내졌다고 들은 밤은 모포를 뒤집어 
쓰고 울었어. 그런데....당신은 태평하게 혼자 돌아와서 프리타임이 되기만 하면 들떠서 가이 
를 만나러 가더군. 나는ㅡ센타의 유리너머로 밖에 쉐루를 만나지 못해. 목소리도 들을 수 없 
어. 손도...잡을 수 없어. 그런데 당신은 매주ㅡ가이와 둘이서 팔짱을 끼고 웃으며 키스하거 
나 한단 말야. 나는ㅡ말야, 나이프로 매일 당신을 찢어버리면 얼마나 속이 시원할가 하고 생 
각했어. 하지만....그럴 배짱이 없는걸. 하지만 머리가 욱신거려서 잠을 잘 수가 업어. 그러니 
까 화풀이 정도는 대단치 않은 거지." 

진지한 얼굴로 주눅드는 기색도 없이, 태연하게 라비가 말을 토해냈다. 
하지만 아주 잠시 침묵을 깨뜨린 리키의 말은 멍해 있던 블록 메이트들의 관자놀이를 다시 
힘차게 뛰게 할 만큼 신랄했다. 

"너, 역시...이상해. 자신이 무슨 짓을 할 지 모르게 되기 전에 일단 의사한테 머리ㅡ진찰해 
봐." 

그 순간 전과는 전혀 질이 다른 동요가 일어났다.ㅡ하지만, 리키는 완전히 무시하고 추격하 
듯이 분명하게 말했던 것이다. 

"내가 가이와 어디서 무엇을 하던 그건 너와 관계없잖아. 너만이 아니야. 다른 누구에게도... 
마더라 할지라도 아무 말도 못하게 할거야. 나와 가이는 그만한 대가를 분명히 지불했어. 모 
두가 알아주기를 바란다면 몇 번이고 끈질기게 말해 .그렇게 간단히 포기하지마. 그것이 소 
중한 것이라면 아무에게도 내주지 마. 입으로 힘으로 모두에게 알려줘. 말하지 않으면ㅡ할 
수 없으면, 아무도 알아주지 않아. 어리광 피우는 말 같은 건 하는 게 아냐. 힘들 때 편안한 
것만 선택한다면 문제는 해결되지 않아. 이제와서 남의 탓으로 하지마. 할 일을 하지 않고 
자신의 형편이 좋지 않다는 건 제멋대로인 주장일 뿐이야." 

라비의 얼굴이 분명하게 알 수 있을 정도로...창백해졌다. 
입가가 씰룩씰룩 올라간다. 
리키는 라비가ㅡ소리를 지를까, 화를 낼까.....하고 생각했다. 아니, 격정에 맡기고 울어버리는 
쪽이 훨씬 낫다고 생각했다. 밤중에 제복을 찢으면 견딜 수 없을 정도로 끓고 있으면서, 보 
통은 내색도 하지 않고 싱글싱글 웃을 수 있는 라비의 신경을 이해할 수 없었다. 
고인 것은 어떤 형태로든 한 번은 토해내지 않으면 마음이 썩는다. 리키는 그렇게 생각하고 
있고 실제 그런 식으로 해왔다. 
하지만 라비는 목구멍까지 올라온 것을 입술을 일그러뜨린 채 삼켜버렸다. 
그리고.....열에 젖은 두 눈을 돌리고, 멍하니 웃었던 것이다. 

"그러니까, 나는 너와는 다르다니까.....모두가 너처럼 될 수는 없는ㅡ거야." 

그ㅡ목덜미가 움츠러들 것 같은 냉기에 리키는 이유를 알 수 없는 분노까지 느꼈다. 

"그렇다면, 평생 혼자서 해. 두 번 다시 나에게 엉뚱한 화풀이 하지마." 

"ㅡ너가 아니면 괜찮아?" 

듬뿍 가시를 머금은 질문에 순간ㅡ리키의 검은 눈동자가 위로 올라갔다. 

"가이에게도, 다." 

모두 앞에서 딱 잘라 통갈한다. 

"그렇군. 주의할게. 나, 아직 케네스처럼 되고 싶지는 않으니까." 

숨을 죽이고 쳐다보는 블록 메이트의 간을 부숴버릴 것 같은 대사를 라비는 아무렇지 않게 
말했다. 하지만 리키는 무표정하고 차갑게 그 눈을 마주 볼 뿐이었다. 













"어째서....." 

리키는 생각한다. 라비의 사고회로가 도무지 이해가 되지 않아서.... 

(그 녀석은 어째서 토해버리지 않는 걸까. 그렇게 하면 좀 더 편안해질텐데....) 

"ㅡ왜?" 

바라보는 그 끝은 같을 텐데, 자신과 라비는 왜 이렇게까지 차이가 나는 것일까. 

(그 녀석은ㅡ무엇이 그렇게 두려운 걸까) 

"라비...." 

입술 끝에서 리키는 어둡게 그 이름을 불러보았다. 

(너.....머리가 썩었어. 자신이 비명을 지르는 게 들리지 않나?) 












"리키, 너ㅡ바보 아냐" 

저녁식사까지의 프리베잇 타임. 
드물게 침대 위에서 뒹굴고 있던 리키는 갑자기 냉소를 뒤집어썼다. 

"정신 나간 녀석을 휘휘 휘젓고, 어떻게 된 거야." 

그래도 리키는 무시한다. 
하지만 아스타는 기가 죽지 않았다. 

"너 말야. 클래스 일 같은 건 전혀 생각하지 않잖아!" 

알고 있는 것을 일부러 말해서 리키를 타박한다. 그래도 리키가 태도를 바꾸지 않자 여봐 
란 듯이 침대 다리를 깡깡 발로 찼다. 

"시끄러워." 

깡. 
깡. 

"뭐 때문에." 

깡. 
깡. 
깡. 

"내가 일부러" 

깡. 
깡...... 
발길질은 멈추지 않는다. 

"가르쳐 줬다고 생각하는 거야." 

하지만ㅡ 

"강 건너 불 구경하던 녀석이 나중에 투덜투덜 불평이나 하고." 

리키는 냉담하게 되받아 쳤을 뿐이다. 
두 눈은 한 점을 응시한 채 움직이지 않는다. 
뾰로통한 채 아스타는 혀를 찼다. 

"ㅡ어떻게 할 생각이야, 너." 

"상대를 잘못 택했잖아. 그런 건 라비한테 물어봐." 

"시치미 떼지 말고. 설마 너, 저런 라비를 부추겨놓고 제복만 찢기지 않으면 된다....라고 생 
각하고 있는 건 아니겠지." 

리키는 부정도 긍정도 하지 않는다. 단지, 

"될 대로 되라지." 

기분 나쁜 듯이 중얼거렸을 뿐이다. 
그러자 아스타는 어이 없어하며 성을 냈다. 

"말은 잘 하는군. 트러블 메이커인 주제에." 

하지만 그 어조에는 평상시의 독이 없었다. 라비가 떨어뜨린 폭탄은 그만큼 예상외의 압력이 
있다는 것이다. 











'내가 가이와 어디서 무엇을 하든지 그런 건ㅡ너와 상관 없잖아.' 

또렷하게 맑게 우리는 리키의 말이 융카의 머리 속에서 맴돌고 있다. 

'다른 누구에게도....마더라도 아무 말도 못하게 할거야.' 

ㅡ라는 것과 동시에 착각이 아닌 아픔이 푹 눈 밑을 찔렀다. 
그 정체를 알 수 없는 쇼크와 이미 알고 있는 것을 듣게 되는ㅡ질투. 
게다가 통증은 강하고, 생각지도 못한 깊이로 융카의 마음을 헤집어놨다. 

'알게 하고 싶으면 몇 번이든 끈질기게 말해.' 

그리고 융카는 의식한다. 이름도 모르는, 가슴 안쪽에서 끈적끈적하게 꿈틀거리는 것의존재 
를... 

'소중한 거라면 아무에게도 양보하지 마' 

(ㅡ그런, 거야?) 

유카는 반추한다. 리키의 말을, 한 마디 한 마디. 

'입으로, 힘으로, 모두에게 알게 해.' 

(나에게도...가능해?) 

생각이 깊은 만큼 기둥은 거칠어진다. 

'말하지 않으면ㅡ하지 않으면 아무도 알아주지 않아.' 

(그렇구나. 알아...주지 않는 구나) 

순수한 마음만이 먼저 달려나가는 타이트 로프. 
보여주는 아픔은 시야를 조금씩 압축하고, 이윽고, 그것밖에 보이지 않게 된다. 
리키의 손이 떨어져 버리기 전에.... 
리키의 눈이 자신을 안보게 되기 전에.... 
아무 것도 하지 않고 포기해서는 안 된다. 
리키가 라비에게 던진 말은 모양을 변형해서 융카의 가슴속에서 크게 튀어 오르려 하고 있 
었다. 













산스쿠미 
<MARGINAL> 







일주일에 한 번 있는 프리타임. 
언제나처럼 둘이서 지내는 시간은 그렇기 때문에 더욱더 순식간에 지나가고 만다. 
한껏 놀고 마음껏 웃고....그리고 잠시 대화가 끊어졌을 때ㅡ 

"리키, 왜 그러지?" 

갑자기 가이가 말했다. 

"응? ㅡ 뭐가?" 

놀란 목소리를 내며 리키가 눈을 크게 떴다. 
ㅡ순간 가이의 두 눈이 희미하게 어두워졌다. 

"이상해, 왠지 마음이 들뜬 것 같고." 

"ㅡ미안." 

"무슨 일이 있었지?" 

"별로, 아무 것도... 없어." 

"거짓말" 

"거짓말 아냐" 

"거짓말이야, 너 혼자서 고민하고 있을 때는 절대로ㅡ내 눈을 보려고 하지 않으니까. 또 그 
렇게 손톱을 깨문다. 알고 있으니까.....말해봐, 제대로. 약속했었지?" 

분명하게 하고 싶은 말만을 하고ㅡ입을 다문다. 
그래도 리키의 시선은 살짝 아래를 향한 채 움직이지 않았다. 
조용한 침묵이 감도는 어색함은, 어떻게 할 수 없는 리키가 고민하고 있는 것의 무게다. 하 
지만, 그 침묵은 결코 혼탁하거나 복잡하지 않았다. 
흘러가는 방향은 언제나 일정하다. 두 사람은 그것을 알고 있었다. 
이야기를 나눌 시간은 얼마든지 있다. 그렇기 때문에 리키는 서두르지 않았다. 
기다리는 건 고통이 아니다. 가이도 초조하게 여기지 않았다. 

"쉐루가 센터로 가게된 거...이야기 했나? 그래서 라비 녀석이 분통을 터트리고 있어." 

느긋한 말투에 어린ㅡ괴로움. 희미하게 일그러진 입술은 그것을 숨기려고도 하지 않는다. 
가이는 그것을 그대로 이해했다. 

"분풀이라도 당하는 거야?" 

힐끔, 리키는 가이를 돌아보았다. 그리고 내뱉듯이 말했다. 

"난 동정 같은 거 안해." 

"ㅡ응, 기분은 이해하지만." 

가이도 또한 분명하게 말했다. 
라비와 쉐루 사이에 있는 끈이 자신들의 그것과 비슷하다는 것을 알면서도 리키보다도 훨 
씬 냉정하게 머리 속에서 지워버리는 강함.....이상한 존재감을 진저리가 날 만큼 보이는 리 
키의 그림자에 가려서 그다지 눈에 띄지는 않지만, 가이에게는 그런 유연한 강한 구석이 있 
었다. 
양팔로 계속 그야말로 보물처럼 소중히 간직해온ㅡ감정. 
그리고 같은 입으로 리키에 대해 나쁘게 말한다. 그런 가이를 마음껏 휘두르고 있다고. 
리키의 개성이 다른 사람을 억압하는 만큼 타인의 눈에는 그렇게 밖에 보이지 않는 게 현실 
이다. 그건 사실이 아니라고 가이가 해명하려고 할수록, 진실에서 더 어긋나 버리는 현실이. 

....그 때. 
누군가에게 강제로 당한 게 아니라, 가이는 스스로의 의지로 선택했다. 
날카롭게 신경을 곤두세우고 있는 낮의 리키와는 달리, 모포에 폭 감싸인 밤의 리키는 무척 
작아 보였다. 
지금도 선명하게 기억하고 있다. 
놀라 부릅뜬 검은 눈동자는 마치ㅡ별이 없는 밤하늘 같다. 혼자서 외로움에 떨며 흐려져 있었 
다. 
가이는ㅡ잊을 수 없었다. 망설이면서 하지만 정신없이 매달려 오던 떨리는 어깨를. 
그 때ㅡ 가이도 또한 처음으로 알게 되었다. 온기를 나누는 것이 그렇게나 따스한 일이라는 
것을. 
말은 아무 것도 필요하지 않다. 서로의 고동을 겹치는 것만으로도 밤은 훨씬 부드러워진다. 
그리고...가이는 리키를 놓을 수 없어졌다. 

분명히 라비도 그렇겠지. 
하지만 결정적으로 다른 것은 라비는 스스로 쉐루의 보호자로 나섰지만 리키는 그런 건 필 
요하지 않다....라는 것이다. 어떤 의미에선 리키는 가이를 이기고 있었다. 
게다가 리키는 가이의 마음을 일방적으로 흘려 보내지 않았다. 
마음을 쏟아 붓는 만큼 여러 가지 형태로 되돌아왔다. 
달콤한 말로. 
토라진 태도로. 
가슴이 터질 것 같은 행동으로... 
그래서ㅡ가이는 망설임도 주저도 하지 않았다. 

뒤도 보지 않고 리키는 달린다. 
하지만 기다리고 있으면 언제나 리키는 가이의 곁으로 돌아온다. 그것을 알고 있기 때문 
에 더욱 더 가이는 가만히 움직이지 않으려고 했다. 
서로 통한 마음은 결코 일방통행은 아니다. 
쏟아 붓고. 
되돌아오고. 
그리고ㅡ채워져간다. 
억지로 이루어지는 게 아니다. 그렇지 않으면 분명히 라비처럼 이미 옛날에 끝났을 지도 모 
른다. 
ㅡ라고 소리 없는 한숨을 쉬었을 때 곁에서 리키가 불쑥 말을 꺼냈다. 

"저기 가이, 난 지금까지 운이 좋다든지 나쁘다든지 그런 건 근성이 없는 녀석들이 하는 말 
이라고 생각했지만....이렇게 무슨 일이 있어도 네 옆에 있을 수 있는 건 역시 운이 좋았다는 
걸까..." 

순간, 가이는 크게 눈을 뜩, 이어서 천천히 웃음을 지었다. 
언제나 자신만만한 리키가 때때로 보여주는 익숙지 않은 망설임. 
이런 리키는 아무도 모른다.....아마도. 
그렇게 생각하자 가이는 왠지ㅡ가슴이 뜨거워졌다. 스스로도 이유를 알 수 없는 격정이 지 
끈거리고, 힘껏 리키를 끌어안고 싶어졌다. 

"아니야, 리키. 누가 무슨 말을 했는지는 몰라도, 그런 건 아무것도 모르는 녀석이 떠드는 
소리에 불과해. 말만이라면 간단하지만, 우리들은 틀려. 정말 있는 힘껏 해왔잖아. 싫은 일도 
많았지만, 도중에 그만두거나 하지 않았어. 그렇지?" 

그렇게 말하며 등뒤로 팔을 돌려 가만히 끌어안았다. 
리키는 아무 말 없이 조용히 있었다. 
가이는 왼쪽 어깨에 얼굴을 묻고 그 온기를 확인하듯이 속삭였다. 

"리키는ㅡ언제나 그대로 있어주면 돼. 지금 이대로의 리키가 가장 좋으니까. 누가 뭐라고 해 
도 난 리키와 있으면 그걸로 좋으니까..." 










전전긍긍, F블록의 나날이 지나간다. 마더들이 모르는 곳에서 심각한 무게를 안은 채.... 
표면적으로 어떠한 분란도 일어나지 않았지만, 그만큼 수면 밑에서는 말로할 수 없는 불안 
이 아우성치고 있고, 긴장은 부풀어오를 만큼 부풀어올랐다. 마치 터질 그 순간을 갈망하고 
있는 것처럼 가늘고 예리하게 날을 세워갔다.. 

소문이 단지 소문이었을 때는, 무엇을 보고 들어도 전부 남의 일로 치부할 수 있었다. 자신 
과는 관계 없는 호기심은 약간의 스릴을 동반하고 그래서....입만으로 제멋대로 '소문'을 굴 
리 
며 놀 수 있었다. 

하지만, 라비의 조용한 규탄은 그런 그들의 상황을 한순간에 바꾸어 놓았다. 
단지 관망자였는데, 어느새 공범자로 변해버린 순간. 
악의만이 사람을 상처 입히는 게 아니라고. 자각조차 하지 못했던 일이 눈앞에 적나라하게 
드러난 경악은, 등골이 서늘해질 정도의 아픔과 함께 그들의 심장을 조여들었다. 

그렇게 그들은 비로소 깨닫게 되었다. 무책임한 말로 웃어넘긴 죄와 벌을... 
그 중에서 리키만이 흔들리지 않았다. 태연히 얼굴을 들고 평상시와 변함 없이 앞을 응시하 
고 있었다. F 블록의 아웃사이더라는 편견과 두려움의 벽에 금이 가도, 한층 그 태도는 조금도 변하지 않았다. 
그렇기 때문에 더욱 더 그들은 거기에 끼어 들 수 없는 자신을 강하게 의식하지 않을 수 없 
었다. 오직 한 명 융카를 제외하고.... 














융카가 변했다ㅡ 
누구의 눈에도 알 수 있을 만큼 융카가 변해갔다. 
블록 메이트의 경악과, 

"리키 이거 어떻게 해?" 

"실로 구멍을 막고 방수 스프레이를 뿌려두면 아직 쓸만할걸." 

"나, 도울게." 

ㅡ리키의 당혹감을 부추길 만큼 부추기고. 
ㅡ한 편에서 라비는 이를 갈며 눈가를 일그러트렸다. 

(넌....운이 좋아, 리키. S블록에게 끌려갔다고 해도, 가이는 너의 '가디안 엔젤'로 있을 수 있 
잖아. 쉐루는 이미 유리 안에서 나올 수 없어. 네가 말했지. 그게 중요한 것이라면 간단히 
포기하지 말라고....하지만 내가 아무리 원해도 안 돼. 마더도 닥터도 내 말 같은 건 전혀 들 
어주지 않아. 그러니까 리키. 난 점점 불안해져....쉐루가 없으면 안 되는데....그 외에는 어느 
누구도 알아주지 않으니까. 너와 가이. 나와 쉐루. 보기에는 똑같은데 왜 이렇게 틀린 거지. 
이상해. 이런 건 거짓말이야. 난 이렇게 괴로운데...괴롭고 괴로워서 머리가 터질 것 같은데 
왜 너만 태연한 얼굴을 할 수 있는 거지? 그런 건ㅡ이상해. 불공평해. 난 쉐루를 잃었어. 그 
렇다면 너도 잃어야 해) 

ㅡ토해낼 수 없는 열정을 그 몸에 품은 채. 
누구에게도 그 무엇에게도 양보할 수 없는....마음. 
진지한 갈망은 그것이야말로 좋든 나쁘든 타인에 대해 돌아볼 수 없게 한다. 

"응, 가자." 

"다른 녀석에게 말해봐." 

"난 리키와 가고 싶어." 

"그러니까 난 안된다고 하잖아." 

"프리타임이니까? 그런 다른 날은 괜찮아?" 

"안 되는 건 안돼. 같은 말을 몇 번이나 하게 하지마." 

"......미안해요." 

"ㅡ울지마." 

"하지만....." 

"자......, 울 틈이 있으면, 여기..빨리 해치워. 코아 타임이 끝날 거다." 

예전에 리키가 그랬던 것처럼..... 
그리고 출구가 보이지 않는 마음의 깊이는 한발 잘못 디딘 것만으로도 간단히 넘어지고 만 
다. ㅡ 깊은 혼돈 속으로. 

(무척 상냥한걸, 리키. 나한테는 심한 말밖에 안 하던 주제에....그래도 좋아? 융카만 그렇게 
감싸고. 자 봐, 다들 귀를 세우고 있어. 알아차리지 못했어? 너 꽤 인기가 있다고. 가이와 나 
란히 맞서다니, 누구도 그런 배짱도 근성도 없었는데. 넌 그런 건 흥미 없겠지만...아, 하지만 
재미있어서 웃음이 나오는걸. 조금 건드린 것만으로 그 녀석, 그렇게 열을 내다니. 하지만 
진심인 건가? 정말로 진심으로 너희들 사이에 파고들 수 있다고, 그 녀석 생각하고 있는 건 
가? 그렇다면 좀 더 괴롭혀줄까. 상관없겠지. 어차피 넌 가이만 소중하지? 가이가 아니면 누 
가 울어도 신경 쓰지 않을 테지?) 

융카의 마음. 
리키의ㅡ곤혹. 
웅성거리며 흔들리는 블록 메이트의 시선. 
그리고ㅡ라비는 열에 들뜬 것처럼 싱긋 웃었다. 












디너가 끝난 뒤의 BATH TIME. 
소등시간 30분전까지....라고 하는 것 이외에, 입욕 순서 등이 자세하게 정해진 건 아니다. 사 
이 좋은 녀석끼리 누군가 데리고 나갔다가 돌아오면 또 다른 그룹이 간다. 그 되풀이였다. 
하지만 변하지 않은 건 마지막은 언제나 리키 혼자...라고 하는 것뿐이었다. 

리키는 마지막이라는 걸 확인하고 방을 나서는 게 아니다. 시간이 되면 갈 뿐이다. 그 
전에 다들 끝마친다는 패턴이었다. 
언제부터 그렇게 되었냐고 하면 역시 예의ㅡ그 사건부터 일 것이다. 
그전에도 리키는 가는 것도 돌아오는 것도 혼자였지만 계속 무시당하는 일은 없었다. 
하지만 그 일 이후ㅡ리키가 들어가면 다들 입을 꼭 다물고 눈짓을 하며 재빨리 나가버리 
고 만다. 
그것을 신경 쓰며 우울해질 만큼 그들을 의식하고 있는 건 아니지만, 너무나 노골적인 태도 
에 아무리 그래도 화가 치밀었다. 그렇다면.....하고 고의적으로 시간대를 바꾸었다. 

언제나 정해진 시간에 리키는 방을 나간다. 누구의 눈도 의식하지 않고.... 
리더가 바뀌고 해가 지나서 신입생이 들어와도 그것만은 변하지 않았다. 융카의 BB였을 때 
조차.... 
아니ㅡ언제나 개인적인 시간에도 꼭 달라붙어서 떨어지지 않는 융카이기 때문에 더욱 더 
BATH TIME이 유일한 쉴 틈이 되었다. 
아마도 리키가 HIGH CLASS 에 올라갈 때까지 그 관습은 변하지 않을 것이다. F블록의 누 
구나 그렇게 생각하고 있었겠지. 물론 리키 자신조차. 
아무 소리도 들리지 않는 조용한 주위에도, 아랑곳하지 않았다. 

그렇게 주위에 대해 일절 관심을 기울이지 않고 자신의 로커까지 걸어가서 제복을 벗어 던 
졌다. 
아무도 없으니까 로카도 열어제친 채 두었다. 당연히 벌거벗고 돌아다녀도 전혀 신경쓰지 
않았다. 
세탁기에 속옷을 쑤셔 넣고 타이머를 셋팅했다. 
그리고 나서 바스 타월을 손에 들고 느긋한 발걸음으로 샤워룸의 문을 연다. 
변함 없이 되풀이되는 동작들... 
이미 아무도 없다. 리키는 머릿속으로 그렇게 생각하고 있었다. 
그래서 시야 한 구석에 갑자기 그림자가 움직였을 때, 무심코 움질 놀라 되돌아보고 말았다. 

"누구야!" 

있는 힘껏 외치고 나서 문득 깨달았다. 별로 누가 있어도 이상하지 않을텐데. 여기나 F블록 
의 샤워룸으로 리키의 전용이 아니다. 
그리고 매서운 시선이 그 그림자를 붙잡은 순간. 

"ㅡ에?....융카...?" 

리키는 다시 맥이 빠진 것처럼 중얼거렸다. 

"뭐야, 너ㅡ아직 있었어?" 

융카는 얼굴을 숙인 채 강하게 고개를 흔들었다. 

"혼자야?" 

그 말에 놀란 것처럼 움찔 얼굴을 든 융카는 쏟아질 것 같은 두 눈을 크게 뜨고 

"아....저기..." 

뭐라고 우물거리더니 갑자기 당자이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로. 

"미안해요!" 

그렇게 사고하고는 재빨리 뛰어가 버렸다. 
뒤에 남겨진 리키로서는 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 

".....뭐야?" 

융카가 사라져버린 문을 빤히 쳐다본 채 작게 중얼거렸다. 
그리고 그 눈을 샤워룸으로 되돌렸을 때ㅡ이번에는 질이 다른 경악이 눈가에 지나갔다. 
그곳에...또 한 명, 생각지 못한 얼굴이 있었다. 
라비는 입가에 웃음을 띄우고 있었다. 
그 순간 리키는 미간을 바늘로 찔린 것 같은 날카로운 아픔을 느꼈다. 
융카와 라비...그 조합이 묘하게 목에 걸려서 왠지 숨이 배로 거칠어졌다. 

"뭐 하는 거야, 너." 

묻고 있는 목소리조차 묘하게 쉬어 있다. 
그런데도 불구하고 라비는 말했다. 

"뭐라니. 샤워를 하고 온 게 뻔하잖아." 

극히 태연하게.... 

"ㅡ융카와?" 

"안돼?" 

간단히 인정한다. 마치 리키의 반응을 즐기는 거처럼.... 

"왜 융카지" 

리키의 굳은 목소리. 
ㅡ그런데. 

"융카에게 확실히 가르쳐줄까 하고...." 

라비의 목소리는 기분 나쁠 만큼 부드러웠다. 

"왜 항상 네가 마지막에 혼자 하는지를, 말이야." 

그 순간 리키는 자신이 뭔가 잘못 짚은 것 같은 기분이 들었다. 좀 더 다른 의미가 있을 거 
라고 생각했기 때문이다. 
하지만ㅡ 

"내가 이것저것 설명하는 것보다 스스로 보는 게 잘 알게 되어...좋을 거라고 생각했어." 

"뭘 말이지." 

"오늘은 프리타임이었고....틀림없이 그럴 거라고 생각했는데...안 찍혀있네, 키스마크." 

일순ㅡ 리키는 아연해졌지만, 다음 순간에는 몸의 심까지 핥아 올리는 것 같은 착각에, 수치 
심인지 분노인지 알 수 없는 것이 모공이라는 모공으로부터 뿜어져 나왔다. 

"무슨 소릴 하는 거야, 넌!" 

"하지만 다들 알고 있는걸. 너하고 가이가 그렇다는 걸. 그러니까 가이는 S블록으로 이동된 
거잖아? 그런 걸 아무에게도 보이고 싶지 않으니까 언제나 시간을 비껴서 마지막에 혼자서 
한다고..아니야?" 

입술의 떨림이 멈추지 않았다. 
그 때 가이가 농담처럼 속삭였던 그것과 같은 것을 이렇게 확실히 라비의 입으로 듣게 되다 
니 꿈에도 생각지 않았다. 

"융카는 아직 섹스 에듀케이션을 받을 나이가 아니고, 그러니까.....그런 건 아직 잘 모르는 
것 같지만 그래도 쇼크는 쇼크였던 모야이야. 키스보다 더 한 게 있을 거라고는 생각한 적 
도 없는 게 아닐까? 동경하던 리키가 누군가와 그런짓을 하고 있다는 걸 알면 그 녀석 머리 
가 터질지도..." 

"너, 무슨 속셈이지" 

목소리를 낮게 쥐어짜며 리키는 노려보았다. 

"뭐가?" 

리키는 새삼스럽게 의식했다. 독이 듬뿍 담긴 라비의 악의를. 

"딴 소리 하지마." 

분노가 부글거리는 듯한 열기를 품고 점점 고동을 가속해간다. 그 괴로움에 목이 막히기 전 
에 눈으로 입으로 리키는 라비의 뺨을 때렸다. 

"싫다....뭘 화내는 거야? 난 단지 가르쳐 줬을 뿐이야. 너하고 가이에 대해서....F블록뿐만이 
아니야. 그런거.... '가디안'의, 다들 알고 있는 일이잖아. 그렇다면, 융카에게 알려진다고 해 
도 
이제와서 어떻게 되는 것도 아니잖아? 게다가 오늘은 허탕친 것 같지만, 너희들의 섹스 카 
운셀링도 필요 없는 관계라는 건 사실이잖아? 남의 눈이 있던 없던 그렇게 달라붙어 있는 
걸....왜 그렇게 화내는 거야?" 

느릿느릿한 말투는 여전하다. 그뿐만 아니라 입가에 달라붙어 있는 미소가 오히려 기분 나 
쁠 정도였다. 

"융카에게 쓸데없는 소리 하지 말라고 했을 텐데!" 

ㅡ그러자 라비는 재미있다는 듯이 웃었다. 목 깊숙이 한동안 계속해서.... 

"왜 웃는 거지!" 

"하지만 우습잖아. 네가 융카를 그렇게 신경쓰다니. 너한테는 가이만 중요하잖아. 그 때ㅡ그 
래 확실히 말했잖아. 모두의 앞에서.....그렇다면 너 때문에 융카가 울던지 울부짖던지 그런 
건 아무래도 좋은 일 아냐?" 

갑자기 뒤통수를 맞은 것 같은 착각에 리키는 순간 숨을 삼켰다. 

"리키. 난 융카에게 가르쳐줬어. 너하고 가이의 사이에는 다른 누구도 끼어들 수 없다고. 아 
무리 융카가 노력해도 가이에게 이길 리가 없잖아. 넌 가이밖에 필요 없다고 공언했으니까... 
그렇다면 너무 불쌍하지 않아? 가만히 보고 있기가..." 

손 끝에, 입술에, 이유를 알 수 없는 아픔이 느껴진다. 손을 꽉 쥐고 이를 악물고..그렇게 흘 
려 넘기기에는 라비의 도발은 지나치게 과격해서, 온 몸의 피가 치솟아 오를 것 같았다. 

"하지만 융카는 그래도ㅡ널 좋아하는 것 같아, 리키. 네 이름을 꺼낸 것만으로도 간단히 따 
라왔으니까. 너에 대해서라면 뭐든지 알고 싶겠지? 그래서 요즘 난....머리가 울리지 않게 되 
었어. 당분간 따분하지 않게 보낼 것 같아. 너랑 가이가 상대라면 힘들겠지만 융카라면 그렇 
게 걱정하지 않아도 되잖아. 어차피 너...." 

끈적거리며 악의의 독을 뿜어내는 그 말을 리키는 끝까지 말하게 내버려두지 않았다. 재빨 
리 뛰어가서, 로커에 밀어붙일 것 같은 기세로 라비의 멱살을 움켜쥐고 조였다. 

"적당히 해, 너!" 

숨을 거칠게 내쉬며 리키가 이를 내뱉었다. 
어둠보다 깊은 검은 눈동자가 뜨겁게 일렁이고 깜빡이지도 않고 라비를 쏘아본다. 그 베일 
것만 같은 프리즈마. 
희미하게 상기한 피부에서는 창백한 분노의 불길이 일렁이며 피어오르는 것 같았다. 

"네 머릿속이 썩든 파열하든 난 전혀 상관없어. 그런 거 혼자서 마음대로 해. 하지만, 아무 
관계도 없는 다른 사람까지 멋대로 끌고 들어오지 마. 알겠어, 라비. 잘 들어둬. 세 번째는 
없을 테니까." 

위협할 만큼 위협하고 털썩 손을 뗐다. 
그러자ㅡ라비는 가볍게 기침을 한 뒤, 크게 몇 번이나 가슴을 들썩이고 천천히 눈을 들었 
다. 

"......알아주길 바란다면 끈질기게 말하겠지? 누구에게도 넘겨주지 않겠다고 입으로 힘으로... 
알려주겠지? 네가 그렇게 말했잖아." 

"남의 말을 멋대로 왜곡하지 마!" 

"왜? 난 말야 리키ㅡ네가 알아주길 바라는 것 뿐이야. 어른들은 누구든지 알아주지 않는 걸. 
쉐루가 내게 있어서 얼마나 소중했는지....그래서 쉐루를 잃고 내가 얼마나 불안한지 난 네가 
알아주길 바란 것 뿐이야." 

(알고 있어..) 

입밖으로는 나오지 않고 목 깊숙이 리키는 씹어 삼켰다. 

(하지만 난 동정 같은 건 안해!) 

ㅡ라고. 

상처 입고 상처 입히고....그래도 상대를 붙잡아 두는 건, 거기에 암묵의 양해가 있을 때뿐이 
다. 타인이 아무리 손가락질 해도 그게 있는 한, 믿고 용서하며ㅡ치유받는다. 
그것을 뭐라고 부르는지 리키는 알지 못했다. 말을 찾는 것보다 먼저 알아버린 감정이니까 
그것이 리키와 가이 사이에 존재하는 진실이었다. 
아무 부담도 없이 단지 상처를 서로 핥아줄 뿐의 상냥함 같은 건 단지 자기만족이라고 리키 
는 생각했다. 알아주길 바란다면 수단을 가리지 않고 나름대로 노력을 해야 한다. 아무것도 
하지 않고 있다가 이제와서 입만 가지고 뭘 알라고 하는 건가. 

"넌 가이만 있으면 그걸로 만족하겠지? 상대가 가이가 아니면 누가 상처 입든지 울던지...태 
연하잖아. 그러니까 내가 융카에게 가르쳐 준거야. 넌 절대로 가이에게 이길 수 없다고..." 

"ㅡ어리광 부리지마!" 

끓어오르던 핏기가 천천히 식어간다. 분노를 지나쳐 살기는, 그렇게 얼어붙어 간다는 걸 라 
비는 몰랐다. 

"융카 뿐만이 아니야. 모두에게 가르쳐 줄 거야. 넌 사실은 인간도 아니라고." 

ㅡ그 순간 조용한 락커룸에 인정사정없이 혹독하게 뺨을 치는 소리가 울렸다. 
옆으로 크게 기울어진 라비의 몸이 힘없이 무릎부터 무너졌다. 
라비는 순간ㅡ뭐가 일어났는지 몰랐을 것이다. 두 눈을 크게 뜬 채, 아연히 리키를 올려다보 
고 있었다. 

"세번째는 없다고 말했어." 

지독하게 차가운 말투로 그렇게만 내뱉고 리키는 몸을 휙 돌렸다. 
뚜렷이 손자국이 남은 뺨을 라비는 일그러트렸다. 그리고 꽉 입술을 깨물었다. 

"너 때문에 난 쉐루를 잃엇어. 그런데 너만 행복하게 있다니 그런 건...불공평하잖아! 내가 
잃어버렸다면 너도 뭔가 잃어버려야해!" 

어두운 감정이 용서 없이 등뒤에 부딪쳐온다. 
하지만 리키는 더 이상 돌아보지도 않았다. 

(바보 자식. 어리광만 부리고...뭐든지 남의 탓으로 돌리지마....!) 

라비는 전혀 알아차리지 못했다. 자신이 쏟아 부은 독은 그대로 자신의 목을 조인다는 걸. 
리키는 알아차리지 못했다. 사물을 흑백으로 나눠버리는 결백함이, 어떤 의미로 큰 위협이라 
는 것을. 잘라낸 만큼 어딘가 일그러진 부분을 만들어내는 의미를.... 

TEN AGE와 ELEVEN AGE. 폐쇄된 '가디안'안에서 한쪽 날개의 존재 의미를 확인해 온 
자들. 
라비는 무구한 혼을 그 품에 끌어안음으로써 자신의 존재 의미를 발견하려고 했다. 
그리고 편안하고 온화한 나날들이 지나가고, 어느 날 갑자기ㅡ잃어버리고 말았다. 쉐루와 같 
이 자기 자신마저도... 
리키는ㅡ자신을 이질적으로 드러냄으로써 강해지려고 했다. 자신의 다리로 확실히 서서 걷 
기 위해서. 
그리고....상처 입고, 상처 입히고. 두 사람 사이의 끈이 끊어지고 더욱 더 강해졌다. 가이 이 
외의 사람을 미련도 없이 끊어낼 수 있을 만큼... 
하지만 같은 가치관을 갖고 있는 자들끼리 뭔가가 통해 서로를 의식했을 때, 바라보는 눈의 
높이가 크게 어긋난 것을 깨닫고 말았다. 
메워지지 않는 균열의 '겉'과 '속'은 직시하면 할수록 깊이 현실과 멀어지고 있었다. 










바라보며 서로 닿음으로서 치유되는 고독. 
녹아드는 고동의 부드러움을 알았을 때는 이미 혼자 있을 수 없어진다. 
손안의 오아시스 
그리고 놓치고 싶지 않은ㅡ마음. 
만난 것이 행운일까. 
알기에는...너무 이른 것이 아닐까. 
운명ㅡ이라는 이름의 열차는 멈추지 않는다. 
모두를 끌어들이고... 
ㅡ이끌고서. 
더욱 더 박차를 가한다. 
그 끝에 무엇이 기다리고 있는지 아무도ㅡ알지 못한다. 




















공진(共振) 
<CRISIS> 






그날 밤ㅡ 
F블록은 작은 패닉상태에 빠졌다. 
취침시간이 목전에 다가와도 왠지 돌아오지 않는 두 사람. 
리키와 라비가 없다.... 
누가 그것을 처음 말했을까. 
재빨리 침대에 파고들었던 융카의 등뒤로 움찔....하고 동요가 스쳤다. 
팟시와 후레이가 얼굴을 마주한 채 불안하게 눈썹을 찡그리고 있었다. 
벽의 시계와 문을 교대로 쳐다보면서, 아스타는 초조하게 뭔가 입속으로 투덜거리고 있었다. 
수근수근.....거리는 웅성거림이 홀 바닥에 흐르고 벽을 따라 올라간다. 
다가오는 시간이 문제가 아니다. 리비와 라비. F블럭의 시한폭탄을 안은 두 사람이 나란히 
그들의 시야에서 벗어난 것만이 좋지 않은 불안을 부추겼다. 
마주치는 불안한 시선이 서로의 마음에 스며드는 불안감을 더욱 휘젓는다. 그리고 누구나 
할 것 없이 전부 입을 다물고, 진흙같은 침묵만이 남았다. 

소등 10분 전ㅡ 
천천히 흘러나오는 챠임 소리가 시간을 고한다. 그들의 가슴을 조이듯이. 
정말로 도대체 어떻게 된 걸까... 
소리나지 않은 웅성거림이 불쑥불쑥 목안을 긁어댄다. 
그리고 챠임이 완전히 끝나기 직전에, 
ㅡ스윽. 
갑자기 문이 열렸다. 
두근 뛰어오르는 심장소리와 같이 모두의 시선이 그곳으로 향했다. 

살짝 고개를 숙이고 라비가 들어온다. 
발 밑의 한점을 응시하는 듯한 두 눈은 흔들림이 없었다. 파랗게 질린 입술을 꼭 깨문 채. 
게다가ㅡ뺨에 뚜렷이 남아 있는 손자국은 무슨 일이 있었는지, 이미 숨길 수도 없었다. 
모두가 똑같이 경악으로 눈을 크게 뜨고 숨을 삼키고 건드리지 않는 게 최선이라는 듯이 재 
빨리 자신의 침대로 파고들었다. 

ㅡ그 때. 
다시 문이 열렸다. 
튀어 오르듯이 고개를 드는 자. 
눈만을 움직여서 상대를 살피는 자. 
자는 척 하기로 마음먹은 자. 
....여러가지다. 
챠임 소리에 서둘러 샤워룸에서 나온 건지, 리키의 머리카락은 아직 마르지 않고 축축하게 
젖은 회색이었다. 
그 어떤 것에도ㅡ누구에게도 시선을 주지 않고 재빨리 서둘러서 리키는 걸어갔다. 
평상시와는 다른 이질적인 정숙. 그것조차도 전혀 안중에 없다는 듯이 그대로 침대로 파고 
든다. 
한숨 하나 흘러나오지 않는 침묵의 밤. 
벽의 시계가 21시 30분을 가리키는 것과 동시에 전등이 슥 꺼졌다. 





암흑 속. 




어떻게 할 수 없는 분노로 혼자서 어찌할 줄 모른 채, 
(누가 사람도 아니라고? ......라비 녀석 떠들고 싶은 대로 떠들어대고, 젠장...한 방 더 패줬으 
면 좋았을걸) 
리키는 어금니를 갈았다. 





순간 아스타는 비웃었다. 
(인정 사정없이 친 건가......저 녀석도 결국 분통을 터트린 거군) 
입가에만 어리는 웃음을.... 





부글부글 끓어오르는 기분을 끌어안고서, 
(바보 자식! 전부.....사실이잖아! 난 거짓말 같은 거 하지 않았어!) 
라비는 무념의 목소리를 삼켰다.... 






두근두근두근...고동은 거칠게 심장을 조여온다. 
(어쩌지.....리키, 화났어....... 어쩌지ㅡ) 
파랗게 질린 융카의 입술이 희미하게 떨리고. 





각자의 생각을 씹어 삼키고 순식간에 평온함이 깨어졌다. 





강하게 쏘듯이 어둠을 응시하며, 
(아파, 리키...욱신욱신 이 안까지 쑤셔서 잘 수가 없어) 
ㅡ라비는 몸부림도 치지 않았다. 







시간이 천천히 흘러가고.... 





털썩 큰 대자로 드러누운 채, 
(이대로 조용히 끝날 리가 없겠지...그렇다면 적당히 넘어가지 않을 거다, 리키. 엉덩이에 불 
이 붙었으니까 제대로 책임지라고, 너) 
ㅡ아스타는 눈을 크게 감았다. 






째깍째깍.....고요함이 수군거린다. 






흥분이 가신 뒤의 한숨의 무게를 곱씹으면서, 
(ㅡ융카라....그런 건 전혀 생각해 본 적도 없는데. 어떻게 하지?ㅡ 그 녀석이 또 융카에게 
뭐라고 바람을 넣으면, 어떻게 하지?) 
ㅡ리키는 털썩 몸부림을 쳤다. 





길고, 긴 갈등이 시작된다. 







머리끝까지 푹 모포를 둘러쓰고, 
(날 싫어하게 된 건..아니겠지. 제대로, 다시 한 번 더 제대로 사과하면...괜찮겠지?) 
융카는 그렇게 되풀이했다. 오직 하나의 주문을 읊듯이. 
잠들 수 없는 밤의 기척을 품은 채.... 















메디컬센터, 제 2병동. 
아이보리 색 벽에 둘러싸인 격리실에도 밤의 고요는 마찬가지로 찾아왔다. 
침대 속에서 쉐루는 문득 눈을 번쩍 떴다. 
순진한 둥근 눈에 비친 건ㅡ어둠. 하지만 쉐루는 어둠 속에서 뭔가...다른 것을 발견했다. 
두근. 두근. 두근.... 
한 점을 응시한 채로 홍채가 고동을 새겨간다. 
천천히.... 
조용히. 
그리고ㅡ뜨겁게. 
어둠은 흔들리지 않는다. 
하지만 그런데도....넘실 거리는 맥박을 멈추지 않았다. 
순진무구한 쉐루의 의사만이 어둠에 감응했다. 이 고요함을 붙잡으려는 듯이.... 

"ㅡ꿈.....꾸는 건가?.....더?...좋아...." 

누구에게 말하는 것도 아닌 특징 있는 혀 짧은 목소리가 들뜬 것처럼 흘러나온다. 
ㅡ좀 더 강하게. 
그러니까 좀 더 강하게ㅡ누군가 날 불러 줘....라고. 







"시험 중인 G-Codeㅡ33의 메모리에 버그가 나왔다고?" 

(ㅡ예, 일단 지금으로서는 행업 등에 큰 지장은 아직 나오지 않았습니다만...) 

"그렇다면 수정하면 될 텐데. 일부러 CHANNELㅡ3을 선택할 정도의 용건이라고는 생각 
하지 않는데?" 

(그게ㅡ몇 번 수정을 해도 어느새 또 다시 같은 버그가 나옵니다. 바이러스 감염 등도 생각 
할 수 없고, 원인이라고 할만한 원인이 확실히 없습니다. 현 단계에서 이대로 수행해도 좋을 
지....) 

"ㅡ '위저드'나 '메시아'같은 건 이름만 멋질 뿐 '가디안'에서는 어차피 그 정도의 것인가." 

(ㅡ) 

"설마 살아있는 인간에게 프로그램 미스는 당연한 거다....라고 하는 건 아니겠지?" 

(그럴 리가 없습니다!) 

"그럼 다행이군. 크랏슈한 게 아니라면 인위적인 미스다. 그 나름대로의 빠른 대처를 기대하 
지." 

(하지만 Gㅡ33은 적합 뇌를 링크시킨 바이오 형입니다. 라울 암 님의 조력이 없이 완벽 
하게 기능할 거라고는 생각되지 않습니다. 만에 하나. 이 프론트타입이 실패하는 일이라도 
생기면 '가디안'뿐만이 아니라 어쩌면 '타나그라'에까지 막대한.....) 

"쿠가, 착각은 하지 마." 

(에ㅡ?) 

"너희들ㅡ즉 '가디안'의 존재 의미는 '타나그라'의 뒤를 지탱하는 필요 불가결한 것이 아니 
다....라고 하는 거다" 

(.......!) 

"잡종은 결국 잡종이다. '미다스'에 있어서 '케레스'가 그런 것처럼, 설마 겨우 슬램의 교육 
센 
타 같은 게 '타나그라'를 움직이는 톱니바퀴 중 하나라고 생각지는 않겠지?" 

(아니.....그런ㅡ생각은 결코...) 

"그래? 좋지 않은 소문들은 그게 진실이던 아니던 자연히 귀를 시끄럽게 하는 거지, 쿠가." 

(ㅡ) 

"뭐 좋아. 하지만.....'케레스' 독립운동의 선구자와 같은 선례를 밟고 싶지 않으면, 다시 한번 
제대로 머리에 박아둬. '가디안'은 단지 거대한 바이오트론(인공 생물환경 실험실)에 지나지 
않다는 걸. 너희들 일족이 '가디안'에서 이권을 얻은 혈족으로 이을 수 있는 건 내가 쿠가 
일족을 '케레스'의 마니퓨레타(manipulater,조종사)로서 인정하기 때문이다. 'JUIPITER'도 ' 
타나그라'도 아니다. 너희들의 명줄을 잡고 있는 건 이 내 손끝이란 걸 잊지마. '마스터 슬 
레 
이브 마니퓨레터'다, 쿠가. 누가 마스터고 누가 노예인지 이제 와서 말할 것도 없겠지? 정보 
의 흐름이 바이어테릴(bilateral,쌍방향)이라는 착각을 하다가는 다칠거다." 

(ㅡ알겠습니다. 바쁘신 데 하찮은 일로 번거롭게 해서 정말 죄송합니다) 











어둠은 밝아오지 않는다. 
F블록을 푹 뒤덮은 채, 어두운 그림자만이 넘실거리고 있다. 이것 보란 듯이 음울하게.... 
하지만 그날 밤....라비가 뺨에 뚜렷한 손자국을 남기고 돌아온 날을 경계로, 대기의 흐름이 
희미하게 일렁이기 시작하고 있었다. 
흡사ㅡ폭풍 전의 고요함과도 비슷한 겨우 무언가가, 무거운 허리를 일으켜 서는 것 같은 느 
낌이었다. 

리키와 라비 사이에 무슨 일이 있었는지ㅡ사실은 아무도 알지 못한다. 단지 리키가 말이 아 
닌 확실한 행위로 표시한 것에, 좋든 나쁘든 막은 이미 끊어져 떨어지고 말았다ㅡ라고 누구 
나 그렇게 확신하고 있었다. 
일의 전개가 어느 쪽으로 굴러갈지.....그건 아무도 알 수 없다. 
하지만 어떤 일도 폐쇄된 채로는 숨이 막힌다. 
크게 부풀어 오른 것이 이대로 한번에 끊어질지 아니면....천천히 시들어갈지. 
호기심을 넘어선 불안은 서로 주고받는 눈길 속에서 속삭일 뿐, 누구의 입 밖으로도 나오지 
않는다. 그것이 방관자로 있기 위한 최저조건이라는 듯이.... 





오후의 프라이빗 타임. 
주정의 돔은 닫힌 채였지만 부드러운 인공 빛이 빠짐없이 주위를 채우고 있었다. 
리키는 맨발이 되어서 만만해 보이는 나무 위로 올라갔다. 
경계하며 지켜보는 자는 아무도 없다. 
시선의 위치가 바뀌자 풍경도 바뀐다. 지금까지 보이지 않던 것이 갑자기ㅡ모습을 드러낸다. 
그 신선한 충격.... 
보는 각도가 조금 변한 것뿐으로 이상하게도 믿고 있던 것조차 다시 새로운 측면을 보여준 
다. 어디까지나 지금 그 눈에 보이는 것만이 진실이 아니라고 하는 것처럼.. 
비록 '아무것도 모르는 불쌍한 아이'라고 해도 '닐다츠'에서는 '닐다츠'나름대로의 진리가 
있 
었다. 그것이 선인지 악인지는 별도로 두고. 
마찬가지로 달리 아무런 선택권도 없는 현실의 무게가 이 '가디안'에도 있다. 물론 그것을 
입에 올리면 어른들은 모두 무조건 이 '가디안'에도 있다. 물론 그것을 입에 올리면 어른들 
은 모두 무조건 부정하겠지만.. 

리키는 자신이 모든 것을 외면할 수 있을 만큼 강한 인간이라고는 생각하지 않았다. 타인은 
그것을 아무렇지 않게 '특별하니까..'라고 치부해버리겠지만. 
가장 소중한 건 남이 어떻게 보는 지가 아니라 자신이 무엇을 믿는지ㅡ라고 생각한다. 비록 
그것이 타인에게는 코웃음밖에 되지 않는 오만함으로 보인다고 해도.... 

문득, 리키는 한숨을 쉬었다. 
생각하기 시작하면 끝이 없다. 
원흉인 라비를 붙잡고 엉망으로 패면 아예 마음이 시원해질까. 그런 식으로 생각했다가 곧 
괴롭게 변하는ㅡ우울함. 
그러자 이미 모든 것이 성가시게 느껴져서, 리키는 그대로 털썩 등을 기댔다. 
한숨만이 깊어간다. 
잠시 동안의 프리타임. 누구에게도 속박 받지 않는 시간을 즐기면서도 마음은 전혀 개이지 
않았다. 






비오는 날의 오후. 
학습시간이 끝나도 실내는 약간 웅성거림을 품고 열을 띠고 있었다. 
그런 가운데ㅡ 
"융카" 
갑자기 말을 걸어와서 융카는 튀어오를 듯이 두 눈을 들었다. 
뚜렷한 희색과 희미한 당혹감이 교차하는 한 순간. 옆에서 어깨를 나란히 하고 게임에 열중 
해 있던 루스가, 순간, 뭔가 약한 전류에라도 맞은 것처럼 움찔 얼굴을 뒤로 젖혔다. 
그런 것은 전혀 알아차리지 못하고 융카는 리키를 바라본 채 꼼짝도 하지 않았다. 
슬쩍 말을 걸 타이밍을 노리며 며칠이 지났지만ㅡ먼가 독특한 다가갈 수 없는 블록 메이트 
를 위협하는 리키의 곁에 가지 못하고 완전히 의기소침해 있던 무렵의 일이었다. 

"잠깐 괜찮아?" 

끄덕이는 것보다 먼저 융카는 허둥지둥 책상 위를 정리하기 시작했다. 그리고 망연히 있는 
친구들에게는 눈길도 주지 않고 재빨리 자리에서 일어섰다. 
라비는 보고 있었다. 눈도 깜빡이지 않고. 
같은 홀 안에서 지독하게 날카로운 시선만을 보내며.... 

"라비...?" 

어딘가 불안한 프레이의 목소리에도 시선을 주지 않고, 

"ㅡ왜?" 

아무렇게나 대답만을 되돌린다. 
너무나 뚜렷한 그 태도에 그 이상 무엇을 말해도 허사라는 걸 깨닫고, 프레이즈는 조용히 
입을 다물었다. 
리키와 융카가 나란히 홀에서 나간다. 
그것을 보고 라비는 천천히 자리에서 일어섰다 
누구도ㅡ무엇도 말하지 않는다. 단지 불안한 숨을 삼킬 뿐... 
그만큼 결속이 강했던 TEN AGE 인데 '쉐루'라고 하는 작은 쐐기가 하나 빠져나간 것만으 
로 전체가 위험하게 무너지려 하고 있었다. 







"융카....라비가 너에게 뭐라고ㅡ말했지?" 

쁘티 뮤지엄의 회랑을 천천히 걸으며 리키가 먼저 입을 열었다. 
머릿속에서 이것 저것 여러 가지 말들이 복잡하게 엉켜 있는 사이에, 저쪽에서 먼저 말을 
꺼내자 융카는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
그것을 힐끔...곁눈질로 보고 리키는 깊이 한숨을 쉬었다. 

"저기, 융카. 너 나에 대해 그렇게 알고 싶어? 묻고 싶은 게 있다면 라비가 아니라 내게 물 
어. 그 편이 거짓말일 경우가 없잖아?" 

"ㅡ화난 거 아냐?" 

"화 같은 거 안 났어. 지나간 일을 이것저것 말해봐야 별 수 없잖아." 

"미안.....해요......" 

"말 해봐. 제대로 들어줄 테니까." 

마치 가이가 된 것같은 기분이다.....라고 리키는 생각했다. 
그리고 이제와서 깨달았다. 자신이 '가이'라는 존재에게 얼마나 의존하고 있었는지를. 

"리키는ㅡ 내 BB지?" 

"이제는 BB가 아냐." 

"하지만......그래도 날 내버려두거나 하지 않을 거지?" 

무심코 리키는 혀를 찼다 

"라비가 그렇게 말했어?" 

"그런 건 아니지만...." 

무심코 불쑥 리키는 걸음을 멈췄다. 그리고 융카를 정면에서 쳐다보고 희미하게 눈썹을 찌 
푸렸다. 

"너...뭘 걱정하고 있는 거야, 융카. 친구들이 생겼잖아...? 다들 제대로 잘 해나가고 있잖아. 
그런데 뭐가 그렇게 불안한 거지?" 

그러자 융카는 점점 더 고개를 깊이 숙이고 말았다. 

"하지만 난...리키에게 기대기만 하면 안 된다고 생각했으니까. 뭐든지 혼자서 하지 않으면 
안 된다는 걸 아니까..." 

숨소리까지도 작게 흔들리기 시작한다. 

"하지만ㅡ난 사실은 외로웠어. 개인적으로 언제나 잘 안 되고...그랬더니 라비가, 나만이 특 
별한 게 아니라고. 리키에게는 따로ㅡ있으니까, 그렇게 생각하면 안 된다고...." 

곧 바로 리키는, 
(그ㅡ멍청이가!) 
라며 이를 꽉 물었다. 

"리키는 BB니까 날 봐줄 뿐이라는 걸 알고 있었지만...그런 거 난 잘 알고 있지만 난ㅡ난... 
리키를 좋아해! 같이 있고 싶어. 다른 아이들과 떠들어도 리키와는 전혀 다른 걸. 리키와 있 
을 때처럼 재밌지 않아. 그러니까.....그러니까 응, 리키, 괜찮지? 전같지 않아도 좋으니까....리 
키를 방해하지않을 테니까." 

그게 융카에게는 최선일 것이다. 
그래서 리키는 가능한 부드러운 목소리로 딱 잘라 단정했다. 

"안 돼, 융카. 난 네가 생각하는 것처럼은 해줄 수 없어." 

HIGH CLASS로 옮겨갈 때까지 겉으로만이라도 잘해주려고 하면 못할것도 없다. 적당히 상 
대하고 때때로 융카에게 어울려주면 그런 대로 잘 될 것이다. J CLASS가 끝나면, 뭐라고 
해도 그대로 인연이 끝나게 되니까. 
다른 사람은 그것이 융카를 위한 길이라고 할지도 모른다. 
하지만 리키로서는 어중간하게 융카를 끌어안을 마음의 여유가 없었다. 
그래서 리키는 나름대로 진지해지려고 했다. 자신에게 대해서도 융카에 대해서도. 

"ㅡ아주 조금만이라도....그래도 안 돼?" 

"아주 조금만이 그 다음에는 좀 더...가 되고 그 조금이 되면 이번에는ㅡ좀더....라고 생각하 
게 돼. 그렇게 되면 끝이 없어, 융카." 

설교다운 느낌은 전혀 없는 담담한 말투였다. 
하지만 리키 자신의 체험에서 나온 뚜렷한 확신을 담은 말은, 전혀 흔들림 없이 오히려 생 
각지 못한 유연한 강한 의미로 융카의 뺨을 치지 않을 수 없었다. 
있는 모든 용기를 끌어 모아서 말로 표현한ㅡ마음. 
아마도 융카는 이 정도까지 확실하게 거절당할 거라고는 생각도 못했을 것이다. 
리키가 가이를 생각하는 마음의 반이라도 좋아.....그런 희미한 기대를 품었다고 해서 누가 
그것을 탓할 수 있을까. 
하지만ㅡ 
융카에게는 BB의 책임감 이외는 아무 것도 줄 수 없다. 
뉘앙스의 차이는 있지만 리키에게 그렇게 확실히 선고받자, 그 마음은 갈 곳을 잃고ㅡ떨어 
져 갔다. 그 충격으로 융카는 자신의 존재 자체가 부정당한 것 같은 착각에 빠졌던 건지도 
모른다. 










(...아, 젠장, 또야. 왜 이렇게 갑자기 버그가 나오는 거지) 

(어이, 콘솔에 화풀이하지마. 뭐 기분은 알겠지만) 

(시그럽게 굴지 마. 분통을 터트려봐야 나은 게 사라질 리가 없으니까) 

(....그런 거 나도 알고 있어!) 

(그러면 다시한 번 시도해봐) 

(몇 번을 해봐도 결국...똑같이 반복될 뿐이야. 아무 관계도 없이 갑자기 이상해진다고. 그것 
도 '꿈을 꾸었다'라든지 '슬프다'같은 영문을 알 수 없는 것들만 지껄일 뿐이야. 문제는 내 
가 
아니라 이 녀석의 머리가 이상해진 거라고. 적합 뇌의 선별 미스야!) 

(어이, 그런 소리는 안 하는 게 좋아. 어디서 누가 들을 지 모르니까. 이것 때문에 예정이 
엉망이 되었잖아? 아무리 뭐라고 해도 윗사람들도 신경이 곤두선 것 같으니까) 

(하지만 이건 누가 어떻게 봐도....) 

(그러니까 미스가 아니라고 주장하려면, 제대로 된 증거가 뒷받침된 데이터를 내라는 거지. 
어떻게 해서든지 서로 저런 모습은 되고 싶지 않으니까. 그렇다면 우리들은 쓸데없는 소리 
하지 말고, 제대로 시킨 대로 일을 하면 되는 거야. 데이터를 모으고 분석한다. 그걸 어떻게 
판단할지는 윗사람들의 책임이야) 









융카의 안색이 눈에 띄게 창백해진다. 

"그러니까..." 

그래ㅡ그러니까 문득 리키는 입을 다물고 말았다. 
머리 속으로 희미하게 후회가 스치고 지나간다. 진지해지려고 한 나머지, 예상 이상으로 융 
카를 상처 입혔다고. 그것을 깨닫자, 이미 치밀어 오르는 쓰디쓴 감정을 멈출 수가 없었다. 
이런 느낌은 모른다. 
이만큼 꺼림칙한 기분에 입술을 깨물어본 기억도 없다. 
잘 알 수 없는 무거운 말을 억지로 삼키고, 리키는 어색하게 눈길을 돌렸다. 
......두근두근두근두근..... 
어떻게 할 수 어븐 꺼림칙한 느낌이 우울하게 맥박을 어지럽힌다. 
........두근두근두근두근두근두근.... 
거북함이ㅡ침묵을 만들어낸다. 
........두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근...... 
그 때ㅡ 
리키는, 
...문득 기묘한 위화감을 느끼고 천천히 얼굴을 들었다. 
........두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근..... 
끊이지 않고 되풀이되는 희ㅡ미한 진동. 
기분 탓이 아니라 그 소리는 확실히 고막을 자극한다. 불안으로 욱신거리는 맥박처럼. 
리키는 눈썹을 찌푸리고 천천히 시선을 옮겼다. 
왼쪽에서 오른쪽으로. 
ㅡ아래로. 
위로... 
쁘티 뮤지엄의 회랑에 다른 사람은 없다. 그런데 공기만이 찌릿찌릿...하고 튕기는 소리를 내 
며 경직되어갔다. 
(ㅡ뭐지...?) 
순간. 
정체를 알 수 없는 이질감에 의해 등뒤를 사로잡힌 것 같은 기분이 들어서 리키는 흠칫 뒤 
로 몸을 돌렸다. 













(쉐루, 왜 그래?) 

(ㅡ) 

(자, 이쪽으로 와, 다들 기다리고 있어. 같이 놀자) 

(ㅡ울..고, 있어....) 

(뭐?) 

(울고 있어.......아파.....아파, 라고 말하고 있어.......) 

(ㅡ쉐루. 누가 말하는데? 응, 누가 울고 있어?) 

(안돼...울면 안 돼......아파, 안 돼ㅡ안 돼....!) 

(쉐루, 왜 그래, 쉐루!) 












"ㅡ어째서.....?" 

고개를 숙인 채 융카가 주먹을 움켜쥐고 있다. 강하게ㅡ손톱이 파고들 정도로. 

"난, 리.....리키, 와 같이 있고 싶은 것뿐인데...." 

선혈을 쥐어짜는 듯한 쉰 목소리로 그렇게 말하고ㅡ리키를 비난한다. 어린 독점욕을 드러낸 
채. 

"어째서....?" 

입술의 떨림과 호흡하듯이 공기가 흔들린다. 
찌릿찌릿....하고. 미열이 담긴 불꽃이 리키와 융카의 발밑을 덮쳐간다. 
아무것도 없는 공간이 갑자기 조여드는 듯한ㅡ서젯션. 
계속해서 울리는 미약한....떨림. 
그 하나 하나가 예리한 가시가 되어서 크게 열린 리키의 두 눈을 찌른다. 
착각이라고 하기에는 지나친ㅡ현실감. 
속임수 같지 않은 아픔마저 느끼고 리키의 목이 크게 한번 꿀꺽.....울렸다. 
왜곡된 공간 속에서 비틀린 공기가 적의를 갖고 리키를 위협한다. 그 이질적인ㅡ환상. 
목이 막혀오는 숨을 삼키고 흠칫.....리키는 뒷걸음쳤다. 
















(싫어......뭐야, 이거......기분 나빠...) 

(왜 그래? 아이레, 새파랗게 되었어) 

(기분ㅡ나빠......링.....토할 것 같아....) 

(기다려! 응? 마더를 불러올 테니까. 거기서 움직이지 마!) 

(안 돼! 가지마!) 

(하지만....) 

(여기ㅡ있어 줘. 부탁이야, 링. 손을 꼭 잡아줘...) 

(ㅡ이렇게) 

(응....) 

(괜찮아? 응, 괜찮은 거야? 등 문질러줄까?) 
















"싫어ㅡ리키....난 싫어..." 

어떻게 해볼 수 없는 마음은, 앞이 보이지 않는 불안보다도 거절당한 슬픔만을 꼭 끌어안은 
채, 그래도 하나의 의지를 갖고 계속해서 리키를 바라보고 있다. 젖은 두 눈을 가늘게 뜨 
고.... 

"싫어..." 

ㅡ번쩍! 

공기를 희미하게 울리는 그것은 소리나지 않는 융카의 탄식..일까. 

"리키...." 

번쩍.... 
혹은ㅡ갈 곳 없는 분노,일까. 
번쩍. 
번쩍. 
번쩍. 
섬광이 계속해서 공기 속에 터진다. 
치켜올린 시선 끝에 리키는 보았다. 구부러지고 소용돌이치고 있는 슬픔. 그에지지 않는 파 
랗게 일그러진 분노를. 
악의 없이 쉐루가 계속해서 투사해오던 것을, 그것이라고 자각하지 못하고 감정에 휘말려 
융카가 동화되어 간다. 그 인비져블 리스크. 
현실이면서 현실이 아닌 꿈의 뒤편의.....뒤편. 
눈에는 보이지 않는 그것에 빠져들 것처럼 감응하는....리키의 고동. 
쉐루에게 손을 잡혔을 때 느낀 그 형용하기 힘든 감촉조차, 그 순간 이상하게 생생하게 되 
살아났다. 리키와 쉐루, 융카를 이으며 유일한 핀 포인트인 것처럼...... 

누가 나쁘다ㅡ라는 건 아니다. 
좋아라 사람을 상처 입힐 생각도...없이. 
하지만 그 안타까운 마음이, 결벽함이 어딘가 누군가를 상처입히지 않을 수 없다. 
모순ㅡ이라고 말하기에는 흘러 넘치는 고통. 
엇갈리는 마음을 바르게 되돌리고 서로를 생각하기에는, 너무나 순수해서 잠시 사이를 두고 
어떻게 해야 할지도 모른다. 
침묵이ㅡ폭주한다. 착각이 아닌 흉기를 휘두른 채로... 
힐끔....융카의 두 눈에 안개가 어리기 시작했다. 
붙잡힌 건가. 
ㅡ사로잡힌 건가. 
누가......무엇을. 
......누구에게. 무엇을. 
두근두근두근두근두근....... 
거친 핏치가 가슴속과 밖을 잘라나간다. 뜨겁게 점차 시야를 좁혀가면서... 
이질적인 광기가 리키의 목을 꽉 죄어온다. 
그 순간. 온몸의 힘을 모두 긁어 모아 리키는 외쳤다. 

"ㅡ융카.....!" 

하지만ㅡ입술에 말라붙은 채 그 소리는 그대로 갈라지고 형용하기 힘든 공포만이 비틀려 떨 
어졌다. 
집어삼킬듯한 광기가 몸을 찢고 피를 태우며 뼈를 가른다.ㅡ 그런 환각에 신음하면서 리키 
는 필사적으로 그 손을 목에서 떼어냈다. 

"융.....카....!" 

어지럽게 흔들리는 시야에서 정신을 잃지 않으며 리키는 외쳤다. 공진하는 아픔과 동화할 
수 없는 싫은 느낌에 찢겨져 나갈 것 같은 기분이 들어서. 
그 결과, 

"ㅡ융.....카......!" 

희미한 절규. 

그래도ㅡ소리나지 않는 절규의 진동에 닿았는지 일순 털썩.....하고 광기에 사로잡혀 있던 융 
카의 눈이 떨어졌다. 
그리고ㅡ찰나의 경악이 융카를 직격했다. 
그저 망연히 벌어지는 두 눈을 태우며 달리는ㅡ두려움. 

"......리키...." 

쏟아지는 말까지 파랗게 질려서 융카는 몸을 떨었다. 사고를 추스르지 못한 채.... 
털썩ㅡ하고 바짝 곤두선 리키의 몸이 순간 움찔.....흔들렸다. 
순간, 융카의 입에서 얼어붙은 비명이 터져 나왔다. 
그 때ㅡ회랑을 둘러싼 공기가 냉기를 딛고 갑자기 퉁겼다. 
바로 그 순간 방쇄 코팅된 강화 유리가 일제히 깨져나갔다. 




그 때ㅡ아이레는. 
머리속이 뜨겁게 욱신거리는 것 같은 생리적 혐오감에, 격렬하게 구토를 했다. 링의 비명을 
멀리서 들으며...... 



그 순간ㅡ쉐루는 
하늘을 바라보고 누운 채 꼼짝도 하지 않고 끊임 없이 피눈물을 흘리고 있었다. 때를 놓친 
마더의 손의 떨림만을 남긴 채. 





그 순간ㅡ프로트 타임 GㅡCodeㅡ33은 갑자기 폭주했다. 의미를 알 수 없는 펄스를 연발하 
며.... 
링크시킨 적합 뇌가 발광할 것 같은 기세로 움찔움찔...경련을 일으켰다. 
그리고 아쿠아마린(담청록)의 배양액이 갑자기 끓어오른다고 생각한 다음 순간, 크리스탈 자 
체가 산산이 부서졌다. 
슛. 
슛. 
슛. 
....하는 소리를 내며 뜨거운 수증기가 솟아오른다. 


그렇게ㅡ옛날 'HALUKA'라고 불리던 것은 한 조각의 피질도 남기지 않고 녹아 내려서 해 
방되었다. 
이 추악한 '가디안(꿈의 정원)'으로부터 영원히......... 
























보이지 않는 날개 
<JUNCTION> 









모든 것이ㅡ시간의 흐름조차 정지해 버린 것 같은 침묵 속에, 라비는 혼자서 망연히 서 있었 
다. 그건 도대체 무엇이었을까....하고. 
무엇이 현실이고 어떤 것이ㅡ백일몽일까. 
지금 자신의 눈앞에 있는 '사실'이, 모든 것의 '진상'이라고는 생각할 수 없는 이질감이 있 
다. 
리키와 융카를 둘러싼 공간만이 이차원이었던 게 아닐까 하고, 라비는 참고 있던 숨을 꿀 
꺽...삼켰다. 

지워도 지워지지 않는 거끌리는 혀. 나른한 사지의 저림. 그것들이 교대로 지릿지릿 거리며 
라비의 고동을 태워가고 있었다. 
힘없이 드러누운 채 리키는 꿈쩍도 하지 않았다. 
허리에서 힘이 빠진 것처럼 바닥에 털썩 주저앉은 융카의 두 눈은 멀리 허공에 사로잡힌 채 
움직이지 않는다. 마치ㅡ혼이 빠져나간 것처럼. 

두근 
.....두근 
..........두근 
빨라지는 숨소리에 부추겨져서 전신의 모든 세포가 눈이 된다. 귀가 된다. 환각이라고 할 수 
없는 그 푸르스름한ㅡ텐션(긴장감) 
ㅡ살며시. 
살며시.... 

말라붙은 아랫입술을 몇 번이나 혀로 핥으며 얇은 얼음으로 덮인 것 같은 정적이 흔들리지 
않도록 라비는 어색하게 발을 내딛었다. 뒤로 물러서지 않고 리키 쪽으로 천천히... 
왜 그럴 기분이 들었는지...라비는 자신도 잘 알 수 없었다. 단지 무서운 것을 봤다기 보다는 
오히려 리키가 어떻게 된 게 아닐까ㅡ그것이 머릿속에 달라붙어서 떨어지지 않았는지도 모 
른다. 
철컥. 
ㅡ그 미진에 부서져 있던 유리조각이 소리를 낸다. 
철컥. 
ㅡ라비의 무게를 견디지 못하고 몸을 비트는 것처럼. 
그래도 아무것도ㅡ움직이지 않는다. 시간의 흐름조차도 한순간 그 자리에 얼어붙은 것 같았 
다. 

라비는 천천히.....솟아오르는 호흡을 계속 가라 앉히며ㅡ천천히 리키의 가까이로 살며시 다가 
갔다. 
그리고 문득 깨달았다. 리키의 주위에만 파편이 전혀 없다는 것을. 
마치 뭔가 의도적으로 리키를 보호한 것 같다고....잠시 동안 라비는 눈을 크게 떴다. 
어쩌면 그곳에는 눈에는 보이지 않는 바리어 같은 것이 쳐져있는지도 모른다ㅡ그런 착각에 
사로잡혀 주저하며 손을 내밀어보았다. 

하지만ㅡ 
손에 닿는 건 아무것도...없다. 
단지 핏기가 가신 리키의 얼굴이 그곳에 있을 뿐이다. 
휴우....하고 한숨같은 것이 흘러나온다. 동시에 왠지 무심코 생각지도 못한 것을 깨닫고 온 
몸의 힘이 순식간에 빠져나갔다. 
희미한 안도감을 품은 기묘한ㅡ상실. 

(설마ㅡ죽은 건....아니겠지) 

어색하게 무릎을 꿇고 라비는 리키의 얼굴을 들여다보았다. 
보통때라면 태연히 타인을 내려다보는 검은 눈동자는 여전히 닫혀있었다. 날카로운 말을 내 
뱉으며 라비를 상처 입히던 입술은 파랗게 질려서.....라기 보다는 이미 보라색에 가깝다. 

(리키가ㅡ이랬었나?) 

평상시보다 훨씬 더 리키가 작아 보인다. 그 기묘한 위화감. 
검은 두 눈동자가 닫혀 있는 것 만으로도 이미지가 전혀 틀렸다. 정말로 이것이 리키일까.... 
싶을 만큼.. 
무심코 라비는 손가락으로 살며시 리키의 뺨을 만져보았다. 
그 순간. 
......철썩. 
.......하고 날카롭게 저리는 듯한 아픔을 느끼고 라비는 몸을 뒤로 뺐다. 
뭐가 뭔지 알지 못한 채 목줄기를 핥듯이 스윽....식은 땀이 솟아 나온다. 그....오한과도 비슷 
한 불쾌감. 속임수가 아닌 날카롭게 살을 태우는 아픔에 입술을 깨물고 라비는 손가락을 꼭 
쥐었다. 

ㅡ순간. 바로 눈앞에서 리키의 몸이 꿈틀꿈틀 작게 경련했다. 
마치.....라비가 멋대로 리키에게 닿은 그 순간 리키를 수호하고 있던 결계가 무너진 것처럼 
정지해있던 시간마저도 한꺼번에 되살아났다. 

그것은ㅡ말로는 도저히 표현할 수 없는 이상한 감촉이었다. 
라비는 온몸의 피가 뒤틀리는 듯한 착각에 무심코 뒷걸음쳤다. 
쿨럭쿨럭ㅡ하고 리키가 거칠게 재채기를 하면서 신음한다. 
그렇게 온몸을 뒤틀며 헉헉ㅡ하고 숨을 내쉬었다. 숨을 쉬는 것 자체가 고통인 것처럼. 
리키의 얼굴이 일그러진다. 마치 단발마의 외침을 긁어모으는 것처럼 어깨가 등이 크게 파 
도치고 그 고통과 함께 두 다리까지 움찔거리며 경련하고 있었다. 
숨을 죽이고 라비는 응시했다. 두 눈 가득 벌어진 동공까지도 속박당한 것처럼... 
바닥에 엎드려서 힘업이 사지를 뻗고 리키는 가늘게 경련을 되풀이했다. 
그리고 경련으로 인해 희미하게 땀이 나기 시작한ㅡ그 때. 
떨리고 있는ㅡ보라색 입술. 

하지만 라비를 진심으로 두렵게 만든 건, 리키의 목에 감긴 붉은색 자국이었다. 그것이 뚜렷 
한 살의의 존재를 주장하고 있는 것 같은 기분이 들어서 라비는 두 눈을 크게 뜬 채 꿀꺽 
침을 삼켰다. 
바로 방금 전까지는 그런 자국 같은 건 전혀 알아차리지 못했다. 
하지만ㅡ 

(어째서?) 

라고 생각하기보다 먼저 결코 느낄 수 있을 리 없는 그 아픔까지 왠지 이를 드러내고 덮치 
는 것같은 감각에 라비의 고동이 다시 빨라졌다. 그 때 마치 그것이 들린 것철머 리키가 천 
천히 몸을 돌렸다. 
그 눈ㅡ어둠보다 깊은 검은 눈동자가. 
그 색ㅡ선혈을 흘리는 것처럼 새빨갛게 반짝이며. 
라비를....보고 있었다. 
순간ㅡ 
뭐라고 표현하기 힘든 충동이 억눌린 절규를 터트리고 용서 없이 라비의 몸을 파고들었다. 
순수한 공포가 덥석 제정신을 먹어치우는 것처럼 격렬하게. 
이미 말로 표현하지 못하고 검은 흐름은 한숨조차도 순식간에 굳어간다.... 
그러자 라비를 응시한 채 리키의 보라색 입술이 희미하게 움직였다. 

"라......" 
"비......" 
ㅡ라고. 
다음 순간 라비는 엉덩방아를 찧은 채 무릎으로 뒷걸음쳐서 재빨리 그 자리에서 도망치고 
말았다. 














힘없이 누운 채 리키는 깊이 조용히 숨을 쉬었다. 
하지만 그것조차 따끔거리며 목이 아프고 그것으로 아직 부족하다는 듯이 격통은 몇 번이나 
관자놀이를 욱신거리게 했다. 
머리 깊숙이까지 지끈거리며 마비되어오는ㅡ박동. 
그때마다 고통은 얼어붙은 가시가 되어서 눈을 깊숙이 찔러왔다. 
두 번 세 번 눈을 되풀이해서 깜빡이고 리키는 천천히 눈을 들었다. 
하나.하나. 확인하듯이 시선을 옮기고ㅡ경악했다. 
그 끝에 뭐라고 말하기 힘든ㅡ고뇌. 
흘러나오는 숨결은 가늘고 그리고...무겁다. 
아직 떨리는 사지는 눈에 들어온 현실을 있는 그대로 진실로 받아들이기에는 너무나 허약했 
다. 
이제와 새삼스럽게 꼭 닫히는 입술. 
일그러져 떨어지는 검은 눈동자. 
강하게ㅡ강하게 꼭 쥔 주먹. 
소리나지 않는 통곡을 몇 번이나 죽이며. 리키는 아픔과 같이 희미한 오열을 깊숙이 눌러 
삼켰다. 








라비는 죽을 것처럼 달렸다. 
조금이라도 마음을 놓으면 곧 덜덜 떨며 움츠러들 것 같은 다리를 기력만으로 끌며 걷고 있 
는 것 같았다. 
다리가 후들거리고 몸이 휘청거려서, 그 반동으로 바닥에 그대로 얼굴을 부딪쳐도 그 아픔 
을 느낄 수 여유조차 없었다. 새파랗게 질린 입술을 꽉 깨문 채 서둘러 일어서서 계속 쫓기 
는 것처럼 뛰어갔다. 
어디를 어떻게 달려왔는지 전혀 기억할 수 없었다. 
그곳이 어딘지도 몰랐다. 
단지ㅡ눈앞에 있는 문을 힘껏 연 뒤 쫓아오는 공포를 막듯이 거칠게 닫고 나서 그 자리에 
털썩 주저앉았다. 

하아, 하아, 하아.... 
숨소리는 목을 찢을 것처럼 거칠다. 
헐떡이는 고동은 거칠게 움틀거리는 피를 머금고 전신을 휘돌아친다. 
미친 듯이 끓어오르는 맥박 외에는 아무 것도 들리지 않는다. 
피에 젖어 가늘게 떨리는 손 이외에는 아무것도 보이지 않는다. 
그 때. 

"ㅡ이봐" 

갑자기 어깨를 흔들어 와서는 라비는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 
그 이상한 반응이 뭔가 좋지 않은 것을 느끼게 해서 말을 건 아스타도 덩달아서 무심코 숨 
을 삼켰다 

"ㅡ왜 그래, 너?........" 

"ㅡ몰......라......." 

"뭐?" 

"난ㅡ몰라! 아무 것도....못 봤어!" 

라비가 외쳤다. 창백한 얼굴을 일그러트리고 거절한다. 자신 이외의 모든 것을... 
그리고ㅡ 
라비는 떨리는 자신의 몸을 끌어안았다. 꽉. 모든 것을 거절하고 안으로 웅크림으로서 머리 
속에 자리잡은 공포를 지우려고 하는 것처럼. 

ㅡ하지만. 
두근두근두근두근두근........... 
거칠게 뛰는 고동은 가라앉지 않았다. 
눈가에 새겨진 것은 그곳에서 한발자국도 움직이지 않았다. 
그것이 피할 수 없는 현실의 무게라는 것을 알고 라비는 끌어안은 무릎에 얼굴을 묻고 흐느 
껴 울었다. 
아스타의 경악만을 남겨둔 채로. 
언제까지나..... 
ㅡ언제까지나. 










그 날ㅡ 

(저기, 저기, 들었어? 리키와 라비 결국 한 판 벌렸다던데) 

(...응. 뭔가 엄청났었나봐. 회랑의 유리가 깨졌다며? 그래서...라비의 손이 피투성이였다고 들 
었는데) 

(그래 그래. 융카는 그 쇼크로 말도 못하게 된 모양이야) 

(그렇게 심해?) 

(회랑이 출입금지가 되었는걸. 유리가 전부 깨졌다고...) 

(하지만 글쎄. 아스타의 말로는 그거....방쇄 코팅이 되어 있어서 웬만해서는 깨지지 않는다 
던데. 뭔가 엄청난 압력이라도 받지 않는 이상 그런 식으로 깨지지 않는 모양이야) 

(그럼 싸우다가 깨진 게 아닌가?) 

(그 부분이 좀 이해가 안 가지만 뭔가 있었던 건 확실해. 그것보다, 리키의 그거....봤어?) 

(목에 있는 ㅡ자국 말이지?) 

(진짜.....엄청나더라. 뭐라고 해도 그렇게 뚜렷하다니.....) 

(목소리도 완전히 쉬어버렸던데. 그런데도ㅡ잘도 살아있어) 

(바보. 그런 소리 하지마!) 

(하지만ㅡ그래도 난 다 봤는걸. 리키의 얼굴이 창백하고 입술은 보라색으로 질려서...게다가 
다리는 덜덜 떨리고 있었어. 그런데도 잘도 융카를 업고 왔어.....나라면 절대 무리야. 그런 
배짱 같은 거 없어. 그런데 스레이가 뛰어가서 마더를 부르러 갔는데 마더가 오기전에 리키 
가 완전히 기절해버리고, 융카는 눈을 뜬채로 기절해있고. 엄청난 소동이었어....) 

(ㅡ역시 라비...인건가) 

(아니지 않을까? 아무리 라비가 화가 났다고 해도, 그 리키를 상대로 거기까지 할 수 있을 
리가 없잖아) 

(응. 그래. 목을 조르기 전에 한 대 맞고 뻗었을걸) 

(그렇다면ㅡ누구지?) 

(알 리가 없잖아. 그런거.....라비도 왠지 모르지,만 히스테리를 일으켜서 입도 안 뗀다고 마 
더들이 수군거리던데) 

(ㅡ왠지 기분이 안 좋아....) 

(그래....쉐루의 일이 있은 뒤부터 있은 이상한 일만 계속해서 일어나고...) 

F블록의 밤은 소문의 세사람을 제외한 채 무겁게 가라앉아 있었다. 














"그러니까....이봐, 리키. 거기서 무슨 일이 있었는지, 사실대로 들려주면 안 될까? 융카는 쇼 
크상태로 지금도 눈을 뗄 수 없고, 라비는 뭐에 겁에 질렸는지 달래도 얼래도 모르다 아무 
것도 못봤다....라고만 주장하고 있고. 사실 우리들도ㅡ어떻게 해야 좋을 지 모르겠다" 

리키, 라비, 융카 사이에 엉킬대로 엉킨 비틀어진 감정의 폭풍이 당사자들조차 예상하지 못 
한 결과를 불러일으킨 그 날로부터ㅡ사흘 후. 
무기질적인 메디컬 룸의 한 방에서 '가디안' 소장 쟈드 쿠가는 침착한 말투로 그렇게 말했 
다. 

"....잘..모르겠....습니다...." 

거칠고 쉰 목소리로 리키가 대답했다. 
그러자 쿠가는 입가로 작은 한숨을 내쉬었다. 

"하지만 그만큼 큰 소동을 벌려놓고, 당사자인 너희들이 아무것도 모르겠다.....라고 해도 그 
대로 해결이 안 돼. 리키, 현재 F블록은 이미 패닉상태고, 이런 일은 숨기려야 숨길 수 없는 
일이라는 건 너도 잘 알고 있겠지?" 

"ㅡ" 

"무슨 일이 있었지?" 

리키는 침착하게 시선을 내렸다. 
스프를 약간 입에 댔을 뿐인 늦은 아침식사를 마친 리키는 그 시간을 노린 듯이 나타난 소 
장 쿠가가 아무 전재도 없이 갑자기 핵심을 파고 들어와도 별로 놀라지도 않았다. 

리키 자신은 원치 않은, 이번 계절에 들어서 두 번째로 온 메디컬 룸... 
그것도 이번에는 사선의 바로 눈앞에서 되돌아온 것 같은 느낌이다. 누구에게ㅡ라고는 할 
수 없지만, 그렇게 되면 안 그래도 쉽게 열리지 않는 입이 한층 더 무거워졌다. 
애초에 반성실 행만으로 해결될 일이 아니다. 단지 자신도 확실히 파악할 수 없는 일을 누 
구에게 어덯게 설명해야 좋을지...알 수 없을 뿐이었다. 
그러다가ㅡ문득 생각했다. 어쩌면 그 무렵의 융카도 이런 기분이었을까....라고. 
느끼고 있는 것을 확실히 표현할 수 없는....안타까움. 
어휘력이 빈약하기 때문이 아니다. 눈에 보인 진실이 상식을 쫓아갈 수 없을 만큼 예외였기 
때문이다. 
하지만 그것을 억지로 말로 만들어서 이상하게 오해받을 바에야, 차라리 아무것도 변명하지 
않는 편이 좋지 않을까....라는 생각마저 들었다. 
실제로 리키가 본 것을 그대로 말로 재현해 보이는 건 불가능했고, 유일하게 확실한 것은 
목을 조이던 아픔과 괴로움 뿐이다. 
그래도. 

"무엇에게?" 
ㅡ라고 물어오면, 

"......모른다." 
ㅡ라고 밖에 대답할 수 없었다. 

게다가 회랑의 유리가 산산조각으로 깨어진 것 따위는 리키의 기억 속에서는 희미한 것이었 
기 때문에.... 



"그렇다면ㅡ이렇게 말하면 알까?" 

긴 침묵 뒤, 쿠가는 그렇게 입을 떼고 리키의 눈을 응시한 채 천천히 몸을 앞으로 내밀었다. 

"인간의 능력이라고 하는 건 밖으로 드러나는 것과 드러나지 않는 게 있지....즉ㅡ눈에 보이 
는 힘과 눈에 보이지 않는 힘이다. 그래서, 보이지 않는 힘은 보통 때는 몸 안 깊숙한 곳에 
서 조용히 잠들어 있지만 뭔가 계기가 있으면 갑자기 굉장한 기세로 밖으로 퉁겨 나오는 경 
우가 있어. 본인은 자각하지 못해도...알겠어?" 

천천히 리키는 고개를 끄덕였다. 

"어쩌면 너도 알고 있을지도 모르겠지만, 회랑의 유리창은 특수한 코팅으로 되어 있어서 너 
희들이 아무리 두드려도 깨지지 않도록 되어 있어. 만약 만에 하나 깨지는 일이 있어도 파 
편이 날아와서 상처를 입지 않도록 설계되어 있어. 그러니까 그런 식으로 된 건 상식적으로 
는 생각할 수 없는 일이다. 하지만ㅡ상식으로는 생각도 할 수 없는 일도, 예를 들어 그 곳에 
눈에 보이지 않는 힘이 더해지거나 한다면, 의외로 간단한 대답이 나오지 않을까. 리키ㅡ내 
가 하는 말을 이해하겠지?" 

눈도 깜빡이지 않고 리키는 쿠가의 눈을 마주 쳐다보았다. 
경계심이 찌릿거리며 목을, 피부를 자극한다. 
한 발 안으로 들어가서 쿠가는 리키로부터 무엇을 끌어내려고 하는 걸까. '예를 들어'가 단 
순한 '예를 들어'가 아니게 되어버리면 과연 어떻게 될까. 
리키는 입을 꽉 다물었다. 
그러자 그것을 본 쿠가는 무심코 쓴웃음을 짓고 말았다. 

"그렇게 무서운 얼굴로 노려보지 말아줬으면 하는데." 

그래도 리키의 굳은 표정이 풀어지지 않는 것을 보고 쿠가는 꾹 움켜쥐고 있는 리키의 손을 
잡고 부드럽게 주무르는 것처럼 위로하며 말을 이었다. 

"어떤 형태가 되던지 간에, 결론은 제대로 짓지 않으면 앞으로 나갈 수 없어, 리키. 누가 무 
엇이 나쁘다ㅡ라는 게 아니라, 왜 이런 일이 일어나 버렸는지. 같은 일이 되풀이되지 않기 
위해서는 어떻게 해야 좋을지. 나로서는 '가디안'의 소장으로서의 책임이 있어. 아무 것도 
알 
지 못하게 수습을 할 수가 없지? 그러니까ㅡ가르쳐 줬으면 한다, 리키. 네가 알고 있는 범위 
내에서라도 상관없으니까....소문이 소문을 불러서 이 이상 이상하게 왜곡되지 않도록 하기 
위해서라도." 

쿠가는 끈기 있게 기다렸다. 리키의 입이 열리기를. 아이를 상대하려면 인내야말로 해결의 
실마리라는 것을 잘 알고 있다는 듯한 관용 있는 태도로. 

"ㅡ선생은 믿고 있는 건가요...?" 

"뭘 말이지?" 

"보이지 않는 힘ㅡ이라던가 그런 것을..." 

"실제로 체험한 일은 없지만." 

"그럼ㅡ선생이 알고 싶은 건 뭐죠? 유리를 깬 것이 누구..인가하는 겁니까?" 

"그게 아니야. 난 별로 범인을 찾고 싶은 게 아니다, 리키. 그 곳에서 도대체 무슨 일이 일 
어났는지. 그것을 제대로 알고 싶을 뿐이야. 역시ㅡ그런 일이었던 건가?" 

"잘ㅡ모르겠습니다. 그래서...제대로 말할 수 없어요...확실히ㅡ보인 게 아니고." 

"보였다....뭐가?" 

"뭐가,라고 해도..잘 모르겠지만. 어쩌면ㅡ사실은 그렇지 않았을지도 모르지만. 하지만 그 때 
는 왠지 그곳만이 번쩍이며 빛나고 있었던 것 같은....기분이 들어요." 

"ㅡ융카지?" 

"아니라고 생각해요. 융카가 아니라...좀 더 다른 뭔가가...." 

곧바로 쿠가는 생각하듯이 시선을 내렸다. 
그리고 잠시 고민 뒤에 그것을 입가에 올렸다. 

"그렇다면ㅡ어쩌면 그것은 쉐루...였을지도 모른다는 건가?" 

하지만 리키는 살짝 눈썹을 찌푸렸을 뿐, 별로 놀란 기색도 보이지 않았다. 
오히려, 
"뭐가?" 
그런 식으로 되물어온 말의 의미를 이해하지 못하고 쿠가는 고개를 갸웃거렸다. 

"뭐가라니?" 

"그것을 끌어낸 건 융카일지도 모르지만ㅡ 하지만 그걸 헝클어뜨린 건 역시 쉐루일지도 모 
른다고 생각하면.....ㅡ그렇게 만든 건 나라고 생각합니다." 

"네가 부담을 느낄 필요는 없어, 리키." 

"ㅡ아니요, 선생. 그런 게 아니라. 선생은....어른이니까 모를 지도 모르지만." 

"무엇을 말이지?" 

순간ㅡ리키는 입을 다물었다. 

"말해봐" 

그 뒤를 재촉하듯이 쿠가가 가볍게 리키의 손바닥을 쓰다듬었다. 
리키는 꼭 입술을 깨물었다가 이윽고 불쑥 말했다. 

"누군가를 원망하고 미워해서 상처 입히고....그렇게라도 하지 않으면 추워서 추워서 잠들 수 
없는ㅡ밤을 말이죠." 

쿠가는 침묵했다. 겨우 열두 살도 안 된 아이가 한 말의 무게에 왠지 지끈....하고 목이 따끔 
거리는 것 같은 기분이 들었다. 

"난ㅡ가이와 헤어졌을 때, 하룻밤 내내....계속 마더의 얼굴을 떠올리며 할 수 있는 모든 욕 
을 했죠. 하지만....그렇게 하지 않으면....슬프고 외로워서...견딜 수 없어서. 손도 발도 얼어붙 
을 것 같았으니까요. 그런 건ㅡ아무도 알아주지 않을지 몰지만....그래서 쉐루도 융카도...아마 
라비도 그랬을거예요. 그 쉐루가 없어져서, 이번에는 라비가 좀ㅡ이상해졌지만. 난 가이만 
있으면 다른 건 아무래도 좋았고.....BB가 아니라면, 융카에 대해서는 특별히 생각한 적도 없 
었으니까. 그러니까....아마도 그 계기를 만든 건 나...라고 생각합니다. 쉐루가 만들고 내가 
불을 붙이고 라비가 부추기고 융카가 끌려 들어간 거죠." 

"융카가 끌려 들어갔다는 건 어떤 의미지?" 

"잘 모르겠지만ㅡ융카는...융카가 울자ㅡ그게 욱신거리며 몸이 저리고 점점 커지다가....갑자 
기 목이 죄여왔어요.." 

"넌ㅡ그게 뭐라고 생각하는데?" 

말을 고르듯이 천천히 쿠가가 물었다. 
리키는 메마른 입술을 몇 번이나 혀로 적시고 고개 숙인 시선의 끝을 응시하면서 중얼거렸 
다. 

"그러니까ㅡ슬프다든지 바보 자식....이라든지 죽어버려..같은. 그런 것을 모두 모아서 퍼부으 
면ㅡ그런 식으로 될지도 모른다고....누가...라는 게 아니라 우연히 융카가 그렇게 되었다고 
생각해요. 선생, 내 목을 조이면서 울고 있었던 것 같은 기분이 들어요. 그런 건 꿈을 꾼 것 
이라고 하면 그 뿐이겠지만." 





















고동(鼓動) 
<IKON> 











메디컬 룸, 넘버 8. 
문득ㅡ눈을 떴을 때 융카는 그곳이 자신의 침대가 아니라는 것을 알고 저도 모르게 두 눈을 
크게 떴다. 
머리 깊숙이 뭔가 지끈...거리며 욱신거린다. 
(어.....?) 
지금 뭔가 무척 중요한 것이 머릿속을 스친 것 같은 기분이 들었다. 
(뭐였지...?) 
미간에 주름을 잡으며 열심히 생각했다. 하지만 생각하려 할수록 그것은 멀리 도망치는 것 
같은 위화감을 느끼고 융카는 초조하게 손톱을 깨물었다. 
그리고 결국ㅡ아무 것도 떠올리지 못한 채 융카는 작게 한숨을 쉬었다. 
중요한 일이라면 언젠가 생각이 나겠지ㅡ라고. 







(그래서? 어떻게...수습을 할 생각입니까?) 

(어느 쪽을 말이죠?) 

(뻔하지 않습니까!) 

(자자, 진정하시죠) 

(그래..일단 그 분에게 보고가 최우선이겠군요.) 

(물론 사실만을 있는 그대로...죠. 잘못 대책을 세웠다가, 제 무덤을 파면 후환이 무서우니까. 
'가디안'의 권력을 손에 넣었다고 해도, 그 분의 눈으로 보면 결국 우리들도 단지 잡종에 지 
나지 않는다고 확실히 목을 박는 것을 들었고....) 

(여전히 가차없는 분이시군. 블랙 마켓 아이스맨(암시장의 제왕)은...) 

(핫! 원인도 모르는데 대책이고 뭐고 없을 텐데) 

(뭐가 말이죠?ㅡ그 원인이라면 확실하지 않습니까. 별실에서 이야기를 듣고 계셨을 텐데 
요?) 

(말도 안 돼! 겨우ㅡ아이의 헛소리지 않나. '가디안'의 소장이라는 자가 그런 것을 진지하게 
받아들여서 어떻게 할 건가) 

(하지만 현실적으로 G-33의 적합뇌가 멜팅(용해)해서 크리스탈 채로 파열한다고 하는, 상식 
으로는 도저히 생각할 수 없는 일이 일어나 버렸습니다. 연구실의 말고 그 아이의 이야기. 
덧붙여 말하자면 쉐루를 담당한 마더의 보고...개별적으로 보면 이해되지 않는 이상한 일이 
라도, 그것을 연결해보면 확실히 조각이 맞아떨어져서 하나의 결론이 나오지 않습니까?) 

(그건ㅡ단지 추리에 지나지 않아. 확실한 증거 같은 건 전혀 없지 않나. 실증할 수 없는 추 
론 따위는 아무 의미가 없어.) 

(아니 꼭 그렇다고는 할 수 없어. 아이 같은 공상이나 망상은 간단히 상식을 뛰어넘지만, 그 
래도 눈에 보이게 남은 현실은 부정할 수 없지 않을까. 안 그래?) 

(ㅡ) 

(하지만 그건 어디까지나 이쪽의 추측에 지나지 않으니까. 듣지도 않은 일까지 일부러 추측 
하기는 어렵다고 생각하는데? 어때, 소장) 

(그렇기 때문에 사실만을 있는 그대로...라고 말씀드렸습니다. 원하는 건 기르는 개의 충실함 
이니까 이쪽이 애써 충신을 신경쓸 필요도 없겠죠. 다행히 전부 풀타임으로 기록해 두었고 
나머지는 그것에 따른 자료를 모아서 판단해 주셨으면 합니다......뭐 표면상으로는 그것으로 
충분하다고 생각합니다만....) 

(....음. 그게 최선책이겠지, 역시) 

(그러시면...이제 이쪽이 골치아프겠군요. 케이스의 유리창은 뭔가 그럴듯한 이유를 갖다대면 
어떻게든 되겠지만....그 목의 자국만은 도저히 어떻게 안될 것 같은데) 

(아예 무리를 해버리는 게 가장 좋을지도 모르겠군) 

(가능할까? 그런 게) 

(흑백을 지으려고 해도 실제 지을 수 없으니까 별 수 없습니다. 확실히 말해서 두 손 들었 
습니다 .그러니까 이번 기회에 다소의 악취는 풍기더라도 '냄새나는 것에는 뚜껑을 덮는다' 
ㅡ로 나가야겠죠) 

(하지만 그러면 오히려 더 수습하기 힘들어지는 게 아닐까. 현재 F블록은 패닉상태에 가깝 
다고 들었는데...) 

(그건 그렇습니다만...오히려 지금 우리들이 뭐라고 설명해도 현 단계에서는 '뜨거운 돌에 물 
붓기'밖에 되지 않습니다. 그 아이의 말처럼 어른의 상식으로는 알 수 없는..아이에게는 '아 
이의 영역'이라는 것이 있고, 우리들이 어른의 윤리에만 신경을 쓰며 억지로 끌어 맞추면 
반 
드시 어딘가 일그러진 구석이 나오고 말 겁니다. 그렇다면, 아예 아무 것도 하지 않고 흘러 
가는 대로 맡겨보는 건 어떻습니까) 

(그래서 잘 수습될 거라고는 도저히 생각할 수 없는데...) 

(....그럴지도 모르겠지만 의외로 잘 해결될지도 모르죠. 어떻습니까, 그 아이에게 맡겨보는 
건. 그 아이는 잘 해낼 만한 그릇이라고 생각합니다만....) 

(그릇ㅡ이라. 쟈드, 이 기회에 네가 이름만 요란한 게 아니길 하늘에 빌고 싶은 심경이야. 
아무튼 앞으로 뭐가 일어날지 생각하면 무서워서 살 엄두가 나지 않아. 사실인지 모르겠지 
만, A급 패트의 '시드'가, 우리의 '캔디'는 아무 것도 모르는 불쌍한 아이는 고사하고 말도 
안되는 재앙이었다는거군) 

(설마ㅡ라고 생각하지만 이것도 그 저주받은 '몬스터'의 변덕..인 건 아니겠지) 

(ㅡ그럴지도 모르겠군. 뭐라고 해도 상대는 '전능의 신'이라고 하는 자다. 그 총애를 받는 
아 
이스맨(제왕)조차 이 '가디안'은 거대한 그냥 바이오트론...이라고 확실히 말했다고 하던데) 

(우리들은 '잡종'이라고 경멸하는 몇 세대인지ㅡ이미 기억도 못하겠지만, 흐려진 '피'도 고 
이 
게 되면 필연적으로 여러 가지 폐해가 나오게 됩니다. 타나그라의 관리하에 있는 자연출산 
이라는 시스템이 무너지지 않는 이상 '시드'이던지 아니던지 새로운 '피'는 필요합니다. 비 
록 
그것이 '뉴타입'의 돌연변이라고 해도....하지만 그 아이를 보고 있으면 역시 우리들은 뭔가 
잘못했다고 생각하게 되더군요. '가디안'과는 또 다른 의미로 그 '뉴 다트'도 뭔가 수상한 
소 
문이 있는 것 같고....헤테로시스(일대잡종)는ㅡ특히 양친으로부터 우수한 성질을 갖는 것 같 
습니다. 그렇게 생각하면 반드시 '시드'의 소문도 틀린 건 아니지 않을까 하는 생각도 듭니 
다) 

(하지만ㅡ너무 강한 '개성'이라고 하는 건 뭐라고 해도 그것만으로도 원치 않아도 주위를 
자 
극하는 원인이 되니까. '가디안'이 계속 '케레스'의 성역으로 있기 위해서는 위험은 최소한 
으 
로 눌러야해. 그 의미로 보면 그 역시 트러블 메이커다. 뭐라고 해도 슬램에서 오래 살 타입 
으로는 안 보여) 

(알 수 없죠. 인간의 운명이란 건 어디서 어디서 어떻게 될지....) 









메디컬 룸에서 5일만에 돌아온 리키는 목의 자국도 포함해서 전혀 아무것도 숨기지 않았다. 
달라붙는 호기심의 시선을 잘라버리거나 외면하지 않고 평상시처럼 마치 아무 일도 없었던 
것처럼 행동했다. 
이상하게 어색한 구석은 전혀 없다. 단지 고통스러워 보이는 쉰 목소리만이 유일하게 그것 
을 느끼게 할 뿐이었다. 
그런 리키를 곁눈질하며 라비는 안절부절 못했다. 고의적으로 리키가 피하고 있다는 게 누 
구의 눈으로 봐도 확연히 드러났다. 

뭔가에 감싸인 것처럼 뭐라 할 수 없는 어색함이 감돈다고ㅡ블록 메이트들은 입을 모아 속 
삭였다. F블록을 덮은 따끔거리는 긴장감 속에서 그래도 희미하게 안도의 한숨을 쉬면서. 
완전히 달라져버린 '정'과 '부'의 침묵. 
리키가 그것을 무시하고 라비가 입을 다물자 여기저기서 기색을 보이던 싸움들도 덩달아서 
조용해졌다.ㅡ 이상한 레지넌스(공명) 

일의 진상은 아무도 모른다. 
누구도ㅡ아무 것도 듣지 못했다. 
모든 것을 잊어버리라고 누군가 명령한 건 아니다. 
하지만 그것을 언급하지 않으면 아무 것도 일어나지 않는다고 하는 침묵의 약속만이 호기심 
을 이긴 것이다. 
그렇게 다소 숨이 막히는 분위기를 품고서, 아무 일도 일어나지 않은 채 조용히 시간이 흘 
러가면 된다. 
주고받는 말은 각각 다르지만 공통의 생각이 조용히 가슴속에 퍼져나갈 때 융카가 돌아왔다. 
리키의 라비의 그리고 모든 블록 메이트의 시선을 받으며..... 







(보고서는 읽어보셨습니까?) 

"읽었다. 확실히 비디오 디스크까지 보내오다니 용의주도하군." 

(....송구합니다.) 

"뭐 좋아. 그건 그렇고, 이아손에게서 연락이 온 지 불과 닷새째라는 건 급변....이었군. 뭔가 
결정적인 징후는 없었나? 예를 들면ㅡ버그와는 다른 뇌파에 이상이 나왔다던가. 아니면 무 
언가에 싱크로했다라는...." 

(ㅡ정보 부족으로 죄송합니다) 

"그렇다면 즉 실험체의 선정 미스가 되는 건가, 쿠가." 

(아뇨, 그런 건 결코 아닙니다. 선정에는 충분히 시간을 들여서 신중하게....) 

"하지만 결과적으로 G-33은 폭주한거지? 프로그램 미스가 아니라고 주장하는 건 바로 너희 
들이다. 물론 배양처리도 완벽했다. 그런데도 불구하고 상식적으로 생각할 수 없는 용해까지 
일으켰어. 인스펙터(검사)를 빠트렸던지 숨겨진 펙터(원인)가 있었는지 둘 중 하나겠지." 

(ㅡ) 

"본체와 충돌하지 않은 게 불행 중 다행.....이라고 할까" 

(죄송합니다) 

"그렇다면 다시 한 번 철저하게 해보도록 해. 이번에는 '가디안'전부에게 예외 없이...알았 
나." 

(그, 그렇다면......) 

"실험체의 수는 많으면 많을수록 좋다ㅡ라는 거다. 당연히 너희들 일족에도 포함해서. 같은 
잡종끼리 이제 와서 아무 불만 없겠지? GㅡCodeㅡ22 '지코'는 언젠가는 너희들의 구명줄이 
될지도 모르는 프로트 타임(proof type 보증할 수 있는)이다. 만약 너희들 일족에서 선정된 
다면 그거야말로 무엇보다 훌륭한 충성이지 않을까." 

(ㅡ예! 그럼 조속히 그렇게 하도록 하겠습니다.) 













2주만에 돌아온 융카의 얼굴을 누구나 아연하게 쳐다볼 만큼 밝았다. 메디컬 룸으로 옮겨갔 
을 때의 그 비참한 심신 상실이 거짓말 같았다. 
그래도 마더를 포함한 F블록의 누구나가 융카에게 동정적이었다. 융카는 단지 리키와 라비 
사이의 일에 걸려든 것뿐이라고. 
자칫하면 무겁게 가라앉기 쉬운 클래스에게 있어서는 오래간만의 밝은 화제이기도 해서, 융 
카의 웃는 얼굴은 모두가 환영할만한 것이지 결코 꺼려할 것이 아니었다. 

ㅡ그러나. 
이틀이 지나고 닷새가 지나, 이윽고 열흘 째에 들어왔을 무렵, 그들은 어떤 종류의 위화감을 
느끼기 시작했다. 
왜인지ㅡ융카가 리키를 보지 않았다. 그만큼 따랐었는데, 돌아온 후로 단 한번도..... 
아니 그게 아니다. 
정확히는 보고는 있지만 눈에 보이지 않는 것뿐이다.....라고 말해야 할지도 몰랐다. 
처음에는 어떤 사건의 직후이기도 하니까, 리키에게도 융카에게도 묘한 응어리 같은 것이 
있어서 서로의 얼굴을 마주치지 않도록 신경 쓰고 있는 거라고 그들은 생각했다. 
부자연스럽지 않을 정도의 거리감...... 그것을 지키고 있는 것이 리키뿐이라는 것을 깨달았을 
때 F블록에 새로운 충격이 덮쳤다. 
마치 기억 속에서 '리키'라는 존재 자체가 사라진 것처럼 융카는 리키를 무시하고 있었다. 
당사자인 리키가 무심코 안색을 잃을 정도로 확실하게...... 












(쟈드, 이건 어떻게 된 거지! 왜 우리 사라이가 선정 멤버에 들어가 있는 건가!) 

(어쩔 수 없어. 그가 '가디안'의 모든 것에 예외 없이ㅡ라고 말했어.) 

(하지만!) 

(아몬. '타나그라'의 '블론디'가 보면 우리들도 단지 잡종에 지나지 않아. 일족으로부터 '지 
코' 
의 선정자가 나오면 그건 무엇보다 충성의 표시가 된다ㅡ그렇게까지 확실히 못을 박아오면 
이쪽에서 유리하게 데이터를 수정하는 건 불가능해. 게다가 이번의 감사 결과는 자동적으로 
기록 보관되니까. 운이 나빴다고 생각하고 단념해) 

(ㅡ잘도.....태연히 그런 소리를 하는군. '가디안'의 최고 책임자이기 전에 넌 일종의 장이잖 
아! 그렇다면 그에 맞는 대우 방법이 있을 텐데!) 

(그러니까 그 일종의 장으로서 너에게 단념하라고 하는 거다. 기분은 알지만, 일족이라고 봐 
준 걸 알게 되면 그거야말로' 가디안'의 책임문제가 될 거다. 그게 어떤 일인지 너도 알고 
있을텐데? 그렇다면 더 이상 떠들어봐야 헛일이란 걸 알텐데, 아몬. 그래도 자신의 아이가 
귀여워서 어쩔 수 없다고 한다면 네가 그 '신의 대리인'에게 직접 탄원해 보는 게 어때) 

(ㅡ!) 

(아몬 쟈드에게도 가능한 일과 불가능한 일이 있어. 좀 머리를 식히고 오는 게 어떨까) 

(ㅡ안 돼, 아몬 녀석. 완전히 이성을 잃었어. 뭐 무리도 아니지만.....하지만 쟈드, 너도 너다. 
좀 더 부드럽게 말할 수 있었을 텐데) 

(안됐지만 '신의 대리인'중에서도 그 분과 그와는 전혀 다른 의미로 쌍벽이야. 농담이 아니 
라 상대하다보면, 어쩔 수 없이 신경을 소모하게 되니까 피곤해져서 다른 사람에게 일일이 
신경 쓸 수가 없어져. 아무튼 이미 결정된 일이니까) 

(그래서?ㅡ그 스트레스의 원인은 선정 멤버의 이거 때문인가?) 

(No.38...문제는 역시 이거로군) 

(이것의 어디가 문제라는 거지) 

(융카ㅡ입니다. 그 사건의) 

(ㅡ) 

(예의 사건으로 파동이 겹쳐진 건가. 실제로 뇌파 패턴이 이렇게까지 비슷할 거라고는 생각 
하지 못했어) 

(ㅡ어떻게 할 생각이지) 

(글쎄....어떻게 된 건지. 한 고개를 넘으니 또 한 고개라는 건가....아예 누군가 소장대리를 
해주면 안 될까. 난 이미 웅크리고 굴속에 파고들고 싶은 기분이야) 











일주일에 한 번 있는 프리타임. 
누구의 눈도 신경쓰지 않고 가이와 지낼 수 있는 유일한 행복.ㅡ그런데 리키의 얼굴은 밝지 
않았다. 
가이에게 그 일에 대해 전부 털어놓아도 여전히....가슴의 응어리는 녹지 않았다. 

(왜지ㅡ) 

리키는 눈썹을 찌푸리고 자신에게 묻지 않을 수 없었다. 
그런 일은 지금까지 한번도 없었다. 
가슴이 답답했던 일들을 털어놓으면 그걸로 끝이라고 리키는 그렇게 생각하고 있었다. 그런 
데 이번에는 달랐다. 
짜증은 정체 모를 불안감을 부추기고 사정없이 리키를 죄어왔다. 생각했던 것보다도 훨씬 
더 깊은 곳에서 욱신거리며 무언가가 지끈거렸다. 불쾌...라고 하기에는 지나친 괴로움이기도 
했다. 
그러자 갑자기 가이가 말했다. 

"리키ㅡ쓸쓸해?" 

생각지도 못한 질문에 리키는 순간 아연한 듯이 가이를 보았다. 이어서 짐짓 우습다는 듯이 깔깔거 
리며 웃었다. 

"무슨 바보 같은 소리를 하는 거야. 프리 타임에 너와 같이 있는데 내가 왜 쓸쓸하다는 거 
지" 

"아니야, 리키. 그게 아냐." 

리키의 얼굴을 들여다보며 가이는 부드럽게 말을 막았다. 

"그게 아니라....리키는 융카에게서 자신만이 사라졌다는 게ㅡ쇼크였지?" 

저도 모르게 말문이 막혀서 리키는 숨을 삼켰다. 

(그럴 리가 없어!) 

ㅡ라고. 
날카롭게 목구멍에서 치솟아 오른 말은, 하지만 왠지 입을 뚫고 나오지는 않았다. 
겨우 그것뿐ㅡ그것뿐인데 이렇게 화가 치밀 리가 없다. 

(하지만 난.....) 

융카의 마음까지 같이 감싸 안을 수 없으니까..... 
그렇게 생각하기 때문에 다소 융카를 상처 입히더라도 거리를 두는 편이 좋다고ㅡ그렇게 정 
했었다. 
빨라지는 맥박에 이를 악물고 리키는 주먹을 꽉 쥐었다. 생생할 만큼 되살아나는 기억에 몸 
을 태우며.... 
그것이 결국 그런 일까지 일어나게 하고 말았다. 
그 쇼크로 융카가 모든 기억에서 리키를 배제해 버렸다고 한다면 그건 오히려 잘 된 건지도 
모른다. 
모든 것을 전부 깨끗이 잊어준다면 아무런 걱정도 후회도 없다. 
리키 자신이 시작하고 그렇게 하자고 정했다. 그렇다면 이제 와서 뭘 신경쓸게 있을까. 

(아무 것도 없어!) 

소리 없이 외쳤지만 그 한편으로 다시 화가 치밀었다. 
그러자 마치 그것을 꿰뚫어 본 것처럼 가이가 말해다. 

"융카를 좋아했었지?" 

그래서ㅡ 

"관계 없어, 그 녀석은 단지 블록 메이트...일 뿐이야." 

더욱 더 무뚝뚝하게 그런 식으로 잘라 말했다. 
하지만 가이는 위로를 담아 상냥하게 말했다. 

"정말로 그걸로 좋다고 생각해?" 

순간ㅡ리키의 뺨이 움찔 떨렸다. 

"괜찮아? 넌 그래도 좋아?" 

라비가 내뱉은 것과 너무나 비슷한 그 말에 몸이 휘청거리는 것 같은 충격을 느꼈다. 
그 후로 사사건건 리키를 피하던 라비가 그 날, 
"넌 그래서 괜찮아?" 
똑바로 쳐다보며 그렇게 말했다. 

"넌 그 녀석 속에서 죽은 거야. 넌 제대로 살아 있는데 융카는 전부ㅡ기억과 같이 널 죽여버 
렸다고." 

"어쩔 수 없잖아. 쇼크가 너무 커서 그렇게 하지 않으면 되돌아올 수 없었다고 닥터도 말했 
으니까...." 

"ㅡ하지만 내가 이렇게 말하면 넌 분명히 화낼지도 모르지만......나야 잘난 척 말할 자격 같 
은 거 없겠지만. 너도 운이 나쁘면 그대로 죽었을지도 모르잖아. 그런데 융카는 자기 멋대로 
나쁜일만 전부 깨끗이 잊어버렸다고!" 

"그렇다고 내게 어떻게 하라는 거지. 융카는 내 얼굴도 이름도 전부 저편으로 버려버렸어. 
그 녀석 앞에서는 난 투명인간이야. 그런데 내게 뭘 하라고 하는 거지. 그러니까ㅡ이제부터 
계속 그 녀석이 제대로 클래스의 녀석들과 친해질 수 있다면 그건 그것대로 잘 됐잖아." 

"ㅡ괜찮아? 넌 그래도..괜찮아?" 

마지막의 그 말만이 언제까지나 귀에 남아있었다. 
슬프지 않아? 
괴롭지 않아? 
메아리는 멈추지 않고 되풀이된다. 가슴 깊숙한 곳까지 꿰뚫는 가시처럼..... 

"하지만ㅡ어쩔 수 없잖아!" 

리키는 외쳤다. 

"자신이 죽던지 날 죽이던지....그것밖에 없었으니까!" 

억지로 눌러 죽여온 것이 입을 뚫고 튀어나왔다. 

"융카는 이미 선택해버렸으니까. 내가ㅡ뭘 할 수 있다는 거지!" 

거칠게 뛰는 고동이 지끈거리는 아픔과 함께 관자놀이를 찌른다. 그 아픔을 참지 못하고 리 
키는 가이를 노려보았다. 
ㅡ하지만 가이는 전혀 아랑곳 없이 더욱더 신중하게 말을 골랐다. 

"그러니까ㅡ울어도 돼, 리키. 참을 것없어, 리키 울어도ㅡ괜찮아." 

자신도 모르게 리키는 두 눈을 부릅떴다. 
가슴이ㅡ터질 것만 같았다. 
참고 있던 숨이ㅡ부풀어오른다. 
희미하게 새어나오는 숨을 씹어 삼키며 리키는 가늘게 입술을 떨었다. 
고동이 천천히 시야를 뜨겁게 만든다. 
그리고 갑자기 왜곡되며 떨어졌다. 

"바, 보 자식?! 너....너 때문이야!" 

거친 큰 목소리로 리키는 외쳤다. 

"너 때문이야....네가, 이상한..소리를 하니까..." 

말을 잇지 못하고 목소리는ㅡ뜨거운 오열에 녹아간다. 
두 검은 눈동자에서 흘러나오는 마음. 쏟아지는 눈물을 닦지도 않고 리키는 단지 고개를 깊 
숙이 숙였다. 
그러자 가이는 떨리는 리키의 어깨를 두 팔로 부드럽게 안아주었다. 그 날 밤 계속 조그맣 
던 리키를 처음으로 끌어안은 것처럼......그날 밤의 몇 천 배의 마음을 담아서 조용히, 강하 
게...천천히 끌어안았다. 



"괜찮아, 리키." 

가이가 속삭인다. 

"울어도 괜찮아." 

안타까운 속삭임으로. 





"참을 것 없어." 




달콤한 아픔이 목을 죄여온다. 
ㅡ꿈. 
기억 속의 이모션(감정) 
그리움에 무심코 손을 뻗다가, 
ㅡ깨달았다. 
꿈은... 
세울 수 없는 모래 위의 누각 같은 것이라고. 




"난....울 수 없어." 

씹어 삼키는 말의 괴로움. 
떨리는 손가락으로 과거를 스다듬어도, 
목의 갈증은 멈추지 않는다. 
ㅡ치유될 수 없다. 




등줄기를 타고 흐르는 
단 하나의ㅡ통곡 



떨어졌다ㅡ라는것에 대한 분함과 
떨어진다ㅡ라는 것에 대한 두려움과 
떨어질 것이다ㅡ라는 것에 대한 치떨림 




속박 당한 밤은 길다. 
어둠은 더욱 깊다. 




바닥이 보이지 않은 초조함이 있다. 
잃고 나서야 처음으로 깨달은 자유의ㅡ 무거움. 
묶여 있는 사슬은 이윽고, 
숨도 쉴 수 없을 만큼 강하게 
고동을 조여들겠지. 















남상(濫觴) 
<NIGHTRARE> 








'타나그라'를 통치하는 진정한 엘리트라는 불리는 자들만이 사는 것이 허락 받은 화려한 프 
라이빗 룸. 
그 넓은 플로어에 들어가자마자, 

"아직 슬램의 때가 지워지지 않은 것 같군." 

전혀 표정을 읽을 수 업는 언제나의 차가운 목소리로 이아손이 그렇게 말했다. 
리키는ㅡ아무 말 없이 시선조차 주지 않았다. 창가의 이아손에게 힘없이 등을 기댄 채 질리 
지 않고 밖을 바라보고 있었다. 
별로 좋아서 그렇게 있는 게 아니었다. 단순한 괴롭힘이다. 
아니 정확히 말하자면 그렇게 해서 자신을 괴롭히고 있는 거라고ㅡ생각하고 싶은 것뿐인지 
도 모른다. 
앙갚음도 되지 못하는 사소한ㅡ저항. 
이름을 불려서 한 번에 뒤돌아보는 것이 기분 상했다. 비록 그것이 별볼 것 없는 자존심이 
라고 해도..... 

'페트'는 '주인'에게 절대 복종해야 한다. 
주인이 그 이름을 부르면 어디에 있어도 무엇을 하고 있어도 달려간다. 그것이 페트로서의 
바른 태도다. 이 '에오스'에서는.... 
관습이니까....가 아니다. 
형식도 아니고 게다가 의무도 아니다. 
순종한다는 것이 페트의 최저조건이라면, 주인의 관심을 끌고 총애를 얻기 위한 수단방법은 
페트에게 있어서는 자신의 수명을 결정하는, 말하자면 목숨줄이다. 그런데 리키는 딱딱하게 
굳은 채 반항의 포즈를 무너트리지 않았다. 

처음 열흘 간은 드러낸 거절이 내쳐질 때마다 질릴 만큼...목이 탔다. 
다음 열흘은 머릿속이 타버릴 것같은 굴욕으로 지냈다. 
그리고 굴욕 속에서 분노를 곱씹은 채 다시 열흘이 지나고... 
리키는 새삼스럽게 깨닫게 되었다. 목이 쉴 정도의 욕설도, 날카로운 의지도, 뚜렷한 적의도 
더 없는 절대적인 권력 앞에서는 무력에 가깝다는 것을. 
자신이 자신으로 있기 위한 데드 라인. 
그렇기 때문에의.....저항. 

'블론디'의 발 밑에서 사육되면서 리키는 '리키'이외의 누구도 될 수 없는 자신을 의식했다. 
통렬하게.... 
창밖에는 화려한 빛의 일루젼이 넘치고 있다. 깊은 라벤다 블루의 어둠을 여러 가지 색채가 
헤엄치고 날아다니며 계속해서 깜빡인다. 
익숙지 않은 미다스의 독과는 이질적인 그 눈부심이 어떤 의미로는 리키에게 신선한 감동과 
경악을 불러일으켰다. 그 존재가 옳은 지 그른지를 떠나서 눈에 파고드는 아름다움이라는 
것은 있어야 할 곳에 있는 거겠지. 
그래서ㅡ그건 분명히 어느 누가 봐도 그 아름다움에는 변화가 없을 거라고. 
사물의 가치관은 딛고 있는 위치로 결정된다. 리키는 계속 그렇게 생각해왔다. 

슬램에서의 뜨겁고 어두운 나날을 보내면서도 그것은 끊이지 않고 머릿속에 달라붙어서 떨 
어지지 않았다. 
가장 확실한 것은 자신의 손으로 움켜쥔 진실뿐.... 
바라는 건 스스로 손에 넣는 것이다. 탐욕스러운 얼굴로 단지 기다리고 있어서는 아무 것도 
변하지 않는다. 
리키는 '가디안'에서 슬램에서 체험으로 그것을 알았다. 
시간은 매일 같은 속도로 흘러가지만 '행운'이 누구의 머리위에도 균등하게 쏟아지는 건 아 
니다. 
게다가 슬램에서는 그런 '행운'같은 건 어디에도 굴러다니지 않는다. 
고여서 응어리진 슬램의 악취에 휩싸인 채 끝내고 싶지 않다는ㅡ초조감. 
가만히 서 있기에는 숨이 막힐 것 같은ㅡ애 타는 기분. 
하지만 그 무렵에는 무엇을 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다. 
눈앞에 있는 건 이름뿐인 '자유'다. 
위도 아래도 옆도 뒤도 보이지 않는 벽으로 막혀 있다. 그 압착 당하는 절망감.... 
게다가 슬램은 어느 시대에도 '피'와 '폭력'을 갈망한다. 포기와 초조감의 포효를 되풀이하 
고 
만족되지 않는 굶주림과 갈증에 목을 태우며. 

한 단계라도 두 단계라도 좋다. 최저최악의 밑바닥에서 올라갈 수 있다면ㅡ그렇게 생각하지 
않는 자는 없다. 
자신의 발 밑에 있는 현실에서 기어 올라가기 위한 수단이라면 그것은 '깨끗함'도 '더러움' 
도 
관계없다. 기회는 올 때 붙잡는 것이다. 재빨리 확실하게 두 팔로. 

하지만 잡종....이라고 멸시받는 '케레스'의 주민에게는 그 기회를 잡을 찬스조차 좀처럼 없 
는 
게 현실이다. 
그래서ㅡ어둠의 브로커 캇체가, 
'남의 주머니를 노리는 것보다는 안전하고 확실하게 벌어들인다.' 
그렇게 말을 걸어왔을 때 리키는 망설이지 않았다. 
아무 보상도 없이 기어올라갈 수 있는 찬스 따위는 없다. 
그렇기 때문에 자신들 '바이손'의 헤드에서도 빠졌다. 캇체가 말하는 '안전하고 확실하게 벌 
어들이는'이야기가, 간단히 할 수 있는 일이라고는 생각하지 않았고 결론은 확실히 지어두 
고 
싶다고 생각했기 때문이다. 
그건 바꿔 말하면 이미 자신의 일부인 '가이'라고 하는 한쪽 날개마저도 잘라 내버리는 일이 
라는 것을 알면서도 리키는 유일하게 주어진 처음이자 마지막일지도 모르는 기회를 그냥 놓 
치고 싶지 않았다. 
기어올라간다고 하는 건 그런 일이라고 생각했다. 

자신의 몸 이외에 잃을 것은 아무 것도 없다. 그렇다면ㅡ그 몸뚱이를, 마음을, 누구에게 판 
다고 해도 별 것 아니라고. 
모든 것을 납득하고 리키는 선택한 것이다. 

(반드시 성공해 보이겠다!) 

노골적인 자존심만을 무기로 삼고. 
그래서 무슨 일이 있어도 항상 앞만을 보고 있을 수 있었다. 


하지만ㅡ 
옛날 여신의 이름을 딴 최고급 콘도미니엄 '에오스'의 최상층에서 선명한 빛의 일루젼의 아 
름다움에 눈을 빼앗겼을 때, 리키는 동시에 사물의 가치관 그 자체가 뿌리부터 흔들릴 것 
같은 두려움마저 느꼈다. 
그 슬램을 코끝으로 비웃는 것처럼 가로막고 서 있던 미다스(불야성)조차 여기서 보면 단지 
보잘것없는 빛에 지나지 않는다. 
지금까지 보아온 것이 전부가 아니라 그것조차 거대한 타나그라의 극히 일부에 지나지 않다 
고, 새삼스럽게 깨닫게 된ㅡ충격. 

그 원흉이라고 할만한 남자가 여기에 있다. '타나그라'의 최고위를 자랑하는 블론디는 실제 
로 마왕보다도 악랄하고 비정한 폭군이었다. 
눈썹하나 까딱하지 않고 리키의 자존심을 산산조각 내는ㅡ신랄함. 
목소리의 톤조차 바뀌지 않고 끝없이 리키를 위협하는ㅡ혹박함. 
슬램에서도 남이 흘리는 피만을 좋아하는 냉혹한 미치광이는 있었다. 하지만 단지 생리적인 
혐오감밖에 불러 일으키지 않는 녀석들이라도 이아손이 보여주는 그것과 비교하면 그래도 
피가 통하는 인간미가 남아있었다. 

"리키" 

이아손이 부른다. 은은히 울리는 목소리에 딱딱한 톤을 풍기며..... 

"ㅡ와라." 

주인의 위엄을 담아서 단 한마디. 
그러자 처음으로 천천히 리키는 돌아보았다. 
눈ㅡ만으로. 
바라보는 푸른 눈과 검은 눈이 서로를 반사하고 상대방의 침묵을 사로잡는다. 
이아손은 움직이지 않는다. 언제나의 장소에서 우아하게 몸을 기댄 채, 시선만으로 리키의 
고동을 휘젓는다. 
그 절대자에게만 허락되는ㅡ오만함. 

달리 어디에서도 볼 수 없는 예리한 미모가 오히려 한층 더 요염함을 더한다. 
흔들리지 않는 건 '블론디'로서의 긍지와 위엄. 겨우 슬램의 애송이가 대등하게 맞설 수 
있을리 없다. 
이 세상에 '생'을 맞이한 그 순간에 모든 권력을 약속받은 남자와, 태어난 순간에 모든 권력 
을 박탈당한ㅡ남자. 
게다가 잡종으로서의 자각도 통렬했다. 


"넌 페트다" 
ㅡ라고 해도 몸에 찌들어 있는 슬램의 때가 그렇게 간단히 지워질 리 없다. 아니 지우지 않 
겠다고 리키는 생각했다. 
하잘 것 없는 잡종으로서의 자존심. 그것만이 모든 것을 빼앗긴 지금의 자신이 갖고 있는 
유일한 프로텍터니까....라고. 
슬램의 '쓰레기'라고 멸시받는 굴욕과 페트라는 이름의 최저의 '찌꺼기'...그렇다면 잡종은 
잡 
종답게 있으면 된다. 야만적이고 천박한 기세 좋은 활기가 유일한 볼거리니까. 
하지만 리키는 깨닫지 못했다. 그 단단한 자긍심이 필요 이상 이아손을 부추기고 있다는 것 
을. 
아니ㅡ리키로서는 생각도 못한 일이었다. '타나그라'에 있어서 엘리트 중의 엘리트인 '블론 
디'가 잡종에 대해 그런 감정을 갖고 있다는 것조차...... 
그래서ㅡ리키는 교태를 부리는 건 고사하고 이를 드러내며 지향하는 것을 숨기려고 하지 않았다. 
단지 계속 특이한 '페트'로 있는 것을 강요하는 이아손에 대해서 리키는 어디까지나 볼품없 
는 '잡종'이라는 것을 고집했다. 그것이 유일한 긍지인 것처럼. 
무의식적인 도발은 고의로 한 것보다도 더 나쁘다. 아마도 그것을 누구보다도 먼저 간파한 
건 방에 있는 '퍼니처'인 다릴이었는지도 모른다. 
리키를 향한 선망과 동정. 그리고ㅡ그것을 상회하는 어쩔 수 없는 질투의 사이에서. 

"이 한 달 동안 조금은 나아졌나 했더니..아무래도 겨우 한 꺼풀만 벗겨진 것같군." 

무슨 일이 있어도 결코 거친 소리르 내지 않는 조용한 폭군은 그렇게 말하고 살짝 눈초리를 
치켜올렸다. 

"와라, 리키" 

희미하게 목소리의 톤이 바뀐다. 
그것만으로도 공기가 갑자기 차가워진 것 같은 착각에 리키는 살며시 숨을 삼켰다. 

"같은 말을 두 번 하게 하지 말라고 했을 텐데?" 

말 이상으로 어떤 종류의 위협을 보이며 낮고 조용하게 지시한다. 
이아손의 프라이빗 룸에서 벌거벗은 채 사육된 지 이제 한달. 굴욕이나 수치를 맛보면서도 
자존심은 아직 단단히 달라붙어 있었다. 그래도 정면에서 이아손이 응시해오면 솜털마저 일 
어서는 것 같은 기분은 어쩔 수가 없다. 

이 한달 동안 리키는 질릴 만큼 맛봐왔다. 같은 명령이 세 번 되풀이되는 일은 없다는 것을. 
깔보는 조소가, 악의가, 생각지 못한 형태로, 하지만 이상할 만큼 간단히 그리고...용서없이 
차례차례 꺾여졌을 때 리키는 처음으로 깨달았다. 깊고 조용히 마음을 파고드는 공포가 있 
다는 것을. 
이아손의 푸른 눈동자가 이것이 마지막이라는 듯이 냉혹하게 리키에게 명령한다. 
와라!ㅡ라고. 

이끌리듯이 어색하게 몸을 일으키고는 리키는 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 
하지만 그대로 아무 일도 없었던 것처럼 다시 몸을 내릴만큼의 근성은 이미...없었다. 
왜냐하면 리키는 뼛속 깊이 잘 알고 있었기 때문이다. 세 번째의 경고가 곧 불복종에 대한 
체벌을 겸한다는 것을. 
명령을 무시해서 맞은 것은 그나마 낫다. 슬램가의 욕설이라도 한마디 내뱉어 보이면 된다. 
하지만 이아손은 단지 다릴에게 명령할뿐이었다. 

"페트의 잘못은 너의 책임이다, 다릴. 주인의 명령을 순순히 듣지 않는다면 그럴 기분이 들 
지 들도록 네가 가르쳐주도록 해. 그렇지. 일단은ㅡ마스터베이션의 방법부터다. 즐겁게 해주 
도록 해라. 하지만 도달하지는 못하게 해. 마지막에는 반드시 스스로 처리하도록 해. 알았 
나?" 

ㅡ라고. 


다릴은 이아손의 명령에 충실했다. 아니 충실하려고 했다. 있는 힘껏 리키가 그것을 거절하 
지 않으면.. 
두드려도 때려도 걷어차도 다릴은 바싹 다가왔다. 찢어진 입술의 피를 닦지도 않고, 언제나 
의 포커페이스를 희미하게 일그러트리며 그래도 어디까지나 주인의 명령에 충실하려 하는 
다릴에게 리키는 분노라기보다는 뭐라 말 할 수 없는 공포를 느꼈다. 

이아손은 조용히 그것을 보고 있었다. 
리키가 견디지 못하고 분노 섞인 목소리로 이아손의 이름을 부를 때까지 단지 조용히 보고 
있을 뿐이다. 
리키가 다릴을 때려도 이아손은 아무 말도 하지 않는다. 하지만 다릴이 어쩌다가 무심코 그 
손을 받쳤을 때 등 뒤에서 이아손의 낮고 엄한 질타가 날아왔다. 

"다릴. 넌 '퍼니쳐'다. 그걸 잊지마." 

언제나 표정이 거의 없는 다릴의 얼굴이 그 순간 일그러지며 아래로 향한다. 
리키는...잊지 않았다. 
가늘게 떨리는 입술을. 
분한 듯이 일그러지는...두 눈동자를. 
그리고 문득 깨달았다. 페트도 '퍼니쳐'도 같은 우리 안에서 사육되는 살아있는 장난감이라는 
것을. 

무겁고 쓰디쓴 것이 리키의 목을 태웠다. 
그래도 리키는 모든 것을 내던지거나 하지 않았다. 양보할 수 없는 건 어떻게 해도 양보할 
수 없는 거라고. 
하지만 동시에 그것은 더 이상 도망칠 곳이 없는 절박한 스토이크(금욕적)같은 느낌마저 풍 
겨서 내심 다릴을 움찔....놀라게 만들었다. 

리키가 그 몸에 숨기고 있는 성적인 매력. 
그것은 리키가 쫓겨서 도망갈 곳을 잃을 만큼 눈에 띄게 달콤한 광채를 풍겼다. 마치 필요 
없는 군살이 떨어져 나간 나체에서 영혼의 본질이 드러나는 것 같은 섬세한 색향을.. 
하지만ㅡ아이러니컬하게도 리키만이 그것을 몰랐다. 
혹은 이아손은 그렇게 다릴을 부추김으로서 리키의 본질을 꿰뚫어보려고 한 건지도 모른다. 
애초에 리키에게 있어서 이아손은 유일한 절대적인 폭군에 지나지 않았다. 

"과연 '바이손'의 헤드는 고집이 있군. 화려한 간판은 이름만이 아니었다는 건가. 그렇다면 
ㅡ 
네가 그렇게 계속 소중히 끌어안고 있는 자존심이라는 걸 내가 뿌리채 파헤쳐주지." 

언제나 그렇듯이 장갑 낀 손으로 턱을 잡고 그렇게 말해왔을 때 착각도 기분 탓도 아니라 
리키는 확실히 온몸에서 핏기가 가시는 소리를 들었다. 
그것이 단지 야유나 단순한 협박이 아니라는 것을 뒷날 리키는 뼈저리게 알게 되었다. 
큰소리도 내지 않고 채찍도 사용하지 않았지만 이아손은 용서없이 리키를 옭아매었다. 리키 
가 자신의 의사로 다리를 벌리고 절정에 도달할때까지. 
몇 번이나. 
몇 번이나... 
페트는 그런 거라고 리키는 말이 아니라 몸으로 깨닫게 되었다. 가이와 같은 개암나무 색의 
눈동자를 가진 다릴의 눈앞에서... 
부루퉁한 기분 그대로 리키는 아무렇게나 이아손의 앞에 섰다. 

"변함 없이 다릴을 애태우고 있는 것 같군." 

다 타버리고 없을 수치심이 이아손의 핥는 듯한 시선에 불쑥....고개를 드는 것 같았다. 
그래서, 

"ㅡ자신의 뒤는 스스로 닦아. 이제와서 생각을 바꿀 생각은 없어." 

더욱 더 단호하게 말하고 리키는 고개를 돌렸다. 
그러자 이아손은 아무렇지 않게 말했다. 

"한달 동안 배운 게 마스터베이션 뿐이라니 한심하군. 이래서야 페트를 소개하는 일 따윈 
도저히 가능할 것 같지가 않군." 

"그렇다면ㅡ그런 녀석을 길러. 타나그라의 블론디님이라면 뭐든지 원하는 대로 고를 수 있는 
신분이잖아?" 

빈정거림과는 먼 신랄함으로 리키가 노려보았다. 
하지만 이아손은 그것조차 아랑곳하지 않고, 

"이제 와서 그럴 수는 없지. '블론디'가 슬램의 잡종을 페트로 삼다니 전문 미대의 수치...라 
고 살롱에서는 꽤 소문이 돌고 있는 것 같던데. 걱정하지마. 제대로' 블론디'의 페트답게 버 
릇을 들인 뒤 파티에 데리고 가주지." 

마치 남의 일을 얘기하듯이 말하며 리키를 쳐다본다. 
웩ㅡ하고 내뱉고 리키는 다시 고개를 돌렸다. 
그래도 이아손은 눈썹하나 찌푸리지 않았다. 

"앉아" 

명령은 언제나 간결하다. 
하지만 그대로 주저앉으려던 리키는. 

"거기가 아니라 여기다." 

이아손이 자신의 무릎을 가리키는 것을 보고 안색을 바꿨다. 
이 한달동안 이아손의 무릎 위에 앉았을 때는 반드시 다릴의 입으로 하는 애무가 기다리고 
있었기 때문이다. 
단단히 허리를 고정 당하고 양다리를 다물 수 없을 정도로 크게 다리 사이를 드러낸 채, 쾌 
감에 아누스가 오므라들 정도의 가차없는 펠라치오를 강요당한다. 그것도 절대 절정에 도달 
하게 해주지는 않았다. 
그런ㅡ떠올리고 싶지 않은 광경이 갑자기 눈앞에 되살아난다. 

"왜 그래. 뭘 겁내는 거지?" 

비웃는 듯한 말투는 한층 더 리키를 자극하고 있었다. 
게다가ㅡ 

"다릴을 부를까?" 

그 한마디에 움찔 온몸이 떨렸다. 그 불쾌감을 떨쳐내려는 듯이 거칠게 리키는 이아손의 품 
안에 몸을 담갔다. 

"호오, 꽤 똑똑해진 것 같은데....그게 그렇게 좋았나보지?" 

쿡쿡...하고 비웃듯이 귓가에서 이아손이 웃는다. 
하지만 리키는ㅡ굴욕과 수치의 더블 펀치에 입술을 꽉 깨문채, 재빨리 반박조차 할 수 없었 
다. 

"파티는 두 달 후다. 그 때까지 어떻게든 볼만하게 이제부터는 내가 이 손으로 버릇을 가르 
쳐주지." 

그래도 최후의 최후로서 잡종으로서의 의지가 그것을 말하지 않고는 있을 수 없게 했다. 

"ㅡ우스갯거리가 될걸. 슬램의 잡종은 천박하고 더러운 원숭이....니까." 

자신을 일부러 비하하면서 되돌린 말에 그런 쓰레기를 '페트'로 삼은 특이한 취향을 통렬하 
게 빈정댔다. 
하지만ㅡ이아손의 목소리는 전혀 흔들리지 않았다. 

"주인에 대한 말버릇 하나 모르는 하등한 원숭이에게도 뭔가 하나 정도 건질 구석이 있지. 
그걸 증명해주지." 

그렇게 말하고 이아손은 손끝으로 스윽.....리키의 목덜미를 쓰다듬어 올렸다. 

"파티에 나가는 이상 나도 창피를 당하고 싶지 않으니까." 

리키는 입안으로 낮게 욕설을 퍼부으며 아랫입술을 깨물었다. 
결국 언제나 마음대로 코끝으로 차갑게 대한다. 그걸 알기 때문에 더욱 더 리키는 언제나 
바싹 신경을 곤두세우지 않으면 안되었다. 

길고 유연한 이아손의 손가락이 천천히 맨 피부를 문지른다. 
그때 처음으로 리키는 깨달았다. 이아손이 장갑을 끼고 있지 않은 것을. 
천천히 손가락이 쓰다듬어 올라온다. 옆구리를, 가슴을, 목을. 마치ㅡ부드럽게 애무하듯이. 
잠시 동안 리키는 숨을 삼켰다. 그 너무나 부드러운 감촉이 믿어지지 않아서. 
페트를 상대로 한 농담이 지나치지 않나ㅡ하고. 

손가락으로 쓰다듬고. 
손끝으로 집어올린다. 
손바닥에 빨려 들어가듯이 천천히 이아손이 끌어 안는다. 앞을 알 수 없는 불안감에 경직된 
리키의 몸과 마음을 풀어주듯이... 

(ㅡ아니야!) 

무심코 리키는 외쳤다. 소리나지않는 목소리를 깨물며. 

(이럴 리가.....없어!) 
ㅡ라고. 

초조감에 휩싸인 당황은 그것만으로도 예상하지 못한 귓가의 열을 불러일으킨다. 
얽혀드는 손가락의 달콤함. 
서로 닿은 입술의ㅡ열기. 
그리고 천천히 부드럽게 높아져 가는 고동... 
그것은 리키에게 익숙해져버린 가이와의 행위를 떠올리게 했다. 
피부를 마주 대고 몸을 겹치고 서로를 나누던 행복. 안는 것도 안기는 것도 가이와의 사이 
에서는 아무런 터부도 없었다. 
그렇게 리키가 익숙해진 나날을 떠올리는 것으로 자긍심을 덮은 단단한 껍질이 조용히 갈라 
져갔다. 리키 자신도 자각하지 못한 채로... 

섹스에 익숙한 몸은 한번 심이 빠지고 나면 간단히 쾌락에 빠져든다. 그것을 알고 있기 때 
문에 더욱 더 리키는 과민할 만큼 바싹 긴장하고 있었다. 
수치심에 온몸이 타오를 만큼 깊고, 다릴의 입에 물렸을 때도...이아손의 눈앞에서 굴욕적인 
자위를 강요당할 때조차 쾌락에 흘러가는 것보다도 긴장 쪽이 강했다. 

하지만 지금 주어지는 쾌감의 생각지도 못한 부드러움에 리키는 몽롱하게 몸도 마음도 맡기 
기 시작하고 있었다. 
가이의 손가락.... 
가이의 입술... 
가이의ㅡ 
그런 있을 수 없는, 환각이라고 알고 있으면서도 이아손의 애무는 그렇게 착각하지 않을 수 
없게 할만큼 달콤하고 그리고ㅡ어디까지나 부드러웠다. 

몸 구석구석까지 빠짐없이 닿아오는 애무의 손길. 
쾌감이 리키를 덮쳐간다. 
계속되는 쾌감을 리키가 추구해가고, 
이아손의 손가락이 확실히 그것을 덧그려간다. 
그것조차 리키는 깨닫지 못하고 있었다. 쾌감을 좇음으로서 자신의 모든 것을 드러내고 있 
다는 것을.... 
이아손은 웃었다. 입가를 일그러트리고 희미하게... 
결코 무릎을 구부리려고하지 않았다. 언제까지나 경계심을 노골적으로 드러내던 페트가 쾌 
감에 녹아가는 모습을 바라보며 차갑게 만족스러운 웃음을 지었다. 












원래라면 시선조차 마주칠 일이 없는 두 사람이었다. 
'타나그라'의 영광과 자랑을 전부 대표하는 '블론디'와 자신의 프라이드만이 유일한 프로텍 
터 
인....슬램의 '잡종' 
초단위로 정확하게 시간이 흘러가는 '타나그라'에서가 아닌. 압살된 자유의 무게에 우는 '케 
레스'에서도 아닌...'운명'이라고 부르기에는 너무 무거운 이 작은 우연이 이윽고 각각의 사 
람 
들의 마음을 휘몰아간다. 
조용히, 
ㅡ뜨겁게. 
황홀해질 만큼, 
ㅡ깊숙이. 
그렇게. 
그 마음은 일말의 광기를 품은 '사랑'이라고 하는 이름의 흉기가 된다. 







지금은 누구도 알아차리지 못했다. 
아직 아무것도ㅡ움직이지 않았다. 
'사랑'이라는 이름의 흉기가 각각의 혼을 깊숙이 갈라놓기까지 앞으로 4년, 시간은 흘러간 
다. 
누구도 예상하지 않았던 종말을 향해..... 









END 


























후기 



무척 오래간만의 '아이노쿠사비'입니다. 
ㅡ라고 이렇게 쓰자 마치 본편과 이어지는 것 같은.....착각을 일으킬 것 같습니다.(웃음) 
자 그러면..리키&가이의 번외편. 재미있게 보셨습니까? 
애초에 이것을 쓰게 된 계기가 된 것은 본편의 마지막에서 엄청난 짓을 해버린 가이군에 대 
한 독자들의 원성과 분노의 블리쟈드입니다. 
원작자로서 말하자면 당연한 일이지만, 가이군의 어쩔 수 없는 '사랑'과 '증오'의 갈등은 충 
분히 알고 있지만, 아니 그 블리쟈드(웃음) 공격의 격렬함이란..... 
여담이지만 OVA '아니노쿠사비 전편'에서는 가이군의 머리형이 긴 머리가 되어서, 
"오오, 멋지잖아, 가이군." 
ㅡ하고 생각하고 있었는데, 
"리키에게 그런 짓을 해놓고 좀 너무 멋진 거 아냐?" 
ㅡ라는 엄격한 의견 등도 많이 나왔습니다.(웃음) 
그래서 아ㅡ이런, 아무래도 가이군의 명예를 위해서라도 리키와 가이의 옛 이야기를 제대로 
쓸 수밖에 없구나.....라는 결론에 이르게 된 것입니다. 
이아손과 리키는 엇갈리는 순애가 비틀어져서, 비명을 지르는 주위를 휘감고 큰 클라이시스 
적인 연애(....그것도 본인들은 전혀 그런 자각이 없다고 하는..)였지만, 리키와 가이는 그 반 
대입니다. 그것을 조숙하다고 생각할지 어쩔지는 여러분의 판단에 맡깁니다만. 
단지 스쳐 지나가는 것으로 끝나지 않았던 '만남'이 생각지 못한 집착을 낳듯이, 자존심을 
내던져도 그래도 도저히 버릴 수 없는 '마음'이라는 것이 있습니다. 
그런 '마음'의 외골수적인 안타까움이 조금이라도 당신의 심금에 닿았다면 그만한 행복이 
없 
겠습니다만..... 
리키와 가이 사이의 그런 깊은 끝을 전제로 본편의 '아이노쿠사비'를 다시 읽어주시고 또는 
CD드라마 '다크에로지나스'를 들어주시면 그런 상황이 총망라되어서 리키의 딜레마도 이아 
손의 집착도 그리고 가이군의 어쩔 수 없는 행동도 이해되지 않을까ㅡ라고 뻔뻔한 생각을 
합니다만....무리일까요? 
덧붙여서 이 타이틀이 되어 있는 '미드나잇 일루젼'은 사실은 '아이노 쿠사비'의 산트라판 
제 
1탄의 첫 번째 악곡 'MIDNIGHT ILLUSION'에서 따왔습니다. 
리키역을 해주신 세키 토시히코씨의 노래에, 이아손역의 시오자와 카네토씨가 모노로그로 
얽혀서(웃음) 완전히 하드하게 이루어져 있으니 기회가 되시면 꼭 한번 들어 봐 주십시오. 
이 노래가 최후의 마무리가 됩니다.(웃음) 
마지막으로 한마디 덧붙이자면 소설 JUNE 연재시부터 계속 신세를 져온 카츠미씨와 JUNE 
편집부의 여러분께 다시 한번 진심으로 감사드립니다. 
감사합니다. 


1995년 10월 
요리하라 리에코. 