출처 : 자인파워앤풀
작가 : 무스타파
이메일 :  sebasta@chollian.net.


 

볼키 & 돌고래

 

1장

 

 내가 아무리 못하게 해도 소용이 없으니까, 또 나 역시 별로 나쁘지 않다. 그러면서도 난 최소한 돌아눕는다. 

그러면, 그 따뜻한 길다란 손가락들이 내 목덜미를 어루만지고, 내 등을 타고 내린다. 

내 갈비뼈를 매일 밤마다 세어본다. 그리고 내 가슴에서 잠시 머물다 이 따뜻한 물결은 내 배까지 이어진다. 

따뜻한, 그러면 난 나른해지고 몽롱해져 저지할 힘도 없어지고 만다. 다시 시작한다. 

몇 번이나 반복해서 내가 잠들 때까지 마치 경기 후 마사지 받는 기분이다. 

내 몸 구석구석까지 그가 닿지 않는 곳이 없다. 그는 매일 밤마다 내 어릴적 엄마처럼 날 재워준다. 

그럴 때마다 언제나 내 귀에 대고 속삭인다. 

"내가 널 덮어 줄 거야. 커다란 장막이 되어서 세상의 눈으로부터 널 가려줄 게... 아무도 널 볼 수 없게.." 

그의 말이 맞는지 모르겠다. 그는 더운 여름날 서늘한 삼베 이불처럼 때로 한겨울 솜이불처럼 날 감싼다.

그는 왜 내가 숨고 싶어한다고 생각할까?


우린 둘 다 이제 갓 20살이 됐으며 너무나 젊고 건강하여 세상에 두려움이 없다.




2장

 난 달리는 걸 좋아한다. 튼튼한 폐와 강한 심장과 단단한 사지를 가졌으므로. 

또 내겐 전문선수들보다 나은 점이 있는데 그건 내가 달릴 때 얼굴을 전혀 찡그리지 않는다는 거다. 

오히려 웃는 것처럼 보여 그 점이 여간 마음에 드는 게 아니다. 사실 웃는 건 아니다. 

내가 입만 열면 미소짓는 것처럼 보인다고 해서 내 별명이 돌고래인데 아마 늘 밖에서 연습하니까 그을려서 그럴 거다. 

하지만 가장 중요한 이유는 내가 달리는걸 좋아한다는 거다 그것도 미치도록.. 

모든 것으로부터 해방시켜 날 자유롭게 만들기 때문에... 바람을 가르는 그 상쾌함, 

자꾸만 하늘에 가깝게 접근한다는 짜릿한 몽상 때문에 땀방울이 사방에 튀고 머리카락을 주체할 수 없는 것처럼 

머리를 온통 흔들리며 결승점에 도달하면 가슴의 피가 끓어 심장을 태우는 것처럼 느껴지지만 

그 고통과 똑같은 쾌감이 내 몸 끝까지 퍼져서 날 황홀하게 마비시킨다. 

그 황홀감이란 숨을 쉬는 게 그다지 고통스럽지 않고 오히려 편안해지는 거다. 

아무런 소음도 들리지 않아 마치 절대평화의 안전지대에 들어온 것 같다. 

사방이 침묵 속에 조용하고 쾌적하며 물 속에서처럼 느리게 그렇지만 부드럽게 움직인다. 

아무것도 날 다치게 하지 않으니까.

 누군가 사람들을 모아놓고 여러 사진 중 자신의 것을 찾아오시오 하면 난 틀림없이 맨 나중에 줄을 설 거다. 

아주 최근에야 거울을 보며 내 얼굴을 발견했다. 솔직히 내가 어떤 부류에 속하는지 아직까지 잘 모르겠다. 

하지만 그를 찾으라면 금방 찾을 수 있다. 그는 우리가 고등학교 때부터 주위에서 아주 잘생겼다고 했다. 

이제 와서 자세히 뜯어보니 그런 것도 같다. 아주 깨끗한 이마며 서늘한 눈매 섬세한 입술이...

새삼 쳐다보니까 마치 다른 사람 같다. 나와는 다른 사람. 그는 내 눈이 가장 좋단다. 

그러니까 아주 선해서 마음이 들여다보일 정도란다. 내가 보기엔 잘 모르겠다. 

난 지극히 동양적인 눈에다 좀 멍청해 보이기까지 한다. 그가 가끔, 난 이해하지 못하는 얘길 할 때면 

내 자신이 너무 바보스럽게 느껴진다. 그의 말처럼 난 항상 중요한 건 늦게 깨달으므로....


 2.1장

 나와 같은 서클의 녀석들은 그가 한마디로 재수 없게 생겼단다. 여자들이나 좋아하는 계집애처럼 생겼고, 

머리까지 길러서 밥맛없는 놈이란다. 그는 아르바이트로 모델 일을 한다. 

[Volcano]란 거창한 이름의 남성전용잡지에서 "볼키맨"들 중의 한 명으로 일하는데 

티셔츠나 청바지를 입고 서있곤 하면서 돈을 받는다. 세상엔 참 편한 직업도 다 있다. 

제목만 보면 이게 무슨 중대한 과학잡지 같겠지만 천만의 말씀 

내용이란 게 신형 차는 어떤 게 나왔으며 여행 갈만한 곳은 어떤 곳이 있고 

밥 먹으로 갈 때 어떤 옷을 입고가야 되는지 등등 그리고 그 턱도 없는 책값은 어떻고 

차라리 교양서적을 사서 읽는 게 훨씬 나은데도 사람들은 그런걸 읽는다. 

덕분에 볼키는 나이에 맞지 않게 부자다. 멋진 차도 있고, 그의 집도 있고 무엇보다 넘치는 자유가 있다. 

내가 보기엔 매우 부자 같지만 그는 그렇게 생각하지 않는 것 같다.

 나는, 나의 집은, 내 부모님은, 두분 모두 안 계신다. 난 쭉 큰아버님 댁에서 자랐다. 

내 어릴 적 꿈은 축구선수나 권투선수 같은 멋진 운동선수가 되는 거였다. 

하지만 난 큰아버지의 꿈이자 내 안정된 미래의 생활을 위해-사실 큰아버지께서는 

공부이외 것을 위해 학교를 다닌다는 걸 상상도 못하신다.- 공부를 택했다. 

대학등록금만 빼고 앞으론 내 힘으로 살아보겠다고 말씀드렸을 때 큰아버진 섭섭해 하셨다. 

큰아버님은 우리 아버지처럼 조그만 과수원을 가진 농부다. 난 매달 문안 편지를 쓰고 

어릴 적 귀여운 이제 나만큼 다 커버린 사촌들의 사진을 내 책상에 붙여두었다. 

황금 같은 시간이 나면 언제나 운동화를 신고 산이고 들이고 눈에 보이는 길은 모두 정복해 본다. 

달리고 달린다. 자랑은 아니지만 난 아마추어 철인경기 선수다. 때때로 경기에 참가하곤 하는데 

썩 좋은 성적을 거둔 적은 없지만 참여하는데 지극히 만족한다.



  3장

우린 어제 볼키의 휴학 문제로 다투었고 난 거실에서 잤다. 책가방을 싸고 있는 내 등뒤에서 차를 마시던 볼키가 느닷없이 말했다. 

"난 알아.." 

"너도 날 사랑한다는 걸. 내가 네 눈을 들여다 볼 때마다 확실해져. 

네 눈동자가 크고 투명해지고 네 마음도 함께 열리는걸 난 볼 수 있어" 

"네가 날 향해 활짝 여는 문을 난 볼 수가 있단 말야! 내가 들어오길 네가 얼마나 원하는지 

너만 멍청히 모르고 있어. 난 알아.!" 

"널 만지면, 네 머리카락 가장 끄트머리만 만져도 내 몸 가장 차가운 구석까지도 따뜻해지고,

 내 입 속은 바짝 말라. 빌어먹을! 넌 이해해야해. 난 하루종일 네 생각만으로 내 머리 속이 비좁을 정도야." 

그는 잔을 내려놓고 일어섰다. 

"니가 아무 곳에도 가지 말았으면 해." 

"..." 

잠시동안 침묵이 흘렀고 그는 어느새 내 등뒤로 바싹 다가와 있었다. 

아무말 없이 난 휙 돌아서 가방을 낚아채 문 쪽으로 나가려는데 그가 갑자기 힘껏 날 돌려세워 날 벽에 밀어 붙였다. 

우리는 마치 시간이 정지한 듯 오랫동안 서로를 죽일 듯 노려보며 서있었다. 

마치 부모나 연인의 원수를 갚으려고 수십 년을 찾은 끝에 마침내 세상 끝에서 발견한 

그래서 상대의 가슴에 비수를 꽂아 자신의 손을 원수의 피로 물들이길 간절히 원하는 순진한 청년처럼... 

그가 갑자기 내게 입맞춤한다. 그에게서 피 냄새가 난다. 아마 틀림없이 내게도 그에 못지 않은 짙은 피 냄새가 날거다. 

그가 내게 들어올 때 내 기분이 어떠하냐하면 그것은 마치 내가 불굴의 의지로 결승점에 도착했을 때처럼 

고요와 깊이를 알 수 없는 적막한 바다 속에서 그의 산소를 나누어 마시는 느낌이다. 

바닥 없는 시간과 한정된 산소의 양에 끝없이 두렵고 한편으로는 뜨거운 사막에서 시원한 물 한 모금처럼 달콤한 쾌락이다. 

그가 "널 사랑해." 라고 말하면 왠지 난 섬뜩한 기분이 든다. 


 난 뛰어서 학교까지 갔다. 오전 수업 끝내고, 오후 연습 마치고 샤워 실에서 나와 옷을 입으려는데 난 계속해서

 계속해서 그 생각만 한 거였다. 그의 섬세한 눈 그의 부드럽고 긴 머리칼 희고 고른 치열 아 그리고 그가 웃으면 들리는 종소리까지. 

난 이 모든 일이 어떻게 시작됐는지 처음부터 차근차근 생각해본다.




 3.1장

 3월 이였지만 쌀쌀한 날씨였다고 기억된다. 좁은 하숙촌 골목을 돌아 나오면 바로 학교가 보이기 시작한다. 

저 높은 곳에서 날 압도하며 당당하게 서있는 내 아름다운 학교. 빛나는 붉은 벽돌을 세며 종일이라도 서 있을 수 있을 것만 같았다. 

누군가 내 어깨를 잡아서 무심코 돌아봤다. 낯설지 않을 얼굴이 거기 있었는데 이름이 생각나지 않아 머뭇거렸다. 

"나 모르겠어? 1학년 때 같은 반이었잖아. 짜식! 하나두 안 변했네..입 좀 다물어." 

그래 생각났어 너 그때 퇴학당했잖아 라고 말하려다 "으응..반가워" 하고 내가 새빨개진 뺨을 만지며 어물거렸다. 

도대체 얘가 나와 친했던가? "으음..저 난 지금 학교가야 돼. 그럼 또 봐!" 라고 발을 빼려는데, 

"나도 이 학교 다녀 xx같은 경영학과지. 넌 과가 뭐니? 네가 여기 다니는 거 상호한테 들었는데 과는 잘 모르더라." 

박상호? 상호는 고3때 같은 반이었는데 한마디로 집안 좋고 머리 좋은 행운의 사나이었다. 

"너랑 상호가 친구였어? 몰랐어. 난 그냥 전산과야"

난 시계를 보았다. 

"그럼 자주 만나겠다. 나 지금 수업 있어. 담에 봐." 

그가 피식 웃었으며 내 팔을 잡았다. 

"나 사실은 너 만나려고 일주일 동안 매일 아침 교문 지키고 있었어. 그깟 수업 오늘만 빠져. 내겐 중요한 일이야.!" 

그렇게 말하는 그의 태도가 하도 정당하게 보여서 내가 지고 말았다. 우리는 학교 앞 조그만 카페에 들어갔다. 

오전이라 손님도 없고 아늑했다. 창가의 테이블에 마주 앉아 왜 좀더 빨리 그를 못 알아봤는지 알게되었다. 

고등학교 때보다 좀 여위었고 키가 더 커졌고 그리고 더욱 중요한 건 머리가 길었다. 

어깨를 약간 넘는 길이였는데 난 그전에는 머리 긴 남자를 이렇게 가까이서 본적이 없었던 거다. 

내가 너무 뚫어지게 쳐다본 나머지 그가 머리꽁지를 흔들며 날 정신차리게 했다. 

"너 요즘도 운동하니? 왜 너 1학년 때 우리반 대표로 나간 개교기념일 단축마라톤에서 우승했잖아. 

서로 안하려고 난리였는데 네가 벌떡 일어나서 하겠다고 해서 우리 반 애들 얼마나 웃겼니? 

하지만 네가 우승했어. 2학년 때도 우승했고 3학년 때는 체육대회에 참석한 유일한 3학년이었고 

그때는 애석하게도 우승은 놓쳤지만 .." 

그는 계속해서 날 봤는데 난 하도 어이가 없어 '풋'하고 웃었다. 

"그 얘기가 네게 그렇게 중요한 일이야? 내가 운동 계속하는지 물어보려고 일주일동안 날 기다렸단 말이야?" 

내 마음보다 한 겹 더 내 목소리엔 쇳소리가 섞여서 그의 웃는 얼굴에 찬물을 끼얹었다는 걸 알았다.




 3.2장

고등학교 때 기억을 더듬어 보면, 난 그때 공부하고 일하고 운동하느라고 아무것에도 신경을 쓸 수 없었다. 

그래서 자세한 건 모르겠지만 그는 문제아였고 늘 사고를 달고 다녔던 걸로 기억된다. 

하루는 나이트 클럽에서 잡혀오고 술 마시고 패싸움해서 경찰에 잡혀가고 또 여자얘들 부모님이 학교로 항의 전화를 하고 

마침내 3학년 올라갈 때 즈음 돼서 참을 수 없는 학교가 그를 퇴학시키려는데 운이 좋았는지 어쨌는지 스스로 자퇴했다고 들었다.

 난 1학년만 같은 반이었고 그 후론 전혀 만난 적이 없었다. 하지만 워낙에 유명해서 소문은 들었다. 

얘들 사이에선 자살했다는 말도 있었고 집이 엄청 부자라서 유학 갔다는 말도 있었다. 

나와는 아무 상관없는 사람이라고 생각했었는데 이렇게 예기치 않은 곳에서 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 

"..미안하다. 널 보자 그 생각이 먼저 떠올라서...네게 부탁이 있어. 우리 집에 가지 않을래?" 

그는 이상한 놈이다.


처음 볼키의 아파트 문을 열면서 난 벌린 입을 다물지 못했다. 크기가 크다거나 가구가 많아서가 아니라 

오히려 그 반대였기 때문에 난 아파트란 걸 본적이 없어서 다른 곳도 이런지 몹시 궁금해졌다. 

우선 커다란 창 때문에 사방이 뻥 뚫린 것처럼 환해서 봄 햇살이 실내 가득 들어와 

푸른 벽지의 작은 구름무늬가 눈부셨다. 벽 전체로 커다란 책장이 있었는데 아름다운 책들로 빼곡이 들어차 있었고 

바닥엔 타원형의 자그만 붉은 카펫 위에 길다란 노란 꽃이 수놓인 쿠션이 있었다. 

날씬한 의자가 유일한 가구인데 벽에 붙은 선반인지와 함께 있는 걸로 봐서 책상과 의자인 것 같았다. 

그리고 구석엔 키가 큰 잎이 무성한 화분 (그 식물이 벤자민이란 걸 나중에 알았다.)이 있었다. 

참 심플한 가구들이란 느낌이 든다. 방이라고는 2개가 전부인데 하나는 분홍벽지의 아늑한 침대가 보이는 침실이었고 

또 하나는 불투명의 뿌연 유리문으로 된 거였는데 화장실이란다.-그날 밖에서 보일까봐 볼일도 못 봤다. 

어쩌면 화장실 문을 이런걸 한담. 내가 이 모든 것에 놀란 건 옛날의 그를 생각하나 

또 지금의 모습으로 보나 도저히 이렇게 단순하면서 아름답게 꾸며진 집이 떠오르지 않는다는 점에서이다. 

그리고 저 책들 아! 도저히 모르겠다. 갑자기 인간이 바뀌기라도 한 걸까?


 

 "넌 집이 지방이었지? 만약 아직 방을 구하지 못했다면 여기서 함께 지내지 않을래? 이건 내 집이야. 

물론 전기요금 같은 건 반반씩 내면 돼. 학교에서도 가깝고 너만 좋다면 말이야." 

이틀 후 난 짐을 꾸려서 그의 아파트 열쇠를 주머니에서 꺼냈다. 왜 내가 와야 되는지 그게 왜 그에게 중요한지 

그가 얘기했을 때 난 그렇게 하리라 하고 마음먹었다.


 "그때가 학교 관두기 얼마 전이었어..그전에도 죽고 싶다고는 생각해봤지만 그날은 화창한 봄날이었고 

난 결심했지 그래서 며칠동안 약국을 돌면서 사 모은 이름 모를 그 약들을 가방에 잔뜩 넣고 

학교에 가서 먹고 죽으려고 했어...왜 학교에 가서 죽고싶었는지는 아직도 모르겠지만...

그랬는데 널 봤어. 너, 우리 학교 푸른 체육복을 입고 흰 운동화를 신은 넌 내 옆을 지나 뛰어갔지. 

네가 날 지나칠 때 헉헉거리는 네 숨소리며 반짝이는 땀과 환한 네 얼굴이 느린 화면처럼 내 머리에 새겨졌어. 

넌 이 세상에 태어난 게 너무나 행복하고 즐거워서 못 견디겠다는 표정으로 머리엔 햇살을 가득 받으며 반환 점을 향해 뛰어갔지. 

나 같은 인간은 안중에도 없고. 너란 사람은 세상은 밝고 긍정적이고 따뜻하고 선으로 가득 차 있어 살아볼 만하다. 

우울하고 순수하지 못한 영혼은 모두 지옥에나 가라 순결하고 사랑 받는 아름다운 사람만 나와 함께 가자 저 세상을 향해! 

라며 내 귀에다 대고 날 비웃는 것 같았어. 그런데, 믿지 못 하겠지만 그 순간 나도 뛰고 싶었어. 

내 몸을 벗어버리고 너처럼 웃으며 너처럼 건강하게 되고 싶었어. 난 진지한 삶이 어떤 것인지 

또 무엇이 진짜 즐거움인지 알고 싶다고 간절히 빌었어. 단 한순간이라도 행복감을 느껴보고 싶다고 매일매일 기도했어. 

너처럼 되고 싶다고 짧은 순간이라도 너처럼 될 수 있다면 내가 가장 행복할 때 죽어 비참해져도 좋다고..... 널 보면 난 살고 싶어져."




 4장

 난 뜨거운 국을 먹을 때 꼭 내가 수영을 하고 있다는 착각에 빠진다. 그래서 뜨거운 김을 쐬면 

좁은 실내 수영장에 갔을 때처럼 귀가 웅웅거리고 습기가 많아 숨쉬기가 곤란하고 사람들의 목소리가 여기저기서 들리는 것 같다. 

"야. 임마 뭐해?" 

"으응? 왜?" 

"뭐하냐구 밥 안 먹고 국이 이상해?" 

"아니 그게 아니라 난 미역국 먹을 때마다 환상이 보이거든" 

볼키는 내 말에 눈을 가늘게 뜬다. 그는 장난스런 웃음을 흘리며 무슨 환상이냐고 묻는다. 


" 내가 수영하는 환상" 

"..." 

"그래? 미역하고 함께 말이지?" 

우린 둘 다 '푸하하'하고 웃는다.

볼키는 음식에 매우 까다롭다. 그는 인스턴트 음식을 잘 먹지 않는다. 

볼키의 특제 라면 끓이기를 보면-그의 음식 만들기 노트에 써져 있음. 

언젠가 이걸 모두 모아 책으로 낼 거라는 원대한 꿈도 있음.
-다음과 같다.


① 멸치와 다시마, 국간장으로 국물을 준비한다.
② 김치를 썰어 넣고 끓이다 물에 헹군(한번 삶아 건진 면)
   면을 넣는다.(이때 당근, 양파, 파를 함께 넣는다.)
③ 면이 좀 덜 익었을 때 불을 끈 후 달걀을 넣는다.
   (이때 중요한 건 3초 정도 달걀을 풀지 말고 기다린다.)
④ 식초 2방울이면 OK


난 인스턴트를 즐기는 편이었지만 볼키 때문에 그 음식들이 얼마나 느물거린다는 걸 알았다. 

우리는 특별한 경우를 제외하면 외식은 거의 않는다. 그는 웬만한 소스도 거의 만들 줄 알며 

그리고 중요한 건 음식 만들기를 즐기는 것 같다. 함께 요리 책을 보며 만들어보지만 

난 별로 관심이 없어서인지 순서를 자꾸 잊어버린다. 우리가 늙어서 실직한 후에 음식점을 차려도 손색이 없을 정도다.




 4.1장

그는 부드럽고 섬세한 성격에다 때로는 지나치게 예민해서 신경증 환자처럼 굴 때도 있다. 

나와는 너무나 다른 그는 애완동물 공포증 내지 기피증이 있어 내가 길을 가다 혹은 친구들의 애완견을 안기라도 하면 

집에 와서 내 손가락 발가락이 쪼글쪼글 할 때까지 욕조에 담가두었다 

내 가죽을 벗길 만큼 씻겨주어야 직성이 풀린다. 한번은 엘리베이터 안에서 

한 여자의 쟈켙 안에서(정말이지 그의 손바닥만한 크기였다) 하얀 강아지가 튀어나오자 

볼키는 덩치에도 안어울리게 비명과 함께 벽에 찰싹 붙어서 꼼짝도 못하고 파랗게 질려 있었다.

난 그 모습이 너무 웃겨서 바닥에 떨어진 그의 물건을 줍기 전에 내 입부터 막아야 했다. 

엘리베이터 안에 함께 타고 있던 중년의 부부와 그 개 주인은 그보다 더 놀라서 그를 우주인 보듯 바라보았었다. 

지금도 그 광경을 생각하면 정말이지 너무 웃긴 그 얼굴들...........


"아침 꼭 먹고. 그리고 너만 물 마시지 말고 벤한테도 물주는 거 잊지마...금붕어처럼 말려 죽이지 말고...나중에 보자.." 

볼키가 새벽에 일하러 가면서 잠에 취한 내 귀에다 조그맣게 속삭이는 말이다. 

우리 집엔 생명체가 볼키와 나말고 둘이 더 있었는데 지난 여름 금붕어는 쨍쨍한 베란다에서 

우리가 여름 휴가 다녀온 사이에 너무 더워서인지 그만 죽고 말았다. 

그 일이 마치 내 탓인 것처럼 볼키는 항상 일하러 갈 때면 벤자민에게 물주는 걸 내게 시킨다. 

여행을 가자고 한 건 나지만 베란다에 어항을 두고 온건 그였다. 하지만 난 아무런 불평도 하지 않는다. 

그는 매우 다정하고 세심한 사람이므로 난 아무런 불만이 없다. 그는 우리가 만난 후 첫 번째 내 생일에 

그와 똑같은 금실반지를 내게 주었고 삐에로 그림이 있는 축전도 띄어주었으므로.



  5장

토요일 오후 난 아르바이트 때문에 기다려도 오지 않는 볼키에게 메모를 남겨두고 서둘러 집을 나섰다. 

4월말이라 새벽 공기가 그처럼 차지는 않았다. 메모가 그 자리에 있고 집안은 조용했다. 

그가 외박한 건 이번이 세 번째다. 난 뜨거운 물로 대충 씻고 물먹은 솜처럼 무거운 몸을 이끌고 침대 속으로 미끄러져 들어갔다. 

수렁 같은 깊은 잠에서 어렴풋이 깨어 내 몸에 얹혀진 이 무거운 팔의 주인이 누군가하고 비몽사몽간에 더듬어 생각하면서 

순식간에 일어났다. 그도 깨서 눈을 반쯤 뜨고 웃으려고 하는데 잘 안되는지 다시 팔을 뻗어 날 잡아당겼다. 

그때까지 잠이 덜 깬 난 다시 누워버렸다. 하지만 그에게서 술 냄새가 나자 난 벌컥 화가 치밀어서 

잠이 완전히 깨서 다시 한번 일어나 앉았다. 

"넌 왜 대체..왜.." 
"네 몸을 망치면서 다니는 건데?" 
"도대체 왜 그래? 예쁜 여자들이랑 사진 찍고 노는 게 뭐 그렇게 힘들다고 일만 하러 가면 술 마시고 
여자들 향수나 잔뜩 묻혀서 오냔 말이야?" 

그도 날 빤히 쳐다보며 말했다. 

"...." 
"니가 무슨 상관이야?" 

그의 말에 난 더욱 흥분해서 

"물론 내겐 전혀 상관없는 일이지." 
"근데 너두 알다시피 내가 바보라서 말이야. 내가 충고 한마디할까? 다음 부턴 그런 여자들이랑 자기 전에 
예방주사는 맞았는지 생각해보는 게 좋을 거야." 

하고 난 그가 뭐라 하기 전에 힘껏 문을 쾅! 하고 닫고 나와 버렸다. 




 5.1장

그날 오후까지 볼키는 한마디 말도 없었다. 저녁은 둘 다 음식 만들 기분이 아니었기에 수프를 먹으려고 

가스 불을 켜고 냄비에 물을 붇고 인스턴트 가루를 넣으며 천천히 젓기 시작했다. 

우리의 기분과는 상관없이 고소한 냄새가 퍼져 나왔다. 그가 머그컵을 식탁에 꺼내 놓으며 무겁게 입을 열었다. 

"니가 내게 그렇게 말할 자격이 있어? 넌 여기 온지 두 달이 다돼가지만 내가 네 근처만 가도 

우스꽝스럽게 짧은 네 머리카락만 만져도 펄쩍 뛰면서 도망가잖아. 날 무슨 괴물 보듯 하면서 그러면서 왜 여기 있는 거야?" 

난 분노로 뺨이 붉어지고 부들부들 떨렸다. 가스 불을 끄고 돌아서서 냉정히 말하려 했으나 내 목소리는 갈라져서 나왔다. 

"니가 죽을까봐 내가 돌봐주지 않으면 불쌍한 바보처럼 또 죽으려고.... 그러면 난 평생 죄책감에 시달릴 거고 

니가 전에 말했잖아 나, 나 때문에 살고 싶어졌다고. 난 가족이 없어 물론 훌륭한 친척은 있어 

하지만 나만의 가족 나 때문에 즐거워하는 내 가족은 없어. 니가 처음 만났을 때 내게 한 말은 마치 우리를 가족처럼 느끼게 했어." 

난 눈이 충혈 됐는지 따갑고 뜨거운 것이 흘러내렸다. 

"가족이라고? 웃기지 마라 난 가족이라면 징그러운 사람이야 내가 왜 그런걸 일부러 만들면서 살아? 

난 그냥 재미있게 살려고 널 불렀어." 

"니가 너무 행복해 보여서 널 망치고 싶어 널 불렀어 니가 미웠어 난 이렇게도 우울한데 넌 그처럼 즐거운 얼굴을 하고 있으니까 

네 순결한 얼굴을 보면 난 질투가 나서 널 망가뜨리고 싶단 말이야 알겠어? 네 눈만 보면 네가 무슨 생각하는지도 알게돼 

그럴 때마다 내 기분이 어떤지 알아?.." 

"비참해." 

"내 자신이 너무 초라해져서 울고 싶어질 지경이야." 

난 오른팔로 눈을 가렸다. 그는 매우 흥분된 상태다. '그는 오해를 하고 있어' 

"넌 순간순간 마다 날 더럽고 비열한 인간으로 보이게 만들어..게다가 넌..." 

"그만!" 
"그만해! 제발" 

난 귀를 막았다. 더이상 들을 수가 없었다.



5.2장

"그만해. 난 머리가 나빠서 지금 네가 무슨 말을 하고 있는지 다는 모르겠어. 단지 네가 오해를 하고 있다고 

그것도 아주 많이 내게 대해 오해를 하고 있다는 건만은 확신해. 난 니가 생각하는 것처럼 선한 사람도 못되고 

또 너보다 조금 감정을 잘 드러낸다는 건 인정하지만 내가 어린애처럼 착하게도 내 모든 걸 드러낸다던가 

그래서 내가 부럽다면(그런걸 부러워할 줄은 몰랐지만) 그건 네가 오해한 거야. 

넌 네 생각보다 훨씬 긍정적이고 순수하고 정의로워 그걸 니가 미쳐 깨닫지 못할 뿐이지." 


내 이런 생각을 그에게 했을 때 그건 내가 그를 정화시키기 때문이라고 한다. 내가 있으므로 

날 통해 걸러진 생각과 감정을 소유하게 됐다고 말했다. 

"니가 날 그렇게 싫어하는 줄은 몰랐어..이쯤에서 내가 나가는 게 좋을 거 같다." 

내가 부엌을 나가려 하자 그가 날 거칠게 잡는 바람에 내 발과 그의 발이 엉겨 둘 다 바닥에 넘어졌다. 

그는 내 귀에다 화난 목소리로 말했다. 

"그래 네 말대로 넌 아무것도 몰라. 나에 대해서 또 너에 대해서, 좋아 내가 쉽게 말해 줄게 잘 들어. 

내가 이 무미건조한 세상에서 갖고 싶은 게 한가지 있는데.. 그건 바로 너야 알겠냐? 이 바보 멍청이 돌고래 같은 자식아.."

그의 말이 끝나자 볼키가 내게 입을 맞추었다.

난 태어나서 20년을 살았지만 키스는 처음이다. 나 아닌 다른 사람과 이렇게 가깝게 체온을 나눈 적은 한번도 없었으므로 

그건 내게 너무 큰 충격이었다. 나와 같은 인간이면서 나와는 또 다른 인간의 냄새가 물씬 풍기는 접촉. 

신체적 뿐 아니라 내 영혼이 화들짝 놀라 일어나고 뜨거운 불덩이가 목구멍으로 숨어든 것처럼 입술이 뜨거워지고 목을 태우며 

그 이름 모를 불덩이는 점점 밑으로 밑으로 내 몸을 숨가쁘게 돌아다녔다. 우리의 손은 서로 마주보며 깍지낀 상태였는데 

시간이 흐를수록 점점 힘을 주었기 때문에 돌처럼 굳어져 마비가 왔다. 우리는 함께 구름 위를 산책하는 것 같은 

아찔한 기분을 느꼈다. 산책이 끝났을 때 그의 아름다운 얼굴이 내게서 멀어지면서 얇은 입술에선 미소가 번졌다.

"너도 아니라고는 말못하겠지?" 

그가 날 일으켜 세우며 말했다. 그러면서 깨달은 한가지 사실은 그가 웃으면 내 귀에서 맑은 종소리가 들린다는 거다. 



  6장

내가 어쩌다 경기에 참가 할 때면 그가 내 운동화 끈을 매어주곤 하는데 그의 무릎에 내 발을 올려놓고 진지하게 끈을 매어준다. 

난 잡지에서 그의 모습이 떠올라서 여간 우스운 게 아니다.-그 공격적이고 반항적인 얼굴 말이다.- 한데 이상한 건 

볼키는 운동화를 신을 때마다 끈을 모두 끌러서 새로 매는데 그렇게 하지 않으면 넘어진다는 징크스가 있단다. 

그래서 내가 운동화를 신을 때도 그래야 된다고 우긴다. 그리고 또 한가지 난 끈을 맬 때 발가락 쪽에서 발목 위 방향으로 끈을 매는데 

그는 나와는 반대로 한다. 마치 끝을 봉해버리고 처음으로 되돌아가는 것처럼 말이다. 내가 왜 그러냐고 물으면 그냥 습관이라고 말한다.

결국 볼키가 내 운동화 끈을 매면 리본매듭이 발가락 쪽에 생기게 되는데 그 모습도 날 웃게 만든다.

그는 수영이나 볼링 같은 실내에서도 할 수 있는 운동을 선호하는데 난 좁은 곳보다 탁 트인 야외에서 할 수 있는걸 더 좋아한다. 

그래서 볼키는 수영을 나보다 훨씬 잘 하는데 어느 해 여름인가 함께 바다에서 헤엄치다 내 다리가 경련을 일으켜 

그가 날 끌고 나온 적이 있었다. 둘 다 물을 잔뜩 마셨고 덜덜 떨고 있었다. 해가 진 오후여서도 그랬겠지만 

죽을 수도 있었다는 생각이 나자 둘 다 무서웠던 거다. 내가 농담처럼 "수영장에 가서 매일 연습한 보람이 있는데? 

오늘은 실패했지만 담에 함께 잠수하자.....크크" 난 볼키를 웃게 만들려고 한말이었는데 

그는 조개처럼 꼭 다문 입으로 진지하게 내 귀에 대고 속삭였다. "기꺼이" 정말로 그는 매일 가던 수영장에 띄엄띄엄 가다 

아예 가지 않게 되었다. 


가끔 주말이면 함께 스포츠경기를 관람하러 가는데 한번은 여자필드하키를 보러간 적이 있었다. 

가을이라 높고 청명한 하늘이며, 살랑거리는 미풍 푸른 벌판 같은 운동장에서 까만 바탕에 하얀 줄무늬의 치마, 

새하얀 긴 양말에 빨간 운동화가 인상적인 우리 나라와 온통 붉은 색의 중국 팀의 경기였다. 

연신 흐르는 땀을 닦지도 않고 뛰어 다니는 선수들의 모습은 정말 보기 좋았다. 

볼키는 그런 경기조차 담담하지만 난 좀처럼 그러지 못한다. 내가 너무 열렬히 응원해 

주위 사람은 물론 회색 옷의 노란 머리를 뒤로 묶은 영국 여자 심판이 두 번이나 나를 흘겨봤다. 

그럴 때마다 볼키가 내 입을 틀어막았다. 난 너무 흥분되고 흥미진진해서 이다음에 내 딸에게도 필드하키를 시킬 거라고 

볼키에게 말했다. 한 여름을 미분한 듯한 뜨거운 볼키의 혀가 내 목을 살짝 핥고 지나갔다. 

내 얼굴이 붉어지는 건 아랑곳없이 그는 한쪽 눈을 찡긋하며 말한다. 

"그런 일은 앞으로 영원히 일어나지 않을 거야. 넌 돌고래니까."




 7장

새벽 3시가 다 돼간다. 볼키가 방문을 열고 거실의 불빛 때문에 눈이 부신지 찡그린 얼굴로 날 불렀다. 

"아함..컴퓨턴지 삶은 콩인지 하고 데이트 그만하고 이리 와서 잠이나 자 지금 몇 신줄 알어?" 

"으응..나도 가려던 참이야.." 

의자에 오래 앉아 있어선 지 내 발은 얼음처럼 차가웠다. 되도록 소리내지 않게 살금 이불 속으로 들어가 

몸을 조금씩 뒤척이며 편안한 자세가 되게 했다. 잠잘 시간이 지나서인지 머리가 말똥했다. 

어느 정도 어둠에 익숙해지자 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 난 손을 뻗어 흘러내린 그의 머리칼을 이마에서 쓸어 올려 주었다. 

그러자 얼굴이 더욱 확연히 드러났다. 난 집게손가락을 펴서 그의 차가운 이마를 짚고서 조금씩 아래로 코를 따라서 인중을 지나 

입술 선을 따라 좌우로 움직여 보다가 아랫입술을 지그시 눌러 살짝 벌어진 틈으로 이를 만져보고 천천히 다시 턱을 지나 

목까지 내려왔다. 그때까지 그는 숨소리도 고르게 꼼짝도 않았다. 아마도 깊이 잠들었는지도 모른다. 

가슴부분부터는 홑이불에 가려졌는데 그의 가슴 한가운데 손을 펴서 내 손바닥을 올려놓았다.

"너 지금 나 유혹하는 거야?" 

그가 노곤하게 물었다. 

"..." 

그러자 그가 내 손을 잡아 이불속 자신의 가슴 위에 놓고는 그의 손을 내 잠옷 윗도리에 집어넣었다. 언제나 친밀한 그 손을. 

"너무 차가워." 

그가 잠에 취한 목소리로 나지막이 중얼거리며 날 바짝 당겼다. 난 내 발을 그의 다리 사이에 밀어 넣고 손은 겨드랑이 밑으로 집어넣었다. 그도 내 옷에서 손을 빼고는 내 머리를 감싸쥐고 내게 온화하고 따뜻한 입맞춤을 오랫동안 해주었다. 내가 잠들 때까지. 



  8장

어떤 날 늦은 식사시간이면 식탁 가득히 긴 햇살이 퍼져 우리의 식사를 더욱 풍성하게 만들어준다. 

그런 날이면 분명 늦잠을 잤거나 휴일 아침이었다. 느긋한 하루가 시작되는 거다. 

우린 옷은 아무렇게 끼워 입고 식탁 밑으로 둘 다 맨발이고 입맛은 없다. 서로의 발로 장난치며 한참을 웃고 있었는데 

내가 그만 피하려하자 그는 장난스런 눈을 반짝이며 딸기 쨈 한 덩이를 스푼에 올려놓고 내 얼굴을 향해 날려보냈다. 

난 즉시 고개를 젖히곤 내가 무어라 한마디하자 그는 내가 무슨 말을 하는지 들어보려고 귀를 내 얼굴 쪽으로 기울였다. 

난 그때를 놓치지 않고 재빨리 땅콩크림을 그의 뺨에 묻혀주었다. 누군가 그때 우리를 보았다면

틀림없이 난폭한 어린애들 같아 보였을 거다. 쨈이며 크림이 잔뜩 묻은 손으로 상대의 얼굴에 발라주려고 발버둥치는 모습이. 

하마터면 식탁을 엎을 뻔하고 겨우 멈췄다. 우린 다시 세수를 해야 했고 옷도 갈아 입어야했다. 

식탁을 치우고 그릇을 씻으며 서로 즐거워하는 얼굴을 마주 보며 서있는데 

문득 세상의 무엇도 우리에게 이처럼 참담한 행복감을 안겨 줄 수는 없을 거라는 생각이 들었다. 

도대체 무엇이 우리의 심장이 녹을 것 같은 이런 독특한 유대감을 가지게 만든단 말인가? 

왜 내가 그의 짧은 머리카락만 만져도 전신이 타오르는 것 같은 공포에 휩싸이는가? 

우리 둘 다 무시무시한 열병에 걸렸기 때문에? 우리가 지금처럼 서로를 바라볼 때에는 

세상의 언어로 표현하기에는 공유하는 감정이 너무나 강렬해서 설혹 서로가 무너져 내리는걸 본다해도 

입과 손이 미쳐 열리지 못한다. 그가 내 품안으로 들어온다. 그를 내 품에 안으면 그의 냄새가 내 코에 가득하고 

그의 달콤한 숨결을 맛보려는 염치 모르는 내 혀는 경고의 소리에도 아랑곳 않아 그의 맹렬한 심장소리가 내 귀를 찢으며 

그의 눈물이 내 가슴을 저미며 그가 날 정복한다.

 난 그에게 중독 됐다




 8.1장

 내 입술이 열리면 그가 내게 입맞춘다. 그건 마치 내가 어렸을 때 해봤던 덤브링 놀이처럼-스프링이 팽팽히 지탱하는 

그 곳에 올라서서 높이높이 뛰어오르곤 했다.-위로 오를 때의 상쾌한 짜릿함과 착륙할 때의 꺼질 것 같은 아득함처럼 

날 사로잡는다. 잘 잡았다고 생각했는데 어느덧 손가락 사이로 스르르 빠져나가는 모래알처럼 

순수한 쾌락은 언제나 애끊는 아쉬움만 남긴다. 끝없이 끝없이 갈구하다 끝내 얻지 못할 것 같은 그 안타까움에 온 몸이 타는 것만 같다. 


"넌 어때?" 

하고 내가 물으면 그는 수줍게,

"난 좋아"

라고 말한다. 우리가 침대에 들어가면 내가 하는 일이란 그를 놓치지 않고 있는 힘껏 꽉 끌어안는 거다. 

그를 가라앉히려고 그를 끌어내린다. 그를 끌어내린다. 바다 속 깊이 깊이 햇빛도 없고 산소도 희박한 곳으로 

어둡고 답답한 아무도 존재하지 않는 곳. 나만의 왕국으로. 그는 나의 왕이다. 그가 아무리 발버둥쳐도 난 놓지 않으리라 

그가 날 부수고 상처 입혀도 난 그를 놓지 않으리라 그가 마침내 위로 올라가기에 이미 너무 늦었다고 

여기 머물겠다고 결정할 때까지 내 피부가 다 벗겨지고 내 뼈가 다 부서져서 조각조각 나서 흩어진다해도. 

내 팔은 여전히 처음처럼 굳건히 그를 끌어안고 있겠다. 우리는 함께 침몰한다. 오직 우리 둘만이 

세상이 모두 미친 듯 떠올라도 그와 난 영원한 침묵 속으로 가라앉는다.




 8.2장

 "난 무서워" 

그가 바짝 마른 입술을 적시며 순진하게 말한다. 그의 탓만은 아니다. 그는 어린애다. 그의 연약한 턱을 보라. 어린아이 턱처럼 부드럽다. 

그는 도저히 이해하지 못한다. 왜 내가 그를 사랑하는지 얼마나 사랑하는지 그는 모른다. 그는 아직 세상을 이해하지 못하므로 

날 이해하지 못한다. 

"뭐가?" 
"그냥..." 
"..." 
"......" 

난 입맞출 때 그의 표정이 몹시도 궁금해서 천천히 눈을 떴다. 내 혀가 그의 입안 가장 깊숙한 곳에 도달했을 때 

그는 이해하기 힘든 표정을 지었는데 고통스런 것 같기도 했고 행복하기도 한 것 같은 얼굴이었다. 

그의 감긴 눈에서 갑자기 눈물이 흘러내렸기에 난 당황해서 그를 놓아주었다. 

"..나도 왜 우는지 모르겠어. 말했었지?..난 두려워 물론 무서워서 그런 건 아니야..그냥..난 이런 일에 익숙지 않아...사실은..처음이야.." 

그가 목메인 소리로 겨우겨우 얘기했을 때 어떻게 그를 사랑하지 않을 수 있나? 

"괜찮아...괜찮아..겁낼 것 없어..난 유경험자니까." 

내가 신문광고의 문구처럼 웃자 그도 미소 지었다. 그는 날 탓하지 않는다. 내 순결하지 않음을 얕보지 않는다. 

그의 순결한 눈이 날 향해 활짝 열린다. 그의 눈물은 어떤 맛이 날까 난 혀로 그의 눈가 눈물 한 방울을 삼키며 이렇게 말해보기도 한다. 

"넌 내 주인이야. 나의 왕. 네가 원하는 대로... 하고싶은 대로" 

그의 불같은 입맞춤이 데인 상처처럼 욱신거린다는 환상에 빠진다. 



 9장

우리가 항상 사이 좋은 관계였다고 말할 순 없다. 어떤 날 나보다 섬세한 볼키가 내가 미처 알지 못한 이유로 인해 

내게 화내고 짜증내면 난 몰랐다는 궁색한 변명으로 그의 마음을 아프게 했고 그는 또 나보다 적극적인 애정표현으로 

날 당황하게 만들었고 사람들 앞에서 어색한 행동을 하게 하여 내 얕은 인내심을 폭발케 했다. 


그날도 하찮은 이유였을 거다 지금은 기억에도 없는걸 보면 난 늦게 집엘 갔고 벨을 누를 때에야 그날의 약속이 떠올랐다. 

볼키는 걱정이 되어선 지 내가 들어서자 화난 얼굴이 다소 누그러져 보였다. 

"넌 내가 있다는 걸 가끔 생각이라도 하는 거야?" 그가 끓어오르는 화를 삭이며 겨우 말했다. 

난 그전에는 분명히 사과할 생각이었으나 그날 따라 돌연 내 반항심이 고개를 들어 엉뚱한 감정을 부추겼다. 

"너야말로 날, 가끔은 나도 생각쯤은 할 수 있는 사람이란 걸 알고 있어?" 

그 순간 송곳 같을 볼키의 마음이 찢어지는 소리가 들려왔다. 그는 조금전 보다 떨리는 소리로 말했다. 

"그게 무슨 말이야?"  "무슨 뜻이냐니까?" 

내 눈은 볼키의 찢어진 마음 한 조각을 보면서 내 가슴은 옳지 못한 행동에 따르는 야릇한 흥분으로 출렁이며

내 입은 더욱 잔인하게 열렸다. "넌 내가 마치 네 부속물처럼 언제나 네 몸 어딘가에 붙어 있어야만 만족하잖아. 

니가 하고싶은 대로 네 느낌대로 네 기분 내키는 대로 날 대하잖아. 내 기분 따윈 아랑곳 않고 

언제나 날 어린애처럼 무시하면서 어떻게 내가 널 사랑하길 기대해?" 

마지막 말은 절대로 할 생각이 아니었다. 하지만 주워담기에는 너무 늦어 볼키의 커진 눈에는 나에 대한 놀람과 실망, 

사랑과 원망이 뒤섞인 눈물이 맺혔다. 난 그에게 그렇게 큰 슬픔을 주려든 게 아니었다 

이번에도 예전처럼 늘 그렇듯 그가 용서하고 날 안아 주려니 해서 목적지는 같지만 좀 다른 방법으로 

그곳에 도착하려는 순전히 내 이기적인 생각 탓이었다. 그러나 내 아이 같은 트집에 그가 그처럼 쉽게 상처받고 

그처럼 놀라서 뒤로 물러서는 행동을 본 순간 그도 나와 마찬가지로 누군가에게 기대고 싶어했다는 걸 알았다. 

그의 떨리는 입술을 보자 그가 나보다 강해서 날 압도했던 게 아니라 내가 그를 사랑하는 것 보다 

훨씬 더 그가 날 사랑해서 커 보였을 뿐이었다. 




 9.1장

 "난 널 너무나 사랑해서 할 수만 있다면 내 모든 걸 꺼내서 너와 나누고 싶어. 넌 아직도 내게 모든 걸 보여주려 하지 않아. 

네가 어떤 짧은 동안이라도 날 단절하면 그 매순간이 내 죽음이라는 걸 넌 이해하지 못해. 

그런 니가 어떻게 내 부속물일수 있어? 내가 너보다 훨씬 불리한 입장이란 걸 넌 정말 모른단 말이야?" 

난 두 손으로 그의 얼굴을 감싸 창백하고 나약한 뺨에 흐르는 눈물을 닦으며 그를 안아 주었다. 

"미안해...내가 잘못했어. 널 사랑하지 않는다는 말은 농담이었어. 시시한 농담..." 

그 밤엔 내가 먼저 그를 위로하며 안아 주고 키스해주었다. 난 그전까지 우리의 관계는 평등하지 않다고 

적어도 일 퍼센트 이상 그가 날 리드하고 보호한다고 생각했지만 그건 내 편한 대로 합리화한 나만의 이기심이었다. 

그는 처음부터 그가 언제나 내게 하는 것처럼 내가 그를 이해하고 사랑하고 그를 위로해 주길 원했다.

하지만 그 순간, 내가 항상 그에게 수동적인 자세를 취했음에도 불구하고 사실은 내게도 

그를 먼저 부둥켜안고 미치도록 사랑한다고 고백하고 그의 입술에 열렬히 키스하고 싶다는 열망이 언제나 꿈틀댔다는 걸 깨달았다. 

그래서 조금만 나를 낮추어도 그를 기쁘게 할 수 있는 내 능력을 기꺼이 활용하고 싶었다. 



  10장

그와 난 함께 할 수 있는 즐거운 일을 늘 찾아낸다. 저녁을 일찍 먹은 후 오후 햇살이 아직 남아 있다면 

자전거를 꺼내 집에서 제법 먼 곳인 공원까지 나가 함께 탄다. 대체로 내가 앞에 앉는데 그러면 그가 내 어깨에 손을 올려놓고 

핸들처럼 그가 가고 싶은 방향대로 날 조정한다. 아름다운 노을 빛과 산들거리는 미풍이 우리의 웃음소리와 어울려 

공기 중으로 퍼지는 모습을 바라본다는 건 너무 기분 좋은 일이다. 만약 날씨가 춥고 비까지 내려 스산한 날이라면 

카드게임이나 내가 볼키의 생일 날 선물한 1000조각 짜리 퍼즐(puzzle) 맞추기를 한다. 

차와 비스킷을 준비하고 그리고 오늘은 반드시 모두 맞추겠다는 비장한 각오도 필요하다. 

처음 살 때는 이삼일에 나 혼자 모두 완성해서 그를 깜짝 놀라게 해주려 했으나 

둘이 함께 완성하여 액자에 넣어서 벽에 걸어두는 쪽으로 계획을 수정했다. 

볼키는 풍경화나 식물을 좋아하므로 난 매우 만족해서 샀다. 그러나 그것이 실수였다. 

이것의 내용은 Big Ben인데 아름다운 경치에 하늘 강 울타리가 곁들여 있어서 오글한 조각들이 거의가 녹색이고 

하늘색 푸른색이라 좀처럼 맞추기가 쉽지 않았다. 결국 이걸 선물하고도 볼키의 생일이 몇 번이나 지났지만 

지금까지 벽에 걸지 못했다. 볼키는 이 조각그림 맞추기를 할 때마다 투덜거리며 

이다음엔 '사람'이 있는 걸로 사라고 한다. "아니면 삽이나, 연필도 괜찮아 아뭏던 수풀이 무성한 그림만 아니면 모두 환영이다..." 

하지만 완성한 후에 그는 분명히 마음에 들어 할거라고 확신한다. 표지에 나타난 그림은 분명 마음에 들어했으니까. 

볼키는 영화광이므로 자주 영화를 보러 가는데 그는 주로 영화관이 아닌 무슨 무슨 감상실이나 

소규모 영화모임에서 주관하는 열댓 명이 앉아서 보는 지지지지하는 흑백영화나 지루한 다큐멘터리를 좋아한다. 

윽! 난 그런 영화를 볼 때마다 촛불처럼 당장 꺼지고 싶지만 가끔씩 내가 좋아하는 영화를 보러가기도 한다. 

그는 나같이 단순하면서 힘쓰기 좋아하는 사람이 그런 영화를 자꾸 보면 성격파탄자가 되기 싶다고 충고한 적도 있다.-흥!

 그와 함께 본 영화 중에서 내 맘에 든 영화도 있었다. 낯선 수묵으로 그려진 만화영화 한편과 그리고 자막은 일본어로 

대화는 영어로 하는 그래서 내용은 잘 모르겠지만 제목이 '나의 아름다운 세탁소'란 영화였다. 우리와 흡사한 두 청년이 

주인공인데 그래서 내 맘에 든다. 그걸 본 후 난 '나의 아름다운 화장실'이란 시를 한편 써서 그에게 보여주었다.




 10.1장

                     약간의 비누와 솔 수세미 락스 한 스푼으로
                                  깨끗이 닦는다.
                          세면대 거울 벽 바닥 욕조 변기
                                             ~ 
                                            ~ (중간생략)
                                             ~ 
                         그러면 은은한 비누향기에 청결한 
                       락스 냄새가 어울려 온종일 화장실에만
                                  있고 싶어진다.

                                   -나의 아름다운 화장실 中-


 

그는 내용이 너무 원색적이라며 언젠가 내가 우리 동네에 열심히 일하지도 않고도 잘살아 가는 세탁소 아저씨가 혹시 간첩이 아닐까 

하고 말했을 때처럼 눈물까지 흘리면 웃었다. 내 최초의 장편 시를 비웃다니 하지만 난 마음에 들어서 화장실 벽에 붙여 두었다.

우리가 가끔 서로에게 방해받고 싶지 않을 때가 생기면 그는 독서-그는 잠들기 전에 언제나 '월든'이란 책을 읽는데 

내게 읽어 주기도 한다-를 하고 난 낚싯대를 손질한다. 손질이랄 거도 없고 새것이라 먼지만 닦으면 된다. 

우습게도 한번도 낚시하러 간 적은 없다. 어떻게 사용하는지도 모른다. 내가 낚시를 하고싶어 하리라고는 생각지도 못했다. 

그건 노인들이나 하는건 줄 알았다. 그와 함께 '흐르는 강물처럼' 이란 영화를 보며 볼키에게 낚시도 일종의 스포츠로 느껴진다고 

말하자 그가 이 낚싯대를 선물했다. 우리가 서로에게 선물 한 것 중에서 이 낚싯대처럼 사용하지 못한 것이 있는데 조각 맞추기며, 

커다란 후라이팬, 여자수영복 차림의 야한 그림이 들어간 앞치마, 그리고 그가 내게 준 방울 달린 모자에 슬리퍼까지 한 쌍인 

원피스 모양의 잠옷이 그것이다. 난 그에게 내가 산 앞치마를 입으면 나도 기꺼이 이 우스꽝스런 잠옷을 입을 거라고 했다. 

"하지만 이건 밖에서 입어야하고 잠옷은 아무도 안 보는데 입으면 어때? 정말 어떨지 보고 싶단 말이야.." 

그는 우스워서 커진 입을 애써 모으면 천천히 말한다.




10.2장

"천만에 이런걸 어떻게 입어? 날 더 멍청하게 볼 거야..그리고 이건 잠자는 내내 입어야 하지만, 넌 단 몇 분만 입어도 되는데 안 입잖아." 

우리는 서로 입은 모습을 상상하며 웃음을 터트렸다. 낚싯대를 정리하고 그에게 방해되지 않게 조심조심 책장에서 그의 책을 골라본다. 

『지상의 양식』얇은 이 책 난 점심도 건너뛰고 책을 다 읽었다.
 
「Gide가 말하는 것처럼 책을 던지고 
    떠나면 얼마나 좋겠습니까
      지드처럼
        그럴 수만 있다면 얼마나
             좋겠습니까?
                얼마나
                  그럴 수만 있다면. 
                                  8.28 」


 그는 책마다 이런 메모를 남겨둔다. 그래서 난 그가 읽은 책을 보는걸 좋아한다. 그와 내가 함께 한다는 일체감에. 

이 수백 권의 책을 모조리 뒤져서 메모를 읽을 까도 생각해봤지만 그건 별로 의미가 없을 것 같다. 

'읽으면서 발견하는 것에 훨씬 즐거움이 크다.' 라는 그의 말처럼. 곰곰이 생각해보면 그의 성격이 세심하고 섬세한 건 

그가 책을 많이 읽기 때문이 아닌가 하는 생각이 든다. 왜냐하면 난 책 읽는걸 싫어해서 전공 책이 아니면 거의 

읽지 않는 편이라 그와 비교해 보면 난 단순한 편이고 상대가 어떤 생각을 품고 있는지 전혀 파악할 줄 몰랐다. 

그런데 요즘 그에 비하면 훨씬 못 미치지만 예전의 나-시간만 나면 무슨 운동이라도 해야하는-에 비하면 월등한 독서 량을 자랑하며 

흐뭇하게도 사물을 좀더 입체적으로 볼 수 있게 됐고 또 그의 속마음도 조금 헤아릴 수 있게 됐다. 

그것이 내가 나이가 들어서기라기보다 독서 때문이라는 생각이 들기 때문이다. 



  11장

 한번은 상호와 그의 여자친구와 볼키와 나 이렇게 넷이서 연극을 보러 간 적이 있었다. 그 전에 볼키와 본 연극이었지만 

그녀의 탁월한 선택에 그냥 응하기로 했다. 그녀 상호의 연인은 여자 친구라고는 가져본 적이 없는 나로선 넋을 잃기 충분했다. 

볼키의 여자 친구들은 완벽한 화장에 지나치게 말라서 날 질리게 했다. 하지만 그녀 상호의 여자친구(혜미)는 

아담한 키-나보다 훨씬 작고-에 통통한 얼굴과 귀여운 손이 보는 사람(나)으로 하여금 자꾸 웃음을 자아내게 했다. 

그녀는 물론 안타깝게도 나보다 무심한 볼키에게 관심이 있었다. 그는 모르는 사람에게 좀 지나치다 싶을 정도로 말을 하지 않는다. 

우리는 모두 즐거워했고 마지막으로 그녀와 헤어질 때 나도 그 작은 손을 잡아볼 수 있는 기회를 가졌다.  

집으로 돌아와서 잠자리에 들자 볼키는 책을 펴들었다. "뭐가 좋아서 아직까지 정신을 못 차리냐?" 

그는 눈은 책을 보고 내게 슬쩍 말했다. 

"나?" 

"아니 그냥 다시 생각해보니까 재미있잖아. 걔.. 혜미. 참 귀여웠지? 난 그런 여자가 좋아." 

내가 계속 비실비실 웃자, 

"넌 변덕이 왜 그리 심해? 언제는 필드하키 하는 여자가 좋다더니..."
 "...." 
"으음..그때는 난 여자가 모두 네 친구들 같은 줄만 알았지..그것보다야 필드하키 선수가 낫지..하지만 오늘 본 혜미..정말 예뻤어." 

그는 책에서 눈을 떼고 내 얼굴을 자세히 뜯어보더니 

"여자는 다 비슷하지뭐.." 

하고 말했다. 

"그 애는 달라. 그 순진한 얼굴 좀 봐.." 

내가 조금 큰소리로 말했다. 그도 소리내서, 

"그러니까 넌 단순하다는 소리를 듣는 거야. 오늘 내내 내 뒤만 졸졸 따라다니는 거 못 봤어? 상호도 있는데 그럴 수 있어?" 

"거야..그게 다 순수해서 그런 거야..넌 TV에도 나오는 사람이니까 한번쯤 자세히 보고 싶었을 거다. 틀림없어." 

그는 웃으면서 책을 치우고, 

"요즘 얘들은 너하고 틀리다는 걸 알아야지 이 순진한 돌고래군!" 

하며 내 베개를 빼앗아 내게 던지면 말했다. 나도 지지 않고 베개를 던지며, 

"넌 세상사람들이 모두 너처럼 응큼하다고 생각하지?" 

"천만에 나만큼만 솔직하라고들 해." 

"그래 너 솔직하다 그래서 혜미한테 못되게 굴었어? 내가 다 무안하더라." 

"그게 뭐냐? 묻는 말에 시원하게 대답도 안하고 시무룩한 표정으로.." 

"좀 더 솔직해 보시지. 내가 만약 너처럼 헤벌쭉 웃고 그 애 비위나 마췄줬다면 넌 기분 좋았겠니?" 

"그야 물론이지. 내가 기분 나쁠 이유가 뭐야?" 

"그렇겠지. 넌 그러니까 나한테 단순하단 소릴 듣는 거야." 

우린 씩씩거리면서 방안을 먼지로 가득 채우며 베개 싸움을 계속했다.




11.1장

"휴..헉..헉..그만..내가 졌다..에구 그만" 

난 지쳐서 드러누웠다. 

"더 이상 못하겠다.." 

잠시 후 그가 한 손으로 내 턱을 그의 얼굴 쪽으로 돌렸다. 그는 진지한 표정으로 말했다 

"사실은.. 그 애가 무슨 옷을 입었는지 얼굴이 어땠는지 이름도 니가 말했을 때 떠올랐어. 너 보는데 정신이 팔려서 

난 온종일 너만 쳐다봤어. 니가 그 애를 좋아했기에 상호가 그 애 데려온 거 그나마 참은 거야. 

내 눈에는 너밖에 보이지 않았어. 다음에 다시 만나면 널 위해서 친절하게 대해줄게. 약속해." 

난 한참동안 그를 바라보다 손을 펴서 살짝 '찰삭' 그의 뺨을 때렸다. 

"넌 때때로 날 감동시켜..그 점이 기분나뻐." 

'쉿' 

"난 다만 니가 이 세상에서 오직 나만 내게만 그런 미소를 지으면 좋겠어. 날 볼 때만 오늘처럼 누구에게나 다정하게 웃지마. 

난 질투 때문에 미치고 말거야." 그가 내게 키스한다. 난 그의 품으로 파고들면서 이렇게 속삭인다. 

"그래. 노력해 볼게. 우리가 한 쌍의 말없는 석고상처럼 보이게 노력해볼게." 

우리는 푸하하 하고 웃으면서 유쾌했던 하루를 마감했다. 



  12장

 그가 몹시 아파서 난 굉장히 겁이 났다. 가까운 누군가가 필요했고 우리 둘 다를 아는 사람이라고는 상호밖에 떠오르지 않았다. 

그는 볼키의 사촌이다. 내가 전화를 하자 그도 매우 놀라서 달려왔다. 그가 우리 집을 방문하는 첫 손님이 됐다. 

병원으로 볼키를 데려 가는 도중 차안에서 덜덜 떨리는 손으로 볼키가 내 손을 잡았을 때 난 혹시 라도 우리가 

어떤 병에 감염됐을까봐 몹시 겁이 났다. 응급실에서 그의 웃옷을 벗길 때 높은 열 때문에 뜨거운 입김과 식은땀 냄새가 나자 

그가 얼굴을 붉히며 끙끙대는 소리로 "미안해"라며 부끄러워하는걸 보자 난 좀 화가 났다. 

"뭐가..아프면 누구나 그렇지" 

난 그가 원했다면 사람들 앞에서도 키스했을 거다. 그는 열이 너무 높아 이틀동안 입원했다. 검사결과는 '대만A형 인플루엔자' 

한마디로 독감이란다. 다행이었다. 다른 병이 아니라서 그는 내가 이런 걱정을 한 건 몰랐을 거다. 

퇴원해서 집까지 우리를 데려다 주고 상호가 돌아가려 하자 난 엘리베이터 앞까지 배웅하려고 함께 걸었다. 

"너랑 같이 있다는 소식은 얼마 전에 들었어. 녀석이 편지했었어. 한번 오려고 했는데 생각처럼 잘 안됐어..." 

"기껏 용기 내서 내게 알린 건데 내가 묵묵부답이었니 녀석이 꽤나 마음 상했을 거야. 

한번 기회를 놓치니까 오기가 힘들었어. 너한테도 미안하다." 

나름대로 고민 많이 했었나보다, '나라도 그랬을 거야...' 학교에서는 미처 깨닫지 못했지만 그도 볼키만큼 마음이 따뜻한 사람이다. 

"괜찮아....네 기분 나도 이해해." 

"그럼 앞으로 자주 우리 보러 올 거지?" 내가 이렇게 묻자, 

"얼마든지 너희만 싫어하지 않는다면.." 

하며 그가 활짝 웃었다. 우리는 한참동안 따뜻한 시선으로 악수했다.

초겨울이라 한밤에는 제법 추웠다. 깊은 새벽 볼키와 난 손전등을 들고 집밖으로 나왔다. 

전날 밤 우리가 읽은 책 속의 한 구절인 '아스팔트 위에 누우니 기분이 정말 야릇했다...'에 감명 받아 실천해 보기 위해서였다. 

우리 아파트 도로는 시멘트여서 할 수 없이 아스팔트가 있는 차길 까지 걸어나가 누워보기로 했다. 

새벽이라 차들이 많은 건 아니지만 쌩쌩 거리며 아주 가끔 한 대쯤은 지나갈 거라고 볼키는 말했다. 

그래서 목숨을 걸고 한번 누워보리라고 짜릿함을 맛보기 위해. 처음 우리는 두꺼운 겉옷을 입고 누웠더니 별 감흥이 없어 

다시 겉옷을 벗고 얇은 셔츠 바람으로 나란히 누워서 하늘을 보았다. 




 12.1장

서늘한 땅기운이 등과 어깨에 스며들었으며 머리에 닿는 거대한 도로의 단단함이 우리의 뇌를 치는 것 같아 

빙글빙글 도는 것처럼 몽롱한 기분이 들었다. 

"기분이 어때?" 그가 물었다. 

"몰라. 차가 올까봐 빨리 일어나고 싶어." 내가 솔직히 말하자 그때 그가 벌떡 일어나며 

"사실은 나도 그래." 하며 날 일으켜 우린 옷을 집어들고 신발은 벗은 채 도로를 가로지르며 낄낄거리며 마구 뛰었다. 

우린 뛰면서 '으악!!' '악!!' 거리면 계속 큰소리를 질러댔다. 나중에 집에 왔을 때 너무 춥고 목이 아파서 

그때는 웃을 기운도 없었다. 샤워하고 따뜻한 우유를 나눠 마시며 꼭 끌어안은 채 깊이 잠들었다.


"어제... 상호가 너한테 미안하다고 전해달래.." 

그가 내게 깨죽 쟁반을 내밀면서 말을 꺼낸다. 내 옆에 앉으며 숟가락도 쥐어준다. 

"미안은 무슨.." 

난 고소한 냄새가 풍기는 숟가락 가득 죽을 떠서 맛을 보았다. 

"좀 어때?.." 

내 이마를 짚어 보며, 

"새벽까지 미열은 조금 있었지만 잠은 잘 자는 것 같던데...좀 괜찮아..?" 
"음..그래..집에 오니까 벌써 다 나은 것 같아..너 많이 놀랐지?" 

내가 그를 보자 그는 물 컵을 만지고 있었다. 그도 나만큼이나 얼굴이 해쓱해졌다. 

"그래. 나 심장마비 되는 줄 알았어. 그나마 상호가 있어서 정말 다행이었어..안그래?" 

그가 눈을 반짝이며 묻는다. 

"응. 늘 내 걱정 많이 해. 아마 걔도 많이 놀랐을 거야.." 
"..." 
"또 오겠대...?"  내가 주저하며 묻자 그가 환하게 웃는다. 

"우리만 싫어하지 않는다면 계속 오고 싶다고 했어." 
"잘됐어. 후후." 
"그리고 너 음식 솜씨 제법인데. 아주 맛있어. 우리 나중에 죽가게 차릴까?" 

칭찬 받으면 금방 환해지는 어린애처럼 그는 즐겁게 말한다. 

"아부하지 말고 식기 전에 빨리 먹기나 해." 
"알았어. 다 먹고 한 그릇 더 먹을께.." 
"..................." 
"........" 


내가 한 그릇 깨끗이 비우자 "더 먹을 테야?" 그가 일어서며 묻는다. 그가 나가려 하자 난 그의 손을 잡고 손바닥에 입맞춘다. 


"아니. 된 거 같아." 

그는 내가 그의 눈을 보며 대답하자 내게 키스하려고 한다. 


"하지마. 감기 옮을 거야.." 

내가 피하려 했지만 그는 날 껴안고 내게 달콤한 입맞춤을 해주었다. 

"너 자는 동안 스무 번도 더 했는데.." 

하며. 그에게도 고소한 깨 냄새가 난다. 그도 틀림없이 깨죽을 먹었을 거다 그가 싫어하는 음식이 어디 있나? 

귀여운 나의 돌고래가. 그가 만약 음식이었다면 난 아마 비만으로 벌써 절명했거나 서서 걷지도 못했을 거다. 



  13장

12月.
 며칠 전 주방에서 볼키가 날 불렀다. 그는 어디서 샀는지 먹음직한 차가운 홍시를 식탁에 올려놓고 작은 숟가락을 내게 주었다. 

우리 주먹만하고 야광 색처럼 눈부시게 야한 색깔을 한 이 글래머 홍시는 스푼을 대자 금방 '물렁'하고 자기 입을 찌직 열었다. 

꿀처럼 달콤한 한 숟가락. 겹겹이 가는 섬유 같은 주홍색 실이 숟가락 밑으로 흐늘흐늘 늘어지고 

나와 볼키의 입 주위에 홍시 물이 조금씩 묻었다. 새삼스레 이것이 과일에 속하는지 채소에 속하는지 아니면 

그냥 우리 나라 고유의 서양에는 어디에도 없는 독창적인 식물의 열매인지 볼키에게 묻고 싶었다. 

내가 막 물으려는 순간 그가 내게 말했다. "보고 싶었어." 그는 홍시만 보며 내게 말했다. 

"나를?" 

"나 방금 책장에 책 꽂아 두고 왔잖아. 너 치매증상이냐?" 

난 자못 심각한 척 분위기를 잡으며 눈을 내리깔고 말했다. 그는 웃지도 않고 홍시 속살을 긁어서 한입 먹고는 

"예전에 내가 아직 어렸을 때 할머니께서는 내가 유치원에만 다녀와도 내 손을 꼭 잡고 내 얼굴만 한 시원한 홍시를 내게 먹여주시며 

'아가 니가 너무 보고싶었다.' 하고 말씀하셨어. 니가 먹는걸 보니까 할머니 말이 떠올랐어. 난 언제나 그 말을 듣는 게 기분 좋았거든." 
".." 

"넌 혹시 아니? 사람이 누구를 너무 간절히 원하면 나이를 아주 많이 먹은 것처럼 자신도 모르게 변한다는 걸?" 

"그래서 걱정도 많아지고 서운한 마음도 잘 생기고..." 

"알았어. 나도 알아들었어. 나도 너 보고 싶었어." 

"난 홍시 안 먹었어도 너 보고 싶다고 했을 거야." 

내가 입가에 묻은 홍시 물을 혀로 날름 핥아먹고 헤헤 웃었다. 그가 '풋'하고 소리내서 웃는다. 

그가 웃으면 내 귀에는 청명하기가 겨울바람 같은 맑고 푸른 종소리가 들린다.

(이 말은 아직 그에게 하지 않았다. 만약 한다면 그의 기세가 하도 등등해서 동물적 애정으로 날 더욱 괴롭힐 거다.) 

그날 점심으로 볶음밥을 먹었고 담백한 녹차를 마시며 오후에 남은 시간에 우리의 여행계획을 의논하기로 했다. 

우린 내가 졸업하는 내년 2월부터 두 달 정도 배낭여행을 떠날 계획이다. 그도 같이 학교를 다녔다면 나와 함께 졸업할 테지만 

그는 1년 겨우 다니고 휴학했다. '그때' 아무리 말려도 그는 듣지 않았다. 그는 부당하게도 내가 이해하지 못하는 말들로 

날 설득해서 내가 동의하게 만들었다. 그의 부업이 이젠 그의 직업이 돼 버렸고 그가 내 학비를 낸다. 

그가 내게 돈을 주고 책을 사주고 날 먹인다. 난 아르바이트를 바꾸었다. 여기 이곳에서 그와 시간을 보내는 것으로. 



 13.1장

처음 그의 제의를 들었을 때 내가 불쾌하게 생각하거나 자존심 상해야 정상이지만 난 매우 기뻤고 

학교에서 돌아오면 그가 날 기다린다는 상황이 더없이 날 들뜨게 했다. 

그는 우리가 사용하는 돈만큼의 일을 하는 건지 어쩌는지 내게 말해주지 않는다. 물론 내가 전혀 일을 하지 않는 건 아니다. 

조그만 프로그램도 팔고 단기간의 프로젝트에 참가하기도 했다. 프로그래머로 몇몇 대회에서 입상한 경력도 있으므로 

졸업 후에도 이 일을 계속 할 예정이다. 프린랜서로 계속 일할 수 있다. 난 주로 밤에 일을 하기에 최근 몇 년 동안 

아침 일찍 일어나 제대로 뛰지를 못했기에 지금 맡은 이 일을 끝내면 내 졸업선물과 휴식을 겸해서그와 함께 남태평양의 조그만 

섬들을 모험할 예정이다. 솔로몬, 통가, 피지.... 그 이름만으로 따뜻한 봄 같은 곳. 그리고 진짜 봄에 돌아올 예정이다. 

어제까지 아무말 없었는데 그가 갑자기 촬영을 위해 열흘정도 뉴질랜드로 가야된다는 말을 내가 막 차를 다 마시고 

잔을 내려놓는 순간 말했다. 

"뭐야? 무슨 소리야? 왜? 어제까지 아무말 없었잖아. 뉴질랜드는 뭐고 열흘은 뭐야? 나 아직 일 덜 끝났어. 

정말 가야 된다면 난 못 가잖아." 

"그래 너 못 가. 나 일하러 가는 건데 뭐. 여름 장면이 필요하다고 갑자기 결정된 거야. 나도 얼마 전에 연락 받았어. 

계약이 된 거니까 꼭 가야돼." 그는 잔을 빙빙 돌리며 한 손에 올려놓았다. 

"너 돈 때문에 그러는거지? 솔직히 말해봐. 돈이 모자라서 그래서 하게된 거라면 계약금 돌려줘." 

"나도 돈 벌잖아. 지금 일 끝나면 그 동안 저축한 돈으로 충분할 거야." 

"아니야. 꼭 그런 건 아냐. 내가 하고 싶어서 그래. 그리고 열흘정도면 그렇게 긴 시간도 아니고 또..."  나는 벌떡 일어섰다. 

"또. 뭐? 그렇게 긴 시간이 아니라고? 너 내가 너와 있으면서 단 몇 시간이라도 내 마음대로 한적 있어? 

내 마음대로 학교 애들이랑 놀러간 적도 사진 찍은 적도 없고 술 마시러 간 적도 모임에 참석한 적도 없었어. 

심지어 난 아직까지 우리과 애들이 모두 어떻게 생겼는지도 이름도 제대로 몰라. 그런데 나랑 의논도 하지 않고 열흘이나 

그것도 알지도 못하는 곳에서 있다 오겠다고? 어떻게 내게 이럴 수 있어?" 난 흥분해서 가슴을 들썩이며 언성을 높였다. 

"제발 진정해. 그래서 지금 얘기하잖아. 나도 갑자기 연락 받았어. 그리고 뉴질랜드는 호주 옆에 있는 섬이고 

우리 여행가는 곳에서 별로 멀지도 않아." "그러는 넌 왜 진작 말하지 않았어? 난 몰랐어. 내가 대학을 제대로 다녔어야 알지. 

학교에서 무슨 일이 생기는지 니가 말 안하면 내가 무슨 재주로 알겠어? 난 니가 원하는 일이라면 뭐든지 해."




13.2장

"니가 그 애들이랑 여행가고 싶다고 말했다면 난 가라고 했을 거야. 내 말 다 듣고 말해. 넌 그러고 보니 학교얘기는 

내게 전혀 안했잖아. 내가 귀찮게 굴까봐 말 안한 거야?" 

"아냐. 말 돌리지마. 그런 말 안한 건 할 가치가 없었기 때문이야. 조금은 가고 싶었지만 너와 있는 게 더 즐거웠기에 

그리고 널 혼자 두기 싫었고 단 몇 시간이라도 떨어져 있고싶지 않아서 그랬어." 

"그리고 학교얘기 안한 건 널... 좋아. 그만두자. 지금 중요한 건 니가 왜 갑자기 뉴질랜든지 하는 그 섬에 가고 싶어졌느냐 하는 거야. 

돈 때문이 아니면 도대체 뭐야? 넌 언제나 돈 많이 줘도 멀리 가서 일하는 건 싫다고 내게 말 했었잖아. 

그랬는데...... 내가 이제 지겨워졌어? 응? 그런 거야?" 

내가 그의 눈을 뚫어지게 쏘아보았기에 그는 얼굴을 돌리고 말았다. 

"말도 안되는 소리 그만해. 내가 널..." 
"널 얼마나 사랑하는지는 이 식탁도 알고, 지금 이 의자에 만약 손이라도 달렸다면 널 한 대 때렸을 거다." 

"그럼 왜 그래?" 

그가 내 얼굴을 만지려 하자 난 무시했다. 

"가지마. 예전에 니가 이말 했을 때 정신나갔다고 생각했었는데 니가 아무데도 가지 말았으면 좋겠어." 

난 일어서서 그의 등뒤로 가서 그를 끌어안으면 말했다. 볼키는 침착하게 입을 열었다. 

"들어봐." "내가 처음에 너 만났을 때 얘기했었지? 내 인생에 세 번의 기회가 있었어. 첫 번째는 네가 달리는 모습보고 

나도 내 인생에 대해 진지하게 생각하게 됐고 너와 같은 대학가고 싶어서 공부하게 됐다고 

두 번째는 널 다시 만났을 때 물론 내가 의도적으로 접근했지만 널 진심으로 사랑하게 된 거 

그리고 마지막 세 번째가 지금인 것 같아. 예전에 내가 네가 억지부리고 괴롭힌 건 그땐 나도 어렸고 어떻게 널 대해야 할지 

나 자신도 잘 몰랐기 때문에 그랬어. 하지만 지금은 달라. 우리 둘 다 이제 어른이고 서로를 책일 질 수 있어야 하고 

또 세상에서 살아가야 한다는 걸 알게 됐어. 그럴려면 늘 이 집안에서만 살 수는 없어. 

여행도 하고 직장도 있어야 하고 무슨 말인지 알지?" 


난 벽에 기대서서 물어보았다. 

"그럼 언제 가는데?" 
"목요일. 다음주 일요일엔 네 곁에 와 있을 거야." 
"이리 와서 내 마음이랑 전혀 상관없는 이 눈물 좀 닦아줘. 빨리." 

그는 티슈를 뽑아서 내게 왔다. 그가 내 눈물을 닦고 코도 풀게 해 줬다. 그리고 내 목을 잡고 그의 가슴에 당겨 안았다. 

"울지마. 네가 울면 내가 하고 싶은 말이 있어도 다 털어놓지 못하잖아. 아마 난 니가 보고 싶어서 하루에도 몇 번씩 전화할거고 

공항으로 달려갈 거야. 그리고 참다 참다 미치기 바로 전쯤에 돌아올 거야. 너도 그랬으면 좋겠다. 널 사랑해" 

우리는 우리의 열정을 담아 포옹하고 입맞춤한다. 



 14장

그가 없는 동안 상호는 자살영화에 한번이라도 출연한 적이 있는 물건은 모두 치워야 된다는 농담과 함께 세 번이나 날 보러 와주었다. 

이제 내일이면 해와 달 따위와는 비교도 안되는 나의 연인이 돌아온다. 그 멋진 미소를 지으며 그 아름다운 머리칼을 휘날리며 

내게 돌아온다. 그가 오면 난 그가 내게 줄 기념품을 받은 답례로 모자에 슬리퍼까지 한 쌍인 그 우스운 잠옷을 입을 거고 

새로 발견한 남태평양의 섬들에 대한 자료를 내 보이며 그 동안 니가 너무나 보고 싶었다고 솔직히 고백할 것이다. 

 그는 볼품없는 내 영혼을 풍요롭게 했으며 예전에 혹은 그를 알지 못했다면 결코 알지 못하고 죽었을 한 인간이 

또 다른 인간에게 품을 수 있는 인간 감정의 진수를 경험하게 했다고 말할 것이다. 또 세월의 권유로 내가 어떻게 변하더라도 

볼키는 단 몇 초라도 없으면 견디지 못하는 내가 호흡하는 공기와 같아서 그에게서 영원히 벗어날 수 없을 거라고 말해 

그를 기쁘게 만들 것이다. 

 아무것도 그 이외는 아무것도 원한 적이 없는 나와 내가 아무리 부족한 연인이라고 여전히 날 원하는 볼키 

그래서 우린 서로에게 끌리지 않을 수 없는 완벽한 연인들이다. 사람들은 우리 얼굴만 보고도 

우리가 미처 시도하지 않은 일까지 상상해서 멋대로 묻곤 한다. 또 그들은 인간은 때때로 나약하고 그래서 

그 감정 역시 믿을 수 없노라고 말한다. 하지만 볼키와 나의 사랑이 한때의 철없는 사랑이라고 생각지 않는다. 

우리는 서로에게 더할 수 없이 진지했고 함께 어떠한 모험도 할 준비가 됐다. 

이제 볼키의 말처럼 우리가 세상을 향해 전진할 때가 왔다.

 

 