
KISA님의 허락 메일입니다.^^

----------------------------------------------------------

From :  Hegene Kim<heegeeny@yahoo.com>
To :  ryoma_e@naver.com


료마님,
안녕하세요.

금지동으로 제
설을
퍼가시겠다니
영광입니다.

금지동이
비공개동이
되기 전까지만
해도
뻔질나게
드나들었었는데....
ㅜ.ㅠ

파일 타입은
*.doc이구요

워드패드에서
작성한 거라
거기서 바로
열립니다.

지금 곧
보내드릴게요.

--------------------------------------------------------------------------
---


01


"괜찮아. 상관없어. 세상에 이해 못할 일이 뭐가 있겠냐."


지해가 웃으며 대답하자, 정욱의 냉정한 눈에 아주 잠깐동안 빛이 스쳐갔다.

그리고 역시 아주 잠깐이지만 얼굴 근육이 살짝 뒤틀렸다. 잘 고정시켜놓은 팽팽
한 힘줄들이 순간적으로 주인의  통제를 잃은 것처럼....

지해는 그걸 웃음이라고 생각했다. 깎아놓은 조각처럼 무표정한 그의 얼굴에서
순간적으로 스쳐간 웃음의 그림자.

비웃음이 됐든, 냉소가 됐든..... 뭐든지 간에 왠지 신기하고 반가웠다.


그래서, 이 세상에 하도 신기하고 이상하고 잡스런 일이 많이 일어나니까 놀랄
일도, 놀라야 할 일도 없더라고 덧붙이려다가 그만두었다.


언제나 그렇지만....그런 군더더기 말은 안 하니만 못한 것이다.





#1. OH, SWEET NOTHING!




"야, 김지해. 어제 KBS 심야 토론에서 느이 아버지 디게 멋있으시더라? 여야 의
원들이 다들 찍소리도 못하고 깨갱하던데...."


지해는 어처구니가 없어서 생전 처음 대화해 보는 이 여자애의 금테 안경 속 단
정한 눈동자를 멍청하니 내려다 보며, 갑자기 말 시키는 바람에 귀에서 뽑았던
이어폰을 만지작거렸다.

쉬는 시간에 화장실 갔다가 교실에 들어오는데, 교실 뒷문 근처 거울 앞에 어정
쩡하게 서 있던 이 안경잡이 범생이 여학생이 교복 재킷 자락을 잡았었다.

입학한 지 이제 열흘 남짓, 아직 얼굴도 가물가물한 한 반 애가 갑자기 말을 걸
어 반갑기도 하고 무슨 용건인지 호기심도 났는데, 이제는..... 더 듣기가 싫다.


지해와 눈이 마주치자마자, 이 여자애는 양쪽 볼이 금세 발그레 달아올라서는 옆
으로 시선을 피하며 헤실거린다.



어쨌든 이럴 때는 무슨 속뜻으로 이런 말을 하는 건지 잘 생각해 보고 대답해야
한다.

이것이 정말 뭔가를 몰라서, 착각해서 그러는 건가? 아니면, 뻔히 알면서도 일부
러 사람을 놀릴려구 그러는 것인가?


척 보기에도 비교적 막되먹지 않은 고지식-똑똑-건실급으로 분류된다..... 그럭
저럭 명랑쾌활 품행방정 모범착실한, 정상적인 집안의 딸내미....


수줍어하는 표정을 보니 나쁜 속뜻이 있는 것 같진 않은데.....



"... 어제.... 텔레비젼 토론에 나오신 서울대 부총장 너네 아버지 아니시니?.....
좆선일보랑 요새 한바탕 정면대결해서 화제인 정치학과 김창섭 교수....."



좆선일보는 자기가 전에 새벽 배달하던 신문이다...... 지해는 갑자기 발작적인
웃음이 터지려는 것을 참느라 눈살을 찌푸렸다.



"야, 한선경. 3반의 김진해 말하는 거 아냐?"


옆에서 듣고 있던 퉁퉁한 녀석이 한 마디 쏘더니 쌀쌀맞게 난 또 무슨 소리 하나
했네, 하고 덧붙인다. 아까 화장실에서 본 녀석인데, 얘도 우리 반이었나....?



"아, 맞다. 김진해..!..... 이름이 비슷해서 내가 착각했네. 미안해....."



지해는 그 애가 당황하면서 사과하는 걸 보며, 이 애도 막 자란 애는 아닌가 보
다, 하고 생각했다.

하긴 그런 애니까 고1짜리 지지배가 한밤중에 그 재미없는 시사 토론 같은 것도
보고 그럴 거다..... 제법 기특하네, 하는 생각 속에 가슴 한켠이 욱씬하며 괜히
한숨이 나온다.


"우리 아바이가 김교수님 막내아들이 우리 학교, 나랑 같은 학년이라고 해
서...... 울 아빠는 경제학과시거든..... 이름을 얼핏 들었는데 난 넌줄로만 알
고..... 미안해."


자꾸만 미안하다고 하니 되려 자기가 더 미안해진다. 뭐가 저 한선경이가 미안할
일인가 말이다. 저 아이의 기대를 못 맞춰준 자기가 되려 미안해야 되는 일이라
는 생각이 문득 든다....한번 그렇게 생각하고 나니 점점 더 그렇게 생각이 된
다....아아, 답답하다....


지해는 약간 어색해진 공기를 무마하려, 그리고 어느새 굳어진 듯한 자기 얼굴을
피려, 그냥 씨익 미소를 지었다. 이럴 땐 아무 말도 안 하고 웃는 게 상책이다.

앞에 선 여자애도 순간적으로 안심했는지, 지해의 얼굴을 뭐에 홀린듯 멍하니 쳐
다보며 웃는다.....


"야, 한...선경?..... 너 웃을 때 보조개 들어가는구나. 디게 이쁘다."


미안한 마음을 달랠 겸 이쁘다고 던져준 말에 그저 좋다고 헬렐레하는 걸 보며,
지해는 다시 한번 하얀 이를 드러내고 길게 웃어주었다..... 자...이제 됐지....?


곧 수업을 알리는 종이 울리고, 흩어져 있던 아이들이 각자 자기 자리로 돌아가
앉기 시작했다.

창가 자리 맨뒤에서 세번째 앉은 지해는 어느새 다시 이어폰을 귀에 꽂고 창쪽으
로 몸을 틀어 창밖만 열심히 바라보았다.





어쩌다 자기들 자리 근처에서 이들이 하던 대화를 듣고 있던 성빈과 광진이 속닥
거리는 것이 앞, 뒤, 옆의 몇 명 애들에게까지 어렴풋이 띄엄띄엄 들려왔다.


"야, 야. 김지해...쟤... 아버지...."

"그래.... 나 중1 때 김지해랑 같은 반이었잖아...."


IMF....부도...파산.....자살.... 이런 어두운 단어들이 드문드문 튀어나오는 것을
들으며, 그들의 뒷자리인 뒷문 바로 옆에 앉은 정욱은 무심결에 지해를 흘깃 바
라보았다.


지해는 아직까지 창밖을 뚫어져라 보고 있어 정욱의 자리에서는 뒤통수밖에 보
이지 않았다.


입학식 첫날부터 저 동그스름하게 톡 튀어나온 뒤통수가 눈에 띄었었다. 키대로
줄을 섰을 때 둘다 키가 큰 편이라 거의 맨 뒤에 섰었다. 190이 약간 넘는 자신
보다는 녀석이 좀 작아서 너덧 줄 앞에 섰었는데, 하나로 대충 묶은 어깨 길이 정
도의 연한 갈색 머리에 자꾸 눈길이 갔었다.

어차피 지루한 입학식이라 구름이 햇빛을 드러냈다 숨겼다 할 때마다 입체적으
로 바뀌는 녀석의 머리색을 바라보기도 하고, 미처 다 묶여지지 않고 수두룩하게
삐져나온 잔머리들이 바람에 날리는 미묘한 모양을 관찰하기도 했다.

그러다가, 녀석이 옆반 줄에서 아는 놈을 발견했는지 문득 몸을 조금 뒤로 틀고
서 웃으며 손짓을 할 때, 늘씬한 뒷모습을 결코 배신때리지 않는 앞모습에 자기
도 모르게 안심했던 것 같다. 남자든 여자든 뒷모습만 그럴 듯하고 앞모습이 꽝
이면 괜히 속은 듯한 기분에 불쾌해지니 말이다.




창을 통해 부서져 들어오는 3월 오후의 창백한 햇살이.... 하염없이 창밖만 쳐다
보고 있는 지하의 연갈색 머리에 또다시 금빛 하일라이트를 드리워주고 있었다.




...................................





"6교시라고 선생 들어왔는데도 아직 자는 녀석들이 있네. 잠도 깰겸 출석이나 한
판 땡기고 시작할까?"


아직도 눈빛이 흐려지지 않은 30대 초반의 국어는 또박또박 출석을 부르며 아이
들 한 명, 한 명을 확인하기 시작했다. 마치 정말로 아이들 얼굴이랑 이름을 매치
시켜 외우기라도 할 것처럼......


중간에 교탁 바로 앞에 앉은 애한테 '너희들 아직 서로 이름 다 모르지?' 하는 열
의 만땅 젊은 교사다운 멘트도 날려가며. 여자애들 출석을 먼저 부르면서 남자애
들한테 이 기회에 잘 보고 찍어두라는 충고도 잊지 않았다.


"자... 아가씨들 얼굴은 다 확인했고.... 이제 사내 녀석들 이름이나 불러볼까?....
강명석....(네).......강정욱.....음, 네가 그 강정욱이구나?"

정욱은 '어떤 강정욱 말씀이십니까' 하려던 것을 참고, 그저 꼿꼿하게 등을 편 자
세로 고개만 약간 까딱해 보였다.... 어차피 뭘 말하는 건지는 뻔하니까.

이 학교, 세강고등학교 재단 이사장인 아버지와 세강종합병원 원장인 어머니의
외아들. 더 나아가 이 학교를 빙 둘러싼 대단위 아파트 단지를 지은 세강 건설이
속한 거대재벌 세강 그룹 강성철 회장의 3남2녀중 차남의 1남2녀중 외아들.
실질적인 대한민국 최고 갑부의 강회장의 열네 명 손주 중 하나. 손자 일곱 명중
서열 네번째.

이 수준의 재벌 자식이면 고등학교를 한국 내에서 다니는 애는 별로 없다. 정욱
도 웬만큼 어릴 때부터 어울리던 녀석들은 전부 유학중이었다.

고리타분한 영감탱이가 송충이는 솔잎 어쩌구, 사자 새끼는 벼랑에서 운운 하면
서 대한민국 표준 코스대로 일반인들과 똑같이 공부하길 요구했을 뿐이었다. 궁
중 암투를 방불케 하는 이 집안 후손들 사이의 피튀기는 '성은 입기' 경쟁만 아니
라면 이런 왁자지껄한 교실 안에 앉아있을 이유가 없었다.


이런 일개 고등학교 국어선생 따위가 '네가 그 강정욱이냐'고 물을 때는 입가에
확연한 비웃음을 달지 않기 위해 신경써야 하는 것이 짜증스러울 뿐, 그런 질문
자체는 태어날 때부터 익숙한 일이었다.




".....김경훈......(네)....김민필......(네)....... 김지해.... 김지해...?"

"...네?"

"부르면 바로바로 대답해야지 뭘 그리 창밖만 바라보고 있냐?"

"죄송합니다...."

"니가 3학년 김지후 동생이구나.... 동생이 1학년 들어온다더니 금방 알아보겠
네..... 내가 작년에 니네 형 담임이었다."

"아, 네......"

"형만한 아우 없다고, 형보다 완성도는 좀 떨어지지만 이 녀석도 만만찮은 꽃미
남이구만. 너는 느이 형보다 키가 좀 큰 것 같다. 키가 몇이냐?"

"180인데요."

"너도 공부 잘 하냐?"


난처한 질문에 지해는 풍성한 입술을 살짝 벌리고 눈꼬리가 살짝 쳐지며 가늘게
휘는 천진난만한 미소로 대답을 대신했다.

지해는 반편성 배치고사에서 전교 35등을 했었다. 이 학교 수준이 상당하기 때
문에 전국으로 따졌을 땐 꽤 쓸만한 성적이었지만, 형이 워낙 수재이다 보니 자
기가 공부를 잘 한다고 생각된 적이 한 번도 없었다.

어쨌든 이런 곤란한 질문도 웃음으로 넘겨버리는 게 최고다.


"니네 형은 여지껏 전교 1등을 놓친 적이 없어. 이번 모의고사 때는 전국 수석 했
다던데. 임마. 너도 형만큼 해야지."



선생님과 아이들의 시선이 빗겨갈 때까지 미소를 유지하던 지해가 곧 휴우 하고
들리지 않는 한숨을 뱉으며 고개를 살짝 떨군 뒤 다시 창밖으로 시선을 돌리는
것을 정욱의 날카로운 눈이 놓치지 않았다.


학기를 시작하고나서 들어오는 선생님마다 지해가 그 잘난 전교 수석 + 개교 이
래 최고의 꽃미남 김지후의 동생임을 확인하고 있었다. 입학하고 열흘 동안 하루
도 걸른 적이 없는 것 같다.

김지후는 어쩌면 올해 대입 전국 수석이 유력시되는 이 학교의 기대주란다.

그러니 그 이외의 정보가 없이 이 학교에서 처음 만난 아이들인 경우 지해가 괜
찮은 집 아들인 것으로 쉽게 생각해버리는 것은 어쩌면 당연했다.


강남에서도 가장 노른자위, 대한민국을 움켜쥐고 있는 중산층들이 밀집해 있는
이 일대에서 모여든 애들이라, 언뜻 보기에는 시커멓고 별 존재감이 없는 것 같
은 아이들도 알고보면 꽤 먹고 살 만한 집 자식들이었으니까.

그리고, 사람은 누구든 처음엔 은연중에 자기랑 같은 집단에 소속된 사람을 일단
자기 수준으로 놓고 보는 버릇이 있으니까.


물론, 이 동네라고 아파트만 있는 것은 아니기 때문에 주택가에는 어김없이 가난
한 집들이 잘 사는 집 사이사이 끼어있기 마련이다.

그중에는 햇빛 잘 안 드는 반지하 셋방에 사는 지해같은 가난뱅이들도 어쩌다가
하나둘 있었다. 가난뱅이임을 괜히 더 티내면서 대놓고 삐딱해져가는 애도 있었
고, 지해처럼 엉겁결에 괜시리 있는 집 자식으로 오해받고 있다가, 언젠가는 다
뽀록나버려 입지가 어정쩡해지는 애들도 있었다.


아무리 이 학교 애들이 서로 얼굴과 이름을 다 외우고 성격을 파악하기 전에....,
누가 누구의 자식인지, 그 다음 단계로 어느 아파트 몇 동인지(평수가 바로 나오
니까), 그 다음으로는 뭐하는 집 앤지부터 따지는 종자들이라지만....

아무리 이 학교 학생들의 계급 체계가 인도 카스트 제도보다 더 복잡 미묘하다지
만.....


아직은 입학한지 한 달도 채 안 된, 서로에 대해 충분히 모르는 3월 초였다.





02


...........................



"아, 준석이 형!"

"김지해! 지후 저녁 도시락 가져왔냐?"


3학년 보충수업이 끝났을 무렵, 지해는 사복 차림으로 쇼핑백 하나를 든 채 3학
년들이 쓰는 별관을 들어서다가, 친구들 서너 명과 계단을 내려오던 소년을 발견
하고 손을 흔들며 성큼 걸어갔다.

190이 가까울 듯한 장신에 무테 안경을 쓴 온화한 외모. 이미 소년이라기 보다
는 청년에 가까운 성숙한 분위기. 지해의 사촌형이자, 역시 같은 학교 3학년인
민준석이었다.

입가로는 웃으면서도 미간을 찌푸리며 안스러워하는 준석의 표정을 보고, 지해
는 말없이 씨익하고 웃었다.


"또 학교 끝나자마자 집에 가서 밥 새로 지어갖구 왔나 보구만."

"우리는 아직 럴럴하니까. 나중에 바빠지면 이 짓도 쫑이야."

"너도 고달플텐데, 울 엄마가 지후 것까지 챙기신다니까 왜 이리 말을 안 듣냐."

"됐으..... 우리 형이란 작자가 워낙 입맛이 까다로워야 말이지. 나도 이 짓 안 하
고 싶다. 해주고도 맨날 욕만 먹고.....  "

"하하, 너네 하수관이 또 말썽이라더니 그거 주인집에서 고쳐줬냐?"

"내일 낮에 기술자 온대. 나 그 바람에 조퇴해야 되잖아. 지후형이 또 쏜살같이
고해 바쳤구만."

"지후가 나한테 안 하는 얘기가 어딨냐? 그리고 집이 주인 바뀌면 금방 알아본다
고 엄마가 그러시더라. 멀쩡하던 게 주인 바뀌면 여기저기 고장난다고...."

"하긴 그래. 형네 이사 나간 다음에 몇 달 동안 수도관 터지고, 멀쩡하던 벽에 물
새고, 난리도 아니었으니까."

"그 집이 낡긴 많이 낡았어. 내가 초등학교 4학년 때 지은 집인데...."



지해와 지후 형제는 작년 가을까지 3년 동안 이 근처의 큰이모네 집, 즉 준석이
네 집에 얹혀 살았었다. 아니, 얹혀 살았다기 보다는 3층 단독주택의 방 둘에 욕
실, 부엌까지 딸린 반지하세대에서 신세를 졌었다.

IMF 때 연쇄 부도로 파산한 후 4년 전에 아버지가 자살한 이후, 어머니의 상태가
안 좋아져서, 어머니의 바로 윗언니인 큰이모가 애들을 돌보겠다는 이유로 일부
러 자기 집을 수리까지 해 가며 한 지붕 아래에 불러들인 것이었다.


사실, 소규모로 건축 자재를 생산하던 아버지 사업은 그 몇년 전부터 휘청휘청하
고 있었다. 그러다가 IMF가 터지고 나서 건설업 경기가 위축되면서 한 달 동안
몇 차례나 연속적으로 크고 작은 부도를 맞았다. 이미 그 이전부터 빚에 허덕이
고 있던 와중에 더 이상은 어떻게 해볼 도리도 없었다. 결국 석 달만에 회사의 문
을 닫았다. 빚잔치를 하고나니 그야말로 전부 거덜나 쪽박찬 신세였다.


집과 세간 살이에 빨간 딱지가 다다닥 붙고 몸만 빠져나오다시피 한 뒤, 변두리
셋방을 전전하다 허름한 여인숙에서 지낸 적도 있었다. 몇 달 전만 해도 넓은 정
원이 딸린 그럴 듯한 집에서 살고 있었는데, 코딱지만한 방 하나에 온 가족이 낑
겨서 자야 했다.


며칠을 참고 지내다가 어머니가 갑자기 입에 거품을 물고 히스테리 발작을 일으
킨 그 다음날, 아버지가 사라졌다. 사흘 후 아버지는 회사가 있던 동네 야산에서
나무에 목을 맨 시체로 발견됐다. 시체 옆에 빈 소주병 세 개가 굴러다니고 있었
다. 친척들에게 아이들을 부탁한다는 간절한 편지도 있었다. 지후는 중2였고, 지
해는 초등학교 6학년이었다. 어머니는 이미 넋이 나가 있는 상태라 시체 확인을
둘이서 손 꼭 붙잡고 덜덜 떨면서 했다.


생전 처음 겪는 가난과 남편의 자살이라는 압박을 이기지 못하고 몇 차례의 호된
난리를 치른 후, 어머니는 지금 3년째 강릉에 있는 정신병원에 요양중이었다.

그 후, 이모네서 애들을 직접 거두겠다는 것을 깔끔한 성미의 외할머니가 반대하
고 나섰었다.

한 집안에 같이 살면 나중에 서로 불편해질 수도 있기 때문에, 같은 지붕 아래 있
더라도 생활을 따로 하도록 해야 하며, 애들 엄마가 언제 퇴원할 지도 모르는데
그러면 안 된다는 것이었다.

하지만, 상태가 좋아질만 하면 악화되어가는 어머니의 건강은 언제 호전될지 아
무도 장담할 수 없었다.


그러던 작년 가을, 이모네가 한참 유행하는 재건축 호화 아파트로 이사가게 되어
집을 팔게 되었었다.  이모부가 세강그룹 계열사인 세강전자 부사장으로 있어서,
세강건설에서 새로 짓는 100평대 아파트에 그룹 임직원들에게 특혜 분양이 있었
기 때문이다.

그런 와중에도, 학교가 바뀌는 것이며 여러가지를 염려해, 지후와 지해가 살던
반지하 세대는 전세를 끼고 파는 형식으로 처리해 주었기 때문에, 여전히 그집에
살 수 있었다.

이모네 식구들은 그러면서도 자기들만 이사가게 된 것을 미안해 하며, 수시로 밑
반찬이며 가재도구며 생필품 등을 날라다 주고 있었지만, 친척들의 도움만 받는
생활에 두 형제는 많은 부담을 느끼고 있었다.


더구나 어렸을 때부터 둘을 친형제처럼 끔찍이 챙기던 준석의 마음 씀씀이는 이
만저만이 아니라서, 이사간 후에도 여전히 주말을 거의 지후, 지해와 함께 보낼
정도였다.



"우리 둘이서 자~~~~ㄹ 해나가고 있으니까 형도 이제 우리 걱정 좀 그만하쇼."

"하긴 너야 뭐 어디다 내놔도 살아남긴 하겠지만..... 인줘. 지후 도시락은 내가
갖다줄게."

"그래주면 고맙고. 형, 토요일날 올 거야?"

"맛있는 거 해줄 거냐?"

"먹고 싶은 거 있음 전화해. 술이나 많이 사와."

"그래.....어, 너 오늘 그 중딩이 과외하는 날이잖아! 빨랑 가라."

"지후 형보다 형이 내 스케줄을 더 잘 꾀고 있구만. 갈게."

"야, 너 그 머리 좀 어떻게 안 할 거냐? 언제까지 기를 거야?"


뒤로 돌아서려는 지해의 머리 끄댕이를 잡아당기며 준석이 웃음섞인 소리로 말
했다. 깜짝 놀란 지해가 빽 소리를 질렀다. 아까부터 훤칠하게 잘생긴 두 녀석이
대화하고 있는 것을 눈요기 삼아 흘끔거리던 3학년 여학생들이 깔깔 웃음을 터
뜨렸다.



"으악, 또 잔소리!..... 이거 지난 주에 다듬은 거야. 어깨 위로 쑥 올라갔잖아."

"뒤에서 보면 기집애같애, 임마.... 담탱이가 뭐라 안 그러냐?"

"울 학교 머리는 터치 안 한다며?"

"그래도 가끔 가다 꼴리면 한단다. 주의해라."

"아, 시끄러. 담배나 있음 좀 줘."

"반 갑밖에 없는데. 돈 없음 끊어라."

"두 개피만 줘."

"불은 있고?"

"어... 형, 나 늦었어. 가야 돼."



지후는 학교를 1년 일찍 들어갔기 때문에, 같은 학년이라도 지후보다 한 살 위인
준석은 사실상 친형제나 마찬가지인 둘의 맏형 노릇을 톡톡히 해 주고 있었다.

보온병 안의 국물 새지 않게 살살 들고 가라고 준석에게 신신당부를 한 뒤, 지해
는 교문 밖으로 발걸음을 옮기며 다시 이어폰을 끼고, 책배낭 속 CD 플레이어를
켰다.

벌써 7시가 다 되어가고 있었다. 퇴근길이라 많이 막히기는 했지만, 논현동까지
3, 40분 정도 걸릴 것이다.

역시 이모가 주선해준 과외 자리로, 이모와 같은 모임에 나가는 어느 싸모님의
아들이었다. 이제 고1인 자기 한테는 과분한 아르바이트 자리. 이것 역시 이모가
억지로 꿰어 맞춰 준 것임을 잘 알고 있었다.


발걸음이 무겁다. 오늘은 특히 더 했다.






.........................................................







터벅터벅 교정을 가로질러 가는 지해의 모습이 마침 검도부 연습을 마치고 체육
관을 나오던 정욱의 눈에 들어왔다.... 입학 첫날부터 눈에 띈 이후 끊임없이 시
선이 머물던 결고운 머리칼...... 유난히 작고 갸름한 얼굴...... 큰 키에 잘 짜인
골격..... 호리호리하면서도 탄탄하고 미끈한 실루엣..... 낡고 통이 좁은 청바지
속에 길게 죽 뻗은 다리......가까운 거리가 아닌데도 확연히 눈에 들어오는 긴 속
눈썹과 육감적인 입술선....


등은 쭉 폈지만 고개는 약간 숙인 채 이어폰을 꽂고 걸어가고 있었다. 입모양을
보니 지금 듣는 노래를 따라 부르고 있는 것 같았다.


정욱은 갑자기 가까이 다가가서 얼마만한 소리로 부르고 있는지, 소리는 안 내고
속으로만 따라하고 있는 것인지 확인해 보고 싶다는 충동이 들었다.

그러다가 어느새 그를 향해 빠른 걸음으로 뛰다시피 가고 있는 자신을 발견하고
이게 뭐하는 짓이냐 하는 생각에 기분이 나빠졌다.

정욱은 다시 처음과 같은 페이스로 걷는 속도를 줄였다. 하지만 아직 시선은 여
전히 그쪽에서 떼지 못한 상태였다.


지해가 교문 근처에 환히 켜져 있는 가로등 아래를 지날 때였다. 노르스름한 불
빛에 그 갈색 머리가 금빛으로 반짝 빛나며, 초저녁 어둠에 가려져 있던 깔끔한
턱선과 날렵한 콧날에 맑은 윤기가 던져지는 순간, 정욱은 갑자기 심장이 발등으
로 뚝 떨어지는 듯한 묘한 느낌에 소스라치게 놀라 걸음을 우뚝 멈추었다.


한순간에 일어난 일이었다.

이런 기분은 솔직히 난생 처음이었다.




화이트 데인가 뭐랍시고 하루종일 학교에서 사탕이 둥둥 떠다니고, 달달한 내음
과 들뜬 공기가 복도와 교실을 맴돌던 그런 날이었다.











03



..........................



교문을 막 나서면서 낯익은 보라색 BMW Z3를 발견한 지해는 잠깐 머뭇거리다
가 못본 체하고 지하철 역으로 걸음을 재촉했다.

Z3가 천천히 지해를 따라 붙으며 운전석 유리창이 스르르 내려갔다. 그리고 귀
에 익은 앙칼진 목소리.


"빨리 타, 김지해!"

"지하철 타고 가면 돼."

"잔말 말고 빨리 타!!"

"일하러 가는 거야."

"그러니까 데려다 준다잖아."

"행여나 네가 이렇게 집에 일찍 들어갈까? 난 너 못 믿어."


차가 정지했다. 운전석에 앉은 곱상한 얼굴의 남자가 차문을 연 뒤 왼쪽 다리를
길바닥에 뻗으며 팔로 지해의 옷자락을 있는 힘껏 잡았다. 지해도 걸음을 멈추고
비로소 귀에 꽂은 이어폰을 뺐다.


"좋은 말할 때 들어. 오늘 데리러 온다고 어제 전화했잖아."

"내가 분명히 안된다고 했었지? 그리고 나 무면허 차는 안 타."

"일단 타. 타고 나서 얘기하자."

"이주원, 내가 너한테 한두 번 속았냐? 싫어."


주원은 입술을 깨물더니 이마로 핸들 중앙의 클랙션을 그대로 들이받았다. 소란
스런 경적음이 울려 지나던 사람들의 시선이 순식간에 주목됐다.


"씹새, 너 지금 학교 앞에서 뭐하는 거야?!!! 미쳤어?!!!"

"빨랑 타. 한번 더 하기 전에."


빨개진 이마를 슥슥 문지르며 생글생글 웃는 주원의 얼굴을 노려보다가 지해는
제길, 하고 투덜거리며 옆좌석에 올라탔다.


"지금 길 많이 막혀. 안 그래도 늦었는데 너 땜에 한참 늦겠다."

"어서 전화해. 이왕 하는 거 늦는다고 하지 말고 오늘 못 간다고 그래."

".....야~!!!!"

"그리고 선배한테 자꾸 '야'가 뭐냐? 너라고 하는 것까진 봐주지만 그 이상은 안 돼."

"너 자꾸 이러면 스토커라고 고발할 거야."

"그거 다음 달까지만 참아주면 안될까? 이달말에 만으로 18살 되니까 바로 면허
딸 거거든. 죄목 하나라도 줄이자, 응?"


주원은 끼어들기에 한 차례 실패하고서도 여전히 입가에 미소를 흘리며 운전대
를 잡고 있었다. 지해는 미간을 찌푸리며 관자놀이를 지긋이 눌렀다.


"시끄러, 새꺄. 운전이나 잘 해. 딴 데로 샐 생각하지 말고 집으로 가."

"주란이한테는 내가 전화해줄게. 오늘같은 날 과외 잡은 네가 멍청한 거야."

"오빠가 되어가지구 여동생 직접 공부 가르치지는 못할 망정 방해를 하냐? 안
돼!"

"벌써 예약 다 해놨단 말이야. 지해야, 가자~~~, 응?"

"느이 집으로 빨리 가. 공부 두 시간 안에 끝낼 테니까 어딜 가더라도 그때 가."

"그러구 나서 또 그냥 튈 거면서. 나야말로 너한테 한두 번 속냐?"


지해는 대꾸하기도 귀찮아 시트에 등을 완전히 기대고 눈을 감았다. 주원이 저렇
게 쫑알거리면서도 결국은 집으로 갈 걸 알고 있다. 안 간다고 해도 할 수 없다.
노동시간 대비 소득으로 보나, 소개해 준 이모를 봐서나 놓치기 아까운 과외 자
리지만, 가르치는 학생의 오빠라는 작자가 허구헌날 이렇게 스토킹을 해대면 정
말 할 수 없다.

주원은 중학교 1년 선배로 중학교 때는 얼굴 정도만 아는 사이였다. 작년 겨울방
학 시작과 함께 예비 중학생 주란을 가르치러 처음 그 집을 갔을 때, 주원이 그
오빠라는 걸 알고는 선배 대접을 제대로 했었다.

어쩐지 그 날 인사할 때 자기를 보는 눈빛이 심상치 않다고 생각하긴 했었지만,
지난 넉 달 동안 온 몸을 내던져 유혹해대는 데에는 솔직히 이제 질려 버렸다.


오늘 가서는 그만둔다는 말을 해야겠다고 생각하면서 지해는 다시 신문 배달이
라도 해야 할까, 전에 일하던 데를 다시 찾아가봐야 할까 착잡한 심정으로 차창
밖에 스치는 야경을 바라보고 있었다.


"그리고 아무래도 주란이 기집애가 너 좋아하는 것 같애."

"....!.."

"남매끼리 한 남자 놓고 싸울 순 없쥐. 내가 포기 못하니까 고뇬이 포기해야쥐."

"개소리 하지 마!"

"주란이 년이 너 발렌타인 데이 때 초코렛 줬지?"

".....인사로 주는 거잖냐, 바보."

"지 오빠도 안 준 게 무슨 과외 선생한테 얼어죽을 인사?!"

"......"

"너는 사탕 준비했어?"

"......"

"거기 니 자리 앞에 그거 열어봐..... 그래 거기.... 하나는 주란이 꺼고 하나는 니
꺼야."


조수석 앞에 글로브 박스를 열어보니 예쁜 포장지로 싼 선물이 두 개 들어 있었
다. 주원이 파란 포장지가 니꺼고, 빨간 게 주란이 꺼야, 니가 주는 것처럼 하고
줘, 하고 말한다.



"사람을 왜 눈가리고 아웅을 시켜.... 니가 직접 줘."

"나는 벌써 줬다, 임마. 너 위해서 그러냐? 하나밖에 없는 내 동생 상처받을까봐
그런다. 제발 니가 주는 것처럼 하고 줘라...응? 부탁이다."

"......알았어..... 대신 내 꺼는 안 받을게.... 불편해."

"휴우, 이 꽉막힌 자식.....그럼 과외 그만둔다는 소리나 하지 마."

"....!..."

"내가 쪽집게지?"

"......."



지해는 어처구니가 없어 아무 대답도 못하고 허허 웃었다. 이 사람의 이런 점 때
문에 맨날 말로만 귀찮다, 귀찮다 하면서도 완전히 내치지 못하고 끌려다니는 지
도 모른다..... 이런 모습을 볼 때면 문득문득 엄마가 떠오른다. 자상하고 세심하
게 남 챙기기 좋아하던 정 많은 엄마.....


"내가 니 속을 모를 줄 아냐? 내 서방인데....."


으윽, 그리고 이런 점 때문에 도망가고 싶어지는 거다!


어느새 주원의 집 근처에 와 있었다. 언제나처럼 주원이 또 집에서 떨어진 골목
에 차를 세운다.


"자, 내리기 전에 이마에 호~ 해줘."

"......"

"빨랑~! 너땜에 자해해서 아파 죽겠어."


지해는 말없이 주원을 째려보다가 그의 가녀린 어깨를 양손으로 잡고 이마에 살
짝 뽀뽀를 해 주었다. 여기에서 끝나지 않을 걸 안다. 역시나 주원이 그대로 그를
꽉 부둥켜 안고 입술을 부딪쳐 온다.

베이비 키스로 시작했던 키스가 서서히 깊어진다. 이제는 누가 먼저 키스를 시작
했는지도 모르게 되어버렸다.

이미 몇 번 관계를 가졌던 사이다. 물론 주원도 처음이 아니었고 남자와의 관계
가 처음인 자신을 꽤나 능란하게 리드했었다. 치사하게 붙잡고 늘어지지 않기로
미리 단단히 다짐 받아두기는 했었다. 하지만 그를 볼 때마다 마음이 편치 않다.
야멸차게 떼어버릴 수 없을 것 같다.

자신의 그런 성격을 알고 이 인간도 이렇게 맘놓고 적극적으로 덤비는 걸 거다.

하지만 도망가야 한다. 벗어나고 싶다.

아무래도 이건 아닌 것 같다.

스스로 진심이 아닌 관계는 싫다. 어영부영하다가 진심이 되어버리는 것도 싫다.

이건 정말 아닌 것 같다.










04



#2. You Do Something To Me





5교시 시작했을 때부터 지해가 보이지 않더니 수업 시간 내내 보이지 않았다.

학생들에게 별 관심이 없는지 이 대머리 국사 선생은 빈 자리가 버젓이 보이는데
도 묻지 않았다. 6교시 수학이 빈 자리에 대해 묻고나서야 정욱은 지해가 집에
일이 있어 조퇴했다는 사실을 알았다.

어차피 그다지 관심없는 학교수업 시간 틈틈이 며칠째 길들여진 버릇대로 창가
자리를 흘끔거리면서 유독 비어있는 그 자리 하나가 이가 하나 빠진 것처럼 눈에
거슬린다는 생각이 들었다.

햇살에 반짝이는 그의 갈색머리가 어른거리고 운동장을 성큼성큼 가로지르던 긴
다리가 눈앞에 그려졌다. 그리고 의문의 보라색 BMW Z3도 떠올랐다.

아마 그때 자동차 번호를 무의식중에 외웠었던 것 같다. 적어놓을 생각까지는 하
지 않았지만 나중에 바이크를 신나게 몰아 집에 도착하고나니 번호를 신경써서
외웠다는 것, 그리고 오는 도중에 잊어버렸다는 걸 깨달았었다.

아무리 이 지긋지긋한 반 아이들 중에 그나마 제일 시선이 많이 가는 녀석이라고
는 해도, 지금까지 '김지해' 하면 '연갈색 머리' 그 이상도 이하도 아니었는데, 학
교 앞 길거리에서 난리 치는 걸 목격하고 나니, 비로소 그 녀석도 나름대로 자기
히스토리가 있는 하나의 '생물'이라는 걸 깨닫게 된 것 같았다.

뭔지 몰라도 캐보고 싶다, 궁금하다, 그런 호기심 같은 것이 퍼져 올라왔다. 자신
이 같은 반 동급생 따위에게 흥미를 가졌다는 것 자체가 이채로웠지만, 어쨌든
궁금한 것은 궁금한 것이다.


정욱은 따분한 수업 시간을 버티고, 쉬는 시간에 인적이 드문 비상 계단으로 나
와, 담배 한 대를 피고 핸드폰으로 전화를 걸었다.

"정욱입니다. 신원조사 하나만 부탁하죠. 세강고등학교 1학년 2반 김지해. 될 수
있는 대로 자세히요. 급한 건 아니지만 빨리 해주면 좋겠어요. 아, 그리고 나중에
본인이랑 맞춰볼 테니까 틀리는 점 없도록 주의해요."







본인과 직접 맞춰볼 기회는 생각보다 빨리 찾아왔다. 너무 빨리 찾아와서 데이타
가 미처 준비되지 않았다는 것이 문제였지만.


방과후 일주일에 세 번 있는 검도부 연습을 마치고 체육관을 지나, 그 옆의 예체
능관 구석 후미진 곳에서 담배를 한 대 피고 있는데, 불켜진 음악실의 피아노 앞
에 낯익은 사람이 앉아있는 것이 보였다.


예체능관 현관문은 열려 있었다. 발성연습 같은 걸 하는 소리가 들리는 것으로
봐서 연극반 학생들이 연습을 아직까지 그림을 하고 있는 것 같았다.

음악실로 다가가니 피아노 소리가 새어나왔다. 뭔가 불균형한 박자에 멜로디가
금세 잡히지 않는 선율. 어느 정도 듣고나니 재즈 곡이라는 걸 알 수 있었다. 아
주 흥겹지만도 않고, 슬프지만도 않은....마치 슬픔을 비웃는 듯한 경쾌한 리듬에
애절한 멜로디....


흰색으로 선팅이 되어있는 복도쪽 유리창 중 하나가 살짝 열려 있었다. 정욱은
잠시 복도에 서서 그 틈으로 안을 들여다 보았다.

언제부터 거기서 피아노를 치고 있었는지 모르겠지만, 지해는 그 곡에 완전히 빠
져서 고개를 푹 숙인 채, 두 발로 계속 박자를 맞추며 의자 위에서 정신없이 엉덩
이를 달싹거리고, 허리를 휘저으며 건반을 두드리고 있었다.


리드미컬하게 두 다리를 움직이면서 의자 위에 엉덩이를 뗐다 붙였다 하는 그 모
습이 꽤나 선정적으로 보인다는 것을 본인은 알까 하는 데 생각이 미치자 정욱은
피식 웃음이 나왔다.


'콰과광' 하는 마무리로 그 곡을 마친 뒤, 지해는 곧 다른 곡을 치기 시작했다. 이
번에는 그저 잔잔한 전주로 시작하더니, 노래를 부르는 것이었다. 가사를 잘 들
어보니 영어로, 팝송인 것 같은데 처음 듣는 곡이었다.

약간 허스키한 저음의 매력적인 목소리로 아마추어치고는 상당히 괜찮은 실력이
라는 생각을 하며 귀기울이다보니, 어딘가 가슴 한 구석을 뜨끔하게 하는 애절한
노랫소리에 자신도 모르게 점점 빠져들고 있었다. 그러던 어느 순간 노래와 피아
노 소리가 동시에 뚝 멈추었다.


정욱은 갑자기 찾아든 정적에 창문 틈을 들여다보았다. 지해가 누군가 거기 서
있는 걸 발견했는지 이쪽을 쳐다보다가 자리에서 엉거주춤 일어서고 있었다.

졸지에 남을 훔쳐본 꼴이 되어, 정욱은 자신답지않게 당혹감을 느끼고 엉겁결에
뒤돌아섰다.


"저....거기.....누구...세요?"


자기 얼굴을 들킨 것 같은데 도망가기도 우습고 해서, 할 수 없이 뒷문을 드르륵
열었다.



"아.... 난 또 당직 선생님인줄 알고...... 휴우...... 전에 한번 혼난 적이 있어
서....."


지해가 저으기 안심했는지 한숨을 쉬고 씨익 미소 지으며 잽싸게 창문을 열었다.
무슨 소린가 싶어 보니, 거의 눈치채지 못할 만큼 희미한 담배 냄새가 알싸하게
공기중을 맴돌고 있었다.

정욱은 뭐라고 말을 해야 될까 하다가 그냥 입꼬리를 치켜 올리며 웃음을 지어주
었다.


"어...! 낯이 좀 익다 했더니만.....저기..... 혹시 우리 반... 아니야? 1학년 2반?"

"맞아."


정욱은 어느새 평소의 냉정을 되찾고, 서서히 앞으로 다가가며 말했다.

거침없이 피아노를 치고, 큰 소리로 노래까지 부르던 걸 들킨 뒤라 못내 쑥스러
워 하는 것 같았다. 그런 와중에도 눈을 가늘게 뜨고, 교복 위 자기 명찰 있는 곳
을 뚫어져라 보는 걸 보아하니, 이 자식은 내가 누군지 모르나 보군, 하는 생각이
정욱의 머리를 스쳤다.

하긴 수업시간 외에는 이어폰만 꽂고 앉아서 창밖만 쳐다보고 애들과 대화하는
일도 거의 없다시피 한 녀석이니 모를 수도 있겠다 싶었다.

왠지 재미있을 것 같다. 저 녀석 페이스대로 한번 맞춰 볼까?


"저.... 강..."

"강정욱. 넌 김지해 맞지?"

"아... 강정욱.... 맞다. 그래...."

"사복 차림이네."


지해는 어제 정욱이 보았던 그 청바지에 흰색 티셔츠를 입고 있었다. 남색 방수
점퍼와 CD 플레이어가 든 얇은 배낭이 교탁에 아무렇게나 놓여져 있었다. 배낭
사이로 이어폰줄이 삐죽 빠져나와 있다.

정욱은 피아노 근처 책상 위에 털썩 앉았다. 지해는 일어서서 피아노에 양팔을
팔짱껴 걸치고 그 위에 턱을 얹었다.

뒷문으로 드나들 때마다 가끔 얼굴이나 얼핏 볼까말까 했는데, 이렇게 가까이서
보니 엄청 남자답게 잘 생긴 녀석이구만, 하면서 지해는 정욱의 얼굴을 찬찬히
바라보았다.


"어..?....아!... 집에 갔다 왔거든. 형이 3학년이라 도시락 싸다 주느라고...."

"너 오늘 조퇴하지 않았었냐?"

"어..... 집에 일이 좀 있어서..... 하하.... 조퇴하더라도 할 일은 해야지. 우리 형
이 좀 짜증나는 스타일이란다.... 학교식당 밥은 죽어도 못 먹겠대. 맛도 없는 것
돈 아깝게 억지로 먹이느니, 뜨신 밥 해다 주는 게 나을 것 같아서.... 고3인데 어
떡하냐. 1년만 참아야지."

"니가 직접 밥을 해?"

"나... 형이랑 둘이만 살아. 부엌일은 내가 하고, 형은 청소.... 하하.... 근데 지금
고3이니까 웬만한 건 내가 다 하게 생겼어. 휴우, 이놈의 1년 언제 지나가냐....
인제 시작인데."


교실에선 말 한 마디 없더니, 시키면 주저리주저리 말도 많은 녀석이군, 하는 생
각이 들면서도 연신 싱글거리는 밝은 얼굴이 그다지 싫진 않았다. 이유는 모르지
만 오히려 안심이 된달까?

자기한테 별 경계심 없이 편안하게 대하는 걸로 보아 이 녀석은 정말 자기가 누
군지 모르는 것 같았다.


"너 노래 잘하더라. 피아노도 그냥 아마추어 실력은 아니던데. 음대 지망이야?"

"엑~! 아니야. 음대는 무슨...! 그냥 취미야. 오늘은 형 도시락 갖다주고 지나가
다 보니까 음악실에서 실내악반 연습 끝내고 막 가길래 들어와봤지..... 으으, 누
가 들을 줄 알았으면 노래는 안 부르는 건데..."

"아니야. 나쁘지 않았어. 무슨 노래야?"

"Coldplay의 Trouble이라고.... 내가 좀 좋아하는 곡이야... 하하하... 어째 좀 부
끄럽다. 메신저로 Mp3 보내줄까?"

"아니, 그건.... 뭐 나중에......그 노래 다시 한번 불러볼래?


얼굴이 벌개져서 잠깐 주저하던 지해는 곧 긴 손가락을 건반을 뜯으며 노래를 부
르기 시작했다. 어느새 음악에 몰입해 눈을 지그시 감고 노래하는 그의 목소리는
복도 밖에서 훔쳐 듣던 것보다 훨씬 좋았다.

낮은 톤에 중량감 있고 울림이 좋은, 남자다운 미성으로, 담백하고 편안하면서도
어딘가 가슴 한 구석을 찌르르 쑤시는 애절함이 배어 있어, 그의 노래를 가만히
듣고 있다 보니 왠지 마음 한켠이 뻥 뚫리는 것 같은 기분이 들었다. 일부러 슬픈
감정을 오버해서 부르는 것도 아닌데 왜 이럴까 싶었지만 이유를 알 수 없었다.

딴 곡을 부르면 좀 다를까 싶어, 정욱이 재촉하여 지해가 몇 곡이나 다른 노래를
부를 때도, 템포가 빠르고 비트가 강한 노래를 부르는데도 그 느낌은 가시지 않
았다.




정욱이 지해에게 아까 쳤던 재즈곡을 다시 쳐 보라고 하자, 지해는 쑥스러운 듯
헤실거리며 다시 건반을 눌렀다. 흥이 나면 두 다리로 박자 맞추며 엉덩이를 들
썩이고 허리를 비틀며 피아노 치는 것은 버릇인가 보다. 온몸으로 피아노를 대하
는 그의 모습에 정욱은 까닭없이 숨이 막혔다.


"너 꼭 피아노랑 섹스하는 것 같다."


연주를 마치고 얼굴이 상기되어 숨을 고르는 지해를 보고 정욱이 담담하게 내뱉
었다. 말소리는 무덤덤하면서도 속을 꿰뚫어보듯 강렬한 시선에 지해는 속이 뜨
끔했다.


"하하하. 중학교 때 음악선생님이...... 아, 나 중학교 때 선생님이 피아노 치는
거 좀 봐줬었거든. 그 선생님 때문에 처음 재즈를 알게 됐는데.....  날더러 피아
노 치면서 너무 많이 움직인다고, 버릇 고치랬는데 잘 안돼. 정규대로 배운 게 아
니라 나 혼자 멋대로 배워서 그런가....."

"고칠 필요 없을 것 같아. 그거 보는 것만도 재밌어."


별 생각없이 튀어나온 말에 지해가 얼굴이 더 빨개져서 시선을 돌리자, 정욱은
그제서야 자기도 발끝에서부터 뜨거운 기운이 쑥 올라오는 것 같아 고개를 조금
돌렸다.


지해는 머쓱한 분위기를 덮으려 얼른 다른 곡을 치기 시작했다. 정욱의 그 말이
신경쓰여 몸을 움직이지 않으려 애썼지만, 연주에 빠지다 보니 마음 먹은 대로
되지 않았다.

어느 틈에 지해는 자신을 핥듯이 주시하는 정욱의 시선을 즐기고 있었다. 정욱도
이제는 나른하게 음악에 취해 자기 눈을 피하지 않고 정면으로 마주보는 지해에
게서 눈을 떼지 않았다.

둘의 시선이 공기중에 얽히면서 음악실 안은 뭔가 답답하면서도 끈끈한 분위기
로 가득차 올랐다. 숨이 막히는 듯하면서도 한없이 끓어오르는 이상한 설레임.
지해가 지금 치고 있는 달착지근한 재즈의 리듬 때문인지도 모를 일이었다.


자기가 누군지, 앞에 앉은 사람이 누군지도 하얗게 잊고 서로의 시선에 붙잡힌
둘의 팽팽한 줄다리기는 드르륵 뒷문 열리는 소리로 끊어졌다.


9시가 다 됐다고 얼른 하교하라는 당직 선생님의 호통 소리에 둘은 긴장이 풀린
시원함에 낄낄거리면서 음악실을 나섰다.






........................................................




^ ^;;;;; 지해가 치고있던 재즈곡이구요.

No Problem ( Duke Jordan)

http://myhome.nate.com/netsgouser/inicom/ram/NoProblem-DukeJordan.ram



부르고 있던 노랩니다. -_-;;;;;;

Trouble (Coldplay)

http://user.chollian.net/~nonbynon/rm/coldplay.ram













05


..................................................




달빛이 한가득 쏟아지는 운동장을 가로지르며, 정욱은 이상할 정도로 유쾌하고
가뿐한 느낌에 가슴이 뿌듯이 차올랐다.

이런 기분은 굉장히 오랜만인 것 같았다. 아니, 처음인가? 이런 기분을 언제 느껴
봤는지 기억도 나지 않았다. 언제였더라? 언젠가도 이렇게 무지 기분 좋고 구름
위를 걷는 것처럼 느꼈던 것 같은데.... 언제였더라....


"아, 참. 너 저녁 먹었냐?"


갑자기 생각났다는 듯이 자기 옆얼굴을 보며 묻는 지해의 목소리에 정욱은 다시
현실로 돌아왔다. 아까 검도 연습 들어가기 전에 뭐 좀 먹긴 했지만....


"글쎄.... 그러고 보니 출출하긴 하다..... 넌 어때?

"난 아까 형 도시락 싸면서 밥을 먹긴 했는데... 뭐 먹으러 갈까? 아니, 술이나 한
잔 할래?"

"그래....본의 아니게 나 때문에 힘을 뺐으니, 내가 살게."

"들어줘서 내가 고맙지. 그깟 걸 누가 그렇게 열심히 들어주냐? 나 어제 아르바
이트 비 받았거든. 내가 살게."

"아르바이트?"

"중딩 1학년 하나를 가르쳤었는데.....어제 그만뒀어."


어제? 아, 그 보라색 Z3! 이제서야 생각이 났다. 물어볼까? 뭐 뒷조사를 시켜놨
으니 다 나오긴 하겠지만.... 서두를 필요는 없겠지. 그나저나 내가 왜 이 자식 신
상조사 따위를 시켰지?

애들 입으로 떠다니는 뒷다마 주워듣는 것보단 정확한 사실을 확실히 알고 싶어
서 그런 거긴 하지만 괜히 잘못 얽히면 나중에 피곤하지 않을까, 이쯤에서 관심
끊어야 하는 것 아닌가 하는 생각이 정욱의 머릿속을 맴돌았다.


"왜?"

"응.... 시간도 없고.... 귀찮기도 하고...."

"다른 아르바이트 할 거냐?"

"구하긴 구해야지. 아~ 몰라. 내일 일은 내일 생각할 거다."

"너 보기보다 낙천적이다."

"지금까지도 잘 버텨왔는데, 설마 죽기야 하겠냐."


정욱이 자기 생각에 빠져, 지해의 말을 건성건성 응수하며 걷는 동안 둘은 어느
틈에 학교에서 좀 떨어진 골목안에 있는 실내 포장마차 앞에 도착해 있었다.


"여기 좀 후져보이긴 해도..... 후져보이는 게 아니라 사실 엄청 후졌단다....하하
하.... 이 동네에 교복 차림으로 들어가도 안 걸리는 데가 몇 군데 없어놔서......
하긴 네 덩치에 교복 입었다고 시비 걸 사람도 없겠지만.... 야, 너 키가 몇이냐?
190 넘지?"


쑥스러운 듯 쉴새없이 지껄여대는 지해를 보며, 정욱은 자기도 모르게 입가에 미
소가 걸렸다. 이런 데는 생전 처음 와보지만.... 한번쯤 경험해 보는 것도 나쁘진
않겠지.

어릴 때부터 어울리던 '어디어디 자제'라고 하는 소위 친구라는 것들이 죄다 흥
청망청 유학길에 오른 지금, 누가 자기한테 술을 산다고 하는 것도 정말 오랜만
이었다.

아니, 따져보면 사실상 처음인가?





정말 허술한 주점이었다. 겉에서 보는 것보단 안이 의외로 깨끗한 편이었지만,
테이블은 열 개도 채 되지 않았고, 써빙도 주인 혼자서 다 하고 있는 것 같았다.
둘은 묘하게 막혀 있어 다른 자리에서는 잘 보이지 않는 구석자리에 앉았다. 아
무래도 정욱의 교복 때문에 신경이 쓰여 일부러 구석탱이로 들어온 것 같았다.

정욱은 자기가 지금 교복 차림이고 해서 원래 단골로 가는 호텔 나이트의 룸에
조용히 틀어박힐 생각이었는데, 어쩌다가 딴 생각을 계속하다 보니 말할 타이밍
을 놓친 것이다.

아, 벼룩의 간을 내어먹어라. 이렇게 없이 사는 녀석한테 술을 얻어 먹다니......
그러고 보면 진심으로 지가 술을 사고 싶어하는 것 같은데, 오늘은 끝까지 이 녀
석 페이스에 맞춰줘 볼까?




"지해, 오랜만이야?"

"형. 안녕하세요. 서비스 많이 주실 거죠?"


주인인 듯 보이는 뚱뚱한 20대 청년이 지해에게 반갑게 말을 걸었다. 지해는 그
긴 손가락을 테이블 위에 피아노 치듯이 두드리면서 씨익 웃었다. 지금 자세히
보니 웃을 때 고른 이가 드러나고, 눈웃음 치듯 눈꼬리가 휘어지는 것이 여간 매
력적이지 않았다. 넋을 잃고 지해를 바라보는 청년의 표정이 왠지 마음에 들지
않아 정욱은 눈살을 찌푸렸다.


"오늘은 형들이랑 안 오고, 친구랑 왔네."

친구? 내가 누구랑 친구? 정욱은 그 친구라는 말에 드는 거부감에 스스로도 놀
랄 지경이었다. 이런 식으로 어울리다 보면 이 녀석과 친구가 되야 하는 건가?
내가 왜? 어쩌다 이렇게 됐지?


"형들은 3학년이니까 자주 오면 안 되죠. 이 녀석은 우리 반이에요."

"지해가 친구 데려온 건 처음인데, 정말 잘생긴 친구를 데려왔네. 아까 둘이 들어
서는 순간, 이 좁아터진 가게에 번개가 번쩍하는 것 같더라. 앞으로 자주 올 거야?"

"하하하.... 오늘 형 하는 거 봐서요."


정욱의 굳어진 얼굴을 눈치챘는지 지해가 두 사람을 번갈아 보면서 웃으며 말했
다. 걱정스러워하는 지해의 눈빛이 걸려 정욱은 곧 얼굴을 폈다. 자기가 인상을
피자 곧 얼굴에 화색이 도는 지해를 보고 정욱은 다시 가슴이 찌르르 하는 느낌
이 들었다.







"우와, 사실 나 고등학교 들어와서 이렇게 말 많이 해본 거 처음이다."

두 병째 소주를 마지막으로 자기 잔에 다 따르고 나서 지해는 더 시킬까, 하고 물
었다. 정욱이 고개를 끄덕이자 씨익 웃은 뒤 주인에게 한 병을 더 주문했다.

벌써 11시였다. 여기는 고삐리 손님뿐 아니라 영업시간에도 구애를 안 받는지
손님들은 꾸준히 들어섰다. 정욱은 둘이 그다지 대단한 이야기를 나눈 것 같지도
않은데 언제 시간이 흘렀는지도 모르게 흐른 게 신기할 정도였다.


"나도 그래."

"그럼 나 혼자 떠드는 것 같은 이 기분은 또 뭐냐? 평소에 안 하던 짓 하니까 굉
장히 이상하다. 내가 내가 아닌 것 같다."

"그 정도냐?"

"야, 나 말 많이 시키지 마라. 할 소리 못할 소리 다 하다가 괜히 니 앞에서 실수
할라."

"왜? 실수할까봐 걱정돼?"

"실수라기 보다..... 너 많이 어른스러워 보여. 왠지 웬만한 거는 다 애들 장난으
로밖에 생각 안 할 것 같은 분위기야."

"너도 마찬가지잖아. 공부시간 외에는 맨날 이어폰만 꽂고 앉아서 한 마디도 안
하던데. 애들이랑 섞이기 싫어서 그런 것 아니야?"


정욱은 아차 싶었지만, 계속 말을 이었다. 그것도 술이랍시고 좀 마셨다고 이렇
게 속보이는 소리를 자꾸 하다니.... 나는 너한테 관심이 무지 많았어, 하고 실토
하는 격이잖아..... 정욱은 괜히 찔려 담배를 한 대 피워 물었다.

지해는 뭐라고 대답해야 할까 고민하느라 정욱이 한 말의 의미는 짐작도 못하는
것 같았다. 그래, 가만히 보면 이 녀석은 어쨌든 묻는 말은 꼭 대답하는 성격인
것 같으니까.....


"뭐......특별히 할 얘기도 없고..... 하고 싶지 않은 얘기도 누가 물어오면 대답
안 할 수도 없고.... 그리고 또.... 나 들으라고 하는 얘기 아닌데 귀뚫렸다고 듣
고 있는 것도 남의 프라이버시 침해하는 것 같고....."

"하! 넌 별 생각을 다 한다. 그런 식으로 생각하는 사람은 아마 세상에 너밖에 없
을걸? 그렇다고 이어폰 끼고 있으면 안 들리나? 소곤거리지 않는 한 들릴 텐데?"

"아니야. 음악 정말 크게 틀어놓고 있으면 안 들려."

"하긴 나도 애들 하는 얘기의 8,90%가 남의 뒷얘기, 집안 얘기 같은 거라 피곤하
긴 하더라."


정욱은 갑자기 답답해져 애꿎은 담배만 뻑뻑 빨았다. 자기가 왜 이 바보같은 녀
석때문에 이렇게 속이 껄끄러워야 하는지..... 니가 그런 식으로 말하면 니 뒷조
사 같은 거 시킨 나라는 인간은 도대체 뭐가 되는 거냐, 엉?






"흠.... 넌 중학교 어디 나왔냐?"


한참 동안 침묵이 계속되다가 지해가 가까스로 입을 뗐다. 정욱이 가만 생각해
보니 오늘 지해가 자신에 대해서 물어본 최초의 질문이라는 생각이 들었다.


"한보중학교."

"그거 한남동에 있는 거 아니야?"

"집이 거기야."

"우와, 멀리 왔다."

"어쩌다 보니 그렇게 됐다."


아버지가 이 학교 이사장이라서 여기 왔다는 말은 차마 내 입으로 못 하지. 그래,
더 이상 깊이는 묻지 마라. 하긴 그걸 항상 신경쓰고 있는 나자신이 더 웃긴 건
가? 이렇게 아무것도 모르는 상태에서 마주 앉으면 그냥 나나 저나 똑같은 고등
학생들인데, 뉘집 자식이라는 걸 신경쓰는 내가 비정상인 건가?


"나 1월달에 그 근처에 있는 바에서 아르바이트한 적 있는데. 정확히 말하면 이
태원."

"무슨 아르바이트?"

"일주일에 두 번 피아노 치는 거. 그나마 대타로 한 달 반 동안 잠깐 한 거지만.
거기서 피아노 치는 사람이 갑자기 바빠져서 일주일에 두 번만 초저녁에 내가 메
꿔줬어. 그 바람에 머리도 기르고.... 하하..."

"안 걸렸어?"

"180이면 작은 키는 아니잖냐.... 방학 때 머리가 많이 자랐던 중이라 정말 잘 써
먹었지."

"바 이름이 뭔데?"

"Over The Rainbow."


지해가 피아노랑 레슬링(?)하는 광경을 뭇 사람들이 본다고 상상하니 왠지 속이
불편해 담배 연기를 뱉으며 퉁명스럽게 물었던 정욱은 지해의 대답에 깜짝 놀라
담뱃재를 터는 것도 잊고 테이블에 떨구었다.


"거기 게이 바 아냐?!!"

"나중에 알고 보니까 그래서 진짜 놀랐어. 근데 넌 어떻게 알아?!!!"

"거기 유명한 데야, 씨뎅아!!!"


정욱의 소위 '친구'라고 할 수 있는 인간 중에 거기 단골이 있었다. 지금은 물좋
고 자유로운 뉴욕으로 '헌팅'을 갔지만..... '유학'이라고 하지 않고 '헌팅'이라고
말하던 미친 자식, 조민혁..... 그나저나 이 예쁘장한 녀석이 거기서 날 잡아잡슈
하고 '피아노 쇼'를 했단 말인가? 조민혁 같은 자식이 이 녀석을 봤으면 완전히
한입감인데.


"씹, 목소리 좀 낮춰. 사람들이 쳐다보잖냐."


"너.... 거기서 아무 일 없었어?!!!"


서슬이 시퍼래진 정욱이 느닷없이 어깨를 꽉 붙잡고 묻자, 지해는 깜짝 놀라 아
무 말도 못 하고 정욱의 얼굴만 쳐다봤다. 정욱도 자기가 지해의 어깨를 잡았다
는 사실을 깨닫고 금세 손을 뗐다.


"별일 없었어. 사실은 치근거리는 사람들이 좀 있긴 했는데, 사장님이 잘 막아줘
서.... 생각보다 무서운 데는 아니더라. 거기 드나드는 사람들도 다 인간이고 좋
은 사람들도 많고.....그리고 난 초저녁에만 두어 시간 뛰었던 거라.... 오래 다니
지도 않았고.....실제로 갔던 날 다 합하면 보름도 안 돼."


오히려 그곳에서 편견이 사라진 건 사실이었다. 거기서 인간적인 사람들을 많이
만났기 때문에, 주원의 대쉬에도 별 거부감없이 넘어갈 수 있었던 것이다. 원래
자기 좋다고 덤비는 사람들을 거절 못 하는 성격이 문제였긴 하지만...


"위험해. 너 다신 거기 발도 들여놓지 마."

"걱정 마라. 나도 우리 큰형, 아니 사촌형이 나중에 알고 노발대발해서 관뒀으니
까.... 아, 우리 애물단지 집에 왔을텐데. 전화 좀 해야겠다. 잠깐만."


지해가 가방에서 폰을 꺼내자, 정욱은 화장실에 다녀오겠다며 자리에서 일어섰
다.

폰의 전원을 켜기가 무섭게, 삑삑삑 하며 메시지가 들어와 있다는 신호가 울렸
다. 메시지를 확인한 지해는 얼굴을 찌푸리고, 집 전화번호를 눌렀다. 지해가 지
후와 통화하는 동안 정욱은 다시 자리에 돌아왔다. 지해는 전화에 대고 거의 지
랄발광(?)을 하고 있었다.


"...어, 그래. 형. 곧 갈 거야. 먼저 자. 준석이 형도 내가 잘 자란다고 전해.....
아, 씹! 잔소리 좀 그만해!..... 응....네네네......... 으휴, 잔소리 대마왕......
우와, 너 디게 금방 왔다. 혹시 화장실 더러워서 일 안 보고 그냥 온 건 아니지?"

"임마, 사람을 뭘로 보고. 나 저거보다 더 끔찍한 데도 많이 봤어."

"진짜?"


생글생글 눈웃음을 치며 장난을 거는 지해를 바라보며, 정욱은 어처구니가 없어
웃음이 나왔다. 이렇게 실실거리는 자신도 스스로 어이가 없었다.


"저 정돈 약과야. 런던이나 뉴욕 같은 데도....."

지해가 아차, 하며 자기 폰의 전원을 끄려는 순간, 전화가 울렸다. 지해는 발신자
전화번호를 확인하고 폰의 밧데리를 빼버렸다.


"누군데..... 그러냐?"


정욱은 말을 던지는 와중에도 다른 사람한테라면 이런 거 절대 묻지 않을 텐데
또 이런다는 생각이 들었다. 정말 나는 이 녀석에게 관심이 많긴 많은 거다. 왜?
뭣때문에?


"스토커. 진작에 따끔하게 정신 챙겨줬어야 되는데, 내가 칠칠치 못해서 이러고
있다. 그나저나....엑~! 1시가 넘었어. 야, 이제 그만 나가자."


밖으로 나오니 장대비가 주룩주룩 쏟아지고 있었다. 가게 문 앞에 서서 두 사람
은 망연자실한 상태로 잠깐 멍하니 서 있었다.


"주인 형한테 우산 빌려올게. 꼼짝말고 여기 있어."

"이 빗속에 어딜 간단 말이냐."


지해는 고민이 되었다. 이런 상황에는 자기 집에서 녀석을 재우면 딱인데, 반지
하 셋방으로 오늘 처음 사귄 친구를 끌고 들어가기도 그렇고..... 자기도 가끔 천
장에 머리를 부딪칠 정돈데, 이 녀석 키로는 등도 못 필 것 같고.....

그래도 예의상 물어는 보자고 생각했다. 보아하니 이 녀석도 그럭저럭 사는 녀석
인 것 같은데 (하긴 이 학교에서 자기보다 더 못 사는 애가 있을까마는) 남의 집
에서 자는 건 썩 내켜하지 않을 것 같기도 했다.

정욱은 이 비에 한남동 꼭대기까지 학교 근처 주차장에 있는 바이크를 끌고 들어
갈 수도 없고, 한밤중에 기사를 나오라고 하는 것도 귀찮고 해서 호텔에서 하루
밤을 자고 학교를 가야겠다 싶었다. 하지만 이렇게 비까지 청승맞게 주룩주룩 오
는 날 호텔에서 혼자 자는 게 내키지 않아서 어쩔까 하고 주위를 둘러보다가 문
득 뭔가를 발견했다.


"우산이 하나밖에 없다네. 너...."


골프우산 같은 커다란 우산을 하나 들고 문 밖으로 나오는 지해의 손목을 정욱이
덥썩 잡고 싱긋 웃는 얼굴로 길 건너편 저쪽을 가리켰다.


"김지해, 우리 술도 깰겸 사우나나 가지 않을래?"










06




...................................................................




아무리 같은 반이라지만, 오늘 처음 얘기해 본 애 앞에서 2시간 생쑈에 술을 같
이 먹고, 사우나까지 따라오다니...... 그다지 과하게 마신 건 아니었는데도, 그나
마 마신 술까지 확 깨는 것 같았다.

술김에 주절거린 말들도 어쩐지 마음에 걸리고..... 이제는 그 앞에서 누드까지
보여줘야 되는 것도 꺼림칙하고...... 혼자가기 싫다는 애를 두고, 넌 사우나에서
자고 등교해라, 난 집에 갈 테니..... 이런 말은 죽어도 못 하겠고......

여기는 전에 가봤던 준석이 형이 다니는 피트니스 센터의 사우나보다 훨씬 규모
가 크고 좋아 보였다. 위로 갈수록 좁아지게 사다리꼴로 특이하게 설계되어 있는
건물 전체가 전부 이 24시간 사우나와 수영장으로 이루어져 있었다. 맨 위층에
는 사무실, 5층에는 수면시설, 4층은 헬스시설, 2,3층은 사우나, 지하 1층은 수
영장, 지하 4층까지는 주차장으로 이루어져 있었다.

정욱더러 먼저 들어가라고 해놓고 라커룸에서 옷을 한꺼풀씩 벗으면서 지해는
큰거 덜렁덜렁 내놓고 자랑스럽게 왔다갔다 하는 인간군상들을 힐끔거리며 주춤
주춤하고 있었다.

아무래도 이 시간에 사우나에 오는 사람들은 주말에 때 벗기러 대중목욕탕에 오
는 종류의 인간과는 좀 틀린 것 같았다. 밤샘 작업하다 쉬러 온 직장인도 간혹 보
이는 것 같긴 했지만, 대부분 무리지어 술 먹다가 온 어른들 같았다. 그중 드문드
문 몸에 수놓은 깍두기 아저씨들도 섞여 있어, 그 유치한 문양들을 보며 지해는
올라오는 웃음을 참아야 했다.




샤워실에 들어가보니, 정욱은 자기가 라커룸에서 시간을 질질 끄는 동안 사우나
안에 이미 들어간 것 같았다. 비누질을 벅벅해서 몸을 씻고 머리를 감은 뒤 아무
래도 계면쩍어 문 앞에 비치된 수건으로 아랫도리를 두르고 사우나로 들어갔다.

여러가지 희한한 이름이 붙어 있는 여러개의 사우나 룸을 기웃기웃해 보니,
'Jade Room'이라는 세련된 푯말이 붙은 곳에 정욱이 앉아 있는 것이 보였다.

다른 룸보다 이곳이 사람이 가장 적어, 벽면을 빙 두른 나무 의자에는 정욱 말고
는 수건을 머리 위에 얹고 있는 배나온 아저씨 하나뿐이었다. 사방에 거칠게 잘
라진 자연석과 옥돌로 도배를 해 놓은 걸로 봐서, 흔히 말하는 옥사우나인가 뭔
가인 것 같았다. 머리 윗쪽으로 숨통을 틔어주고 있는지 생각보다 푹푹찌는 분위
기는 아니었다. 이 정도면 한참을 버텨도 별 무리가 없을 것 같았다.



정욱은 지해를 발견하고 자기 왼쪽에 90도로 꺾어진 자리를 가리켰다. 정욱은
두르고 들어온 수건을 깔고 앉아 있었다.

옷을 입고 있을 때는 키는 크더라도 다소 마른 편이라고 생각했는데, 군살하나
없는 몸에 자리잡은 근육이 장난이 아니었다. 속살까지 구릿빛인 피부는 원래 그
렇게 타고난 것 같았고, 넓은 어깨와 가슴, 긴 팔다리에 자리잡은 근육이나, 배에
새겨진 王자 같은 걸 보면 한평생 온갖 운동을 섭렵한 사람처럼 보였다.

머리끝부터 발끝까지 '남자'임을 뿜어내고 있는 정욱의 몸에 맺힌 땀방울을 멍하
니 바라보며 지해는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.


"그 수건 펴서 깔고 앉아."

"어, 그래."


지해는 쭈빗거리며 수건을 펴서 다리를 쭉 뻗은 채 꼭 붙이고 앉았다. 아주 잠깐
의 침묵이 흘렀다. 어색한 기분을 감추려 지해는 눈을 감았다. 눈을 감았는데도
자신을 향한 정욱의 시선이 느껴졌다.


"졸려?"

"어? 아, 아니....."


지해는 들어올리기 싫은 눈꺼풀을 천천히 뗐다. 속눈썹 사이에 맺혔던 땀방울이
또르르르 굴러내렸다. 약간 어두운 실내에서 지해의 크고 긴 눈이 반짝 떠지는
순간 정욱은 쿵하는 자기 심장 소리가 사우나 룸안에서 메아리치는 것 같았다.

빗속에 커다란 네온사인이 눈에 띄길래 별생각없이 가자고 했던 것인데, 서로 벗
은 몸을 마주 보고 앉으니 면구스럽기 짝이 없었다. 애써 온 몸에 힘을 주고 태연
한 척하고 있긴 하지만, 아까 지해가 날렵한 허리에 수건을 감고 들어오면서부터
심장 박동이 조금 불규칙해져 있는 상태였다.


정욱은 지해의 몸에서 눈이 못 박힌듯 시선을 돌리지 못하고 있었다.

탱탱한 생명력이 느껴지는 배꽃처럼 하얀 피부. 곱고 단아하면서도 탄력있는 살
결에는 티 하나 없었다. 가냘픈 듯 하면서도 자로 재어 정확히 맞춰놓은 듯한 길
쭉한 골격에 구석구석 은근히 자리잡은 근육에서는 단단함이 느껴졌지만, 털 하
나 없이 미끈한 다리는 도무지 남자의 것 같지가 않았다.


"너 지금 내 다리 보지?"

".../////..."


정욱이 어버버하는 동안, 지해는 잽싸게 다리를 들어 가부좌를 틀었다. 다리를
들 때 여린 속살이 드러나 눈앞에 번쩍하는 중에, 둘의 다리가 잠깐 스치자, 정욱
은 갑자기 아랫도리로 피가 몰리는 것 같아 당황하며 다리를 꼬았다.


그 때 이 사우나룸 구석에서 눈을 감고 있던 아저씨가 땀을 다 뺐는지(?) 밖으로
나갔다. Jade Room에는 둘만 남았다.


"난 다리가 약점이란 말야, 임마. 사내 새끼 다리에 털도 없다고 얼마나 놀림받는
데.....////"

"......너..../////... 다, 다리...////... 장난 아니게 접힌다. 요가라도 했냐?"

"초등학교 때......"

"...?"

"나 피아노를 다섯살 때부터 쳤었거든......형 배울 때 어깨너머로 배운건데.....
형은 죽어라고 안 할려고 하고, 나만 빡이 돌아서 아무리 떼어놔도 온종일 피아
노에만 붙어 있었대.... 그래서 나중에 등이 많이 굽고 어깨도 휘고 하니까 엄마
가 걱정하다가 억지로 요가를 시켜서 몇년 했었어."

"지금도 해?"

"아주 가끔. 몸이 찌뿌드할 때만....."

"어쩐지 굉장히......////.... 흠,  근데 그거 사실이냐?"

"뭐?"

"요가를 하면 섹스에 도움이 된다는 거......"

"음, 어떤 체위든 자유자재로 오랫동안....//////.... 에이, 이 새끼, 너 무슨 상상
해?!!!!!"


지해가 갑자기 얼굴이 벌개지며 정욱의 가슴을 확 밀었다. 손바닥에 느껴지는 단
단한 감촉에 지해가 놀라 정욱의 상반신 여기저기를 만지기 시작했다.


"야, 너 정말..... 돌덩이가 따로 없구나. 이런 근육은 처음 본다..... 너 이 몸 만
드는 데 도대체 얼마나 투자를 한 거냐?..... 완전 무쇠 인간ㅡ"


지해의 거침없는 탐색(!)은 정욱이 그 손을 확 나꿔채 잡음으로써 끝났다. 지해
는 소스라치게 놀라 정욱의 눈을 들여다 보았다. 조각상같은 얼굴은 일그러져 있
었고, 눈에서는 강렬한 불길을 내뿜고 있었다.


둘은 그대로 굳어 서로의 눈만 뚫어져라 바라보고 있었다. 둘 사이에서 뿜어나오
는 열기로 사우나 안이 더 후끈 달아오른 것 같았다. 둘의 얼굴에서, 온몸에서 땀
이 비오듯이 흘렀다.


"나.....//////... 먼저 나갈게."


지해가 먼저 정신을 차리고 정욱의 손을 탁 놓고는 떨리는 손으로 수건을 집어들
고 황급히 밖으로 나가려 했지만, 문 앞에서 수건을 놓쳐 엉겁결에 허리를 굽히
고 엉덩이를 쳐든채 수건을 주워들어야만 했다.

이미 반쯤 성이 나 있던 정욱의 아랫도리는 그 동그란 엉덩이를 보는 순간 다시
한번 불끈 힘이 들어갔다. 정욱은 꼬아 앉은 다리를 풀지 못한 채 한동안 사우나
안에서 나오지 못 했다.


지해는 얼른 샤워실로 뛰어나와 차가운 물을 틀어 뜨거워진 몸을 식혔다. 설마
했는데 역시 그런 것이었다. 자신의 몸도 반응하고 있었다. 대충 몸을 진정시킨
지해는 씻는 둥 마는 둥 하고 얼른 라커룸으로 뛰어들었다.








"집에 갔을줄 알았는데......"


정욱이 라커룸으로 돌아왔을 때는 20분 정도 지난 후였다. 지해는 옷을 다 입고
구석 의자에 앉아 있었다. 정욱의 벗은 몸을 흘깃 보자 심장이 두근거려 애꿎은
시계만 바라보았다. 2시가 이미 훨씬 넘어서 있었다.

정욱은 젖은 교복 입기를 포기하고, 사우나에서 주는 목욕가운을 서둘러 걸쳐 입
었다.


"간다는 말이라도 하고 가야지..... 어떻게 그냥 가냐?"


지해가 라커에서 신발을 꺼내들고 현관에 놓으며 신기 시작했다.


"얼굴 봤으니까 갈게...... 너 여기서 잠자기 편할런지 모르겠다...... 내일 아침까
지 비올지도 모르니까 우산은 두고간다...... 아, 생각해 보니까 내일 체육 들었는
데 너 학교에 체육복 있냐? 없으면ㅡ"


"잠깐만. 담배 한 대만 피고 가라."







빌딩 한켠으로 따로 마련해 놓은 흡연실에는 아무도 없었다. 구석에는 음료수 자
판기와 담배 자판기가 놓여 있었고, 모래를 담아놓은 키 큰 재떨이 겸 쓰레기통
이 양쪽 구석에 두 개씩 놓여 있었다.

고급 사우나답게 가죽 소파와 테이블까지 마련되어 있었고, 창문 두 개가 빼꼼히
열려 있어 비오는 밤 거리의 자동차 지나는 소리가 뺑뺑 울려왔다.


"이쪽으로 와. 감기 걸려...... 땀 뺐더니 목 마르지 않냐? 뭐 마실래? 금세 추워
질테니까 뜨듯한 거 마시자."


지해가 주머니에서 동전을 꺼내 자판기에 집어넣으며 말했다. 정욱은 열린 창가
에 서서 창밖을 바라보다가 말없이 싱긋 웃으며 지해를 보았다.

둘은 조용히 잦아드는 빗소리를 음미하며 캔커피를 하나씩 마시고, 담배를 한 대
씩 피웠다. 아까보다 많이 편해지긴 했지만, 아직도 긴장된 공기가 감돌았다. 그
래도 둘 다 '자라, 가라' 따위의 말을 자기가 먼저 건넬 생각도 못한 채, 둘만의
공간 속을 맴돌고 있었다.


"아까 니가 간다니까...... 갑자기 할 말이 많은 것 같더니....."

정욱이 씩 웃으며 한숨처럼 내뱉고는 소파에서 일어섰다. 지해도 따라 일어서며
배낭을 어깨에 매고 걸음을 뗐다.


"그래, 나 갈게. 너도 빨리 올라가서 자. 여기 너 혼자 놔두고 갈래니 발길이 영
안 떨어진다만 역시 잠은 집에 가서ㅡ"

문 손잡이를 비틀어 열던 지해를 정욱이 돌려세웠다. 입술과 입술이 맞닿는 바람
에 지해는 하던 말을 채 잇지 못했다. 한참동안 둘은 서로의 윗입술과 아랫입술
을 차례차례 부드럽게 빨아들였다.


정욱의 혀가 지해의 입술 선 위를 가르다가 입안으로 들어오기 직전 지해가 얼른
입술을 떼며 미소를 지었다.


"담배 냄새 나, 임마."


정욱이 웃으며 양손으로 지해의 얼굴을 가만히 감싸고 들여다보고서 다시 입술
을 가져갔다. 저항없이 벌려진 지해의 입 안으로 정욱의 혀가 살짝 들어가 입천
장과 치아 하나하나를 샅샅이 핥아낸 뒤 둘의 혀가 얽혀 들었다. 정욱의 손은 이
제 지해의 등 위를 사뿐사뿐 돌아다니고 있었다.

지해는 정욱의 젖은 머리칼을 두 손으로 쓰다듬다가 조용히 정욱의 고개를 떼어
내며 눈을 들여다 보았다.

그의 눈동자 속에서 자기가 자신을 보고 있었다. 그 눈동자 속 자신이 정욱과 마
찬가지로 행복한 미소를 짓고 있었다.


"커피 냄새도 나고, 소주 냄새도 난다."


지해가 얼른 손등으로 입가를 쓱 훔쳐내며 말하자 정욱이 두 손을 지해의 허리에
살짝 올렸다.


"둘 다 네가 사준 거야."


듣기 좋은 바리톤의 울림이 귓가를 간질였다. 지해는 정욱의 어깨를 붙들고 살짝
베이비 키스를 한 뒤, 얼른 입술을 떼며 한 발짝 뒤로 물러섰다. 그 바람에 정욱
의 두 손이 지해의 허리에서 떨어졌다.


"나.... 나보다 키큰 사람이랑 키스한 거 처음이다..... 나 진짜 갈게. 이러다가 밤
새겠다. 내일 보자."


붙잡을 새도 없이 총알같이 문을 열고 뛰어나간 지해의 뒷모습을 정욱은 잠시
물끄러미 바라보고 있었다. 지해는 뒤도 안 돌아보고 계단으로 뛰었다. 계단에서
경쾌하게 타닥거리는 발소리가 멀어지는 걸 귀기울이고 있다가 정욱은 창가로
가서 반쯤 열린 창문 하나를 활짝 열었다.


창밖을 쳐다보기 시작한지 얼마 안 되어서 방수 잠바에 달린 모자를 올려 쓴 지
해의 모습이 보였다. 지해는 고개를 들어 건물 위를 훑어보다가 창가에 서 있는
정욱을 발견하고 웃으며 손을 흔들더니, 빨리 올라가, 감기 걸려, 하고 소리를 질
렀다.

쑥스러웠는지 주위를 둘러본 뒤 정욱을 보며 깔깔 웃고 나서 지해는 다시 얼른
손을 흔들고 마구 뛰어갔다.

지해가 한 손으로 모자를 누르고 길을 건너 뛰어가는 모습을 넋놓고 바라보던 정
욱은 뒤늦게 우산을 들려보낼걸 그랬다는 생각을 하며 흡연실을 나와 5층으로
올라갔다.






07




#3. WICKED GAMES



"형, 일어나! 준석이 형도 얼른 일어나! 빨랑빨랑~!"


거의 잠을 자지 못 하고 뒤척인 것 같았다.

밤새 굴 속같은 방에 누워서 메트로놈 박자같은 시계소리와 투두둑 떨어지는
빗소리와 불규칙적으로 고동치는 심장의 기묘한 3중주를 들었다.

일어서면 이 커다란 3층집의 마당이 허리께쯤 오는 반지하. 자기 방 창문을 열면
바로 땅바닥이 만져진다.

예전에는 땅 위로 떨어지는 빗소리가 이렇게 큰줄 몰랐다. 빗방울이 이렇게 아픈
비명을 지르면서 지면에 곤두박질치는 줄 몰랐다.

축대 위에 올라앉은 집이라 엄밀히 따져서 지하라고는 볼 수 없는지도 모른다.
하지만 이 집의 마당은 너무 높다. 기준이 너무 높다.


자명종의 아우성 속에 아침이 와 있다는 사실을 알았다.


아침 먹기 싫다고 투덜거리는 애물단지 금지옥엽 형님한테 억지로 먹일 밥상을
차렸다. 오늘 아침은 준석의 몫까지 3인분이다. 다행이다. 삐까번쩍하는 120평
짜리 호화아파트의 넓다란 방 놔두고 일주일에 반 이상을 이 퀴퀴한 굴속에 자러
오는 사촌형이 있으니 형과의 아침밥 전쟁은 준석에게 넘기면 된다.


"준석이 형, 저 밥 한 그릇 다 못 해치우면 학교 안 보낸다고 지후 형한테 좀 전
해 줘."

"지후야, 너 밥 안 먹으면 지해가 너 죽인댄다."

"얌마, 속이 받아야지 소화라도 시킬 거 아니냐. 무조건 쑤셔 넣는다고 피로 가고
살로 가는 줄 아냐?"

"둘이 어제 술 먹었어? 쓰레기통에 맥주캔 있더라."

"비가 하도 거창하게 오길래 꿀꿀해서 내가 유혹했다, 왜?"

"누가 들으면 오해할 소릴 어찌 저리도 거침없이 지껄일까....어이구, 내 형이지
만 참말로 나이를 어디로 먹었는지..... 공부만 잘 하면 뭐하냐."

"공부만 잘 하냐? 얼굴도 이쁘잖아. 지후 녀석도 힘들게 산다. 불쌍하니까 봐줘
라."

"어이~!!!! 그딴 소리 하지 말랬지?"

"형이 그렇게 역성을 드니까 지후 형 버릇이 나빠지는 거야. 나중에 준석이 형 없
으면 어떻게 살려구."


북어국 그릇을 아예 들고 후루루 마시면서 지해가 지나가는 소리로 내뱉고는 뭔
가 공기가 이상해서 둘러보니, 준석은 애꿎은 김치만 끄적거리고 있고, 지후는
젓가락을 입술에 댄 채 밥그릇만 노려보고 있다.

점심 도시락은 필요 없으니, 저녁 도시락만 제 시간에 가져 오라며 집을 나서는
형님의 명령에 가운뎃 손가락을 쳐들어 대답하고, 설겆이를 마친 뒤 학교 갈 채
비를 하고 문을 잠그고 터덜터덜 걸었다.



그 녀석 교복이 비를 맞아 다 구겨졌던데 우리 집에서 재웠으면 다려줬을걸, 하
는 생각을 하다가 속으로 자신에게 미친 놈이라고 중얼거렸다.

제대로 알게된지 하루만에 이렇게 제 속을 발랑까 보여준 사람은 처음이다. 술기
운이었는지 서로 홀딱 벗고 땀 흘리다가 맛이 갔었는지 키스까지 했다. 아무래도
제 정신이 아니다.

그러고 보니 어떤 녀석인지 그 녀석에 대해 아는 게 거의 없다. 부모님은 다 계신
지, 형제 관계는 어떻게 되는지, 어떤 가정에서 자라왔는지 엄청나게 궁금했지만
하나도 묻지 않았다.

지가 일부러 떠들지 않는데 뭐하러 묻는가. 자기야말로 스스로 말 안 하는 걸 굳
이 캐묻는 사람을 젤루 기피하지 않는가 말이다.

궁금하지만 알기가 두렵다. 그냥 그 어른스럽고 당당하고 멋진 녀석 하나만 똑
떼어서 친구로 삼을 순 없을까? 그저 인간 대 인간으로...... 그러면 안 되는 걸
까? 저렇게 보기만 해도 감탄사가 나오는 멋진 녀석이랑 마음이 맞은 건 처음인
데.... 어떻게 안 되는 걸까?


어젯밤에 했던 다정한 키스를 생각하니 자기도 모르게 낯이 뜨거워진다. 그렇게
큰 녀석이랑 키스를 하니 여러모로 눌리는 것 같아서 상당히 기분이 묘하긴 했지
만, 뭔가 보호받는 듯 했던 안락함이나 따뜻함에 비하면 댈 것도 아니다. 그런 기
분 진짜 오랜만이긴 했다.

이러다가 발전해서 사이가 깊어지면 자기가 깔리는 건가? 다시 한번 속으로 미
친 놈이라고 중얼거리며, 쓸데없이 비약시키지 마, 정신차려, 김지해! 하고 최면
을 걸었다.

이 놈의 '귀족'학교는 형이 대학만 들어가면 빠이빠이다. 형의 고3생활에 혼란을
주지 않기 위해 이 학교를 다닐 뿐이다. 처음 입학할 때부터 그렇게 생각했다.
그게 최선이다. 친구 따위는 필요없다. 더 이상 이 동네에 머물면 홧병만 생길 거
다.





그런 다짐이 별 효력이 없으리라는 걸 아침에 교실에 들어서는 순간 깨달았다.
지각 직전에 아슬아슬하게 들어와서 그런지 교실 안에는 애들이 꽉 들어차 있었다.

지해는 앞문으로 들어갈까 하다가 맨날 뒷문으로 다니다 갑자기 앞문으로 가는
것도 웃기고 해서 뒷문쪽으로 가는데, 복도 창문 너머로 정욱과 눈이 딱 마주쳤
다.

아침 내내 학교 가면 녀석의 얼굴을 어떻게 볼까, 어떤 표정일까 긴장했었는데,
녀석의 보일듯 말듯 부드러운 미소에 온 신경이 녹아내리는 것처럼 안심했다.
어제 마주 보면서 계속 느낀 거지만 저 딱딱하고 은근히 거만한 녀석에게 저 정
도면 꽤나 활짝 웃은 거다.

언뜻 보기에도 교복이 어젯밤의 구김은 간 데 없이 단정하다는 생각을 하며 뒷문
을 드르륵 열었다.

뒷문을 열고 교실에 들어서는 순간, 정욱의 잘생긴 얼굴만 눈에 한 가득 들어오
고 다른 건 아무것도 보이지 않는 것 같았다. 심장만 마구 두방망이질 쳐댔다.

제기랄, 중증이다. 미치겠다. 정말 큰일난 것 같다.





........................................................





4교시 생물시간에 무슨 비디오인가를 봐야 한다고 해서 과학관 시청각실로 가려
고 지해가 주춤주춤 교실을 나서는데, 문앞에 뜸들이며 앉아있던 정욱이 가만히
지해의 옷자락을 잡아당기며 눈짓을 했다. 지해는 자기 자리에 뭘 두고 나온 것
처럼 애들이 다 빠져나갈 때까지 시간을 끌었다.

정욱은 아무래도 끝까지 버티고 있는 주번이 신경쓰이는 듯 눈쌀을 찌푸리다가
지해에게 따라오라며 계단을 성큼성큼 내달리기 시작했다.


"야, 과학관 가려면 이쪽으로....."


뛰면서 소근거리는 지해에게 정욱이 뒤돌아보며 검지 손가락을 입에 갖다대고
조용히 하라는 신호를 보냈다. 지해는 더 이상 아무 말 않고 어디 가는지도 모르
는 채 최대한 조용히 뒤를 따랐다.


학교 건물 뒷편 한적한 곳에 있는 창고 옆쪽까지 지해를 끌고간 정욱은 주위를
살펴본 뒤, 입술을 겹쳐 왔다. 두 사람의 혀가 급하게 얽히고 서둘러 서로의 온기
를 나누는 잠깐 동안의 아쉬운 입맞춤이 끝나자, 정욱이 지해의 머리카락 속에
얼굴을 묻으며 한숨을 쉬었다.


"아침부터...... 죽는줄 알았어."




둘이 뒷문을 빠져나가는데도 수위실에 앉은 수위 아저씨가 아무 말 없는 것이 이
상하긴 했지만 지해는 별 의심없이 학교 건물 옆 주차장까지 따라 걸어들어갔다.

주차장 한켠에 세워진 검은색 에쿠스 리무진의 뒤에 나란히 앉고 나서, 정욱이
기사한테 어딘가 행선지를 말했다. 지해는 정욱이 일부러 국산차를 가져오라고
한 것도 모르고, 설마 했더니 역시 이 녀석도 부르조아긴 했구나 하며 한숨을 내
쉬었다.

지해의 한숨소리에 깜짝 놀란 듯 정욱이 옆을 보며 물었다.


"왜? 수업 빠져서 걱정돼?"

"아니..... 그 선생 출석도 안 부르잖아. 아마 모르고 지나갈걸."


정욱이 가만히 지해의 왼손을 끌어다가 자기 허벅지 위에 올려놓고 그 손을 자기
손으로 덮었다. 손바닥에 닿는 단단한 감촉만도 견디기 벅찬데, 손이 맞닿은 곳
에서 전류가 흐르는 것 같아 머리가 어질어질할 정도였다.


"점심시간엔 원래 어떻게 해?"

"집이 가까우니까..... 집에 가서 먹고 와."


정욱은 잠깐 말이 없었다. 지해는 머쓱해서 괜히 차 안만 이리저리 살펴보고 있
었다.


"어제 얻어먹은 보답을 하고 싶은데...... 점심 시간이 너무 짧아서...... 5교시가
뭐였지?"

"윤리."

"그것도 제끼자."

"응."

"이따가 체육만 아니면 사실 오늘 오후 전부 제끼고 싶은데.....제기랄.... 종례
시간에도 자리에 앉아 있어야 하니......"

"ㅋㅋㅋ...빠지고 싶으면 빠져도 돼. 강정욱 의외로 모범생이구만."

"그런 게 아니라..... 눈에 띄는 짓 하기 싫어서 그래. 난 이 학교를 조용히 졸업
하고 싶어."

"나랑 목표가 똑같구나....."


사실 목표는 조용한 졸업이 아니라, 다음 학년부터는 다른 학교 학생이 되는 것
이었지만, 왠지 말하지 않는 게 좋을 것 같아 지해는 휴우 하고 한숨만 내쉬었다.
뭔가 낌새가 이상해 정욱을 쳐다보니, 얼굴을 조금 붉히며 자기 얼굴을 뚫어져라
쳐다보고 있다.


"왜 그래?"

"옆 얼굴...."

"....?..."

"예술이야."


기사가 들을세라 나즈막하게 말하는 소리에 지해는 기가 막혀 커다랗게 웃음을
터뜨렸다. 긴장한데다가 왠지 마음이 우울하던 중에 그런 말을 듣자 더욱 더 커
다랗게 웃음이 터져 나왔다. 한참을 속시원하게 웃고나서 정욱을 보았다. 녀석은
잔뜩 붉으락푸르락해서는 뭔가 안절부절한 채 자신을 바라보고 있다.

지해가 눈을 크게 뜨며 눈짓으로 왜냐고 물으니, 정욱이 허벅지에 겹쳐놨던 손을
천천히 자기 중심으로 이끈다. 겉으로 심하게 표시날 정도까진 아니었지만, 어느
정도 단단히 불끈해 있는 상태였다.

지해가 불에 덴 듯 놀라 얼른 손을 뗐다.


둘은 동시에 얼굴이 새빨개진 채 고개를 돌리고 잠깐동안 창밖만 바라보았다.


이 노릇을 어찌해야 할까? 지해는 적지않이 고민이 되었다. 오늘 아침에 막연히
생각해 보긴 했었다. 그래도 이렇게나 급격한 발전이라니..... 예상도 못한 일이
었다.

남자를 안아본 적은 있어도 (물론 이주원 한 명뿐이지만), 안긴 적은 없었다.
여자와의 첫경험은 중2때였다. 문란하게 살아오진 않았으나, 절대로 동정은 아
니었다. 지금까지는 자기가 손을 뻗친 것도 아니었는데 상황이 맞아떨어졌거나
그쪽에서 강력하게 원해서 이루어진 관계들이었다.

사실 살아오면서 이렇게 짧은 시간에 강렬하게 이끌린 상대는 처음이었다. 이렇
게 멋있는 녀석에게 안기면 어떤 기분이 들까? Over The Rainbow에서 몇 명이
접근해 올 땐 불쾌하기만 하고 기분 나빴는데, 지금은 조금도 그런 기분이 들지
않는다. 오히려 호기심과 설레임으로 가슴이 두근거린다.

지해는 아무래도 기사가 신경쓰여 큰 소리로는 물어볼 수 없을 것 같아, 한쪽팔
로 정욱의 머리를 잡아당겨 안고 귓속말로 물었다.


[경험 있어?]


정욱이 바싹 다가앉아 지해의 머리에 자기 머리를 기대다가 갑자기 피식 웃는다.
말이라고 하냐, 하는 의미다.


[아니, 남자 안아 본...]

잠깐 망설이다 끄덕끄덕..... 살며시 지해의 눈치를 살핀다.


[나도 있긴 한데.....]

정욱의 눈이 동그래진다.


[안겨본 적은 없거든.]


얼굴이 벌개진 채로 상당히 걱정된다는 듯 한숨을 내리쉬며 연신 기사의 눈치를
살피는 지해를 보고 갑자기 정욱이 크게 웃으며 지해의 팔에서 빠져 나와 지해의
머리를 부비부비 마구 헝크려 놓는다.


"걱정 마."


지해가 안심 반 아쉬움 반에 긴장을 풀며 정욱의 옆얼굴을 쳐다보자, 정욱이 지
해의 목을 오른 팔로 안고 귓가에 가쁜 숨을 불어넣었다.


[네가 이런 식으로 도발만 안 하면 참을 수 있어.]


지해의 시뻘개진 얼굴을 보며, 정욱은 큰 소리로 차가 떠나갈 듯이 웃었다.












08


....................................



차에서 내리며 보니, 목적지는 호텔이었다. 지해가 깜짝 놀라 정욱을 쳐다보니,
정욱은 지해에게 시선을 주지 않고, 앞만 똑바로 보며 말했다.


"걱정말랬잖아. 밥만 먹고 갈 거야."


밥만 먹고 가든, 딴짓을 하고 가든, 학교에 있어야 할 학생이 그나마 교복을 입은
채로 이런 어른들의 세계를 돌아다닌다는 게 마음 편한 일인가 말이다.


정욱은 차에서 내리는 순간부터 갑자기 다른 사람이 된 것 같았다. 그가 지해와
아무 상관없는 놈이었을 때, 그저 교실 뒷문 옆에 앉은 키 크고 거만한 어떤 녀석
뿐이었을 때, 그때보다도 더 멀게 느껴졌다.

운전기사에게 명령하는 모습이나, 낯선 '어른'들이 오가는 특급 호텔의 로비를
당당하다 못해 제왕의 태도로 지나는 그의 모습은 너무나 자연스러워서 두려움
마저 자아냈다.

그들이 지나갈 때, 많은 사람들이 정욱에게 찬탄의 눈길을 보냈다. 지해 자신이
겁냈던 것처럼 '고삐리'들이 이 시간에 여기서 뭐해, 하는 시선이 아니었다. 큰
키에, 수려한 외모에, 온 몸에서 뿜어나오는 지배자의 카리스마에 모두 다 도취
되어 알아서 복종의 예를 표하는 것이었다.

어제 음악실에서, 주점에서, 사우나에서, 그리고 조금 전까지 차 안에서의 느낌
과는 너무나 동떨어진 것이라 지해는 과연 지금 이 사람과 내가 알게 됐던 사람
이 같은 사람인가 생각될 정도였다.


"차가 막힐까봐 예약을 12시로 했는데 생각보다 빨리 왔어."


그래, 아까 나한테 속삭이던 그 목소리야. 괜히 주눅들 필요없어. 나도 이런 곳에
처음 오는 건 아니잖아. 새삼스럽게 떨 필요없어.

지해가 정욱에게 이끌려 한참 구비구비 돌아 들어간 곳은 화장실이었다. 이 사람
은 화장실에 가는 것도 마치 어떤 거대하고 중요한 의식을 행하러 가는 듯한 느
낌을 주는구나, 싶으니 조금 웃음이 나왔다.

십여 개의 문이 모두 열려 있는 화장실 안에는 정말 아무도 없는 것 같았다. 정욱
은 지해를 맨 끝칸으로 끌고 들어갔다.


"아, 정말. 키스 한 번 하기도 이렇게 힘드니....."


열에 달뜬 이 한 마디에 지해를 불안하게 했던 마법이 깨졌다. 아까의 범접하기
어려운 '제왕' 강정욱은 꼬리를 감추고, 흥분한 그곳으로 자신의 손을 이끌던 그
강정욱이 나타나 자기의 입술을 격하게 탐하고 있었다.

지해는 제발 이 사람이 다시 돌변하지 않기를, 사라지지 않기를, 하고 누구에게
향한 것인지도 모를 절박한 기원을 담아 정욱의 뒤통수를 두 손으로 당기고, 온
몸을 열어 그 키스에 답했다.


정욱의 손이 지해의 자켓을 걷어내고, 셔츠 안으로 들어왔다. 어제 눈으로만
욕심냈던 지해의 야들야들한 살갗에 손끝이 닿자, 머리끝까지 전율이 밀려오는
것 같았다. 한 손으로 그의 가슴과 등과 허리를 연신 쓸어내리며 나머지 손으로
셔츠의 버튼을 풀러냈다.


숨막히던 키스가 잠깐의 휴식을 가지면서 서로 입가에 주르르 흐르는 타액을
핥아 주었다. 정욱이 다시 각도를 바꾸어 지해의 입술을 공격했다.

웃을 때 드러나는 가지런한 하얀 이가, 그 애절한 목소리를 담아내는 입안 구석
구석 하나가 자신의 혀가 한번씩 터치해 줄 때마다 새로운 이름으로 태어나고 있
었다. 또다른 생물인양 자신의 입안에서 춤을 추는 지해의 혀가 그토록 사랑스러
울 수 없었다.

정욱은 녀석의 목구멍 깊숙히 자신의 혀를 꽂고 모든 생명수를 빨아들이고픈 충
동에 정신이 나갈 지경이었다. 키스하면서 이토록 강렬한 욕구를 느끼기는 난생
처음이었다.


정욱으로서는 애초에 단지 키스만을 위해서라도 자신의 전용 VIP 스위트 룸에
올라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그렇게 됐을 때 그 다음이 어떻게 될지는
장담할 수 없었다.


그 예상은 딱 들어맞아 있었다.

자기가 어느틈에 그랬는지 지해의 셔츠는 거의 벗겨지다시피 했고, 자신의 셔츠
단추도 거의 다 풀어져 있는 상태였다. 지해의 상아색 목덜미와 가슴에 자신이
만들어놓은 빨간 자욱들이 눈에 띄었을 때는 둘다 흥분한 아랫도리를 서로의 허
벅지와 아랫배에 부비고 있었다.


아침부터 이미 계속 묵직했던 정욱의 고통을 알았는지 앗 하는 순간에 지해가 얼
른 정욱의 바지 버클을 풀고 지퍼를 내린 뒤 바지를 잡아 내리며 그곳에 자신의
입을 가져갔다.

지해 자신도 어디서 그런 용기가 나왔는지 스스로 놀라면서 한손으로 정욱의 엉
덩이와 허벅지를 오가며, 한 손으로는 페니스를 잡고 빨아댔다. 거의 처음인듯
지해의 펠라 솜씨는 서툴고 어설프기 짝이 없었지만, 지금껏 어떤 고급 콜걸에게
받아본 서비스보다도 자극적이었다.


얼마 지나지 않아 사정의 신호가 왔다. 정욱은 지해의 입에서 페니스를 얼른 빼
내어 변기 속에 하얀 액체를 쏟아냈다. 사정의 쾌감에 부르르 떠는 정욱의 허리
를 지해가 뒤에서 부등켜 안고 뒷목덜미에 입을 맞춰주며 한손으로 탄탄한 가슴
과 배를 더듬었다.


사정의 여운이 지나기가 무섭게 정욱이 지해의 바지와 브리프를 단번에 내리고
지해의 것을 빨아주기 시작했다. 지해는 주체할 수 없이 후들거리는 몸을 화장실
칸막이 벽에 간신히 기대고 서서 두 손을 정욱의 머리 위에 얹고 고개를 떨구고
있었다.


"아...... 나올 것 같아...... 뺄게...... 빼.....임마......빼..... 아앗.!"


정욱은 그대로 놔주지 않고 입으로 쏙 받아낸 뒤 꿀떡 삼켰다. 지해는 머릿속이
하얗게 되는 쾌감과 부끄러움이 마구 교차하는 가운데, 마치 한 방울도 버리기
아깝다는 듯이 입 주변을 핥아내는 정욱의 유혹적인 눈빛을 보고는 자기도 모르
게 묘한 흥분을 느꼈다.


"잘 먹었어. 이런 맛이구나. 처음 먹어봐."


바지와 브리프를 올려준 뒤 서서히 몸을 일으킨 정욱의 품에서 나른한 여운을 즐
기고 있는데, 문소리와 발소리가 들려왔다.

흠칫 긴장하는 지해의 반응이 재밌어 정욱은 다시 한번 그 입술에 키스를 퍼부었
다. 눈을 크게 뜨고 버둥거리며 키스를 받아내는 지해가 너무 귀여워 정욱은 발
소리의 주인공이 볼일을 마치고 나갈 때까지 지해의 유두를 손가락으로 간질이
며 입술을 놓아주지 않았다.


"하아..... 이 씹쌔끼..... 들키면 어쩔려고.... 빨랑 먼저 나가."

악마같은 미소를 머금고 고개를 저으며 버티는 정욱을 힘껏 떠밀어 내보낸 지해
는 아직도 덜덜 떨리는 몸을 추스리며 옷매무새를 고치고 변기의 물을 얼른 내려
보낸 뒤 밖으로 나갔다.

언제 그랬느냐는 듯이 머리까지 말끔히 정돈한 정욱은 화장실 문을 나서기 직전
에 문에 지해를 밀어붙이면서 다시 한번 집요하게 키스 세례를 퍼부었다. 실타래
처럼 엉켜든 지해의 머릿속엔 누가 문을 밀고 들어오면 어쩌나 하는 두려움과 정
욱의 키스 속에 자신의 정액 맛이 느껴진다는 생각밖엔 떠오르지 않았다.






예약한 12시보다 35분이나 늦게 간 두 사람은 5분만 늦게 오셨어도 하마터면 예
약을 취소시킬 뻔 했어요, 하는 매니저의 군소리를 들었다. 물론 정욱이 한번 눈
을 치켜뜨자 그 소리는 쏙 기어들어갔다.

온통 혼이 나가고 기운이 빠져 무슨 맛으로 식사를 했는지조차 기억 못할 지경이
었다. 정욱은 교복 차림을 고려했는지 금연석을 예약해 두었었다. 다행히 벽에
붙어있는 자리라 지해는 간간히 벽에 머리를 기대고 아직도 제 것 같지 않은 몸
을 쉬었다.

정욱은 다시금 제왕의 탈을 쓰고 앉아 우아한 포즈로 식사를 했다. 이래저래 더
욱 친밀해진 사이라서 그런지 아니면 어쩌다 한번씩 발을 툭툭 치고 손등을 슬그
머니 간질이는 장난질 때문인지, 아까처럼 살 떨릴 정도로 낯설게 느껴지지는 않
았다.




"너 정말 대단하더라."

돌아오는 차 안에서 창문을 반쯤 열고 담배 연기를 뿜어내는 정욱의 입가에는
흐뭇한 미소가 떠나지 않았다.


"엉?"

"아까 말이야. 그런 용기는 어디서 난 거냐?"

"몰라. 묻지 마. 제발 잊어줘. 나도 잊을 거야."


지해는 머리를 마구 흔들다가 차창에 쿵소리가 나도록 기댔다.


"절대로 싫은걸. 영원히 기억하련다. 그나저나 많이 해본 솜씨던데."

"엥? 생전 처음이다, 임마. 내가 미쳤다고 누구한테 그딴 걸 해주겠냐?"

"그럼 타고난 건가?"

"장난치지 마. 쓰바야. 받아줄 정신도 없어 지금."

"이리 와. 거기 기대지 말고 여기 기대."


정욱의 어깨에 머리를 대고 나른한 목소리가 뱉어내는 몇 마디를 듣다가 잠이 들
었었나 보다. 이미 벌써 도착했다고, 쉬는 시간 종 울렸다고 깨우는 정욱의 목소
리에 지해는 눈을 떴다.





.........................................................





6교시 체육시간에 간신히 맞춰 들어온 두 사람은 서둘러 체육복으로 갈아입고
운동장을 향했다. 4교시는 인원 확인 없이 바로 비디오 시청에 들어갔었고, 5교
시에는 인간 수면제 윤리 선생님의 고공 투하 수면 폭탄에 전멸했었는지 어느 누
구 하나 사라졌던 두 사람의 그간의 행적에 대해 묻는 이 없었다.


세강고 제일의 '현대의학도 포기한 미친 개'라는 명성답게 체육 선생은 5교시 수
면 폭탄의 후유증에서 벗어나지 못해 나사 하나 빠진 수업 태도를 보이던 반 애
들에게 사기 고취와 의욕 신장이라는 미명 아래 기합을 내려주었다.

평소에 간헐적으로 나타나던 그 특유의 여학생 편애정신에 발맞춰 여학생들은
스탠드에 앉아 기합 받는 남학생들을 보며 가슴 깊이 반성할 것을 명하고, '한 우
물만 파기'라는 평소의 지론답게 기합 벌칙은 오직 한 가지, 운동장 50바퀴 뛰기
였다.

다만, 체력의 편차를 고려해 10바퀴 이내에서 하나라도 열외하면 리셋, 50바퀴
까지 다섯 명 이하로 남으면 역시 리셋이라는 것이었다.

어느 누구 하나 벌칙에 과부하가 걸릴 것을 염려하여, 그에 대해 일언반구 이의
도 제기하지 못하고 그저 따를 뿐이었다.

1학년 2반 대표 약골 두어 명이 여러 명의 우려와 격려 속에 간신히 10바퀴를 채
우고 떨어져나간 후, 바퀴 수가 늘어남에 따라 무책임한 나약분자들이 열외하기
시작하여 40바퀴가 넘어서는 순간에는 트랙에 7명밖에 남지 않았다.


중학교 때 달리기로 신문 배달을 했던 경력의 소유자이니 만큼 이런 비상시에 지
해의 지구력은 스스로도 놀랄만 했었는데, 역시 불과 두어 시간 전에 다리가 풀
렸다 꼬일 만한 일을 겪어서 그런지 어째 40바퀴부터는 조금씩 정신이 가물가물
하고 몸이 삐걱거리는 것 같은 느낌이 들었다.

당장이라도 엎어지고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 42번째 바퀴를 돌던 중 마침 앞
에서 달리던 녀석이 나가떨어지는 바람에 도저히 그럴 마음이 나지 않았다.

한 페이스도 떨어지지 않고 정확한 보폭과 스피드로 달리던 정욱이 지해의 상태
를 간파했는지 서서히 옆으로 맞추어 왔다.


"김지해. 힘들면 그만 뛰어."

"헉헉.....괜찮다.....헉헉.....됐어, 임마."


지해의 그 말에 용기를 얻기라도 했는지 두 바퀴를 더 돌던 와중에 또 한 명이 다
리가 완전 풀려 넘어졌다. 트랙 안쪽에 앉아 있던 나약분자들 중 그나마 양심이
남아있는 몇 놈이 그 녀석을 끌어냈다.

이제는 더 이상 주저앉고 싶어도 주저앉을 수 없는 형편이었다. 남은 여섯 바퀴
는 어떻게 뛰었는지 기억도 나지 않았다.

마지막 바퀴를 마치고 출발점에 도착하는 순간, 지해는 깊은 숨을 토해내며 정신
과 몸을 한꺼번에 놓아버리고 말았다. 어렴풋이 누군가 자기 이름을 부르는 소리
가 들리고 어떤 강한 팔뚝이 감싸안아주는 것이 느껴지는 듯 했지만, 대답하려
해도 소리가 되어 나오지 않았다.












09



..............................



빙글빙글 희미하게 도는 하얀 천장.... 자기 얼굴을 들여다보고 있는 두 사람의
흐릿한 얼굴.....


"야, 인제 정신이 좀 드냐?"

"그래도 금방 깨어나서 다행이네."

"...어...여기....?..."


하나는 남자.... 아, 그래...강....정욱... 저 여자.... 안경 쓴 저 뚱땡이 아줌마.....
양호 선생님?....으악, 두 사람 제자리에 좀 있어.... 빙글빙글 돌지 좀 말고....
아....그만.... 어지러워....


"양호실이야, 김지해."

"아아....체..육..... 달리기....?"

"끝났어. 걱정 마라..... 야, 누워 있어.... 일어나지 마.... 왜, 속 불편해? 쏠리
냐?"


지해는 한 손으로 입을 막고 간신히 고개짓을 하며 침대에서 버둥버둥 일어나 운
동화를 발에 꿰었다. 보다 못한 정욱이 지혜를 덥썩 들어 안고 양호실 밖으로 달
음박질쳤다.


"조금만 참아. 화장실 가서 토하자."

".....우욱...."

"참아라, 참아.... 지해야, 쫌만 참아라."


정욱은 화장실에 들어서자마자 양변기를 부여잡고 온 몸을 부르르 떨며 쏟아내
는 지해 옆쪽으로 쭈그리고 앉아, 지해의 긴 머리칼을 한 손으로 묶은 것처럼 모
아쥐고, 다른 손으로 부드럽게 등을 두드려 주었다.

마른 등에 얹은 손바닥으로 오장이 뒤틀리는 진동이 전해져 올 때마다 마음 속에
애잔한 파동이 이는 것 같았다.

어제밤 먹은 안주 찌꺼기에 멀건 위액까지 뱉어낸 뒤 거의 탈진한 지해를 가만히
안아주며 땀에 절은 머리카락에 계속 입을 맞추었다. 둘 다 십여 km를 뛰고난 터
라 온몸이 땀투성이로 체육복까지 땀 범벅인데도, 이것저것 다 섞인 냄새든 눈앞
의 광경이든 뭐든 하나도 역겹게 느껴지지 않았다. 그저 자기 품안에 축 늘어져
가뿐 숨만 내쉬는 이 녀석이 안스러울 뿐이었다.


"....오늘 계속.... 화장실에서 왠 지랄 연타냐..."


지해가 이제 기력을 회복했는지 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다. 정욱은 그 말이
기가 막히기도 하고 녀석이 좀 괜찮아졌나보다 안심도 돼서 킥킥거리고 웃었다.


"ㅋㅋㅋ...내가 토했으면 니꺼 그거 나왔겠다."

"으으.....우웩이다 임마."

"하하하....참, 너 아까 점심 먹은 게 체했던 거 아니야?"

"체하긴 뭘..... 씹, 드러운 꼴 보여서 쪽팔려 죽겠다..... 새끼, 가라니깐 기어
이..."

"네 머리카락 잡아줘야 되는데 어딜 가냐....."

"머리끈..... 없어졌네.... 그러고 보니....."


정욱은 지해를 부축해 세면기 앞에 데려다 놓고는 양호 선생님 책상에서 가그린
을 봤다며 탈환을 다짐하고 양호실로 향했다. 화장실에 있던 아이들이 흥미로운
눈초리로 둘을 기웃기웃하고 있었다.






"1학년... 2반.... 김.지..해.."

정욱이 종례에 들어간 사이, 지해는 힘이 쭉 빠진 상태로 양호실에 누워 있었다.
양호선생님이 양호실 이용객 명부에 지해의 이름을 받아적었다.


"너......"

"네, 저 3학년 김지후 동생이에요."


이제는 어느 선생님이든 자기한테 관심만 보이면 자동적으로 튀어나오는 대사가
됐다.


"그게 아니라...... 어머! 너 김지후 동생이니?....음, 닮긴 닮았다...."

"제가 좀 떨어지죠."

"아니.... 뭐.... 내가 보기엔 니가 더 매력있는 것 같은데....."

"감사합니다. 이럴줄 알았으면 좀 단정하게 하고올걸..."

"진짜야.... 지후는 그냥 예쁘기만 하고.... 니가 더 멋있어."

"흑흑흑, 내일 형 데리고 올테니까 형 앞에서 한번만 더 말해주세요."

"그나저나....."

"....네?"

"너, 강정욱이랑 엄청 친한가 보다?"

"어, 이름 아시네요?"

"걔 다시 봤다. 그렇게 친구한테 자상하게 잘 하는 앤줄 몰랐어..... 어릴 때부터
거만하고 잘난척 하는 꼴만 봤었는데...... 너한테 지극정성이더라......아까.....
놀랐어 증말...."

"원래 아세요?"

"매년 설날 연휴랑 이사장님 생신 때 걔네집에서 교직원들 다 불러서 잔치하잖
니."

"왜...요..?"

"어머, 너 친군데도 몰랐니? 강정욱이 이사장님 아들이잖아! 세강그룹 강성철 회
장 손자고."

"....!...."


아, 이런.... 머리가 띵하다. 이 아줌마는 왜 내가 묻지도 않은 걸 자꾸 지껄일까?
무슨 말인지 잘 모르겠어.....


"저녀석 초등학교 1학년인가 2학년 때부터 봤는데 그때부터도 애가 애같지가 않
고 거만한 것이 어른 뺨치고...... 저런 모습은 암튼 오늘 처음본다."

"......"

"쟤 공부는 어떠니? 잘 한다고 들었는데.... 쟤가 강성철 회장이 그 수많은 손자
중에서 가장 총애하는 손자라잖냐. 젤루 똑똑하고 의젓하고 모범적이고....."

"......"

"저번에 자식들 사이에 분쟁났을 때 그 대왕마마가 열받아갖구 아들들 다 필요없
다고, 정욱이만 있으면 된다고 그런 적도 있다더라."

"....선생님은....어떻게.... 글케 잘 아세요?"

"그런 거 시사 잡지 같은 데도 나오는 거야. 이 학교에서 10년짼데 당연히 관심
이 가지."

"......."

"너 정말 몰랐니?"

"......"

"역시 그 강회장님 사람 보는 눈이 보통이 아니라더니만...... 그렇게 잘나고 의
젓한데다가 자상하기까지 하고..... 역시 출신성분이 달라서...... 확실히 일반 애
들이랑 틀려....."


지해는 더 이상 아무 말도 들리지 않았다. 아니, 듣지 않고 싶었던 건가? 계속 몰
랐으면 좋았을걸, 모를 수도 있었는데.... 하는 생각만 머릿속에 맴돌았다.

가뜩이나 기운도 없고 정신도 없는데....아무 생각 하고 싶지 않아. 난 지금 좀 쉬
어야 돼.

왜 이렇게 허탈한 걸까.... 심장이 쥐어뜯기는 것처럼 아프다.... 아파서 뒤질 것
같다.... 왜? 뭣때문에?.... 아니, 위가 아픈 거야..... 먹은 걸 죄다 쏟아내서 허전
한 거다.....


지해는 뭔가 계속 말하고 싶은 듯한 양호선생 곁에 더 있고 싶지 않아서 벌떡 일
어나 선생에게 인사하고 반으로 돌아왔다. 가보니 한참 종례 중이라 끝날 때까지
복도에 서 있을까 하다가 교실로 스윽 들어갔다. 정욱의 시선이 계속 느껴졌지만
모른 척 했다.






교복으로 도로 갈아입을 기운도 없어서 그냥 후줄근한 체육복 차림으로 집에 가
려고 가방을 챙기는데, 정욱이 뭔가 말하려고 얼쩡거리다 이쪽으로 오는 모습이
시야에 잡혔다.


"저, 저기.....김지해."


웬 여자애 목소리...?.....아, 그 한선경이라는..... 자기랑 3반의 누군가랑 헷갈렸
던 그 애였다.


"몸 괜찮아?"

"응."


뭔가를 쑥 내민다. 어디 흘렸는지도 몰랐던 머리끈이다.


"니꺼 맞지? 운동장에 떨어져 있더라."

"고맙다."

"아까 너 쓰러졌을 때 진짜 놀랐어."

"헤헤... 나도 놀랐다."


둘은 잠깐동안 마주보며 아주아주 어색하게 웃었다. 그 다음 코스로 안녕이라든
가, 내일 보자라든가, 몸조리 잘하라든가 소리가 나와야되는데, 아무 말도 없다.
이 기집애 쭈삣쭈삣 할 말도 없으면서, 계속 앞에 딱 버티고 서서 머뭇거린다.


"김지해, 이제 좀 살아났냐?"

정욱이 성큼 다가와서 덥썩 한 팔로 어깨를 안으며 말한다. 이 자식.... 내가 분명
히 애들 앞에서 절대 티내지 말자고 했는데 자꾸 왜 이런다지? 임마, 저 기집애
가 눈 똥그랗게 뜨고 쳐다보잖냐......


"가방 다 챙겼으면 가자."

자기 가방을 당연하다는 듯이 떡하니 집어들고 명령하는 정욱에게서 얼른 가방
을 뺏았다. 어깨를 흔들어 정욱의 팔을 떨궈냈다.

정욱은 처음에 약간의 반항이 있었지만 곧 승복한다. 그리고 뭔가 의아한 시선으
로 자기 얼굴을 들여다본다. 지해는 그의 집요한 시선을 피하며 몇걸음 앞섰다.


"그쪽으로 가지 마. 주차장으로 가게. 집까지 바래다ㅡ"

"아니야. 나 집 무지 가깝거든. 그냥 걸어갈게. 그럼 내일 보자."


얼굴도 안 보고 다다다 내뱉고는 냅다 뛰었다. 뒤도 안 돌아보고 뛰었다. 힘이 풀
린 다리가 후들거리고, 명치끝이 콕콕 쑤시는데도, 계단을 두세 개씩 성큼성큼
뛰어 내려가고, 운동장을 전력 질주하여 혼신을 다해 학교를 탈출했다.



집에 들어서자마자 벗어던지고 허겁지겁 샤워를 했다. 문득 거울을 보니 자기 몸
에 키스마크가 장난 아니다. 그 좁은 데서 언제 이렇게 많이 만들었을까? 재주도
좋은 놈..... 잘난 놈..... 자기도 모르게 그 자욱 하나하나를 손가락 끝으로 더듬
었다.


머릿속에 경계 경보가 울린다. 이쯤에서 끝내야 된다. 더 이상 깊이 빠지면 안된
다.

더 끌다간 정말 녀석한테 홀딱 빠져서 허우적대다가 익사하고 말 거다. 단 이틀
만에 사람을 이렇게 뒤흔들어버린 놈인데....... 무서워. 그 녀석 무서워...... 지
금 어서 발을 빼야 돼......


자기를 한 입에 삼켜버릴 것처럼 덤벼들던 키스가 생각나버렸다. 자기 중심을 유
혹적으로 빨아대던 뜨거운, 미치게 좋은 그 감촉이, 자기 몸 위에서 정신없이 춤
추던 그 손길이.... 전부 다 기억나버렸다.


떨리고 지친 몸이 기억을 쫓아 불끈불끈 반응을 한다. 약간 부풀어오른 그곳에
씻다 말고서 손을 가져가 마구 마찰하기 시작한다.


녀석의 얼굴이 떠오른다. 조각상처럼 잘 생긴 그 얼굴이 보일듯 말듯한 미소를
짓는다..... 어떡하지, 어떡하지? 너무 좋은데 어떡하지?.... 그 검은 두 눈동자가
자기 얼굴로 꽉찬 걸 보니까 세상에 아무것도 필요없는 것 같던데 어떡하지?.....
그 낮게 울리는 부드러운 바리톤이 마냥 좋은데 어떡하지? 그 목소리로 자기 이
름을 부르면 머리털이 쭈빗 설 정도로 좋던데.......

그 단단하고 따스한 품안에 안기니까 이제는 힘든 일, 슬픈 일 하나도 없을 것처럼
아늑하기만 하던데......


이제 난 어떡하면 좋지?








10



#4. TROUBLE




"너 나 좋아하냐?"



밤은 사람을 필요 이상으로 많이, 깊게 고민하게 만든다. 그리고 그 어두운
고민의 장막은 대부분 눈부신 아침 하늘 아래 약간의 쑥스러움을 동반한,
조금은 불합리한 낙관과 함께 걷혀버리기 일쑤이다.

피곤에 찌들은 몸으로도 또다시 밤새 뒤척이며 이 생각, 저 생각에 거의 뜬
눈으로 지새웠던 지해는, 그 다음날 여느 때와 다름없는 부산한 아침을 보낸
뒤, 초라하고 컴컴한 자기 집을 잘 잠그고 집을 나섰다.


유난히 맑은 햇살 속에 어느새 간밤의 고민은 거짓말처럼 날아가버렸다.
똑같은 발걸음과 똑같은 마음가짐으로 터벅터벅 올라가는 등교길.

그리고 평소와 다름없는 하루. 즉, 강정욱이라는 재벌3세와 아무 상관도 없
었던 시절의 생활. 수업 시간에는 될 수 있는 대로 얌전히(이 날은 이틀 동안
의 수면부족을 보충하느라 대부분 졸았지만), 역시 쉬는 시간에도 입을 꽉 다
문채 이어폰을 귀에 꽂고 역시 조용히(거의 잠에 취해서).

몇 번 자신을 쳐다보는 정욱의 따가운 시선을 느꼈지만, 모른 척. 그러다가
멍청하게도 무의식중에 그쪽을 마주 쳐다보고 말았지만, 외면.


정욱은 자신에게 눈길 한번 주지 않고 기를 쓰고 피하려는 지해의 움직임을
눈치채기라도 했는지, 일체 접근도, 아는 척도 하지 않았다.


당연히 지해도 인간인지라 하루종일 교실에 처박혀있을 수는 없었다. 점심 시간,
언제나처럼 집으로 향하려 뒷문으로 나서다가 정면으로 눈이 마주쳤다.


뒷머리가 터져나갈 것 같은 아찔함과 발이 바닥에 붙은 듯 꼼짝도 할 수 없었
던 영원같은 찰나가 흐르고, 또다시 외면. 냉정을 가장한 무시.


지해가 5교시 시작 직전에 자리에 돌아와보니, 그 비오는 밤에 주점에서 빌
렸던 멋대가리없이 크기만한 우산이 자기 자리에 놓여 있었다.

흘끔 정욱을 바라보았지만, 한점 흐트러짐 없는 자세의 그는 묵묵히 수업에
귀기울이고 있을 뿐이었다. 우산 손잡이에 손가락 하나를 대어 아주 잠깐 살
며시 쓸어보았다.

가슴 한 구석이 욱씬....아프다... 하지만 이 까짓것쯤이야.... 몇년간 겪었던
아픔들이 이럴 땐 너무나 훌륭한 안전판 노릇을 해준다.

인간 김지해를 모진 놈으로 만들어준 험한 인생에 다시 한번 감사.


이틀이 더 흐르고 나니 무관심과 태연을 가장한 연극도 어렵지 않은 일이
되어 있었다. 그리고, 주말을 보내고 다시 등교한 월요일....



.....그런데 왜 지금 저 거만한 표정을 짓고있는 자식에게 이런 말 따위를
묻고 있어야 하는 걸까?


"너 나 좋아하냐?"





사건의 발단은 5교시 음악시간이었다. 실컷 아그들을 음악실까지 힘든 걸음
하게 만들어 놓은 음악 선생은 한 20분 정도 수업을 한참 하다가 교무실에서
무슨 연락을 받더니, 왜 그랬는지는 모르겠지만, 반장에게 모든 것을 맡기고
휑하니 나가버렸다.

반장은 이 상황에서 교실로 돌아가면 중간에 열외한 학생 제군들이 학교 각
처에서 일저지르고(?) 돌아다니다가 괜히 걸려서 음악선생과 자신한테 욕을
먹이게 될까봐 그랬는지, 종칠 때까지 꼼짝말고 잠이나 자라는 것이었다.

그러나, '취침'이라는 명령이 전체에게 효력을 발휘할 수 없었음으로, 당연히
떠드는 무리들이 도처에서 생겨나고, 그다지 조용하지 않을뿐만 편히 잠조차
잘 만 하지 못한 어정쩡한 분위기가 조성되고 있었다.

그렇게 10분 정도의 시간이 경과되자, 뒷자리에서 어느 근엄하고 중후한 목
소리가 반장을 불렀다.

정욱이었다.

황태자님의 호출에 쫄래쫄래 달려가 명령을 받자온 반장이 지해를 크게 불렀
다. 막간을 이용하여 이어폰을 끼고 혼자만의 천국을 노닐던 지해는 주변 애
들의 일깨움으로 비로소 강정욱 바로 옆에 서 있는 반장 나으리가 자신을 부
름을 알 수 있었다.


"김지해, 앞에 나가서 피아노 쳐."


석연찮은 표정으로 내키지 않는 듯이 요구하는 반장에게 처음은 웃음, 그 다
음은 새찬 도리질로 명령 불복종을 꾀하던 지해는 그 반장 옆에서 싸늘한 비
웃음을 머금은 강정욱이 자신을 노려보고 있는 것을 깨닫고 앞으로 걸어나갔
다.

종이 울릴 때까지 Here's That Rainy Day와 Everything Happens To Me 같은
재즈넘버를 서너 곡 두드렸다. 애들 중 태반이 남이야 피아노를 치던 굿을 하
던 아랑곳않고 꿋꿋이 수다 모드를 유지했다.



"잠깐 얘기 좀 하지."


책을 집어들고 문을 빠져나가던 지해에게 정욱이 다가와 말을 건넸다.
차갑지도 따뜻하지도 않은 기계같은 어조.


"어디서?"

"이 위에 옥상으로 가자. 거긴 아무도 안 와."

"다음 시간 수업은?"

"제껴도 돼."

"지금 해."

"여기서 담배 피다간 잘못하면 걸려."



아직 서늘하다는 느낌이 드는 날씨에 푸르디 푸른 하늘. 이 학교 캠퍼스에서
가장 높은 데 위치한 게 이 예체능관이었기 때문에 시야에 막히는 것 하나 없
이 시원했다.

군데군데 피어있는 개나리와 목련이 한눈에 들어왔다. 완연한 봄이었다.

이 비싼 땅 한복판에 평균적인 고등학교의 수준을 넘는 너른 교정은 이 학교
가 결코 돈벌 생각으로 세워진 것이 아님을 말해주고 있었다.


"왜 그러지?"

담배를 피워 물면서 정욱이 다짜고짜 말했다. 그의 이죽거리는 듯 냉정한 태
도에 지해는 소름이 돋았다.


"뭐...가..?"

"모르는 척 하지마."

"무슨 말인지 잘 모르겠다 나는. 정확히 좀 얘기해 주라."

"사실 언제까지 이러나 두고보려고 했는데...... 좀 기분이 나빠."

"......."

"이유를 모르겠어."

"......."

"너....원래 이렇게 황당한 성격인가?"

"......."

"그렇게 가만있지 말고 얘기를 해주면 좋겠는데."


지해는 뭐라고 말해야 좋을지 갈피를 잡을 수 없었다. 저 녀석을 피하고 싶
고, 더 이상 가까워지지 말아야겠다는 것은 거의 본능이었지만, 후진 놈으로
보이고 싶지 않은 마음도 그만큼 컸다.

아무 말도 생각나지 않았다. 그럴 듯 하게, 모양 좋게 얼버무릴 말이 없었다.


정욱의 무표정하던 눈빛이 점점 노기를 띠기 시작했다.


"이게 니가 사람 꼬시는 방식이냐?"

"....!..."

"그렇다면 잘못 짚었어."

"......."

"계.집.애.들이 가끔 이러더군. 아주 질색이야."

"......."

"네가 무슨 얄팍한 속셈으로ㅡ"

"말이... 좀 심하다....."


지해는 정욱이 금세 재밌다는 듯한 비웃음을 띠는 걸 보고, 저 녀석의 페이스
에 말려들었다는 걸 깨달았지만, 어쩔 수 없었다.


"이제 좀 입을 여는군. 계속해 봐."

".....담배 한 대만 줘."


지해에게 담배와 라이터를 던져주고, 정욱은 자신도 또 한 대를 입에 물었다.
곱지 않은 감정들이 오고가고 있었지만, 조용히 담배를 피는 동안에는 평화
로웠다. 가슴 한켠에 접어둔 무언가가 서로 고요히 맞닿는 것을 느끼며, 둘은
차분해졌다.


"갑자기 이런 말 물어서 참 미안하다마는....."

지해가 무거운 입을 열었다.


"지금보다 더 미안할 수는 없을 테니까 말해."

"그래......"

"......."


"너 나 좋아하냐?/////"


"뭐?"

정욱은 눈을 동그랗게 뜨며 하마터면 입에 문 담배를 떨어뜨릴 뻔 했다. 지해
는 얼굴이 싯뻘개졌지만, 시선을 피하지는 않았다.


"날 좋아하냐고 물었다./////"


정욱이 어안이 벙벙한 채 큰 소리로 웃기 시작하자, 지해의 얼굴은 더욱 빨개
졌다.


"웃지만 말고 대답을 해봐, 임마!!"

"그러는 너는?"


정욱은 빙글빙글 웃으며 지해의 얼굴을 아주 재밌다는듯이 쳐다보고 있었다.
지해는 점점 화가 났다. 게다가 이렇게 쪽팔리는 개같은 경우라니......


"치사하게 질문으로 대답을 대신하기냐?"

"하하하하.......흠흠...... 이거 너무 갑작스러워서 원."


정욱으로서는 정말로 너무나 갑작스러운 질문이었다. 한번도 생각해보지 못
한 내용이라 여기에 대답을 해야 된다는 것 자체가 당황스러운 일이었다.

내가 이 녀석을 좋아한다니....? 그럴 리가.... 그럴 순 없지.


"거 봐..... 대답 못할 줄 알았어."

"......"

"그러니까 더 이상 접근하지 말아줘."

"왜 그래야 되지? 난 전혀 이해가 안 되는데."

"그걸 말이라고 하냐?"

"정말로 이해가 안 되서 그런다. 정말로."

"너는 우리가 한 게 보통 평범한 친구들끼리 할 수 있는 일이라고 생각하
냐?...... 뭐, 넌 그런지 모르겠다만, 난 그렇게 생각 안 하니ㅡ"

"친구? 누가 너랑 나랑 친구라고 말하는 거지?"


지해의 눈이 모욕감으로 불타 올랐다. 자기도 모르는 새 지해는 정욱의 멱살
을 잡고서 흔들고 있었다.


"씹팔, 이 나쁜 새끼!"

"이거 놓고 얘기해. 학교에서 싸움 따위 하고 싶지 않아."


얼음장처럼 차가운 정욱의 목소리에 지해는 스르르 손을 놓았다.


"너 인제 나한테 손가락 하나라도 댔다간 죽을줄 알아. 날 장난감 취급하지
말란 말이다."

"누가 언제 널 장난감 취급했다는 거야?...... 널 좋아하는 건지 아닌지 대답
못 해줘서 미안하다만 널 장난감 취급한 적은 없다."


말해놓고 보니 정말 그랬다. 갖고 놀려고 접근했던 것 같진 않았다. 그게 아
니라면 좋아한다고 말해야 된단 말인가? 도무지 말이 안된다.


"편하게 같이 즐긴다고 생각할 순 없을까? 넌 꼭 니가 좋아하는 사람이랑만
그런 걸 하나? 그건 결코 아니잖아."

"난 그럴 마음 전혀 없다. 생각해 보니 그래. 내가 좋아하지도 않고, 날 좋아
하지도 않는 놈한테 깔리고 싶은 생각은 추호도 없어."

"하! 누가 널 깔겠다고 했어? 난 그런 말 한적 없는데."


"말 같잖은 소리 하지 마. 그럼 니가 깔릴 생각이었냐? 게다가 넌 날 친구
로도 생각 안 한다며!"


최대한 화내지 않고 냉정하게 말하려 하는 듯 했지만, 쉰 것처럼 가라앉은
목소리에서는 거의 쥐어짜는 깊은 감정이 배어나와서, 정욱은 더 이상 뭐라
고 대꾸할 수가 없었다.


"......."

"......."

"......."


"갑자기 황당하게 해서 미안하다. 화낼 일까진 아니었는데 화내서 미안하고.
어쨌든 내 생각은 충분히 전달됐을 것 같으니까..... 난 그만 가겠어. 친구로
서도 아니라면 너와는 더 이상...... 별 상관없이 지내고 싶다."


지해는 황급히 내딛던 발을 옥상문 앞에서 갑자기 멈추었다.


"하나만 묻자. 아까는 왜 나한테 피아노치게 했냐? 우리 반에도 피아노 치는
애들이 한둘이 아닐텐데....... 내가 애들 앞에서 망신당하길 바랬냐, 아니면
킬링타임 용으로 재주부리는 꼴이 보고 싶었던 거냐?"

"그런 게 아니야!....... 둘 다 아닌 건 확실한데..... 글쎄.... 잘 모르겠다."

"그래, 알았어. 됐다. 계속 쓸데없는 거 물어서 미안하다."


지해가 총총히 계단을 내려간 다음에도 정욱은 한참동안 그 옥상에 서 있었
다. 너무 급작스러웠다. 경솔한 자식이라곤 생각 안 했는데, 저랑 나랑 말 튼
지가 얼마나 됐다고 이런 걸 마구 묻고 그런단 말인가.

그러고 보니 왜 아까 애들 앞에서 피아노치게 했을까? .....놀리거나 할 생각
은 절대 없었다..... 그냥.... 애들한테 들려주고..... 자랑하고 싶었다. 저 녀석
이 저렇게..... 근사한 놈이라고...... 돈 쳐발르고 피아노 배워봤자 배운대로
밖에 못 두들기는 자신의 여동생 같은 종류들한테...... 저 속 뒤집어지게
슬픈 소리 좀 들어보라고...... 물론 녀석 피아노 치는 거를 몇몇 기집애들이
침흘리며 쳐다보는 거 보고 열만 받았지만..... 그 바람에 괜히 얘기나 하자고
시비를 건 거지만......


정욱은 담배를 다시 한 대 피워물고 불을 붙였다.


좋아한다는 게 뭔지도 잘 모르겠고...... 좋아하냐는 말에 예스라고 대답도 못해줘서 미안하다
만....... 난 그냥 이렇게 놔줄 생각 없다. 나도 이유를 모르겠
어......

너에 대해서 좀더 많이 알고 싶고....... 어느 틈에 눈이 너를 쫓고 있고.....
보면 만지고 싶고, 키스하고 싶고, 안고 싶고..... 아까도 무진장 참고 있었는
데....... 속에는 불을 품고서도 혼자 울타리치고 고립되려고 용쓰는 니 모습
보면 안스럽고...... 어쩌다 잠깐이라도 웃는 거 보면 나도 웃음이 나오고......
괴로워하는 거 봤을 때는 어떻게든 돌봐주고 싶더라.....

내 인생에 다른 인간한테 이 정도로 반응한 적 없었다..... 나도 내가 왜 이런
지 이유를 모르겠으니까......  김지해, 너. 내가 그 이유를 알 때까지는 널 놓
칠 생각이 없어.....












..................................



혹시라도 위에 지해가 친 걸로 나오는 곡에 관심 있으시다면



mms://211.35.75.4/Jazz/0300000104_02.asf  (Here's That Rainy Day)

mms://211.35.75.4/Jazz/0300000104_03.asf  (Everything Happens To Me)






11



............................



가슴 한켠이 마비된 것처럼 멍하긴 했지만 그래도 꽤나 개운한 심정으로 지
해는 교문을 나섰다. 이까짓 것쯤이야 하룻밤 푹 자고 나면 잊어버릴 것이다.
그렇게 살아왔다.

지금 중요한 것은 이런 심장 놀음 따위가 아니다. 뜬구름 같은 감정의 유희
따위는 자기 처지에 안 어울리는 사치.


그래, 지금 당장 나한테 가장.... 최고조로 절실한 건...... 아르바이트구나.

바보같이 잊고 있었다. 정신차려라, 김지해. 이래서 있는 놈들이랑 어울리면
안 되는 거야. 네가 어떤 입장인지 금방 잊어버리잖아.

신문 배달은 싫다..... 쥐꼬리만큼 벌자고 새벽 시간 희생하는 것도 이젠 벅차
고..... 고3 형 수발까지 해야 되는 이 판국에 시간도 여유로우면서 벌이도 괜
찮은 일..... 어디 없을까...... 형마저 이젠 전에 간혹 하던 아르바이트도 못
하고 있는데.....

학비야 이모가 대준다고는 하지만, 자질구레한 생활비랑 용돈 같은 것까지
손벌릴 순 없다. 엄마 입원비까지 외가 친척들 신세를 지고 있는 마당에 더
이상은 주변 사람들의 짐이 되고 싶지 않다.


그리고..... 할 수만 있다면 피아노도 바꾸고 싶다. 옥션 사이트에서 헐값에
산 낡고 후진 디지털 피아노가 있지만...... 건반 수도 모자라고...... 터치하는
느낌도 너무 틀리다...... 제대로 된 진짜 피아노가 갖고 싶다...... 하긴 주인
집에서 시끄럽다고 싫어하겠지.


이런 상황에서 쓸데없는 고민에 넋놓고 있었다니..... 제 정신이 아니야....
그것도 여자도 아닌 사내놈 때문에..... 차라리 정말 잘 됐어..... 그녀석이나
나나 좀 있으면 이런 일이 있었던 것도 기억 못할 거다. 이쯤에서 싹을 잘라
냈으니 정말 잘한 일이야......

언젠가 반드시 평범한 직업과 가정을 갖고 꼭 남들처럼만 소박하고 무리없이
사는 게 김지해 인생의 궁극적 목표이자 숙원사업인데 말야..... 어쩌다 그런
놈한테 정신 팔려서..... 정말 미쳤어.


그나저나 일거리를 어디서 찾아야 할 지 알 수 없다. 이번 달에 놀면 다음 달
생활이 빠듯한데..... 하루라도 서둘러서, 서둘러서 일을......




"김.지.해."


자기 생각에 푹 빠져서 걷느라고, 교문 근처에 버티고 서 있는 찰거머리 스토
커의 존재를 눈치채지 못했었다!


"...엉?! 여긴 왠일이야?! 학교는?"

"우리 학교 오늘 개교기념일이야."

"개교기념일은 무슨? 아무도 인정해주지 않는데 너 혼자만 개교기념일이면
다냐? "

"맞아. 3년째 이 날을 개교기념일로 알고 나 혼자 쉬고 있어."


그래도 좋다고 방실방실. 밟아도 밟아도 꿋꿋하게 일어서는 저 지칠줄 모르
는 생명력. 기어코 집안에 먹칠하고야 말 불굴의 의지와 끈기.

이상한 일이었다. 지해는 지금 이 순간 주원을 만난 것이 싫지 않았다. 오히
려 반갑기까지 했다.....

오늘은 여러모로 좀 이상한 날이다.


"왜 왔냐?"

"왜라니! 왜라니! 너 지금 '왜'라는 소리가 나오냐?!!!!"

"갑자기 소리는 지르고 그래. 이리 와."


그러면 그렇지..... 반갑다고 느꼈던 것 전부 취소다, 라고 생각하며 지해는
황급히 주원을 인적이 뜸한 골목 안으로 이끌었다.


"연락은 죽어라고 안 되지, 내가 그렇게 말렸는데 결국은 과외 그만뒀지,
너 어떡할려고 그래?!"

"어차피 전부터 그만두려고 했었어."

"왜? 나 때문이냐? 내가 그날 한 말 때문이야?"

"어휴, 악 좀 쓰지마, 진짜."

"말도 끔찍이도 안 듣고 증말....."


버럭버럭 악쓰던 기세는 금방 사라지고 주원은 금세 풀이 팍 죽었다. 표정이
많이 어두웠다.


"미안해."

오늘 미안하다는 소리 정말 여러번 한다. 자기가 왜 미안하다는 소리를 해야
되는지는 모르겠지만, 저렇게 걱정하는 모습을 보니 정말 미안했다...... 자기
가 그렇게 허구헌날 구박을 하는데도.... 저 인간은 아무래도 진심으로 자기
를 생각해 주는가 보다.


"김지해, 오늘 시간 좀 내."

"나 바빠. 지금 집에 가서 밥해야 돼."

"그 잘난 형 때문에? 그 자식 진짜 너 여러가지로 부려먹는다. 같이 가."

"가긴 어딜 같이 간다고 그래!"

"너 밥하는 거 구경 좀 하자. 할 얘기도 있어."

"나 그러구나서 또 어디 가봐야 돼."

"어딘데?! 거기도 같이 가."

"자네는 갈 데가 아니네, 이 사람아."


지해는 짐짓 너털웃음을 웃으며, 손을 들어 주원의 팔을 치려다가 대신 한쪽
어깨에 매달린 배낭을 툭툭 쳤다. 어쨌든 이 인간은 요주의 인물! 스킨쉽은
절대절명으로 금물이다. 주원은 필살 야리기로 맞섰다.


"얼렁뚱땅 넘길 생각 마! 니가 가는 데를 내가 못 갈 데가 어딨어? 너 어딜 가
볼려구 그러는ㅡ..... 너 혹시...... Over The Rainbow에 갈려구 그러지? 홍사
장한테!"

"....아니야...."

"아니긴 뭐가 아니야. 이 상황에 니가 갈 데가 뻔하지.... 으휴, 애초에 내가
너를 거기 데려가는 게 아니었는데....."


지난 12월 말에 주원이 '편견에 찬(?)' 지해를 '계몽'할 겸 Over The Rainbow
에 데려갔었을 때, 마침 피아노 치는 사람이 그날 안 나와서 하루종일 CD를
틀고 있었다.

피아노가 놀고 있는 꼴를 못 보는 지해가 술김에 나서서 몇 곡을 쳤는데,
그걸 듣고 홍사장이 자기 바에서 스페어로 일해 보라고 제의를 해왔었다.
주원은 감시한답시고 지해가 일하는 날마다 하루도 빼지 않고 거기에서 죽을
때렸다.


".....한번 놀러오라고 전화왔었어."

"홍사장이 너한테 관심있는 거 너 모르냐?"

"지랄 마! 홍사장님 애인 따로 있잖아. 너 그거 중병이다."

"아무튼 같이 가."

"휴우....... 집에 가서 옷이나 갈아입고 와."

"7시에 차 갖구 학교 앞으로 올게~."

"그냥 와! 글구 학교 앞은 안 돼."


지해의 절규는 아랑곳 않고 주원은 다시 방글거리며 잽싸게 사라졌다. 지해
는 멍청하게 서서 이럴려는 게 아니었는데, 이건 아닌데, 하고 중얼거릴 따름
이었다.




........................





정욱은 책상 위에 놓인 두툼한 노란 색 서류 봉투를 집어 들었다. 토요일에
받아 둔 것이었지만, 아직도 안의 내용물을 읽어보지 못했었다.


주말 내내 할아버지 내외(결코 '할머니'라고 하지 않는다. 실질적으로 자기
아버지의 어머니도 아니었을 뿐더러 할머니라고 불리기에는 너무 젊었다),
아버지와 그의 형제들 중 몇몇 등과 함께 양평 별장에서 보내야 했다.

강성철 회장이 관계를 맺고 있는 수많은 단체 중 하나인 '어쩌구저쩌구 연합
회'의 주말 골프 모임이 있었다. 애꿎은 멀쩡한 산을 통째로 깎아 만든 할아
버지의 개인 골프장에서 정욱은 뭇 상류사회 인사들의 박수갈채 속에 연속으
로 멋진 스윙을 보여주어 할아버지를 기쁘게 했고, 아버지를 안심시켰다.


세강고등학교 외에 그룹의 계열사 중 하나인 국내 굴지의 광고기획사 '세강
애드'를 맡고 있는 아버지는 3남 2녀 중 차남이면서도 몇 번의 중대 실책 끝
에 무능력자로 찍혀 일찌감치 자손들 사이의 파워게임에서 밀려난 상태였다.

아무리 세강애드가 국내 굴지의 광고기획사라 해도 그룹 내에서 그 지위는
미약하기 짝이 없었다. 매출이나 파워나 어떤 면에서도 이 그룹의 3대 주요
종목인 건설, 자동차, 전자와는 비교도 할 수 없었다.

그나마 세강애드에서도 그저 보고나 듣고, 결재 도장만 찍는 명색만의 사장
이고, 실력있는 중역들과 똘똘한 실무진들의 짐이 될 뿐이었다.

한 마디로 그는 나서지 않고 아래에서 원하는 대로 해주는 것이 보탬이 되는
그런 경영자였다.

그런 아버지가 할아버지에게 보일 수 있는 유일한 카드는 강회장이 가장 총
애하는 손자, 정욱뿐이었다.

정욱은 이 주말 모임에서도 아버지가 할아버지 앞에서 찍소리도 못하고 무안
을 당하고 온갖 비굴을 다 떠는 치욕스런 광경을 몇번이나 목격해야 했다.
어릴 때부터 봐오던 것이라 익숙하다 못해 당연한 것이었지만, 결코 즐겁게
볼 수 있는 것은 아니었다.


정욱은 자기 아버지를 보며, 저렇게 개밥의 도토리 취급을 받을 바엔 차라리
혀를 깨물고 죽지 그럴까 하는 생각이 문득문득 들곤 했다.


물론 할아버지가 그 옛날에 미래를 내다보고 아버지 자신이 원하는 대로 공
부를 계속하게 해서 경제학자의 길을 걷게 해 주었으면 모든 사람이 행복했
을 것이다.

공부만 들고 파던 착실하고 심약한 둘째 아들이 경영도 너끈히 잘할 수 있으
리라고 보았던 것은 용병술의 천재로 알려진 강성철 회장의 일생일대의 실수
였다.

강회장이 원하는 길을 걷는 대신, 아버지는 결혼만큼은 자신의 의지를 최대
한 관철시켰다. 정욱의 어머니는 의대 교수의 딸로, 역시 의사의 길을 걸어왔
고, 10년전 세강그룹에서 한 종합병원을 인수하여 국내 최고수준의 병원으로
이루어내기까지 가장 큰 공로자로 세간의 존경을 받아왔다.

그동안 어머니의 삶은 병원이 우선이고, 가족은 뒷전이 되었다. 서울대 1학
년 때 교양과목을 같이 듣다가 만나 재벌 가문답지 않게 캠퍼스 커플로서 결
혼에 골인한 걸로 유명한 두 사람이었지만, 이미 화목한 가정과는 완전히 담
을 쌓을 만큼 둘 사이의 골은 깊게 패여 있었다.

무능력자로 불리며 암암리에 도태당해 날이 갈수록 황폐해져가는 남편이
자신과는 정반대로 승승장구하는, 유능한, 게다가 매우 바쁘며 그다지 타인
에 대한 배려와 이해가 없는(연애할 때는 미처 발견하지 못했던 단점이었다)
아내와 행복한 가정을 꾸리기는 거의 불가능에 가까운 일이었다.


정욱은 서류 봉투 안의 내용물을 꺼냈다. 자기가 생각했던 것보다도 꽤나 자
세한 기록이었다. 하지만, 지금까지 몇번에 걸친 경험으로 볼 때, 이 신상조
사 리포트라는 것이 양만 많다고 쓸모있는 것은 아니었다. 나중에 본인과 확
인해 봤을 때 완전히 틀린 정보가 끼여들어가 있는 일도 있었다.

어쨌든 오늘 저녁엔 이 리포트를 읽을 것이다. 그중엔 분명히 뭔가 잘못된 정
보도 들어 있을 것이다. 하지만, 본인이라고 해서 자신의 일을 완벽하게 객관
적으로 기억할 수 있는가. 자기한테 일어났던 일들을 나름대로 해석해 놓고
서, 떠도는 소문보다도 정확성이 떨어지는 기억을 지니게 되는 경우도 많다.


어찌 됐든 지금은 이걸 읽을 것이다. 확인은 지해가 눈치채지 못하게 천천히
하면 된다.








12



............................



책상 앞에 앉아서 의자에 기대어 잠깐 졸았나 보다. 정욱은 울리는 인터폰
소리에 잠이 깼다.

[도련님, 사장님 퇴근하셨습니다.]

".....아버지가? ....아, 아..... 알았어."


절대로 그 다음날이 되기 전에 귀가하는 법이 없는 아버지가 이렇게 일찍
퇴근하다니..... 뜻밖의 일이라고 생각하면서 정욱은 계단을 내려갔다.

열린 현관문 아래의 계단 밑에는 집안의 고용인들 중 대여섯명이 나와서
서 있었고, 키만 껑충하고 깡마른 편인 40대 후반의 남자가 비탈진 넓은 정원
을 가로질러 걸어오고 있는 중이었다. 차고에 차를 주차시킨 운전기사가 그
뒤를 조심스레 따르고 있었다.


"아버지, 다녀오셨어요."


정욱은 허리를 굽혀 깍듯이 인사한 뒤, 아버지가 팔에 들고 있던 양복 재킷을
받아들고는 뒤에 서 있던 연천댁에게 건네주었다.


"집에 너 혼자 있냐?"

"네."

"정연이는?"


정욱은 고개를 까딱하며 묻는듯이 뒤에 있는 연천댁을 쳐다 보았다.


"막내 아가씨..... 오늘 늦으신다고......"


오.늘. 늦는다고? 걔가 언제 집에 일찍 오는 앤가요, 아버지?
아, 아버지는 걔보다 일찍 오신 적은 없으시니 잘 모르시겠군요......


"연천댁, 나 아직 저녁 전이야. 정욱이 너도 같이 먹자."

...... 막내 딸내미 찾은 걸로 끝인가요? 이제 어머니는 아예 묻지도 않으시는
건가요?.....


"저는 먹었어요."

"그럼 나 식사할 동안 잠시 앞에 앉아 있어라."



커다란 12인용 식탁에 멀찌감치 떨어져 앉은 아버지와 아들 사이에는 싸늘한
냉기가 감돌고 있었다. 정욱은 조용히 식사를 계속하고 있는 아버지를 바라
보며, 차를 마시고 있었다.

남남보다도 못한 의례적인 몇 마디ㅡ 학교 분위기는 요새 어떠냐, 나쁘지 않
습니다, 너 공부는 잘 하고 있냐, 네ㅡ가 오고간 뒤 다시 한동안 정적이 감돌
았다.

수저와 그릇이 부딪치는 소리.... 국물 마시는 소리..... 반찬 씹는 소리.....
그리고 정원 한 구석에 매어둔 독일산 셰퍼드 두 마리가 컹컹 짖는 소리.....
아, 이런. 다른 집 개까지 같이 짖는구나.....


"너 낼 모레 유럽에 좀 가야겠다."

"네?"

"회장님이(아버지는 자기 아버지를 회장님이라고 부른다) 유럽 몇 개국에
가시는데 이번에 너를 꼭 데려가고 싶으시단다."

"그거.... 그저께 말씀하셨던 건가요?"

"그래. 부총리랑 국회의원 몇 명이랑 같이 가시는 거 말이다."

"제가 거기 가서 뭘 하죠?"


정욱의 날카로운 목소리에 아버지는 잠시 머뭇거렸다.


".....회장님.... 그쪽 경제 각료들이랑 재계 인사들 만나실 텐데..... 노친네
혼자 가시기 적적하신가 보더라. 오늘 갑자기 전화하셨어. 학교는 상관말고.
내가 교장 선생님한테 전화 넣어둘 테니 갔다 와."

"기간이 얼마나 됩니까?"

"2주일."

"......."

"다른 분들은 1주일만에 돌아올 거고, 회장님은 며칠 더 머무실 거다. 그쪽
사람들 하고 따로 만나야 될 일도 있고..... 현지 공장들도 한번 죽 돌아보신
다더라."

"......."

"갔다 와. 좋은 기회야."

"......."

"현지 공장 둘러보신다는 거..... 너 보여주려고 가시는 거야. 송실장 말이,
원래 일정에 없었던 거란다."


잠깐의 침묵이 흐르고, 정욱이 생각을 정리한 듯 말을 꺼냈다.


"저, 그럼 조건이 있습니다."

"조건?"

"저 학교 근처로 따로 나가서 살고 싶습니다. 허락해 주세요."

"학교가 멀어서 그러는 건 아닐 테고.... 왜 그러냐?"

"아침에 한남대교 많이 막혀요. 피곤해요."

"다른 사람들도 다 그 막히는 길로 출근하고, 할 거 다 한다. 그런 이유라면
안돼."

"어차피 저 이 학교 다니는 거 할아버지 고집 때문이니까, 저도 누나처럼
유학 가 있다고 생각하시면 되지 않을까요? 별다른 이유는 없습니다."

"네가 나가서 살아도 문제없이 잘 하리라는 건 믿는다만...... 휴우, 내가 안된
다고 하면 어떡할 테냐?"

"유럽 안 갑니다."

"......"

"할아버지도 제가 싫다고 하면 굳이 억지로 가자고 하시진 않을 거에요."

"...!...."


굳게 입을 다물고, 한 치 흔들림도 없이 결연한 의지를 보이는 정욱의 얼굴을
아버지는 물끄러미 바라보았다. 그 눈길에 묘한 부러움과 찬탄과 약간의 분
노가 교차하는, 복잡한 심경이 스쳐갔다.


".....알았다. 너 좋을 대로 해라."

"감사합니다."

"어디서...... 살 거냐?"

"제가 알아보고 정해서 말씀드리겠습니다."


아버지는 곧 수저를 놓고 자리에서 일어났다. 정욱도 따라서 일어났다. 등을
돌리고 서재로 가던 아버지가 문득 잠깐 자리에 멈춰서더니 고개를 돌리지
않은 채 말했다. 한숨인지 말인지 구분되지 않을 정도로 바람같은 말소리.
소리가 너무 작아서 거의 들리지 않을 정도였다.


"너는..... 내 자식이지만..... 너무 애같지가 않아...... 그렇게까지.... 하지 않
아도 돼....."


아버지는 곧 다시 걸음을 옮겨 서재로 들어갔다. 뒷모습이 많이 피곤해 보였
다. 정욱은 그 뒷모습을 잠깐 바라보다가 방으로 올라갔다.


.....아버지는 그거 아세요? 조건이고 뭐고 간에 그냥 무조건 안된다고 하셨
더라도 됐을 거란 거요. 그랬으면 저는 따랐을 거란 거요.....





................................





지해와 주원은 바의 구석진 테이블에 앉아 주스를 홀짝이고 있었다. 주원이
자기가 음주로 걸렸다가 무면허까지 들통나면 철창행이라며 지해까지 술을
못 마시게 했던 것이다.

홍사장은 어딜 갔는지 한 시간 정도는 있어야 돌아온다고 했다.

전에 일할 때 알았던 웨이터 한 명이 오가며 지해에게 아는 척을 하고 가자,
주원은 열심히 그 뒷모습을 째려 보았다.


"씹, 눈 좀 풀어. 너 그거 진짜 병이야."

"저 인간 언제부터 알았다고 말끝마다 형,형 하냐 너는?"

"나보다 형이니까."

"그럼 나는?"

"언제는 형이라고 부르지 말래매? 선배 소리도 듣기 싫댔잖냐. 왜? 다시 형이
라고 불러주리?"

"...... 암튼..... 저 인간 기분 나빠."

"세상 사람들이 다 네 적이지?"

"그것까진 모르겠는데, 세상 여자들이 다 내 연적인 건 확실해."


주원은 저쪽 테이블에 앉아서 자기들끼리 열심히 떠들고 있는 여자들
세 명을 날카로운 눈으로 보며, 도대체 여자들이 게이바에 와서 어쩌겠다는
건지 원, 하고 궁시렁거렸다.


"전에 보니까 꽤 오던데? 남자들이 안 건드릴 테니까 맘 편해서 오나 보
지..... 아, 그 왜 사장님 친구... 그 사진작가 아줌마도 여기 자주 오잖아."

"아줌마 아니라더라. 괜히 그 앞에서 아줌마라고 그러지 마라, 너..... 그리구
여기 게이만 오냐? 너같은 바이도 오잖아."


"헉~! 누가 바이야? 난 노.말.이.야~~!!!"


지해는 양손으로 테이블을 잡고 과격하게 흔들며 부르짖었다. 쥬스 엎질러
져, 하며 주원이 지해의 손을 탁 때렸다.


"나랑 엮였던 그 순간, 아니다. 그 이전부터 넌 바이였던 거야. 이제 완벽한
게이로 진화하는 일만 남았어."

"시끄러!"

"너 가장 최근에 여자란 잔 게 언제야?"

".....!...." ///////

"거봐. 넌 이미 넘어왔어."


지해가 최대한 빨리 여자친구를 하나 만들어야겠다고 심각하게 다짐하는 동
안 주원은 문으로 들어오는 스포츠 머리의 덩치 큰 남자를 재밌다는 표정으
로 쳐다보고 있었다.


"야, 야, 김지해. 저 깎두기 아저씨 좀 봐라. 완전 조폭이다. 저 사람 오늘 짝
못 찾는다는 데 만원 건다."

"조폭? 아~! 내가 접때 사우나를 갔는데 거기 진짜 조폭이 있었거든. 등짝에
는 용 문신하고, 별 희한한 걸 다 했는데 말이야. 아랫배에도 했더라."

"아랫배?"

"배꼽보다 한참 아래. 거의 그거 근처에. 근데 뭐라고 했는지 알아?"

"상식적으로 생각해 봐라. 내가 어떻게 알겠니?"

"ㅋㅋㅋ. 一心. 그 야리꼬리한 부위에다가..... 웃음 참느라고 죽는 줄ㅡ"

"허이구, 좋은 구경해서 퍽도 신났겠다. 근데 거긴 또 언제 갔어?"

"어, 그거 지난 주에......!...."


혼자서 실실거리고 웃던 지해는 갑자기 그날 기억이 머리를 쾅 때리는 것처
럼 찾아와 말을 잇지 못했다. 정욱과 있었던 일이 파노라마처럼 눈앞에 좍 펼
쳐졌다. 심장이 쇠스랑으로 후벼 파는 것처럼 아팠다.


"야, 야. 홍사장 왔다."

".....어?....아..... 생각보다 빨리 오셨네."


지해를 보고 무지 반가워하는 홍사장을 만나, 여전히 사람을 메꾸지 않고 CD
로 시간을 때우던 이 가게에서 전처럼 일주일에 두번씩 피아노를 치기로 얘
기하면서도......., 주원의 차를 타고 한강 다리 위의 휘황찬란한 야경 속에 강
을 건너면서도......, 어두컴컴한 집의 문을 따고 들어가 불을 켜면서도.....,
한번 찾아온 영상은 지해의 뇌리에 박혀 사라지지 않았다.

저릿저릿한 가슴의 통증도 마찬가지였다.










13




.......................


날씨가 화창했다.

서른이 넘었으면 슬슬 정신 차릴만도 하련만 이 국어 선생은 아직도 자기가
청춘인줄 아는지, 창문 한번 싹 열고 머리속까지 환기를 시키자는 둥, 이제
창밖에 완전한 봄이라는 둥, 마음이 싱숭생숭하지 않느냐는 둥 시덥잖은 소
리를 지껄이기 시작했다.

애들이 저 인간 또 무슨 잡소리야, 하고 생각하는 중에 얘기는 서서히, 이러
다가 금방 여름 오고, 가을 오고, 겨울 오면 순식간에 너희는 2학년이다, 2학
년 돼서 후회하면 이미 늦는다, 2학년 되면 다들 비슷하게 정신차리기 때문
에 느이 딴에는 열심히 하는 것 같아도 성적 안 오른다, 고로 지금부터 죽어
라 살아라 해야 된다, 이런 방향으로 교묘히 흘러가고 있었다.

사뭇 진지한 경고가 10여분 정도 지속됐다.

지겨워하는 애들도 있었고, 냉소적인 반응을 보이는 애들도 있었다. 시큰둥
하게 앉아서 짜증을 부리는 애들도 있었다. 하지만, 말은 안 해도 속으로는
한번쯤 그 말의 의미를 생각해 본 것 같았다. 분위기가 달라져 있었다. 역시
국어답게 말빨 하나는 끝내주는 선생님이었다.


하루 종일 그 분위기가 어느 정도 유지됐다.

면학 분위기라고까지 한다면 과장이겠지만, 마치 둥둥 떠다니는 먼지 속에
찬물을 쫙 끼얹은 다음 잠깐이나마 주위가 착 가라앉은 분위기.... 그런 느낌
이었다.

하루가 조용히 흘러갔다......







"누나, 이거 저기 나름대로 바쁘신 우리 형님 좀 전해주세요."

오늘도 어김없이 고3 보충이 끝나기를 기다려, 지후의 교실에 도시락을 들이
밀었다. 학생들이 교실을 우수수 빠져 나가고 있었다.

누군가 수학 문제를 물어봤는지 열심히 설명하며 풀어주고 있는 지후.
지후의 자리에는 대여섯명이 몰려들어 사뭇 진지한 분위기를 연출하고 있었다.
지해를 보더니 손가락을 들어 문 앞에 앉은 애한테 맡기고 가라는 시늉을 한
다.


준석과는 달리 지후는 문과라서 이 반에는 여학생들이 꽤 많았다.


"어머, 김지후 동생 또 왔네."

"이 누님들 꺼도 좀 싸다줘 봐라, 야."

"기특한 것."

"착한 어린이 표창장감이야."


그래, 갖고 놀다가 제 자리에만 갖다 놔라. 지해는 불쌍한 별당 아씨들 장단
도 맞춰줄 겸 오른손으로 "V' 자를 그리며 왼손은 절제된 동작으로 몇번 휘저
어 줬다.


"학생~, 이리와 봐~. '참 잘했어요' 도장.....은 없고, 그 대신 뽀뽀해줄게."

"예쁜 누나, 1절만 하시죠."






운동장에서는 저녁 어스름 속에 여학생 축구부원들이 연습을 하고 있었다.
여자들이 무슨 축구냐고 일부 남학생들의 질타를 받고 있었지만, 연습하는
자세만은 아주 진지하고 씩씩해 보였다.

지해는 스탠드에 앉았다. 돌아가면서 슈팅 연습하는 모습도 지켜보고, 시야
에 들어오는 하늘도 한번 쳐다봤다.


아직 완전히 여물지 않은 둥근 달이 검푸른 저녁 하늘에 비스듬히 걸려, 좀더
높은 곳으로 오를 준비를 하고 있었다.


지해가 엉덩이를 툭툭 털고 자리에서 일어나자, 연습하던 여학생 중 한 명이
잘 가라는 듯 손을 흔들었다. 누군가 자세히 보았더니 같은 반의 한선경이다.
마주 손을 흔들어주고 예체능관 쪽으로 걸음을 옮겼다.


지하층에 불이 켜져 있다. 희미한 음악 소리가 들리고, 누군가 박자를 두드리
면서 '하나 둘 셋'을 계속 외치는 소리가 들린다. 무용반이 연습중인가 보다.
현관문이 열려 있을 것이다. 음악실 불은 꺼져 있었다.

지금까지의 경험으로 보건대 음악실 문이 잠겨 있을 가능성은 매우 높았다.
뭐, 어차피 손해 볼 건 없으니까....... 우와, 문이 열려 있다......




"기다렸어."


지해는 너무 깜짝 놀라 도로 튀어나갈 뻔 했다. 호러도 이런 호러가 없다.

아...... 근데 저건.......


"컴컴한 데 혼자 앉아서 뭐하는 거야?"


아까보다 조금 더 떠오른 달이 창문 너머에서 부드러운 빛을 드리우고 있었
다. 그 빛 속에 피아노 의자에서 서서히 몸을 일으키는 저 긴 그림자는......


"아, 불키지 마."


지해가 서둘러 스위치를 누르려 하자, 정욱이 말했다.


"어두운 데서 무슨 청승이야?!"

"밖을 봐봐. 보일 건 다 보여."


정말 그랬다. 운동장 전체가 한눈에 다 들어왔다. 연습을 끝내고 도구를 챙기
는 여학생 축구부원들도 다 보였고, 건물 전체에 환하게 불이 들어와 있는
고3 전용의 별관도 보였다.

오늘따라 꽤나 맑은 저녁 하늘 멀리, 어슴푸레한 산의 능선을 따라 죽 늘어서
있는 불빛들이 보였다. 그 산 기슭에 자리잡은 키큰 아파트들도 질서정연하
게 불빛을 뿜어내고 있었다.

꽤나 아름다운 풍경이었다.


무용반 학생들이 연습하는 소리가 건물 전체에 조용히 울려퍼지고 있었다.


"이 안에 불 키면 바깥이 안 보여."


이제 지해의 눈도 어둠에 익숙해져 있었다. 이 침침한 음악실 안의 모든 것이
웬만큼 또렷하게 눈에 들어왔다. 지해는 나즈막한 정욱의 말에 무의식중에
순응하며, 천천히 발을 떼어 그쪽으로 다가갔다.


"여기서 뭐하고 있었어?"

"말했잖냐. 기다렸다고. 계속 보고 있었어."

"내가 안 왔으면 어쩌려고 그랬냐?"

"그럼 그냥 갔겠지."


이 말이 정녕 오늘 내내 자기를 투명인간 취급하던 자가 할 소리인가? 하루
종일 정 떨어지도록 침착하고 여유있는 정욱의 태도에 지해는 왠지 모르게
화가 났었던 참이었다. 인정하기는 싫지만 어딘가 섭섭하기도 했다.

그래서일까? 지금 뭔가 좀 안심되는 것 같은 기분은.....?

하지만..... 좀 무섭기도 하다. 역시 호러는 호러다.


"하루 종일 사람을 무시하더니, 이건 또 무슨 해괴한 짓이냐?"


앗, 입다물 새도 없이 바보같은 소리를 지껄였다..... 땅을 치고 후회해도 이
미 늦은 일이었다. 정욱의 표정에는 아무 변화도 없었다. 아주 자연스러운 무
표정. 어떤 감정도 읽을 수가 없다.


"니가 그래주길 원했으니까."

"그럼 여기서 날 기다리고 있었던 건?..... 그것도 내가 원했다고 말할 참이
냐?"

"아니. 하지만, 그러지 말아달라고 말한 적도 없지."


소름끼치도록 딱 부러지는 목소리. 지해는 기가 막혀서 말이 안 나올 지경이
었다. 그래도....뭐... 대충.... 일리가 있는 말이긴 하다.


"너 왜 이러는 지는 모르겠지만, 나 슬슬 니가 무서워지려고 그런다."

"걱정 마. 니 말대로 너한테 손가락 하나 안 댈 테니까."

"......."

"편하게 생각해. 니가 여기 들를지도 모른다는 생각이 들었고. 그래서 기다렸
더니 오더군. 그것뿐이야."

"......."

"......."

"좋아. 할 얘기가 있으면 어서 해 봐."


목소리가 조금 떨렸던 것 같아서 신경이 쓰였다. 언젠가부터 심장이 세차게
뛰고 있었다. 정말 들키고 싶지 않다.


"......딱히..... 할 얘기가 있었던 것도 아니야."


할 말이 없었던 것은 아니었다. 캐묻고 싶은 것도 있었고, 확인해 보고 싶은
것도 있었다.

하지만 그보다도 가슴 속에 잔뜩 뭉친 채로 가닥이 잡히지 않는 많은 말들이
있었다. 언어가 되고, 문장이 되어 머리까지 전달되지 않을 뿐이었다.

스스로 이해할 수 있는 언어로 다듬어지지 않은, 무수한 말들이 마음 속에 온
통 풀어헤쳐진 채 가득차 있었다. 답답했다. 지해의 눈이 자신을 보게 하고,
녀석을 가까이 느끼면 실마리를 얻을 수 있을줄 알았는데.....


"그럼 도대체 뭐냐? 뭐하자는 플레이야?"

"글쎄...... "


정욱의 목소리가 왠지 쓸쓸하게 들려, 지해는 자기 속에 팽팽하게 들어차 있
던 바람이 쑤욱 빠져버리는 것 같았다. 속에 꼿꼿이 곧추세우고 버티던 뭔가
가 일시에 뚝 꺾여버린다...... 안 돼. 이렇게 긴장이 풀려선 안 돼.


".....아, 여기 앉아서 니가 오길 기다리는 거..... 생각했던 것보다 나쁘지 않았어."

"......"

"의외로 재밌었어. 자주 할 일은 아니지만, 아주 가끔씩은 괜찮을 것 같다."

".....난 남 기다리게 하는 거 싫어해."

"왜?"

"미안하니까...... 더군다나 나는 알지도 못 했는데...... 나중에 가서 갑자기
미안해야 된다니..... 얼마나 좆같은 일이냐?"


시선을 내리깐 채로 띄엄띄엄 퉁명스럽게 말하는 지해를 보며, 정욱은 갑자
기 웃음이 나왔다. 마음 속에 따스한 것이 퍼져가는 느낌. 안아주고 싶다.


"그래서 지금 기분 좆같냐?"

".....누가 지금 그렇대? 말이 그렇다는 거지, 임마!////"


얼굴을 붉히며 고개를 홱 돌리는 지해의 모습을 보고 정욱은 정말 속이 시원
하도록 웃었다. 너 지금 그 말 앞뒤가 안 맞는다는 거 알긴 알지? 아, 이 녀석
은 정말......


"이리 좀 가까이 와봐."

"....!..."

"건드리지 않을 테니까 가까이 와봐."



지해가 성큼 제법 가까이 왔다. 아무래도 자기 말을 믿나 보다. 조용히 자신
을 응시하는 그 눈을 보며, 만약에 녀석이 싫다고 하거나 한 치의 의심이라도
보였다면 용서할 수 없었을 거라는 생각이 들었다.


달빛이 녀석의 매끄러운 피부 위로 또렷한 얼굴 윤곽을 타고 부드럽게 흘렀
다.

살짝 치켜 올라가 꺾인 눈썹, 얇게 속쌍커풀진 긴 눈, 커다란 갈색 눈동자, 높
게 쭉 뻗은 코, 좀 큰 듯한 입과 풍성한 입술..... 손아귀를 가득 채우던 결고
운 머리카락......

이렇게 하나하나 다 만져보고 확인하고 싶은데, 이 녀석은 왜 안된다는 거
지? 이렇게 내 손길을 기다리는 것처럼 전부 다 열려 있는데, 왜 납득 안 가
는 이유를 대면서 기어코 거부하는 거지?


"난 아직도 니 말이 이해가 되지 않는다."

"무슨.... 말?"


지해는 정욱의 목소리가 상당히 냉랭해진 것도 느끼지 못할 만큼 정욱의 존
재감에 깊게 취해 있었다. 송두리째 빨려들어갈 것 같은 두려움과 나른한 도
취감이 어우러져 묘한 흥분을 자아냈다.

어느 틈에 거의 코끝이 맞닿을 정도로 가까워져 있었다. 녀석이 말할 때 숨결
이 얼굴 전체에 확 닿았다. 은은한 egoist의 향기와 씁쓸한 담배 냄새가 코끝
에 끼쳤다.

척추 끝에 짜릿한 스파크가 튀면서 지해는 얼른 정신을 차리고 한 걸음 물러
섰다. 그리고는 괜히 부산한 척 배낭을 뒤져 담배를 꺼내 서둘러 입에 물었
다.



"임.경.숙. 선생."

"....!...."


지해가 깜짝 놀라 라이터를 키던 손을 그대로 탁 멈추었다. 돌처럼 굳은 정지
동작 속에 입에 물고 있던 담배가 그대로 바닥에 떨어졌다.


"남편이 검사더군."

"작년에 결혼하셨어."

"그 선생..... 좋아했던 건가?"

"좋은 분이셔."

"그 음악 선생과의 관계ㅡ"

"나한테는 고마운 분이야."

"좋은 선생이 제자한테 미끼를 던져서 유혹하거나 하진 않지."


지해는 두 주먹을 꽉 쥐고, 온몸을 부들부들 떨기 시작했다. 침착해야 돼. 침
착해야 돼. 지금 당장 저녀석 아구창에 주먹을 날리고 싶다. 침착해야 된다.
넌 손을 아껴야 돼.


"...... 어디서..... 무슨 소리를 들은 거냐?"

"그냥 알게 됐다. 크게 소문날 일은 아니었지만, 아는 사람이 없진 않더군."

"너...... 그렇게 안 봤는데 정말 비열하다."

"말 조심해!"

".....나쁜 새끼! 그래서 날 여태 여기서 기다린 거냐? 그따위 말 하려고?"

"그런 게 아냐!"

"역시 재주가 좋군 그래, 너! 니 말마따나 아는 놈 없다고 생각했거든. 역시
내 착각이었나? 온 사방에서 다 알고 있는데, 나만 아무도 모른다고 착각한
건가?"


머리 꼭대기까지 끓어오른 지해의 분노가 정욱에게도 피부로 느껴졌다. 마음
속에 얼음이 가득 차 오른다. 어렸을 때부터 할아버지에게 상대방이 흥분할
수록 냉정해지라고 배워왔다. 흥분으로 허술해진 빈틈을 노려서 공략하라고
배워왔다.

이제는 마치 날 때부터 그랬던 것처럼 자기 내부에서 너무나 자연스러운 반
응이 되어 있었다. 하지만 왠지 지금은 저 녀석과 마찬가지로 길길이 날뛰면
서 화내고 싶다.


"진정해. 옛날 일 가지고 너한테 어쩌겠다는 건 아니야."

"뭐, 그렇다면 다행이야. 꽤 오래전 일이라 나도 뭐가 어떻게 됐던 건지 잘 기
억 안 나나니까."

"기억이 잘 안 난다니 나도 기쁘다."

"무슨 개소리야? 알아듣게 우리 말로 해봐."

"난 지금 이 순간도 널 무지 안고 싶거든. 니 머릿속에 다른 사람 남아있는 건
별로 유쾌하지 않다는 생각이 들어."


빙긋이 웃으며 말하고 있었지만, 자신을 똑바로 쏘아보는 정욱의 눈빛이 너
무나 또렷해서 지해는 시선을 창 밖으로 돌려버렸다.

창밖의 달이 이제 제법 꽤 많이 올라 떠 있었다. 한 귀퉁이가 덜 여문 달을 바
라보며, 조금만 꽉 찼으면.... 조금만 더 채워졌으면 완벽한 보름달일텐데, 하
는 생각을 했다.

이 상황에 이 무슨 잡생각인가.....


"미친 녀석..... 난 가겠어."

"너 아직 대답 안 했다."

"하~!......."

"......"

"그 선생님 좋아했냐고? 물론 좋아했지. 너무너무 고마운 분이니까. 그 선생
님 아니었으면..... 그때 나...... 어떻게 됐을지 잘 몰라....... 그래서 선생님
결혼하실 때도..... 정말 기쁘더라."


중1때 처음 전학간지 얼마 안 됐을 즈음 교무실로 찾아가서, 방과 후에 음악
실 피아노 좀 써도 될까요, 하고 물었을 때 눈을 동그랗게 뜨고, 안 되는데
왜?, 하고 대답하던 화장기 하나 없는 젊은 여선생. 그러더니 그 다음날 허락
해 주었다. 주임 선생한테 허락을 받아야 했다고 했다.

한 달 이상을 들여다 보지도 않다가 언젠가부터 띄엄띄엄 나타나기 시작했
다. 서서히 매일 오다시피 하며 이것저것 가르쳐 주었다.

2학년 여름방학 때부터는 선생님 집에서 배웠었다.

3학년에 올라오면서 음악실도, 선생님 집도 가지 않게 되었다. 음악 선생님
도 바뀌었다. 신문 배달해서 모은 돈으로 싸구려 중고 디지털 피아노를 샀다.
2학기 때 선생님은 결혼했다.


"그리고 니가 생각하는 것처럼 선생님이 유혹하고 그런 것 아니야. 어쩌다 한
순간에 그렇게 돼버렸긴 했지만 나 사실 많이 후회해."

"후회라니, 왜지?"

"가끔씩 만나뵙고 싶은데, 그런 일 있었기 때문에 껄끄러워. 그냥 사제지간이
었으면 아무 부담도 없을텐데 그럴 수가 없단 말이다."

"......."

"진심으로 사랑하는 것도 아니면서 몸 섞고...... 결국 주위의 좋은 사람만 잃
어버려. 계속 실수 투성이야. 그런 실수 하지 말아야 되는데, 또 하고 있고..."


너무 외롭고 힘들어서 다가오는 손길이 있으면 결사적으로 잡고 의지했었다.
떠나지 않기만을 바라고  매달리다가 결국 잃어버린다. 그러고는 잃어버렸다
고 아쉽다고 징징거리고 있다.

이렇게 드럽고 치사하고 이기적인 놈하고 넌 뭘 하겠다는 거냐, 니 녀석 하고
도 엮였다가 잃어버리면 정말 힘들 것 같단 말이다...... 지해의 눈에 조금씩
습기가 차 올랐다. 정욱은 자기도 모르게 손을 뻗고 있었다.


"아, 지금도 진행중인 관계가 하나 있다. 그것도 알고 있냐, 넌?"


지해가 스스로 조롱하는 것처럼 금세 입가에 비웃음을 띠고 말했다. 정욱은
뻗던 손을 거두었다. 아무 말도 하지 않았다.


"너 나한테 이만 관심 끊어라."

지해는 스스로 이기적인 놈이라는 것을 증명이라도 하듯이 휑하니 뛰쳐 나가
버렸다.



정욱은 그대로 달빛 속에 앉아, 운동장을 가로질러 뛰어가는 지해를 물끄러
미 바라보았다.


너는 맨날 내 손아귀에서 미꾸라지처럼 쑥 빠져나가고, 난 네 뒷모습만 보는
구나...... 내가 여기 왜 이러고 있지? 아, 2주일 동안 못 본답시고 얼굴 보고
인사라도 하고 싶었던 건가......

나 잘 갔다올게. 그동안 잘 지내라.







14





#5. Wish You Were Here



눈엣 가시 또는 앓던 이 또는 치사량의 숙변 같던 황태자의 존재가 시야에서
쑥 빠져준 지 어언 닷새.

솔직히 처음 하루는 정말 뭐 빠진 것처럼 속시원히 보냈다. 그러나......  하루
가 이틀이 되고, 이틀이 사흘이 되자...... 대체 그야말로 정말 뭔가가 빠진 것
같은 이 허전한 기분은 뭐냐......


그리하여, 그 닷새 동안 지해에게 서서히 늘은 것이 있다면.....


일단, 담배.


"너, 니 생명의 은인이자 이 집안의 장남이요 세강고의 자랑인 이 몸을 간접흡
연으로 인한 호흡기 질환으로 하루라도 속히 보낼 작정이냐?"

"보내면 갈 거냐?"


어머니의 정신 상태가 최하향곡선을 그릴 때, 그러니까 모든 관계자가 두손두
발 다 들고 병원에 모든 것을 일임하기 직전, 불쌍한 두 아들에게 너희 보내고
나도 가련다, 하며 어머니가 달려든 적이 있었다.

어머니는 그 와중에도 평소에 편애하던 장남 지후를 제치고 지해에게 먼저 두
손을 내밀었었다. 부들부들 떠는 동생의 앞을 가로막으며, 울부짖던 지후. 그
필사의 몸부림.

역시 평소에 편애하던 장남이 목숨을 걸자, 최고조로 맛이 간 상태에서도 어머
니는 한 발짝 뒤로 물러났었다.

생애에 단 한번 형 노릇을 톡톡히 한 그 날 이후, 지후는 지해의 생명의 은인으
로 등극했고 지해는 지후의 시다바리로 전락했던 것이다.



그리고, 또 닷새동안 늘어난, 아니 줄어든 것이 있다면.....

식사량.


"언제는 지가 한 밥이 천하일미라고 허풍을 떨더니, 이제야 니가 현실을 인정
하는구나. 좋은 현상이다. 게다가 오늘은 특히나 그 현실이 상당히 구리다. 국
은 매우 짜고, 밥은 설익기까지 하였으며, 기타 모든 반찬에서는 무성의의 흔
적이 난무하여라."

"아, 시꺼! 밥 굶어."

"내 니 조촐한 성의를 생각하여 오직 시장을 반찬 삼아 먹어주기로 마음 굳혔
노라."

"셋이 먹다 하나 죽.어.도 모른다는 옛말 무시하지 마라.(뿌드득)"

"그런 말이 있었더냐? 셋이 먹다 셋이 다 식중독 걸렸다는 말은 내 들어봤다만.
만든 넘이 조리 과정에서 젤루 많이 먹어갖구 사경을 헤맨다더라."

"내가 젤루 쪼끔 먹었어!!!!"




마지막으로, 늘은 것은.....

달력을 바라보는 횟수.


"아그야, 해지면 섬뜩하고 해뜨면 금즉한 이 고3 형님의 예민한 신경을 사시미
뜰 참이냐? 달력 안 쳐다보고 시계 안 읽어봐도 시간은 흐른단다. 수능 날짜 되
기도 전에 실려가는 꼴 보려는 게냐?"

"아~, 뎡말 뎡말 시끄러! 준석이 형, 쟤 좀 어떻게 해봐~!"

"하하하, 재밌는데 뭘. 귀엽잖아."

"이 인간들 진짜 날이 갈수록 짝 맞춰서 상태 불량해지네."

"어이, 동상~, 날이 간다거나, 시간이 흐른다거나, 그런 언사는 좀 피해주련?"

"씹, 고만해 증말~!"

"어, 지해야, 어디 가니?"

"편의점에 담배 사러 간다, 왜?"

"혹시 담배는 연막이고 실지로는 달거리 용품을 사러가는 것이 아니드뇨?"

"김지후, 죽고 잡냐?"

"지후야. 너 이제 니 도시락 느이 반에서 젤루 못생긴 애한테 시식 시켜보고 먹
어야겠다."

"응, 그렇잖아도 이미 그리하고 있어."



쾅~



흥청망청하는 일요일 초저녁. 날로 주택가를 침범하는 각종 유흥업소들, 그 중
심에 위치한 편의점. 그 앞에 허름한 차림으로 쭈그리고 앉아 담배를 피는 모
습은 사실 누가 보기에도 그리 좋지는 않다.

그것이 설령 방년 17세, 대한민국 표준을 훨씬 웃도는 국가대표급 꽃미남이라
할지라도, 최소한 세상에 다시없이 멋지구리한 그림은 아닌 것이다.

그렇다 한들...... 갈 데가 없다. 준비도 대책도 없이 성질대로 튀어나왔기 때문
에 막막했다.

지금이 평일 대낮이라면 염가 할인에 시간 무제한인 노래방이라도 가련만. 때
는 주말, 저녁밥 시간. 방황하는 청춘들을 한가득 끌어안은 이 거리의 그야말
로 피크 타임.

지해는 발화의 위험이 없는 모래밭, 즉 놀이터에서 더 많은 담배를 더욱 자유
로이 태우기 위해 어슬렁  걸음을 옮겼다.


가끔 전혀 쓸모없지는 않은 찰거머리 이주원에게라도 전화를 걸까 싶어 무릎
까지 오는 헐렁한 반바지의 주머니를 뒤져봤지만..... 집에 폰을 두고 나왔
다..... 차라리 다행이라고 해야 하나?


반바지 속으로 시린 바람이 스며든다. 춥고 배고프고 서럽다.


돈없는 서러움보다 더한 것이 친구 없는 서러움이라고 누가 얘기하였던가.

친구는 애초에 바라지도 않는다고 스스로 못박았다 해도, 친구는 시시때때로
귀찮을 적도 많다고 스스로 다독인다 해도, 최소한 자신의 존재를 신경써주는
또 다른 존재는 그 자체만으로도 위로가 되는 것이다.


터덜터덜.....모래밭에 옹기종기 모여 앉아 모래로 떡 치고 있을 꼬마동이들을
기대했던 놀이터...... 얼굴없는 연인들만 사랑을 속삭이고 있다.


외롭다. 서늘한 바람처럼 외롭다.

에이, 덴댱할. 바람 때문에 모래가 눈에 들어갔다.


엉겁결에 눈을 감으니 왕싸가지 황태자 전하의 잘난 면상이 더욱 선명히 보인
다.

그 잘난 면상을 가로지르며 <DANGER> 라고 커다랗게 쓴 딱지를 딱 붙인
다...... 뭔가 부족하다......  그 대각선을 이루는 방향으로 <접근 주의>라고 써
서 붙이고, <개조심>, <좆선일보 사절>, 그리고 <1818> 등등의 차마 입에 담
을 수 없는(?) 욕설들을 전광석화 같은 속도로 퍽퍽퍽 붙였다.

그리고 맨 마지막으로......
.........<WANTED>라고 새겨진 핏빛 낙인을 그 수많은 딱지 위에 치지직 소리
가 나게 눌러 찍었다.


춥고, 배고프고, 서럽고, 눈도 못 뜨게 외로운데..... 존심까지 상한다.


정말 제기랄이다.






.........................







런던 근교의 바스(Bath)라는 고색창연한 소도시. 그 외곽에 위치한 어느 빅토
리아식 대저택의 넓디 넓은 정원 위를 정욱은 마치 '오리지널 유러피안 프린
스'처럼 말 달리는 중이었다.


이 곳은 할아버지의 일행중 한 명인 박환기 의원의 별장.

박 의원은 호남 지방 최고의 갑부집 아들로, 충청도 남부와 전라도 일대 어디
를 가더라도 그집 땅을 밟지 않고는 지나지 못한다는 속설이 있다. 대대손손
전통있는 거부(巨富)일 뿐 아니라, 그 아버지와 작은 아버지를 뒤이어 그 집안
이 배출한 세번째 국회의원이기도 하다.


지금 정욱과 약간 떨어진 거리에서 역시 그만큼이나 우아한 자세로 말 달리는
레이디는 그 박 의원의 세째딸, 명주. 소싯적에 캠브리지에서 대학 시절을 보
낸 박 의원의 강요로 역시 런던 근교에 있는 명문 기숙 여학교에 유학중이다.


노친네들은 창 밖으로 두 아이들의 말타는 모습을 간간이 흐뭇하게 내다보며,
응접실에서 글라스 한 잔씩을 들고 담소를 나누고 있다.


명주가 저택 쪽을 흘깃 한번 바라본 후, 서서히 정욱에게 다가온다.

"야, 노땅들 눈요기는 실컷 시켜줬으니까 인제 사라져주자."

정욱은 아까 어른들 앞에서 한껏 조신한 척 하던 명주의 돌변한 태도에 약간
놀랐으나, 고개를 끄덕이고 그 뒤를 따랐다.


둘은 깔끔히 다듬어진 넓디 넓은 정원을 지나, 가까운 숲길에 말을 세우고, 나
무에 고삐를 묶었다.

명주는 정욱에게 담배 한 대를 건네고는, 자기도 주저앉아 담배를 물고 불을
붙힌 뒤 말을 건넨다.


"언제 출발해?"

"내일 아침."

"어디로?"

"프랑크푸르트."

"프랑크푸르트?"

"은행 쪽 사람들 만나시겠지. 유럽 은행들 본점이 거의 프랑크푸르트에 있어.
부총리는 차관 문제 의논하러 오신 거니까."

"너도 미팅에 들어가니?"

"거의 안 들어가. 파티나 디너 같은 데만 가서 앉아 있지."

"재밌어?"

"재미? 뭐, 가끔은. 그나마 영국 애들은 유머 감각이 있어서 심심하진 않더군."

"유머 감각은 개뿔~. 그게 다 지 잘난 척이지."


명주는 영국 애들이라면 이가 갈린다는 듯이 조그만 얼굴을 찌푸렸고, 정욱은
앞만 똑바로 보며 씨익 웃었다.


"이 집 멋있다."

"멋있긴. 이 집이 얼마나 낡았는줄 아니? 완전 속아서 산 거야. 옛날 집주인이
무늬만 귀족이거든. 유지보수비 감당 못하니까 옳다구나 하고ㅡ"

"불만이 엄청 많군."

"저 안에 있는 그림들도 가짜 엄청 많아."

"어떻게 알아?"

"엄마가 우겨서 감정을 의뢰했었는데..... 가짜가 많이 나왔어."


정욱은 훗, 하고 웃고 담배 연기를 길게 내뿜었다...... 아, 여기 하늘은 정말 맑
구나. 열흘만에 나타난 햇빛이라더니...... 주먹만한 들꽃들도 너무나 아름답
다.


"별장을 사려면 남프랑스라든가 하와이 같은 데 샀어야지, 이게 뭐냐. 툭하면
노땅들 끌고와서 금쪽같은 내 주말만 뺏고. 안 그래도 여자애들만 바글바글한
시골 학교에 처박혀서 따분해 죽겠는데....."


명주의 푸념이 길어지자, 정욱은 눈치채지 않게 재빨리 시계를 보았다.

생각보다 꽉 막힌 애는 아니라서 불쾌하진 않지만, 이런 식의 넋두리는 질색이
다. 몇 마디만 대꾸해 주고 들어가자고 해야 할까.....? 물론 노인네들 얼굴 보
는 것보다야 이러고 있는 게 훨씬 낫긴 하지만.....


"아~ 한국 가고 싶다. 요새 서울은 어때?"

"여기 온지 몇년 됐지?"

"4년."

"크게 달라진 건 없을 거야."

"흠...... 너 애인 있니?"

"애인?"

"나, 5월말에 여름방학 하면 서울 갈 건데, 나랑 사귀자///."


정욱은 명주를 잠깐 바라보았다. 아, 이런. 어깨에 닿을락말락한 연갈색 단발
머리가 누군가를 떠올리게 한다. 근데 이 애 눈동자는 좀 까만 편이다.


"너, 머리 염색한 거냐?"


명주가 어안이 벙벙해서 정욱을 바라보다가 고개를 끄덕인다. 그리고는 피식
웃는다.


"사귀는 애 있구나?"

"사귄다고는 할 수 없어."

"그럼, 그냥 좋아하는 단계?"

"글쎄......"

"어떤 앤데? 재밌겠다. 얘기 좀 해주라."


정욱은 아무 대꾸도 하지 않고, 뭔가를 생각하는 듯이 허공에 시선을 고정했
다. 깔끔하게 정돈된 채 표정의 변화가 거의 없던 그의 얼굴 전체에 조용한 미
소가 번져간다.

한동안 그렇게 아무 말이 없다.


"너, 안에 들어가서 노친네들 썰렁한 대화 상대해줄래? 아니면, 니 사랑스런 애
인 얘기 해줄래? 니가 좋은 쪽으로 선택해."

"협박하는 자세가 꽤 진지하구나."

"한국애라고는 나밖에 없는 기숙학교에서 기펴고 살려면 이 정도는 기본이야."


왠지 이 애가 싫지는 않다. 괜찮은 애라는 생각이 든다..... 뭐, 따로 할 얘기도
없으니까......


"글쎄......그 녀석은..... 일단.... 재밌어. 같이 있으면 시간이 금방 가."

"기본 요건이지. 비쥬얼은?"

"최상급이야."


명주는, 그거 좀 뜸들이고 대답하면 어디 덧나나, 싶어서 속이 좀 꼬였지만 이
왕 말문이 터진 정욱이 입을 닫을까봐 잠자코 있었다.


"그리고...... 뭐에 제일 끌리는데?"

"제일 끌리는 점이라...... 흐음...... 생각 안 해봤는데....으음......"

"......."

"......남 같지가 않아."


"남 같지가 않다?"

"하는 행동이나 말 같은 게...... 기대를 저버리지 않아."

"기대? 그럼 니가 예측한 대로 반응한단 말이야? 그럼 재미없잖아."

"아니...... 뭐랄까...... 그거랑은 좀 달라..... 반응하는 거 하나하나가..... 굉장
히 신선하고, 나를 자극해."

"그런데, 남 같지 않다?"

"그러니까....... 흠...... 내가 만일 저 입장이라면 왠지 꼭 저럴 것 같은....."

"호흡이 잘 맞는다는 얘긴가?"

"그럴 수도 있겠지."

"아니면, 실망을 안 시킨다는 얘기?"

"음, 그런 면이 좀 있어."


"아하~~!!!"

명주가 갑자기 뭔가 알았다는 듯이 큰 탄성을 질렀다. 정욱은 호기심에 가득
차 명주를 바라보았다. 가슴이 두근두근한다. 역시 여자라서 뭔가를 알고 있는
가 보다. 해답이 나올 것 같은 기분.


"무슨 말인지 알겠다. 너랑 레벨이 맞는다는 뜻이구나."

"그걸 그렇게 해석해야 되나?"

"걔보다 더 맘에 드는 사람 본 적 있어?"

"글쎄...... 다른 사람에 대해서는 이 정도로 깊게 생각해본 적도 없어."


"뭐야~! 홀딱 빠졌잖아~!! 아, 짜증나."

명주가 소리를 빽 지르자, 정욱은 헛기침을 몇번 한 후 나즈막하게 웃었다.


"하하..... 어떻게 결론이 그쪽으로 가냐?..... 근데, 레벨이라니? 그게 무슨 소
리지?"

"말로 표현하기 어려운데..... 에너지라고 해야 하나, 주파수라고 해야 하나.....
암튼 그런 게 잘 맞는다는......"


"난 무슨 말인지 전혀 모르겠다."

정말이지....... 이거 원 물리 시간도 아니고...... 이게 대체 무슨 소린가 싶다.


"으휴, 여자들은 생각 안 해봐도 그냥 본능으로 아는 건데..... 남자들은 이렇게
일일이 설명을 해줘야 하니...... 야~!! 너, '본능'이라고 괜히 수상한 생각하지
마~!"

"하하..... /////"

"어머, 얘가 얼굴을 다 붉히네. 너 그런 것도 할줄 아는구나?"

"......./////"


명주는 갑자기 부러운 생각이 들었다. 말로만 듣던 강성철 회장 손자 강정욱이
이런 애였나? 듣던 바와는 너무 틀리잖아....... 이 녀석을 이렇게 만든 애는 도
대체 누굴까......?

괜히 일부러 투덜대는 척 하곤 있었지만, 그 강정욱을 만난다고 해서 엊그제부
터 계속 두근거렸던 자신이 너무 우스워졌다.

누군지 모르지만, 좋아하는 상대에 대해 말하면서 서서히 마음이 열리며, 인간
적인 얼굴을 보여주는 정욱을 보자, 아주 많이, 많이 부럽다. 그 상대도 부럽
고, 그런 상대를 가진 정욱도 부럽다.


"너 그 사람 참 많이 좋아하나 보다...."

"....!...."

"아까랑 분위기가 완전히 달라졌어. 표정도 부드러워지고......"

".......그러냐?"

"이제야 좀 사람 같다는 생각이 들어."

"그러면 나는....사람도 아니었다는 말이로군."

"아니었어. 인간 아니었어, 너.......휴우...... 디게, 디게, 디게, 우라지게 부럽
다. 으아악~ 부러워라!!"


정욱은 발광을 하며 날뛰는 명주를 잠시 바라보고, 그 발작이 끝나기를 조금
기다렸다. 그리고는, 그만 들어가자, 하며 자리에서 일어난 뒤 명주를 일으켜
주었다.


아까 말을 타고 달려온 길을, 말고삐를 쥐고 둘이 나란히 걸어서 돌아갔다.


하늘에 노을이 내리고 있었다. 노랗고 붉게 물든 하늘 아래로 옅은 바람에 나
뭇잎들이 잔잔하게 움직인다.

들풀이 이룬 초록색 물결 속에 이리저리 숨어 있는 화려한 들꽃들...... 얼굴을
간지르는 조용한 미풍...... 풋풋한 풀내음...... 그리움을 담은 저녁 향기......


일단 한번 그 녀석에 대한 생각을 끄집어내고 나니 떠나지 않는다. 마음이 벅
찰 정도로..... 그 얼굴이 점점 가득차서...... 숨이 막힐 정도로...... 행복하
고...... 보고 싶다.







......................................................

제목에 대해서 물어주시는 분들이 많이 계신데, 제목은 바로 요 노래에서 따온
것입니다.

Radiohead - Exit Music (For A Film)

http://myhome.nate.com/netsgouser/inicom/ram/ExitMusic-Radiohead.ram












15






.......................


월요일이 왔다.


조회가 끝나고 지해가 교실로 돌아와보니 애들이 자리를 바꾸고 있었다.

토요일날 종례 시간에 담임이 월요일 아침에 한 분단씩 오른쪽으로 이동하라
고 했단다. 그때 딴데 정신이 팔려 있어서 전혀 몰랐었다.

골고루 돌아가면서 광합성하라는 의미인가? 저 창가 자리가 정말 명당 자리
였는데...... 잃고 나니 정말 아깝다.


그 와중에 몇몇 애들이 서로서로 짝을 바꾸고 있었다.

지해의 짝꿍도 다른 애와 자리를 바꾸겠노라며 머쓱하게 웃었다.

그래서 잘 가라고 했다. 그리고 조금 섭섭한 마음이 들어 누구랑 앉을 건데,
하고 물어보았다.


한 달이 다 되어가도록 이 짝꿍과 나눴던 대화의 수는 손을 꼽을 만 했었다.

정말로 지금까지 이렇다 할 대화를 나눠본 적이 별로 없다. 자신도 교실에서
는 워낙 말이 없지만, 이 녀석은 진짜로 조용하고 소심한 녀석이었다.

언제 어떻게 자리까지 바꿔서 같이 앉고 싶은 친구를 사귀었을까? 저 자리로
옮긴다고 가리키는 곳에는 같이 앉을 애가 이쪽을 바라보고 있다.


지해는 오전 시간을 혼자 앉아서 보냈다. 호젓하고 좋긴 좋았지만..... 조금
쓸쓸했다.

40명 남짓한 이 반에서 하나의 섬ㅡ그것도 마라도나 독도ㅡ임을 자처하고 있
었는데, 지금은 정말 이름없는 외딴 섬, 지도에도 나오지 않는 무인도가 되어
버린 듯한 기분이다.





"나 여기 앉아도 되지?"

점심시간을 끝내고 돌아와 보니, 한선경이 자기 옆자리로 이사를 와 있었다.
언젠가 지해가 예쁘다고 말해줬던 보조개를 쏙쏙 집어넣으며 해맑은 웃음을
짓는다.


"니 짝은 어따 버리고?"

"강정욱 짝이랑 같이 앉으라고 했어."

"............자리는 바뀌고, 짝도 달아나고..... 와보면 놀라겠구만."


지해는 1분단으로 옮겨진 정욱의 자리를 바라보았다. 교실 끝과 끝으로 떨어
져 있었는데, 순식간에 상당히 가까워져 버렸다........ 8일 남았나...... 다음
주 목요일날 등교하는구나, 너.......


"어차피 그 옆에 앉기 좀 불편했던 모양이던데 뭐..... 글구 걔네 둘 사귀는 것
같더라."

"....?!!..."

"아~~ 하하하..... 내 짝이랑 강정욱 짝이랑."


지해는 자기도 모르게 안도의 한숨을 내리쉬었다. 순간 아차 싶어서 선경을
보았다. 아무 생각 없다는 듯이 깔깔 웃어줘서 안심하긴 했지만..... 진짜로
웃겨서 웃는 소리 같지가 않다는 느낌.....


"너 잠깐 착각했지? 하긴 내가 들어도 오해할 만하네."

"아, 그래......"

"강정욱 걔가 누굴 사귀고 그럴 애니? 상상도 안 된다, 얘."

".....그렇지......"

"그러고 보니 너 생각이 불순해."

"응?"

"걔 짝..... 남자잖아~"


얼굴이 화르륵 달아올라 고개를 조금 수그렸다. 정말 무슨 생각을 하고 있었
단 말인가. 저런 것이 지극히 보편적인 일반인의 사고방식인 거다.

지해가 무의식중에 선경의 시선을 피하고 있는 동안, 선경은 웃던 얼굴에 웃
음을 거두고 지해를 가만히 바라보았다. 아직도 조금 옴팡하게 들어가 있는
보조개만 웃음의 흔적으로 남아있을 뿐이다.


애들이 제법 교실에 가득차기 시작했다.

여자애들 몇몇이 교실에 들어오면서 선경에게 다가와 깔깔거리며 귓속말을
하고 두들겨 패고(?) 난리가 났다. 선경이 얼른 애들을 수습해서 교실 뒷편으
로 몰고 갔다.


그렇군...... 난리칠 만한 일인 건가...... 대충 자유롭게 남녀가 짝이 돼서 앉
은 애들도 많긴 하지만...... 지가 먼저 와서 앉겠다고 그러고....... 의외로 대
담한 애구나...... 뭐 어쨌든 반 애들한테 버림받은 것 같은 느낌이 들진 않으
니까....... 버림....받는다....?.... 전에는 그런 생각 하지도 않았다...... 피아
노만 칠 수 있으면 다른 건 아무것도 소용없다고 생각했는데....... 나.... 언제
이렇게 됐지....?


아무것도 눈치채지 못한 지해가 자기를 버림받지 않게 해준 선경에 대한 고
마움과, 쉬는 시간마다 선경의 자리로 모여들어 수다를 떠는 여자애들에 대
한 짜증 사이에서 갈팡질팡하는 와중에....... 그렇게 한없이 나른한 월요일
오후가 지나갔다.




.......................





너른 공장 부지 입구의 게이트가 열렸다. 앞에 잠깐 서 있던 검은 리무진이
사람좋게 생긴 배불뚝이 수위의 한국식 인사를 받으며 유유히 빠져나갔다.

맥주께나 많이 마셨을 것처럼 보이는 수위는 이 차에도 다시 한번 고개숙여
어설픈 한국식 인사를 날린다.


"아일랜드 사람들은 다른 유럽 사람들 하고는 느낌이 많이 틀리네요."

정욱이 옆에 앉은 민 부사장에게 말을 건넸다. 앞의 차에는 강회장과 그의 수
행비서인 송 비서실장이 타고 있고, 이 차에는 한국에서 어제 저녁에 날아온
세강전자의 민흥기 부사장이 앉아 있다.


"다혈질이고, 말도 많고, 술도 좋아하고, 욱하는 성깔도 있어요. 한국 사람들
하고 정말 많이 비슷하지."

"일하는 건 어떻습니까?"

"자기 주장할 거 다 하고, 피곤한 면도 있지만, 아무래도 우리랑 성격이 맞으
니까 다루기 편한 것도 있다더군."

"그럼 아까 가장 효율적이라고 하시던 공장장님 말씀은......"

"중국이나 동남아 쪽과는 댈 게 아니지만 스페인과 덴마크에 있는 공장에 비
하면  월등하죠. 유럽 본토보다 세금도 낮은 편이고, 임금도 비교적 저렴해
요. 그쪽 공장들은 사실 아직까진 실익을 발생시키는 건 아니야."

"물류에 드는 비용이나 시간을 절약하는 것만도 엄청난 이득일 텐데요."

"그렇지. 그리고 관세 문제도 해결할 수 있고, 유럽 기술자들 수준이 높기 때
문에 우리가 배우는 것도 있구요. 하지만 그 외에는 이렇다 할 장점은 별로
없어요."

"그래도 유럽 진출은 꼭 필요한 것 아닌가요. 일본 제품의 아성을 무너뜨리려
면....."

"그렇긴 하지만 유럽은 정말 까다로운 시장이라 만만치 않아요."


아들뻘 되는 어린 녀석한테 자꾸만 존대말을 섞게 되는 불편함이 민 부사장
의 얼굴에 그대로 드러나 있었다. 몇번이나 말을 낮추라고 했는데도 잘 안 되
는가 보다.

정욱은 잠시 화제를 돌려야겠다고 생각했다. 게다가 굳이 그를 지목해 불러
온 목적이 일 이야기만 듣겠다는 것은 아니었으니까.


"...... 말씀 완전히 낮추십시오. 저 이제 겨우 고1입니다."

"하하..... 고1이라니, 영 믿기지가 않아서......"

"말하는 거 들으면 영감 같다고들 하더군요."

"학교는 어디..... 세강...?"

"네."

"그렇겠군...... 우리 아들놈도 거기 다녀요. 걔는 3학년인데도, 정욱군에 비
하면 어린애야."

"고3이요..... 그 선배님 이름은.....?"

"민준석이라고..... 말해도 잘 모를걸세만."

"아, 민준석 선배, 알아요. 저 검도부거든요."

"그래. 걔가 작년까지는 열심히 했었지. 올해부터는 공부하느라고 내가 못하
게 했어."


전자공학박사 출신으로 오랫동안 회사 산하 연구소의 책임을 맡고 있다가 경
영진에 합류하게 됐던 민 부사장은 사흘 전에 갑자기 강회장의 비서로부터
유럽 일대의 세강전자 현지 공장 안내를 하라고 급히 연락을 받았다. 그리고
짐도 제대로 챙길 여유 없이 부랴부랴 날아오면서 솔직히 썩 달갑지는 않았
다. 현지 공장 안내야 각 지사의 짱들이 더 잘 할테고, 자기 선까지 올라와야
될 일은 아니었던 것이다.

하지만, 일단 여기 와서 정욱을 만난 뒤로, 전체적인 시각에서 생산 실적이나
비용 문제, 회사에 미치는 실질적 이익 등에 대해 이것저것 자세히 물으며 회
사의 비전까지 관심 보이는 이 당찬 고삐리에게 혀를 내두르면서도, 말귀를
잘 알아먹는 사람에게 자기 전문분야를 설명해줄 때 누구나 일반적으로 느끼
는 보람을 느끼고 있었다.

강회장 또한 정욱의 또다른 의도는 모르는 채, 정욱이 저 자식이 누구한테 뭘
물어야 전체 그림을 제대로 파악할 수 있는지 이미 꿰뚫고 있다며 아주 흡족
해마지 않았다.


그러나 그런 대단한 정욱도 지금 당장의 이 주제를 놓고서는 도저히 무슨 말
을 어떻게 어느 정도까지 물어봐야 할지, 자기는 대체 이 아저씨에게 무슨 얘
기를 듣고 싶었던 건지 갈피를 잡을 수 없다. 스스로 기분나쁠 만큼 긴장이
되었다.


"....준석 선배 얘기는 많이 들었죠.....근데 사촌들도 저희 학교에 다닌다고......"

"그래, 맞아. 조카들도 거기 다니지. 준석이를 알면, 지후도 알겠군."

"전국수석 하는 수재라고 들었습니다."

"대단한 녀석이야. 어려서부터 어찌나 영리하고 똑부러지는지...... 어휴, 고
녀석..... 우리 처갓집 식구들한테는 최고의 인기 스타야......걔 이모들이 지
후라면 거의 자지러지죠....... 걔 동생은 그냥 순해 빠져서 지 형한테 치어갖
구......아, 참! 지해가 1학년이구나......김지해라고 혹시 아나?"

"김지해...... 네, 저희 반인데요."

"그렇군. 이런 우연도 다 있군."


민 부사장은 갑자기 뭔가를 생각하는지 더 이상 말을 계속하지 않았다. 겨우
여기까지 대화를 끌고 왔는데...... 정욱은 좀 답답해졌다.


".....지해가..... 학교 생활은 어떤가?.....잘.... 하지?"

"네. 굉장히 조용한 편입니다만......."

"그래....... 그 녀석은 너무 착하기만 해서...... 걱정이 좀 돼."


정욱이 안면 몰수하고 모범답안을 내놓자, 민 부사장의 얼굴은 진정한 연민
과 안타까움에 젖어든다. 그래요, 아저씨...... 저도 걱정이 좀 된답니다......
그 녀석이 너무 착하다 못해 죽어라고 말을 안 들어서 무지 걱정이 돼요.

또다시 침묵. 짧은 한숨. 더 이상 말하고 싶지 않은 듯 자꾸 이야기를 끊는다.
정욱은 대화를 계속하기 위해 얼른 닭살 멘트를 날렸다. 우웩.


"부사장님은 조카들에 대한 애정도 각별하시군요."

"우리 준석이가 걔네 둘 하고는 친형제나 다름없이 자라와서....... 나도 그 녀
석 둘은 다른 조카들보다 더 정이 많이 가...... 그리고 우리 처갓집 형제들이
원체 사이가 돈독해...... 하하, 이런 집안 얘기 지루하지 않나?"

"아닙니다. 재밌습니다."

"......"

"......(재밌다는데 내 말을 못 믿는 거야, 아저씨?)....."

"지해랑 같은 반이라니까 얘긴데......"

"......(답답해 죽겠어. 빨리 말 좀 해요!!!!)......."

"......."

"네, 말씀하세요."


아무래도 목소리가 조금 조급하게 나왔던 것 같다. 이제서야 정욱을 잠깐 지
긋이 바라본다. 뭔가 눈치라도 챈 건가. 그러면 또 어떠랴 싶기도 하지만......


민 부사장이 뜸을 들이며 섣불리 말을 잇지 못하는 동안 차가 호텔 앞에 도착
했다. 밖을 내다보니 강회장의 차도 벌써 도착해서 강회장이 차에서 내려서
고 있었다.

강회장에게 인사를 하고, 각자 자기 방으로 돌아갈 때까지 민 부사장은 정욱
에게 별다른 말은 일체 하지 않았다.

같은 층에 묵느라 엘리베이터를 타고 올라와 복도를 같이 걷던 민 부사장이
자기 방으로 들어가기 직전, 정욱을 돌아보면서 말했다.

"정욱 군이 워낙 어른스럽고.... 또, 이렇게 만난 것도 인연인 듯 싶어서.....
내가 오늘 사적인 얘기를 많이 했군."

"아니, 괜찮습니다. 재밌었습니다."


다시 뭔가 탐색하는 듯한 눈빛. 지긋이 관찰하는 시선. 그리고 입가에 스윽
기어 올라가는 미소는 또 뭐지?


"그럼, 정욱 군. 지해 좀 잘 부탁해요."


비로소 이 아저씨로부터 자신이 듣고 싶었던 말이 바로 이 한 마디였다는 걸
깨달았다!

서로 뜻하는 바는 달랐겠지만 뭐 어떠랴..... 그 말이 그 말인데...... 갑작스레
차오르는 만족감. 드디어 무너지는 포커페이스.


"네. 걱정마십시오!"


동공을 확대하며 바라보는 아저씨의 저 의아한 표정. 그러면서도 대충 파악
했다는 듯이 어설프게 고개를 끄덕이는 저 찜찜한 동작.

약간 거북하긴 하지만, 기분은 좋다....... 인간 강정욱, 맨날 미꾸라지처럼 도
망만 다니는 고 녀석 때문에 하루가 다르게 급속도로 망가지는구나...... 그
래, 뭐 좋아...... 일단 서울 가서 보자구.....





...................................







벌써 4월 첫째주였다.

지해가 Over The Rainbow에서 일하기 시작한 이후 처음으로 찰거머리 파수
꾼 이주원이 따라붙지 않은 날이었다. 아무리 학업에 뜻이 없다 해도 고3 주
제에 내일 당장 시험인데야 어쩔 수 없었던 것이다.

지해로서는 굴레를 벗어나 자유의 향기가 느껴지는 상큼한 봄날 저녁이었다.


"쟤 말이야. 보면 볼수록 그림이 돼."

"아줌마..... 눈독 들이지 마."

"아~줌~마~?!!!"

"그냥 딱 영계 앞에서 침흘리는 욕구불만 아줌마 그 자체야. 윤희원도 나이는
속일 수 없나보지?"

"이 늙다리 호모가 드뎌 망령이 났나? 훌륭한 피사체로서 그림이 된다는 건
데. 상당히 냉정하게 프로페셔널한 발언을 하고 있는 거였어....... 나 지금."


희원은 다시 양손의 엄지와 검지를 이용해 네모를 만들어서는 피아노에 열중
하고 있는 지해를 그 안에 넣고 꼼꼼히 보며 말한다.

"쟤 쉬는 시간이 언제야?"

"인제 한 시간 거진 다 됐어. 20분 정도 쉬고 다시 할 거야, 왜?"

"홍사장. 나, 차에 가서 카메라 좀 가져올 테니까, 쟤 좀 요기, 요 자리에 꼼짝
말고 앉아 있으라고 해줘."

"괜히 라이트 터트려서 손님들 긴장시킬 생각이면 아예 관둬. 여기 손님들 얼
굴 팔리는 거 싫어해."

"아니야. 스리슬쩍 몇 커트만 찍을게. 이달 말에 그룹 전시회 하는데 낼만한
게 없어서 그래."

"그 수많은 연예인 사진들 다 어따 쓸려고 그러나?"

"그런 뽀샤시한 사진들 내놓을 전시회가 아니야."

"윤씨 아줌마. 지금 찍으면 진짜 영업 방해야. 할려면 이따가 다 끝나고 해
줘."

"아.줌.마. 소리 한번만 더 해. 여기 손님 상판떼기 죄다 박아갖고 인터넷에
올릴 거야. 카메라 갖고 올 테니까 쟤 요기다 좀 앉혀놔봐."



30대 중반 여자로서는 큰 키에 전투적인 외모를 자랑하는 희원이 잽싸게 문
밖으로 튀어나갔다.

그리고 얼마 안 있어, 금발로 물들인 짧은 머리를 뾰족뾰족하게 세우고, 베이
지색의 니트에 그보다 약간 진한색의 헐렁한 면바지를 갖춰 입은, 185 정도
되는 늘씬한 젊은 남자가 가게 안으로 들어왔다.


"윤씨 아줌마 왜 저렇게 바빠?"

"어, 어! 이게 누구야! 조민혁이가 웬일이야~! 이게 얼마만이야~!!! 반 년도
넘었어!"

"하이! 하우 해브 유 빈?"

"넌 미국에 몇 달씩 있었는데도 그 발음 좀 어떻게 교정 안 되던?"

"뜻만 통하면 되지 혓바닥까지 굴릴 거 뭐 있어. 이러고도 헌팅도 하고, 싸움
도 하고, 할 거 다해."

"안 그러면 조민혁이 아니지. 근데 웬일이야. 언제 왔어?"

"랭귀지 코스 지난 주에 다 끝났어. 우리 할멈 칠순 잔치 때문에 서둘러 들어
온 거야. 도착한 건 오늘 오전."

"언제까지 있을 건데?"

"9월에 새 학기 시작할 때까지. 근데 봐서 안 돌아갈려구."

"언제는 물좋은 뉴욕에서 사냥에 전념할 거라더니."

"그 동네 물이 좋긴 뭐가 좋아. 그 새끼들 그 불그죽죽한 엉덩짝이랑 누린내
생각만 해도 넌더리가 나. 난 역시 국산이 좋아."

"안전수칙은 잘 지키고 논 거야?"

"당연하지. 애들도 비위에 안 맞는데 병까지 걸릴 일 있어? 내가 아무리 집에
서 버린 자식이라도 나까지 날 버리진 않았어."


홍사장과 민혁이 이야기하고 있는 동안 쉬는 시간을 맞은 지해가 서서히 다
가왔다.

모르는 손님이 있으니 다가가기도 좀 그래서 뻘쭘하게 서 있는데, 민혁이 눈
짓으로 지해를 가리키며 누구냐고 홍사장에게 묻는다.


"조금 전까지 저기서 피아노 치고 있었잖아. 지해야, 여긴 조민혁. 여러 방면
으로 워낙 악명이 자자하니까 늘 경계하도록 해."

"이름이 지혜야?"

"아니, 여이가 아니고 아이요. 지.해."

"지해라니까. 김.지.해."


지혜로 잘못 알아들은 민혁에게 홍사장과 지해가 동시에 발음을 정정해주었
다. 두 사람 목소리가 좀 컸나 보다. 이름을 바로 전달하려는 노력이 너무 지
나쳤다. 가까운 데 앉은 사람들 몇이 무심결에 쳐다본다. 지해가 무안해서 웃
자, 민혁도 지해가 맘에 든다는 듯이 싱긋 미소를 지었다.


"야, 조민혁. 괜히 지해한테 손 뻗치지 마. 얘한테 목숨 거는 찰거머리 하나
있어. 저번 날에도 와서 얘한테 파리 꼬이게 두면 가게 폭파시킨다 그러구 갔
다."

"누가 뭐래? 난 미소년보다 미중년이 더 좋아."


민혁이 자리에서 벌떡 일어나 홍사장에게 얼굴을 들이대고, 고개를 이리저리
피하는 그에게 계속 집요하게 따라붙으며 장난을 쳤다.

지해는 짖궂은 어린애들처럼 놀고 있는 두 사람을 보고 큰 소리로 웃었다.
곧, 희원이 새까만 카메라 가방을 어깨에 메고 조명 장비가 든 가방 2개를 들
고 들어왔다.


"윤씨 아줌마, 어딜 그렇게 허벌나게 갔다 왔어? 사람 섭하게 본척만척 하구.
너무해~!"

"아까 인사했음 됐지, 얘가 왜 이렇게 오바야? 멀쩡한 처녀 혼삿길 막히게 자
꾸 아줌마라 그럴래, 엉?...... 야, 야, 절루가. 나 지금 너한테 신경쓸 시간 없
다...... 어이, 피아노 치는 아가야. 이리 좀 와보련?"


남들이 어떻게 생각하든지 간에, 이곳에 오면 지해는 항상 재밌었다. 좋은 사
람도 많이 알게 됐고, 올 때마다 뭔가 희한한 일이 한두 가지씩 벌어진다.

오늘따라 유달리 기분이 좋았던 지해는 희원의 제의를 단번에 오케이했다.
이쁜 사진은 애시당초 기대하지 말랬으니까 어떤 사진이 나올진 알 수 없지
만, 어쨌든 일류 사진작가가 자기 사진 찍어준다는데 싫다고 할 사람은 별로
없을 것이다.


결국 가게를 2시간 일찍 닫기로 한 사장님에 대한 서비스 차원에서 지해는
자정까지 피아노를 두드리고 노래도 불렀다. 열심히 쫓아낸 결과 손님도 이
제 몇 명 남아있지 않았다.

이 곡 저 곡 계속 신청곡을 들이대며, 연주를 계속하게 만들었던 주범인 희원
은 그랜드 피아노 앞에 서서 지해를 이쪽 저쪽으로 뜯어보고 있었다.


"야, 너 노래 부르는 거 오늘 처음 들었는데 목소리 진짜 멋지다. 말소리랑 디
게 틀리네."

"오호호호, 감사해요. 헤헤."


지해는 '디리리링' 하고 오른손을 세워 건반을 죽 올라가며 훑고 쾅쾅쾅 마무
리를 짓고서 고개를 푹 숙여 인사한 뒤, 제 손으로 짝짝짝짝 하고 박수를 쳤
다.

희원이 어처구니가 없다는 듯이 잠깐 웃더니, 곧 정색을 하고 진지하게 묻기
시작했다.


"너 근데....... 맨날 쏠로만 쳐봤지?"

"네?"

"아니, 베이스나 드럼이랑 같이 피아노 쳐본 적 있어?"

"없어요. 티가 많이 나요?"

"나도 잘은 모르지만, 재즈적인 리듬감이 좀 부족한 것 같아. 솔직히 재즈라
기 보다는..... 그냥 발라드같애."

"그건 그래요. 저도 항상 그게 좀..... 전문적인 훈련이 필요한 거거든요......
아직 연주자들이 친 거 열심히 듣고 외워뒀다가 흉내나 겨우 내는 수준이
라......"

"그래도 그 정도면 괜찮은 실력인데, 실용음악과 같은 데로 진학할 거야?"

"에이, 아니요! 그냥 취미에요. 나중에 경영학과든지 뭐..... 그런 데 갈 거에
요."

"취직 잘 되는 데?"

"네. 평범한 회사원 돼서 오손도손 알뜰하게 사는 게 제 꿈이라죠."


지해는 약한 터치로 'Obladi-Oblada'의 명랑한 전주를 살살 두드리기 시작했
다. 지해의 머릿속에서 항상 '평범한 가족의 행복을 상징하는 주제가'나 '팡
파레' 쯤을 상징하는 멜로디였다.


"그 꿈 한번 졸라 야무지다."


옆에서 둘의 대화를 주의깊게 듣고 있던 민혁이 끼어들며 딱 잘라 말했다. 민
혁과 놀아주던 홍사장은 오늘 매상을 따져 보며, 종업원들과 함께 뒷정리를
하고 있는 중이었다.


"다들 그렇게 말하긴 하더라구요."

"사람들 눈은 다 비슷하니까."

"힘들 것 같아요?"

"응. 엄청."


민혁은 왠지 화가 난 것 같기도 했고, 짖궂은 장난을 치는 것 같기도 했다. 옆
에서 열심히 야리는 희원의 눈빛 공격에도 아랑곳않는다.


"..... 왜요?"


맞받아치거나 캐묻거나 할만한 게 아니란 걸 알긴 했다. 농담 정도로 흘리면
되는데...... 이 사람의 이상하게 시니컬한 태도가 오히려 궁금했다.


"너...... 오로지 남들처럼 살기 위해서 다른 거 전부 다 포기할 수 있어?"

"......못할 것처럼.... 보이나요?"

"우습게 보지 마. 그거 공짜 아니야....... 너 괜히 말로만 그러지 많이 포기 못
할 것 같애."

"......"

"정말 절실한 거 꼭 하나만 선택해야 돼. 딱 하나만..... 너무 일찍부터 정해
버리지 마..... 나중에 얼마나 후회할지..... 모르는 일이잖아......"


민혁은 이제 거의 한숨처럼 들릴락말락 내뱉고 있었다. 대상을 잃고 공중을
떠도는 말. 말하면서 자기 머릿속을 정리하는, 혼자만 그 처음과 끝을 아는
암호.

민혁의 한숨 소리와 함께 'Obladi-Oblada'가 끝났다.





마지막 손님까지 모두 나갔다. 뒷정리도, 청소도 대충 끝났다.

희원은 이 야심한 시각에 얼굴이 시커멓게 나오지 않을 정도로만 조명을 세
팅했다.

중대 사진학과 동문들 중에 포트레이트(인물 사진)를 전문으로 하는 현역 사
진작가 몇 명이 함께 하는 이번 전시회의 주제는 '인간'.

4,5년 전부터 패션이나 광고 사진 쪽에서 확실히 자리매김한 그녀였지만, 이
번 전시회에는 좀더 순수 사진에 가까운, 가식적인 장식없는 자연스러운 느
낌의 작품도 구색으로 끼워넣고 싶었었다.


돈 버는 일에 쫓기느라 전시회 생각만 하면 마음이 무지 찜찜했는데, 오늘 문
득 침침한 바에서 피아노에 열중하고 있는 행복한 표정의 소년에 시선이 딱
꽂혔었다. 이 곳에서 곧잘 보던 그림이던 차라 진작에 왜 이 생각을 못 했을
까 후회까지 했다.

조명 좋은 대낮에 한가할 때 와서 제대로 찍으라는 홍사장의 만류에도, 앞으
로 며칠간 계속 바쁜 스케줄 때문만 아니라 굳이 이 밤의 feel을 놓치고 싶지
않아서 더욱 고집을 피운 것이었다. 그런데 이 씨뎅할 피사체한테서 아까는
잘만 짓고 있던 그 밝은 표정이 잘 나와주지 않는다.

희원은 '10대 소년의 밝은 미소'를 포기하고 그냥 지금의 복잡다단한, 어두운
표정에 포커스를 맞추었다.



지해는 다시 'Obladi-Oblada'의 흥겨운 멜로디를 마이너 키로 바꾸어서 길게
늘여 천천히 치고 있었다.

마치 서커스가 끝나고 분장실에 앉아 메이컵을 지우는 어릿광대의 주제곡 같
은, 묘하게 언밸런스한 피아노 소리가 찰칵거리는 셔터 소리와 함께 조용히
울렸다.









..................................








이번에 많은 주변인들이 한꺼번에 우르르르 나왔습니다. (우우우웅...ㅠ.ㅜ)


일단, 민흥기 부사장...... 2편에 잠깐 언급되고 지나간 적 있습니다.
조민혁...... 5편에서 역시 잠깐 언급되고 넘어간 적 있습니다. (눈치채셨겠지
만 꽤나 비중있는 등장인물입니다.)
윤희원...... 12편에서 사진작가 아줌마로 잠깐 불린 적 있습니다.

대충 중요 등장인물들은 다 나온 것 같긴 한데....... 아직 다는 아니군요....
(으악...0.0)










16



#6. CRAVE


많이 떨렸다. 한 걸음씩 떼어놓을 때마다 괴로운 흥분과 즐거운 통증이 가슴
속에서 한꺼번에 출렁였다.

학교에 한 달음에 달려가고 싶기도 하고, 또한 학교로부터 최대한 멀리 도망
치고 싶기도 한, 복잡한 아침이었다.


강정욱이라는 녀석은 역시 무서븐 놈이었다. 어제 나왔던 학교를 오늘 또 나
온 것인양 변함없는 무표정과 곧고 묵묵한 자세로 별일 없었다는 듯이 자리
에 앉아 있는 녀석을 보는 순간, 그 놈이 없었던 지난 2주일 자체가 먼지가
되어 흩어지는 것 같았다.

잠깐동안 기억상실증에 걸렸던 환자가 기억을 되찾고 나서 기억상실기간 동
안의 일들을 하얗게 잊어버린 것처럼, 마치 지난 2주일은 시간 속에 존재하
지 않았던 듯한 느낌마저 들었다.


심장이 뛰는 것이 느껴지고, 피부 표면에 치솟는 체온이 감지됐다. 그래, 나
아직 살아있구나.

그런데 어째 숨쉬기가 이토록 낯설고 불편한 걸 보니...... 아무래도 숨쉬는
방법을 잊어버린 것 같다. 호흡법을 처음부터 다시 배워야 할 모양이다.......
하루 아침에 바보가 되어버린 건가?

.
.
.
.
.
.

.....그런데, 시종일관 전과 조금도 다름없는, 근엄과 거만을 겸비한 저 황태
자의 꼬라지를 보라지......


변함이 없다는 것에 너무 반가워했던가 보다. 말 한 마디 걸지 않고, 눈길조
차 주지 않으면서 무관심해보이기까지 하는 저 태연한 작태는 도대체......

유럽에 갔다왔다더니 그동안에 좋은 꼴 많이 보고, 좋은 인간 많이 만나
고..... 넓은 세상에서 뭔가 좋은 일도 많이 있는 가운데 자신의 훌륭한 처지
와 본분을 깨달았음이 틀림없었다.


눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다고, 실종(?)되기 전날까지도 그 컴컴한
음악실에서 기다리며 어쩌구저쩌구하던 녀석이, 그동안 얼굴 안 보는 사이
깨끗이 정신차리고 귀국한 것이 분명했다.



분하다. 억울하다. 이 두 단어가 마음속에서 스테레오로 회오리쳤다.


게다가 왼쪽 머리 한켠에서는 마구 폭주하는 심장에 대고, 뭐가 분하고 억울
한 건지 조목조목 이유를 대라, 하고 호통까지 치고 있었다.

게다가 너도 양심이 있으면 생각 좀 해봐라, 하는 정체 불명의 날개달린 목소
리까지 간헐적으로 들려왔다.


이 정도면 그냥 스테레오 정도가 아니라, 멀티플렉스 같은 곳에서나 얻어 들
을 수 있는 THX 입체 음향쯤 되는 것이다. 그래, 순진한 제3세계 관객들의
혼을 흔들어 잡아빼는 미 제국주의의 발명품. 바로 그거다.


최대한 그 녀석 쪽에 신경을 쓰지 않고, 전신을 요동치는 가슴속의 태풍으로
부터 벗어나야 할 필요가 있었다.


다른 수가 없었다. 접수는 안 되지만 계속 진행되고 있는 수업에 집중하고,
역시 접수는 안 되지만 옆에서 간간이 뭐라뭐라 소곤거리는 한선경에게 귀를
기울이는 수밖에.

쉬는 시간에는 음악이라도 들으며 모든 것을 잊고 싶었지만, 이어폰만 꽂을
라치면 안색이 창백해져 자신을 바라보는 한선경의 동그란 눈동자 때문에
그렇게 할 수 없었다.

한번 짝꿍에게 소박(?)맞고 기분이 더러워봤더니, 그런 경험은 재탕하고 자
시고 할 게 아니란 걸 알았다. 별 수 없이 매점에 동행도 해주고, 수다도 들어
주고, 짝으로서의 본분을 이행해야 했다.

점심시간에도 잠시 자유의 종소리와 활력에 찬 주위의 소음을 음미할 사이도
없이, 학생식당으로 한선경과 그 친구들에 의해 끌려갔다.

제멋대로 짝으로 눌러앉은 지난 주부터 이 기집애는 계속 자신의 휴식 시간
을 점유하고 있었다.


그렇게 시간이 흘렀다.



아침에, 흑표범처럼 우아하고 늠름한 자태로 버티고 앉은 그 녀석의 한 점 흐
트러짐 없는 모습을 발견하자마자, 눈이 튀어나올 정도로 반가웠었다. 정말
로 돌아와주었구나, 하고 당장 달려가서 목덜미를 끌어안고 싶었었다.

지금은 그 반가운 마음이 얼마나 부질없었던 것인가를 알았을 뿐이다.











정욱은 별로 기분이 좋지 않았다.


어제 오후에 도착하자마자, 유럽에 가기 전에 인사도 제대로 하고 가지 못한
어머니에게 아들의 예도 갖출 겸 병원에 찾아갔었다.


아버지에게든 어머니에게든 귀여운 아들 노릇은 해본 기억이 없지만, 겉으로
는 깍듯이 예의를 차리려고 하는 성격이었다.

정욱은 반항조차도 어리광이라고 생각하는 부류였다. 자식들의 존재가 항상
뒷전인 부모로부터 그런 저급한 방식으로 관심을 얻고 싶진 않았다.


게다가 어머니가 수 틀리면 혹시라도 자신이 따로 나가 살려고 하는 결정에
찬 물을 끼얹을 수도 있다.

치밀하게 대처할 필요가 있었다. 미리 조금만 신경 써 두었으면 좋았을 걸 괜
히 게으름피우다가 원하는 바를 망치는 것은 바보나 하는 짓이다.



원장실의 비서는 잠시 자리를 비우고 없었다. 비서실을 지나 원장실 앞에 서
서 무심코 노크를 하려다가 방문 안쪽에서 나는 심상치 않은 소리에 손을 멈
추었다.

소리의 주인공 중 한 명은 자신의 어머니가 분명했다. 소리는 아주 작았지만,
십 여년을 들어온 자기  친어머니의 목소리였으므로 그 파장과 울림만으로도
알 수 있었다.

상대편 남자는 누구인지 분간할 수 없었다.

그래도 자기가 지금껏 들어온 소문이 사실이라면 누군지 충분히 짐작할 수
있는 일이었다.


정욱은 문을 박차고 들어갈까 말까 망설이며 10분 이상을 지체했다. 두 사람
이 안에서 뭘하고 있는지 깨닫는 순간 당장 문을 부수고 들어가 둘다 죽여버
리고 싶은 심정이었지만, 그 짧은 찰나에도 수만 가지 잡생각이 머리를 스쳐
갔다.

그리고, '드디어 현장을 캐치했다, 어머니에 대한 좋은 꼬투리를 잡았다' 라
는 생각까지도 그 잡생각 안에 포함되었음을 깨닫자, 자신에 대한 혐오감이
신물처럼 밀려올라왔다.


정욱은 서서히 뒤로 물러나서 비서실의 소파에 털썩 주저앉았다. 고개를 무
릎 사이로 파묻었다. 왜 이런 상황에서 자신은 그런 생각이나 하고 있는 걸
까, 뭐가 언제부터 잘못된 것이었을까에 대해 꽤나 진지하게 고민했다.


비서가 돌아왔을 즈음에는 정욱은 언제나와 마찬가지의 당당한 자세로 소파
에 앉아 있었다.


얼마 후 원장실에서 그 남자가 나왔다. 귀로만 듣던 얘기를 눈으로 직접 확인
하는 순간이었다. 구역질이 치밀어 올랐지만 침착한 태도로, 오랜만이라며
피 한 방울 안 섞인 조카에게 꽤나 반가운 척 하는 그의 구차한 형식적 멘트
를 댓거리해 주었다.



비서가 어머니에게 아들내미가 찾아왔음을 알렸다. 방에 들어갔을 때 어머니
는 창문을 조금 열어놓고 바깥을 보고 있었다.

뒤를 돌아보지 않는 어머니와 의례적인 몇 마디를 나누면서, 정욱은 바닥에
깔린 짙은 붉은 색의 고급 카펫트에 선명하게 표시된 자기 발자국을 쳐다 보
았다. 운동화 바닥으로 발밑의 카펫트를 살살 문질러 결을 바꾸어 보기도 했
다. 역시 카페트의 결을 뒤집으면 훨씬 옅은 색이 나타난다.


집에서 따로 나와 살겠습니다, 하고 말했다. 그제서야 고개를 돌리고 자신을
바라본 어머니는 아버지와 별반 다르지 않은 말을 했다. 그래서 아버지에게
했던 대답과 별반 다르지 않은 대답을 했다.

다행히 어머니에게는 조건을 걸 필요가 없었다. 어머니는 곧 승낙을 했다.


정욱은 어머니에게, '동생의 남편과 '부적절한' 관계를 맺고 있는 어머니와는
한 집에 살고 싶지 않습니다' 라고 말하지 않아도 되었다는 것이 너무나 다행
스러웠다.


병원을 나서면서 만약 자신이 그렇게 말했다면 어머니가 뭐라고 대답했을까
생각해 보았다.

사실 하루 이틀 돌던 소문도 아니었기 때문에 새삼스러울 것도 없었다.

'이제 알았니' 라고 대답했을 수도 있다. 아마 일단은 '그래서?'라고 물었을
것이다.


그리고 나서 아마 뭐가 됐든 변명을 했겠지.

뭐라고 변명했을까?

같은 병원에서 오래 호흡을 맞춰 일하다 보니 그렇게 됐다고 했을까? 그가
어머니 자신은 미처 다 가지 못한 의사의 길을 성공적으로 가고 있기 때문이
라고 했을까? 그의 뛰어난 능력을 존경하기 때문이라고 했을까?

아니면, 다만 그의 섹스 테크닉이 훌륭하기 때문일 뿐이라고 했을까?


뭐가 되어도 다 괜찮다고 생각했다.

그를 사랑하기 때문이라고 말해주지만 않는다면 용서할 수 있을 것 같았다.










지해는 점심식사를 마치고 돌아와서 사람들이 거의 오지 않는 비상계단쪽으
로 향하고 있었다. 아직 수업 시작하려면 20분 정도 여유가 있었다.


1,2학년이 사용하는 이 본관 건물은 설계가 좀 묘하게 되어 있어서, 건물의
폭은 좁고 길쭉하기만 했다. 교실은 한쪽으로만 죽 붙어 있었다. 풍수지리에
입각해 서향이나 북향인 교실을 만들지 않기 위해서였다고 했다.

그리고 건물의 좌우 끝과 중앙에 제대로 된 계단이 세 군데씩이나 있었다. 이
건물이 좀 길긴 했지만, 넓다란 계단이 세 군데나 필요할 정도는 아니었다.

물론 그 이유인즉슨, 건물의 위치한 곳의 지세(地勢)가 세서 기의 상하 흐름
이 시원치 않을 수 있기 때문에 계단을 건물 내부에 많이 두어 기의 순환을
원활하게 한다는 것이었다.


그리고 1학년 1반과 2반 사이쯤에 교실과는 반대편 쪽으로, 두꺼운 철문으로
된 비상구가 있는데 거기에 비상계단이 또 있었다. (이것은 풍수지리와 무슨
상관이 있는지 아무도 이야기해 주지 않았다.)

이 비상구는 건물 뒷편의 담과 거의 마주보다시피 해서, 비상계단의 난간에
서 허리를 깊게 숙이면 키가 좀 큰 학생의 경우는 머리가 담벼락에 닿을 지경
이었다.

자연히 학교에서 허드렛일을 하는 아저씨들 외에는 이 계단을 거의 사용하지
않았고, 철문은 닫혀 있는 날이 더 많았는데, 아까 점심 먹고나서 올라오며
보니 그 문이 빠꼼히 열려 있는 것이었다.

지해는 점심식사 후의 담배 한 대를 그곳에서 호젓하게 즐기기로 마음 먹었
다.


담배를 계단 위에서 날 좀 보쇼 하고 피우는 건 좀 위험했기 때문에, 지해는
계단 밑과 담 사이의 사각지대를 목표로 하고 계단을 터벅터벅 내려갔다.

1.5미터 쯤 되는 높이에 두 사람 들어가서 앉으면 꽉 차는 공간은, 정말 그
계단을 실제로 내려와서 보기 전까지는 계단 위에서도 복도 창문에서도 그
어디에서도 보이지 않는, 말 그대로의 사각지대였다.

많은 끽연 학생들이 그 환상의 사각지대를 알고 있었지만, 철문이 열리는 일
이 좀처럼 없기 때문에 그저 쓸모없는 지식일 뿐이었다.


문이 열려 있는 이유는 금방 알 수 있었다. 학교 시설 중 뭐 수리할 게 있는지
학교 소사 아저씨가 외부인 한 명을 데리고 와서 건물 벽면 한 구석 어딘가를
같이 들여다보고 있었다.


"아.저.씨! 아.저.씨!"


지해가 난간 위에 몸을 기대고 서서 부르자 소사 아저씨가 이쪽을 쳐다 보았
다.

학생들이 자기한테는 거의 아는 체도 안 하는 이 학교에서, 마주칠 때마다 꼬
박꼬박 인사를 하는 몇 명 안 되는 녀석 중 하나인지라, 이 아저씨는 지해가
몇학년 몇반 누군지는 몰라도 얼굴은 알고 있었다.


"아저씨~~, 안녕하세요? 많이 바쁘세요?"

"그랴, 엄~청시리 바쁘다."

"아저씨, 부탁이 있는데요. 저 이 계단 밑에서 요거 한 대만 총알같이 피우고
들어갈 테니까 저 문 잠그지 마세요, 네?"

"예끼, 학상이 무슨 담배여~!"

"아저씨~~~, 식후 3초 이내에 불연초(不煙草)하면 자손 3대가 재수없대잖
아요~."

"누가 그랴~?"

"제가요.....헤헤..... 아저씨도 한 대 드릴까요? 저랑 같이 피실래요?"

"뒤얐다. 난 끊었다."

"아저씨~~~, 그럼 가실 때 저 문 잠그시지 말고 사알짝만 닫아 주세요~~~."

"근디 고 계단 밑 자리는 벌써 누가 머언저 자리를 잡었는디? 두 명이 들어가
서 앉을 수 있겄남?"


난간 위에서는 아무리 몸을 빼고 내려다봐도 보이지가 않았다. 할 수 없이 터
벅터벅 내려왔다. 다 내려와서 그 자리를 선점한 사람을 보는 순간 괜히 왔다
싶었다.


강정욱이 거기 있었다.

둘은 잠시동안 빤히 서로 마주 보았다.


"뭐해? 이리 와."


정욱이 먼저 말을 꺼냈다. 교실에서 봤던 것보다는 부드러운 표정이었다.

지해는 잠시 망설이다가 정욱이 몸을 움직여 만들어준 자리에 가서 앉았다.
둘은 잠깐 말이 없었다. 담벼락을 코 앞에 두고 답답한 구석에 처박혀 담배를
피려니 그리 좋은 기분은 아니었다.


"여기 꼭 감옥같지 않냐?"

"뭐?"

"이 자리 말야. 사방이 꽉 막혀갖구 하늘은 조기 코딱지만큼만 보이고..... 감
옥에서 담배피면 이런 기분일 것 같애."


좁은 시야에서 담 위로 빠꼼히 보이는 하늘 조각을 쳐다보며 멍하니 내뱉는
지해의 말에 정욱이 풋 하고 웃었다.


"감옥을 니가 가 봤어?"

"기분이 그렇다는 거야, 임마. 기분이......"

"정확하게 말해야지. 죄수들이 그 말 들으면 별로 듣기 좋다곤 안 할 거다."

"......."

"......."

".....말하는 뽄새는 여전하구나."

"응?"

"사람 말꼬리 잡는 건 여전해......"


지해의 싸가지없는 말투에도 부드럽게 대응하던 정욱이 잠시 조용했다. 뭔가
를 생각하는 것 같았다.


"너 한테밖에 안 그래."

"뭘?"

"말꼬리 잡는 거....... 너한테밖에 안 그러는 것 같애."

"왜?"

"글쎄...... 너랑 한 마디라도 더 하고 싶어서 그러는가 보지?"

"....... //////"

"......."

"새끼, 그러면 그러는 거고 아니면 아닌 거지, 그러는 것 같은 건 뭐고, 그러
는가 보지는 또 뭐냐?//////"


꽤나 당황했었는지 얼굴이 빨개져서 되는대로 주워섬기고는 꽁초를 휙 던지
고 얼른 일어나던 지해가 위의 콘크리트 천장에 머리를 쾅하고 부딪쳤다.


"악!!!"

"야,야! 안 다쳤어? 괜찮아?"

"아~ 씹팔..... 에이~ 씹팔...... 오바하지 마...... 안 죽어."

"물론 죽지야 않겠지."


정욱이 얼른 조심스레 일어나 그 밑을 빠져나온 뒤에도, 지해는 그대로 쭈그
리고 앉아서 새빨개진 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 부딪친 머리를 두 손으로 부여
잡고 있었다.

정욱은 웃음을 간신히 눌러 참다가 결국 폭소를 터트렸다.


"우씨~. 나쁜 새끼. 혹 났어, 임마."

"......." (^o^)

"웃지 마, 이 새꺄! 남은 아퍼 죽겠는데......"

"......." (^_^)

"씹, 그만 웃어!!! 너 시멘트 바닥에 머리통 한번 갈려볼테냐, 엉?"

"......그래.... 뭐 그래서 니 속이 풀린다면 함 해봐라....ㅋㅋㅋㅋ"

"......."

"얼른 해봐....ㅋㅋ"

"......."

"......." (^_^;)

"나쁜 새끼, 그렇게 웃기냐? 그렇게 웃겨?!"

"....미안.....하다."


정욱이 심호흡을 크게 하고 웃음을 진정시키는 동안 지해는 연신 째려보고
있다가 눈이 마주치자 슬금슬금 엉덩이를 털고 조심스럽게 일어났다.


"....다 감옥에 보내야 돼."

"엉?"

"건물 설계를 이 따위로 한 새끼들~! 다 감옥에 집어넣어야 돼~!!"


지해가 휑하니 앞장서서는 씩씩거리며 계단을 올라딛는 찰나, 만면에 미소를
띠고 바라보던 정욱이 갑자기 지해를 뒤에서 안았다.

두 팔까지 한꺼번에 꽉 죄어 안겨 지해가 암만 몸을 비틀어도 정욱의 단단한
팔은 끄떡도 하지 않았다.


"야~! 이거 놔, 새꺄! 아저씨가 봐~!"

"아저씨 갔어."

"언제?"

"아까 갔어."


지해는 아저씨가 있던 곳을 향해 뒤를 돌아보았다. 역시 아무도 없었다......
언제 사라진 거야, 이 아저씨...... 문득 바로 코 앞에서 자신을 바라보는 정욱
과 눈이 마주쳐 지해는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.


"이거 놔......////////"

"싫어......"

"빨랑 놔......////////"

"보고 싶었어."

"......////////"

"많이..... 보고 싶었어."


지해의 머리카락 속에 깊숙히 코를 박고 있던 정욱이 이제 왼쪽 어깨에 얼굴
을 파묻었다. 정욱은 다른 음흉한(?) 시도는 하지 않고 그대로 그냥 꼭 안고
만 있었다. 지해도 더 이상 반항을 포기하고 그대로 몸을 맡겼다.


처음에 걷잡을 수 없이 두방망이질치던 정욱의 심장이 서서히 제 리듬을 되
찾았다. 뭐라 말로 할 수 없는 평화와 고요가 찾아왔다.

등 뒤로 정욱의 편안한 심장 박동을 느끼며, 지해의 심장도 하나가 되어 뛰기
시작했다. 앞뒤에서 동시에 똑같이 찾아오는 기분좋은 진동. 몸 전체를 휘감
는 삶의 리듬.

두 사람이 한 박자로 호흡한다는 것이 참으로 가슴뭉클한 것임을 깨닫고 있
을 때, 5교시 시작을 알리는 종소리가 들려왔다.


"야.... 이제 그만 들어가자."

"......."

"빨리....."


정욱이 내키지 않는다는 듯이 억지로 팔을 풀자, 비로소 신체의 자유를 되찾
은 지해는 아직도 등에 닿았던 정욱의 촉감이 아직도 생생한 채 계단을 허둥
지둥 올라갔다.


그런데......문이 열리지 않는다...... 앗, 하는 소리와 함께 지해가 정욱을 뒤
돌아보았다.


"야~!!!"

"왜?"

"아저씨가 깜빡하고 그냥 문 쾅 닫고 갔나 봐."

"그럼 빙 돌아서 현관으로 들어가야겠네."


정욱은 말은 그렇게 하면서도 계단을 내려갈 생각을 안 하고 빙글거리며 계
속 지해를 쳐다보고 있었다. 빨리 내려가라고 몇번이나 얘길 하는데도 말을
듣지 않았다.

지해가 얼굴을 찌푸리고 쳐다보자, 정욱이 바지 주머니에서 짤랑거리는 열쇠
고리를 꺼냈다. 동그란 고리에 비슷하게 생긴 열쇠 두 개가 걸려 있었다.


"뭐해, 임마~! 빨리 내려가~!"

"일단 올라가봐. 아저씨가 빗장만 안 걸었음 돼."

"그거 뭐야?"

"여기 전부터 내 아지트거든. 나는 또 니가 일부러 나 찾아왔는줄 알았지."


'밖'이라고 검은 싸인펜으로 쓰여 있는 열쇠를 꽂고 돌리자, 두꺼운 철문이
스윽 열렸다. 다행히 교실 문들과 선팅한 창문들 모두 굳게 닫혀 있어, 아무
도 두 사람을 보지 못했다.



지해는 몇가지 사건(!)을 겪는 바람에 (특히 결정적으로 머리를 부딪치는 바
람에) 처음 계단 밑 사각지대에서 정욱과 마주쳤을 때 생각났던 것을 깡그리
잊어먹고 영원히 묻지 못했다.

물론 잊지 않았다 하더라도 쪽팔려서 차마 '왜 오늘 하루종일 자기를 본척 만
척 했냐'고는 도저히 묻지 못했을 것이다.


역시 정욱도 물론 쪽팔려서 '니가 왠 기집애랑 짝이 돼서 하루종일 붙어다니
는 꼬락서니를 보고 속이 뒤틀려서 그랬다'고는 도저히 대답하지 못했을 것
이다.









17




...................................





ㅡ그만 좀 쳐다봐라, 임마.



지난 주 목요일의 상봉 후, 한동안 지해는 자신을 따라붙는 정욱의 집요한 시선을
따돌리느라 진땀뺐었다. 일단은 그 시야를 벗어나야 했다.

금요일엔 알바를 가야 했고, 일이 끝난 뒤엔 주원의 잔소리를 들으며 집에 와야
했다. 주원이 자기가 Over The Rainbow에 결석했던 날 재밌는 일이 있었다는 걸
얻어들은 것 같았다.

그래서 냉정하게 '계속 이런 식이면 정말 그만 보고싶다'고 말했다. 이제 그렇게
말할 때도 되었다는 생각이 들었다.

주원이 울기 시작했다.

자기보다 두 살이나 더 먹은 게...... 아무리 세상 여자들을 다 라이벌로 알고 산다
쳐도 사내 녀석이...... 게다가 처음 보는 눈물이라...... 엄청 당황해서 달래주다
보니 오히려 시간을 더 끌게 됐다.

집에 들어오는 순간, 좀 많이 모질었어야 했다고 후회했다. .

암만 해도 지금까지의 자해공갈에 버금가는 또 하나의 신종 무기에 넘어가버린
거다.




ㅡ그만 봐. 얼굴 닳겠어.



일요일은 아버지의 기일이었다. 그래서 토요일에 지후와 함께 어머니에게 갔다
왔다.

어머니는 아직 언제나처럼 멍해 보였다. 겉으로는 평온한 상태였다. 가족들만
눈에 띄지 않으면 그 상태가 유지된다.

아니, 엄밀히 따져서 지해만 안 보이면 된다.

비록 성공은 못했지만 작은 아들에게 칼을 들이댔던 걸 기억하기 때문이라고
했다.

그래서 지해는 어머니가 지후와 나란히 앉아서 손을 잡고 멍하니 있는 것을 멀리
눈에 띄지 않는 곳에서 우두커니 바라봐야 했다.

피해자(?)인 아들들은 그 날의 일을 가지고 '생명의 은인' 운운 하며 농담 따먹기
까지 할 수 있게 됐는데, 괜히 칼만 들고 설쳤을 뿐 정작 일도 못 냈으면서 어머니
혼자만 저런다는 생각을 떨칠 수 없었다.


밤기차를 타고 올라오는 길에, 지후가 '어머니 입장에서는 저러고 있는 게 편할
지도 모른다'고 말했다. 같은 생각을 하던 중이라 고개만 끄덕였다.

그대로 새벽같이 아버지 산소로 직행했다.

묘지 지기하는 집에서 낫을 빌려 벌초도 좀 하고 술도 좀 따라드리고 담배불도
붙여드리고 왔더니, 니네들끼리 어른들한테 말도 안 하고 갔다 왔다고 나무라는
할머니와 이모의 전화가 둘을 반겼다.

매년 챙겨주시는 게 미안해서 올해 처음으로 이렇게 해 본 건데 큰일난 것처럼
신경들을 쓰시니 부담스럽기만 했다.




ㅡ그렇게 쳐다보지 마. 도망 안 갈 테니까.



월요일날 쉬는 시간에 정욱이 다가오더니 열쇠 두 개를 책상 위에 던지고 가버
렸다. 하나는 음악실 열쇠, 하나는 예체능관 현관 열쇠라고 했다.


학교 밖에서 만나는 게 싫었었다. 학교라는 울타리 안에서는 그래도 어느 정도
까진 대등한 입장으로 부담이 좀 덜할 수 있었지만, 그 울타리 밖에서는 자신이
없었다.

그런데 그나마 이렇게 자기가 학교 주인 아들이라는 티를 팍팍 낸다면......

굉장히 많이 망설이다가 결국은 가지 않았다.


집에 가자마자 밀린 집안일 한답시고, 옷장 정리하고, 종류별로 나누어 세탁기도
두어 차례 돌리고, 집안 구석구석 샅샅이 쓸고, 닦고, 소독까지 하며 청소를 했다.

하다보니 일이 커져서 낡은 냉장고도 그 내용물을 다 끄집어내서 왁스로 벅벅 닦
았다. 가스렌지까지 묵은 때를 다 벗기고 새것같이 만들어 놓았다.

물에 젖은 솜처럼 완전히 지쳐 나가떨어질 때까지 몸을 혹사시키고 자리에 누웠다.

눕자마자 나른한 몸 위로 그 녀석이 남긴 기억이 스며들었다. 또 다시 습관처럼
잠을 설쳤다.

자신이 그 녀석을 원한다는 사실을 더 이상 숨길 수는 없었다.




ㅡ 제발 그만 봐라. 못 견디겠어.



화요일은 알바를 가야 하는 날이었다. 그 때문에 더더욱 아쉬웠다. 어제 녀석이
자기를 기다렸을까 하는 생각만 머릿속에 가득차 올랐다. 가지 않은 것이 후회
스러웠다.

정신이 들면 눈길이 그 녀석의 뒤를 좇고 있었다.

정욱은 분명히 자신의 시선을 의식하고 있었다. 그래도 절대 시선을 돌려주지
않았다. 언제나와 똑같은 무표정, 똑같이 여유있는 태도.

지후에게 도시락을 가져다주고 알바를 가기 위해 교문을 나설 때 정말 발길이
떨어지지 않았다.


그 녀석의 시선이 닿는 곳에 있고 싶다.

녀석의 체취가 느껴지는 곳에 있고 싶다.

녀석이 손을 뻗으면 닿을 수 있는 곳에 있고 싶다.

그 녀석이 호흡하는 공기와 똑같은 공기가 돌아다니는 이 곳 안에 있고 싶다.


정욱의 존재가 느껴지는 이 공간에서 자기 몸을 억지로 떼어내기가 온 몸의 세포
가 찢겨나가 너덜너덜해지는 것처럼 괴로웠다.




ㅡ 네가 그렇게 보면 내가 어떻게 되는지 알고 있는 거야?



그리고, 어제 수요일. 방과후 10시가 넘을 때까지 세 시간 이상 음악실에서 정욱
을 기다렸다.

녀석은 오지 않았다.

언젠가 그가 했던 대로, 실내의 불을 끄고 밖을 바라보다가 그때 생각에 가슴이
터질 것 같아 불을 켰다.

안에 빛이 없을 땐 바깥의 빛으로 세상이 보인다. 주위에 뭐가 있는지, 상황이
어떤 상황인지, 내가 처해 있는 입장이 어떤 것인지 어느 정도 제대로 보인다.

그때만 해도...... 그저 어둠을 더듬는 것처럼 자기 마음 안에 무엇이 숨겨져 있는
줄 확실히 몰랐을 때만 해도...... 참으로 멍청하게 편할 수 있었다. 마취제라도
맞은 듯한 멍한 감각으로 심장을 저미는 고통을 모른 척 할 수 있었다.


하지만 이제, 자신의 마음 속에 불을 밝힌 지금, 바깥 세상이 눈에 들어오지 않는다.

안과 밖을 가로막는 저 창문마저도 내부의 상황을 반사하고 있을 뿐이다. 창밖 저
너머에  존재하는 서늘한 현실을 보여주지 않는다.

보이지 않는 현실은 외면하고 싶다.

온통 캄캄한 어둠뿐이라도 상관없다. 마음 속에서 벌어지고 있는 일들만 중요하다.
지금 확실하게 보이는 것은 오로지 그것뿐이니까.




ㅡ 이제 더는 참을 수가 없어.



그리고 오늘. 5교시가 끝나고 나서였던가 쉬는 시간에 옆자리에서 계속되는 수다
에 숨이 막힐 것 같아, 그냥 복도로 나섰었다.

복도에 나서서 몇 걸음 떼는 순간, 긴 복도 저편에서 성큼성큼 유유히 걸어오던
정욱과 눈이 딱 마주쳤다.


그 순간 다른 아무 것도 들리지 않았고, 아무 생각도 나지 않았다. 오직 그 녀석밖에
눈에 들어오는 것이 없었다.

무대 위의 스포트라이트가 온통 그 녀석과 자신에게만 비추고, 복도를 지나던
수많은 애들은 어두운 배경으로 사라져버렸다.

이 세상에 존재하는 것은 강정욱과 김지해, 단 둘뿐이었다.

두 발이 자기 의지대로 걷고 있는 것 같지 않았다. 공중에 둥둥 뜬 채로 알 수 없는
힘에 이끌려 녀석의 타는 듯한 두 눈동자 속으로 빨려들어가는 것만 같았다.


녀석이 어깨를 스칠 정도로 가까이 왔을 때, 바보같은 입이 주인을 배반하고 지껄
여댔다.


"어제...... 널 기다렸어. 오늘도 거기 있을 거야."


정말 더 이상은 숨길래야 숨길 수가 없다. 숨기려고 꾹꾹 눌러 애쓰는 게 얼마나
무의미한지 뼈저리게 잘 알고 있다는 사실조차 숨길 수가 없다.




ㅡ 어서 이리 와. 내게 와줘.


한 시간 남짓 기다리다 보니 정욱이 들어왔다. 뭐라고 한 마디 해주면 좋으련만
한 30분쯤 아무런 말없이 자기를 핥아서 녹일 듯한 시선으로 쳐다보고 있다.

자기가 치는 곡들이 대충 몇 분짜리인지 아니까 시간은 얼추 그쯤 됐을 것이다.


저 시선 때문에 숨이 막힌다.


꿰어 입은 옷을 하나하나 눈으로 벗겨내고 있다.

천천히 얇은 니트 스웨터의 올을 잡아당겨 조금씩 풀어버리고, 감질날 만큼 느린
속도로 청바지의 지퍼를 내린다. 니트 속에 입은 흰색 T셔츠를 돌돌 말아올려 머
리칼 하나 헝크러지지 않게 머리 위로 아주 조심스럽게 잡아뺀다.

서서히 바지를 살살 잡아내리는 눈길은 숫제 고문이다. 간이 녹아내리고 위가 타
들어간다.


녀석의 눈에 비치는 자신은 분명 실오라기 하나 걸치지 않은 맨몸뚱이다. 저렇게
남김없이 벗겨낸 다음엔 뭘 하겠다는 걸까?

머리를 갈라 뇌를 끄집어내고, 심장을 열어서 확인해 보겠다는 거냐? 이렇게 애타
게 울부짖고 있는데, 내 목소리가 네 귀에 안 들린다는 거냐?


"그만 좀 쳐다봐라, 임마. 뭘 그렇게 보는 거야?"

"조용히 해."


지해가 건반 위에서 손과 눈을 떼지 않고 최대한 밝은 목소리로 말하자, 정욱이 나
즈막히  대답했다. 공명하는 두 개의 얇은 쇠막대처럼 두 사람의 목소리가 사르르
떨렸다.


"그만 봐. 얼굴 닳겠어."

"안 닳아."

"그렇게 쳐다보지 마. 도망 안 갈 테니까."

"도망갈 수나 있을까?"

"모르지. 마음만 있으면 뭔들 못하겠냐?"

"어디 해봐. 죽여버릴 테니까."


쾅~ 하고 되는 대로 건반을 내리 찍었다. 엄청난 불협화음이 음악실 안에 천둥처
럼 메아리친다. 이놈의 음악실은 소리가 너무 울린다. 이게 음악실이냐, 목욕탕이지.

야, 임마. 나를 죽일 게 아니라 학교 건물을 이 따위로 부실하게 지은 놈들 먼저
죽여야 하는 거다.

피식, 하고 지해가 웃자 정욱의 굳은 표정도 다소 풀어졌다.



".......제발 그만 봐라...... 못 견디겠어."

"입 다물어. 한 대 맞기 전에."

"유단자가 사람 치면 구속이래매? 너..... 스타일 구기는 거 드럽게 싫어하잖냐."

"그래, 맞아. 나 그런 거 질색이다. 난 그림이 좋은 게 좋아."


자신은 너무나 긴장돼서 한 마디 꺼내기도 힘든 판국인데, 저 녀석은 먹이를 앞에
놓고 음미하며 그 주위를 맴도는 사자마냥 잔뜩 여유를 챙기면서 유들유들하게 대
답한다.

더 이상 할 말이 없어 정욱의 조각같은 얼굴만 뚫어져라 바라보았다.

짙은 눈썹 아래로 빛나는 새까만 눈동자. 귀족적인 높은 콧날. 섬세하게 깎아놓은
턱선, 탄력있는 구릿빛 피부...... 보고 있는 것만으로도 미칠 것 같다.


"........."

"보면서 생각하는 중이야. 난 왜 이 그림에 이렇게 집착할까? 어디가 그렇게 좋을까?"


활 모양의 섹시한 입술이 보기좋게 벌어지고 바람 소리 섞인 바리톤을 낸다. 아랫
배에서 끌어올린 묵직한 저음이 낮게 깔린다.

첼로 소리보다 조금 낮고 콘트라베이스의 음보다 조금 높은 그 말소리를 따라
지해는 무의식중에 음계를 짚어내며 머릿속에 악보를 그리고 있었다.


"........."

"객관적으로도 값나가는 그림인 건 확실한데, 남들한테 보여주면서 확인받고 싶은
생각은 없고. 그냥 어느 구석이 좋길래 내가 이러는지만 알고 싶어."


"그래? 그럼 아예 여기서 그냥 다 벗고 보여주랴? 제대로 한번 볼래?"


꽤나 유혹적인 제안에 정욱은 잠깐 솔깃한 것 같았다. 그러더니 입가에 야릇한
미소를 띄우며 고개를 저었다. 최대한 달구고 최대한 녹인 다음에 먹으려나 보다.


"아니, 그럴 필요 없다. 뭐가 어떻게 생겼는지 다 아니까."


땅 속 깊은 곳에서 스며나오는 듯 가라앉은 목소리가 내장을 조여대고,  천천히
온몸을 애무하며 탐색하는 시선이 짜릿한 자극으로 깊은 곳을 마구 찔러대고 있었다.

혈압이 상승하고, 호흡이 버거워진다.

손끝 하나 닿지 않았는데 시선만으로 이렇게 흥분했다니....... 정말 환장할 것 같다.


"네가 그렇게 보면...... 내가 지금.... 어떤지..... 알고 있는 거야?/////"

".....보여."

".....//////...."

"아주 예뻐."


발그레해진 얼굴로 기를 쓰고 덤비는 지해를 보며, 정욱이 욕망으로 반짝이는
새까만 눈동자에 기쁨을 담고서 말했다.


이제 더는 참을 수가 없다.


"강정욱, 어서 이리 와."

"네가 와봐."


지해는 순순히 일어나 정욱에게 느릿느릿 다가갔다. 발걸음 하나하나에 긴장을 담
고 끓어오르는 흥분을 조금씩 삭혔다. 정말 참기가 힘들다.

바위처럼 꼼짝도 않고 버티고 서 있는 녀석의 얼굴선을 두 손으로 감쌌다. 키는
멀대같이 큰 것이 얼굴은 무지하게 작다. 이 멋진 얼굴이 자기 손 안에 들어오다니
너무 흐뭇하다.


"네가 좋아."


누구든 말해야 한다면 지해는 자신이 먼저 말하고 싶었다.

어차피 속 다 까발려졌는데 기집애처럼 새침떨고 싶은 생각은 추호도 없었다.
당당하고 용감하게 너는 내꺼라고 말할 거다.

정욱의 얇은 눈꺼풀이 파르르르 떨리고 새카만 속눈썹이 날개짓을 했다........ 지
해는 속으로 쾌재를 불렀다....... 놀랐지, 이 녀석아......


"널 좋아해."


부드러운 웨이브를 그리는 조금 긴 듯한 앞머리를 두 손으로 쓸어올려주며 지해가
또 한번 말했다. 정욱은 분명히 많이 놀란 것 같다. 목젓이 울컥하는 게 보였다.

너...... 얼굴 빨개졌어......임마....... 아, 기분 좋아...... 내가 이겼어...... 아무 대
답도 못 하고 자기 눈만 뚫어져라 바라본다...... 너무 귀여워.....


"강정욱, 근데 너 또다시 이렇게 사람 가지고 놀면 가만 안둘 거야."

"......전에도 말했지만...... 가지고 논 적 없다."

"내가 그랬다면 넌 그런 거야. 정말 가만 안둘 거다."

"그래? 어쩔건대?"

"화끈하게 덮쳐서 열나 깔아줄 거야. 엉엉 우는 꼴 꼭 보고말 거다."

"재밌겠는데? 도와주진 못하겠지만 말리진 않을 테니까 시도해봐."

"장난 아니야, 임마."

"나도 장난 아니야...... 너, 니 입으로 내가 좋다고 했지? 앞으로 각오해."


정욱이 지해를 품 속에 바싹 끌어당겨 빈틈없이 안으면서 말했다. 세차게 뛰는 심
장의 고동소리가 마주 닿은 온몸을 통해 들려왔다. 녀석도 어지간히 흥분한 게 틀
림없었다. 이런 상태에서 저렇게 침착하게 말하다니....... 녀석의 냉정함에 지해는
다시 한번 머릿속이 멍해지는 것 같았다....... 무섭다....... 새삼스럽게 억울했다.


"내가 먼저 좋아한다고 말한 사람 니가 처음이야, 새꺄. 이렇게 고백하는 순간을
꿈꿔 왔는데, 그게 너같은 녀석이라니...... 내가 불쌍하지도 않냐?"

"전혀."


정욱이 지해의 어깨를 잡고 살짝 떼어내고서 얼굴을 깊게 바라봤다. 활짝 웃는 그
얼굴에 지해는 넋이 나갈 것 같았다. 자기가 생각해도 부끄러울 정도로 이 녀석한
테 뿅갔다...... 이럴 수가......


"생각해 보니까 나 손해보는 것 같아서 기분 나빠."

"그러게 누가 먼저 말하래?"


더 이상 생각할 시간을 주지 않으려는 듯 정욱이 한 손으로 지해의 뒷통수를 붙잡
고 입술을 가져갔다.

이 자식, 이렇게 갑자기 공격하면 어떡해? 지해는 재빨리 몸을 틀고 얼굴을 돌렸다.
정욱의 입술이 지해의 인중과 볼따구 사이쯤에 제법 아프게 부딪혔다.


"나 도로 물르면 안 될까?"

"이미 늦었어."


이번에는 용서없다는 듯이 뒷통수를 움켜잡은 손에 단단히 힘이 들어간다.

슈퍼 울트라 초특급 왕싸가지가 폴폴 뿜어나오는 말투와는 달리 너무나 정중하고
달콤하면서도 힘있는 키스.

제일 먼저 입술을 두드리고, 그 다음으로 고른 치열을 더듬고, 그리고 혀를 감아
넣고 휘저으면서 정욱은 입안 구석구석 하나하나를 예의바르게 초대하고 허락을
구해왔다.

자기 머리카락을 손가락 사이사이로 부드럽게 빗어내리는 그의 손길을 느끼며
지해는 머릿속이 텅 비는 전율과 그보다 더한 행복감으로 숨이 막혔다.

더 이러고 있다간 기절할 것 같다.


지해가 있는 힘껏 정욱의 양쪽 어깨를 붙잡고 얼굴을 밀어냈다. 입술을 떼서 허전
한 건지, 너무너무 좋다 못해 허탈한 건지 모르겠지만....... 뭔가 이게 아닌데 하는
억울함이 마구 밀려온다. 아.... 맞다.....


"근데 무슨 각오를 단단히 하라는 거냐, 너?"

"차차 알게 돼. 앞으로 키스할 때 자꾸 말 시키면 혼날줄 알아."


미간을 살짝 찌푸리면서도 엄청나게 만족스러운 미소를 얼굴 전체에 그리고 있는
정욱을 보자, 지해는 약이 올랐다...... 어쩌자고 내가 먼저 그 따위 소리를 했을
까...... 또다시 이 녀석의 술수에 넘어갔다는 생각이 머리를 쾅 때렸다.

얼굴 위로 하염없이 쏟아지는 부드러운 햇살 같은 키스를 받으며, 지해는 게임은
이제 시작이라는 생각에 주먹을 불끈 쥐었다.












18





......................................



달빛이 정면으로 들이치는 창밖을 바라보며, 정욱은 다시 한번 자기 가슴에
등을 기댄 채 고개를 옆으로 떨구고 바닥에 두 다리를 쭉 뻗고 앉아 자는 지해
의 뒷통수에 입을 맞추었다.


계속 서서 입 안이 다 얼얼하고 입술에 감각도 없을 때까지 키스를 해대다가
이 녀석 얼굴을 보니, 눈이 퀭하고 수척하니 피곤한 기색이 역력했었다.

일단은 자신도 등이 아팠다. 그래서 창문을 마주보는 벽에 기대어 녀석을 자기
품에 가두고 대충 주저앉았다.

아무리 급해도 첫날부터 이런 데서 진도 나갈 마음은 추호도 없었고, 어디를
가더라도 조금만 앉았다 가자 하고 있었는데, 몇 마디 토닥토닥하던 와중에
갑자기 녀석이 조용해졌다.

새근새근 평화로운 숨소리를 듣고 있다가 자신도 좀 졸았나 보다.


밖에서 왁자지껄하는 소리에 깨보니, 자율학습을 마친 고3들이 집에 가고 있다.
세상에, 여기 앉아서 얼마나 잔 거야.....맙소사......

당직 선생이 오늘 근무라도 섰던 건가. 도대체 어느 선생이 오늘 당직이었는지
당장 내일 알아보고 짤라버려야겠다는 생각을 하다가 피식 웃음이 나왔다.


이 녀석 쌕쌕거리며 정말 잘도 자고 있다. 깨우기가 안스러울 정도다. 아무래도
추울까봐 교복 자켓을 벗어서 덮어주려고 몸을 좀 움직였더니만, 잠깐 칭얼거
리는 소리를 내다가 그대로 잔다.

정말 귀엽다. 이렇게 자기 품에서 무방비 상태로 잠이 들걸 뭘 그렇게 피해 다
녔는지 너 그동안 애쓴 게 참 아깝다, 아까워.....


이 녀석을 깨워서 집에 데려다주든지, 그냥 업고 호텔에 가서 좀더 재우든지
해야 되는데, 안타까워서 어떻게 깨워야 할지 모르겠다.


"지해야. 김지해."

"...으응?"

"일어나."

"...으응..."


이제 잠이 깨려는지 몸이 움찔한다. 안스럽다. 깨우지 말걸 그랬나보다......
임마, 이렇게 잠들고 하지 않았으면...... 넌 지금쯤 어디서 어떻게 되어있을지
나도 몰라...... 나야말로 너 그냥 화끈하게 덮쳐버릴 생각으로 왔던 거니까.....
좋아한다 소리를 네가 했기에 망정이지, 그 말만 안 했어도 몇 대 쥐어터진
다음에 엉엉 울면서 깔렸을 줄이나 알아, 짜샤.......

좋아해, 하는 말을 듣는 순간, 정말 요며칠 단단히 화가 났던 게 한순간에 스르르
무너져버리며 모든 죄(?)를 사하고 말았다. 지금 생각해도 그 말 한 마디가 가
진 엄청난 파워는 진짜.....

정말 살아남는 법을 아는 녀석이라니까...... 짜식, 슬슬 꿈틀거리는 걸 보니
이제 깼나보군.....


"....아아..... 지금 몇 시냐?"

"몇 시 같냐?"

"나야 모르지......"


너무나 자연스럽게 대꾸하고 눈을 비빈다. 참으로 천하태평이다. 낙천적인
성격이란 건 익히 알고 있었다만 오늘 또 많은 걸 알았다.

나름대로 복잡한 척 하는데 엄청 단순하고, 즉흥적인 구석도 좀 있고, 느닷없이
대담하게 굴어서 남 놀래킬줄도 알고, 은근히 애교도 많고....... 대충 뭐.......
귀엽다고 해두겠지만(-_-;;;)....... 남들한테 질질 끌려다니는 버릇만 버려라.
뒤에 앉아서 보고 있으면 얼마나 열 받는지 아냐....... 나 그렇게 참을성 많은
놈 아니야, 이 자식아......


"김지해."

"어?"

"안 일어나?"

"아..... 일어나야지."

"말만 하지 말고 일어나 봐."

"야, 임마! 네가 팔을 풀어줘야지 일어날 거 아냐~!"


지해가 갑자기 열이 받쳐서 자기 몸통을 아직도 꽉 끌어안고 있는 정욱의 팔을
잡고 마구 흔들었다. 당연히 끄떡도 없다. 정욱이 킥킥거리고 웃기 시작했다.
































"야, 김지해."

"왜 불러, 씹새야."

"너 오늘 집에 가서 잘래, 아니면 나랑 잘래?"

"......."

"그냥 잠만 잘 거니까 걱정 말고 빨랑 대답해."

".......집에 가서 잔다구 그러면 팔 안 풀어줄 거지?"

"이젠 제법 말귀를 알아먹는구나."

"너도 집에 가야잖아."

"난 호텔에서 잘 거야."

"호텔?!"

"나 집 나왔어."


뭐야, 이 새끼...... 뭐가 어떻게 된 거야?...... 지해가 힘겹게 고개를 뒤로 틀어
정욱의 얼굴을 보려고 하자, 정욱이 지해의 갈비뼈 근처를 꽉 잡고 빙그르르
돌려서는 자신과 마주보게끔 했다.


"어...어... 야, 뭐하는 거야....으앗!........미안해....."

"짜샤. 그렇다고 발로 차냐?"

"우씨~.... 네가 갑자기 그러니까...... 그게 어디 찬 거냐? 살짝 스친 거지......
글구 내가 일부러 그랬냐? "

"평소의 감정을 꼭 이런 식으로 표현해야겠냐, 엉?"


정욱은 지해의 발이 스치는 바람에 발자국이 생긴 교복 바지를 툭툭 털고,
양반 다리를 하며 바싹 벽에 기대 앉았다.

지해는 좀 계면쩍어 무릎을 모아 세운 뒤 팔로 무릎을 안은 채 정욱의 얼굴을
물끄러미 바라보았다. 그러고 보니 이 녀석의 가족사항에 대해 별로 아는 게
없다..... 녀석에 대해선 결국 재벌집 자손이란 사실밖엔 기본지식이 전혀 없는
셈이다......


".....생각보다 불쌍한가 보구나, 너."

"그렇지. 게다가 너한테 잡혔으니 더 불쌍해졌지."

"미친 새끼!"

"아직은 안 미쳤다. 계속 이렇게 발로 차이다 보면 그것도 어떻게 될지 모르지만."


욕이라도 한 마디 하며 덤빌줄 알았는데, 지해가 시선을 옆으로 돌리며 갑자기
얼굴을 살짝 붉혔다. 이 녀석이 요런 타이밍에 얼굴을 붉히면 뭔가 살 떨리는
소리를 한다는 걸 이제 정욱은 알고 있었다.


"..... 야, 근데.....//////"

"......."

".......//////"

"말하고 싶으면 빨리 해라."

".................네가 나한테 잡힌 건 맞냐?//////"


턱을 무릎에 얹고서 조금 수줍은 표정으로 묻는 지해를 보고 정욱은 정말 웃음
밖에 안 나왔다......꼭 그렇게 티를 내야겠냐?.......
으이그, 좀 빼기도 하고, 앙탈도 부려보고, 내숭도 떨고 좀 해봐라, 임마......
너 이렇게 귀여워서 난 어쩌면 좋냐....... (=_=;;;;;;)


"너 하기에 달렸다고 하더라."

"누가?"

".......사람들이..... (서방은 깔 하기 나름이라는 말도 못 들어봤냐?) "

"사람들?!...... 설마......//////"

"설마 뭐?...... (너 얼굴 붉히면 난 이제 무서워져...)"

"설마....... 애들이 안 건......//////"

"아니야......(어떻게 벌써 알겠냐? 아직 아무것도 한 게 없는데...)"


지해의 표정이 좀 굳어졌다. 안색까지 창백해지도록 긴장하며, 앉아있던 자세
를 풀고 황급히 일어선다.


"이거...... 누가 알면 안 되는 거잖아...... 나, 거기까지는 생각을...... 너....그
렇지?"


정욱은 갑자기 둘을 둘러싸고 있던 비누거품이 팡 터지는 것 같은 느낌에 심히
언짢아졌다.


"야, 김.지.해~!"

"왜?"


도대체 이 녀석은 단단히 각오하라고 한 걸 무슨 소리로 알아들었단 말인가.
어떤 생각으로 좋아한다고 선언했단 말인가......임마, 나는 입이 없어서 그딴
말을 안 하는줄 아냐?...... 넌 정말 혼좀 나야 돼.....


"너 그래서 오늘 나랑 안 잘 거야?!!!!"










"......아이, 씨. 친구라니까..... 무슨 친구긴? 같은 반 친구지....... 내가 친구가
왜 없어? 죽을래?....... 아, 씹! 말장난할 시간 없어....... 끊어. 암튼 잘자......
아, 몰라~!!!! 끊엇!!"

정욱이 샤워를 하고 욕실 문을 나서려는데, 자기보다 먼저 샤워를 했던 지해가
소파에 앉아서 핸드폰에다 소리를 지르는 게 들려왔다. 그래도 제 딴에는 소리
를 죽인답시고 꽤나 애쓰는 눈치다...... 보나마나 그 형이겠지......

자기가 먼저 샤워하면 그동안 도망이라도 갈까봐 먼저 씻으라고 했더니, 의외
로 머리카락 한 올 안 떨어뜨리고, 바닥에 물 한 방울 안 튀긴 채 욕실을 말끔
히 쓰고 나와서 제법 놀랐었다. 그렇다고 시간이 오래 걸린 것도 아니니까 손
이 빠른 건가?

지금까지 이리로 끌고 왔던 것들이 ㅡ사내 새끼들은 말할 것도 없고 기집애들
조차ㅡ  욕실 지저분하게 만드는 꼴이 역겨웠었다. 그렇다고 안 씻은 몸에다
박기는 싫고 해서 궁여지책으로 자기가 먼저 씻곤 했었는데.......

......뭐..... 나쁘지 않다.


"누군데 또 그렇게 발광이냐?"

"철천지 웬수가 하나 있다."

"나 말고도 또 있냐. 니 웬수가?

"내 말이 그 말이다. 가는 길마다 웬수들이 나타나서 태클을 걸잖냐."


지해는 생전 처음 와보는 호텔 스위트 룸이라는 데를 둘러 보았다. 하룻밤 자
는데도 꽤나 비쌀 텐데, 이 녀석은 여기를 대놓고 쓴다니...... 침실 따로, 드레
싱 룸 따로, 응접실 따로, 다이닝 룸도 따로 있는데다가, 손상시키면 목돈 물어
줘야겠다 싶은 호화찬란한 장식품들까지......

개인적인 짐이라고는 여분의 교복 한 벌이랑 옷가지 몇벌 정도 뿐이던데, 정말
집 나온 게 맞는 건가?......


"여기 묵은지는 얼마나 된 거야?"

"1년 넘었어."

"헥~! 가출한지 그렇게 오래 됐단 말이냐?"

"집 나온 건 며칠 전이야. 그전부터 여긴 그냥 쓰고 있던 데고."

"여기 계속 있을 거야?"

"아니, 학교 근처에서 살 거야. 지금 수리할 게 좀 있어서..... 토요일날 이사할
거니까 너 그날 와서 협조 좀 해라."


정욱이 가죽 소파에 우아하게 파묻혀서 담배를 꼬나물고 하이네켄 캔을 따는
꼴을 보면서, 아무래도 이렇게 시간을 보내다가 무사히(?) 잘 것 같다는 생각
에 지해는 안심이 되었다.

분명히 아무 짓 안 하고 그냥 잘 거라고 하긴 했지만.... 사실은 그러지 않을까
봐 걱정이 좀 심하게 된다.

그러니까 될 수 있는 대로 말을 많이 시켜서 시간을 끌자......


"여기 드나들었던 사람들 많았나 보다?"


캔맥주 한 모금을 들이키며 지해가 물었다. 문득 생각났다는 듯이 상당히 대수
롭지 않은 말투로....... 뭐, 사실..... 신경이 안 쓰인다고 할 순 없다.......
정욱은 잠깐 찔끔하는 것 같더니 역시 대수롭지 않은 말투로 대답한다.


"사람 수로 치면 많았다고 볼 수 있지."

"왜?"

"한 사람이 두 번 이상 온 적이 거의 없거든."

"왜?"

"글쎄...... 왜 그랬지......?"


사실은 쓸데없는 소리 지껄이고 다닐까봐 싫어서 그랬었다. 꼬리치는 것 좀
몇번 쳐다봐줬다고 애인 행세하면서 자기 이름 팔고 다니는 인간들한테 몇번
데었었다.

그래서 한 번 같이 잤는데 좀 켕긴다 싶은 인간은 신원 조사를 시켜서 약점을
잡아두곤 했다. 그나마도 귀찮아져서 나중에는 일체 민간인 헌팅은 안 하고,
프로들만 상대하게 됐었다. 그 편이 편하고 뒷탈 없고 테크닉도 훌륭하고.....
만족스러웠다.

그런데 그렇게 돈으로 섹스를 사는 생활도 몇 달 이상 계속했더니......
어느 틈엔가...... 전혀 재미가 없었다...... 공허했다.


"....... 그러면...... 나도 여기 또 올 일이 없겠네."

"응, 없어."


지해는 머리를 바윗덩이로 쿵 하고 맞은 것처럼 깜짝 놀랐다. 얼굴이 붉으락
푸르락거리고, 머리 꼭대기에서 삐삐 주전자가 물 끓는다고 난리를 쳤다.

그 모습이 너무 재밌어서 정욱은 보이지 않고, 들리지도 않는 웃음을 속으로
웃었다.

잠깐 보고 지나가기엔 너무 아까운 광경이라 충격 상태 그대로 조금 오래 내버
려뒀더니만...... 흠, 저러다 끓는 물 들이부으며 덤비겠군...... 무지 아깝지만
할 수 없지......


"왜냐고 안 묻냐?"

".......씹쌔끼, 너 같으면....... 물을 수 있겠냐?//////"

"나도 이제 여기 안 오기로 했거든."


딴 년놈들이랑 뒹굴던 데서 너 안고 싶은 생각이 도저히 안 나거든......
이 호텔이 멀리 보이면서부터 계속 그런 생각이 들더니, 이렇게 앉아서 시간이
지날수록 점점 확실해진다.

김지해, 너는 정말 예외긴 예외인가 보다......
너, 내가 갖고 싶고, 내가 챙기고 싶어......
나중에 귀찮아질테니 관두자고 한두 번 생각해본 게 아닌데, 암만해도 그런
역할을 남한테 넘기기가 싫어.

놈이든 년이든 저 녀석의 옆에 붙는다고 생각만 해도 화가 난다.


생전 처음으로 '다 접어두고 지금의 기분에만 충실하기'라는 모험을 이제 시작
하는 거다. 처음 해보는 모험이라 사실 너무 두렵다...... 나름대로 많은 용기가
필요했었다.......

이게 나한테는 얼마나 큰 모험인지....... 저 녀석은 전혀 눈치도 못 챌 거다.....
뭐...... 굳이 눈치채게 하고 싶은 생각도 없지만.......



각자 자기 생각에 빠져서 아무 말이 없는 가운데, 맥주 한 캔씩을 다 비웠다.
정욱이 시계를 보더니 이만 들어가서 자자고 말했다.


커다란 킹사이즈 침대에 나란히 누워서 둘 다 이 생각 저 생각에 뒤척이며
잠을 못 이뤘다. 초저녁(?)에 늘어지게 한 잠 잘 잤던 지해는 정욱보다도 더
잠들기가 힘들었다.


자기를 이렇게 고이(?) 내버려두고 잠만 쿨쿨 잘 자는 정욱을 심히 신기하게
여기며, ......저 녀석 혹시 어린 나이에 딱하게도 임포가 아닐까, 사실은 공을
가장한 수가 아닐까, 자기가 나서서 덮쳐주기를 내심 기다렸던 건 아닐까......
기타등등 별별 쓰잘데기 없는 망상들 속에 꼬리에 꼬리를 무는 상상의 나래를
피다가 지해가 겨우 잠들었을 때는 이미 아침해가 떠오를 준비 운동을 하고 있
었다.













19







#7. CLOSER



점심시간. 소란스러운 학생시당. 왁자지껄. 정신이 하나도 없다. 뭐 그렇게
할 말들이 많은지......

왜, 무엇때문에, 집에 편히 앉아 유선 방송으로 어젯밤 드라마 재방송 보면서
영양만점의 따끈한 일곱가지 잡곡밥에, 매운 고추 숭덩숭덩 쓸어넣은 뚝배기
된장찌개 보골보골 데워, 겉절이 김치 쭉쭉 찢어갖구 곁들어 먹는 그 천상의
맛과 이따구 돈 받고 먹으래도 싫은, 무미 무취의 무개성한 단체 급식과 바꿔
야 한단 말인가.

영양가 없는 밥에 영양가 없는 대화의 잔치.

나 여기서 뭐하는 거지?


"선경아, 그거 들었니? 강정욱 2주일 동안 결석한 거 결석으로 안 친다드라?"

"어? 그게 무슨 말이야?"

"현장 학습 명목으로 출석한 걸로 친다던데."

"누가 그래?"

"아까 반장이 교무실 갔다가 담탱이한테 들었나봐."

"그런 게 어딨어."

"재수없어."

"이사장 아들이면 다야?"

"야, 우리도 2주일 동안 하다못해 괌이나 싸이판 같은 데라도 갔다오고 출석한
걸로 쳐달래자. 걔, 거기 가서 뭘 했는지 알게 뭐야."

"걔는 재벌 2세가ㅡ"

"재벌 3세."

"그래, 재벌 3세가 모 그렇게 학교 출석 같은 거에 연연하냐?"

"유학 갈 건가 보지. 외국 학교는 학생 받을 때 출석 끔찍이 따지니까."

"맞어. 한국 학교에서 받은 성적은 하나도 안 믿어줘도 출석 같은 거는 장난 아니게 챙기잖
냐."

"내가 그 학교 담당자래도 한국에서 받은 성적 안 믿어주겠다."

"하긴 나도....ㅋㅋㅋㅋ"

"그냥 돈으로 밀어붙이면 되는 거 아니야? 걔 정도에서 서류가 필요해?"

"명문 학교들은 철저해. 쉽게 안 넘어가. 그리고 걔 자체가 형식적인 거 디게
따지는 거 같지 않냐."

"제대로 할 거 다 해서 찍소리 못하게 하겠다는 스타일이잖아."

"암튼 걔 재수 땡이야. 잘난 척은 우라지게 하고."

"원단 왕자병."

"왕자병보다 더 심해. 자기가 왕인줄 알아."

"그래도 무게잡고 앉아있으면 졸라 멋있지 않냐?"

"멋있긴 모가 멋있냐?"

"그래. 짜증나고 재수없긴 해."

"재수 원단이야."


우하하하하.......... 이런..... 너무 크게 웃었다. 그 녀석에 대해 이 애들(정확히
말하면 여자 둘 + 남자 하나)이 뒷담화 까는 거 들으면서 이렇게 크게 웃다니..
자신의 인간성에 대해 돌아봐야 하는 거 아닌가 모르겠다.......

근데 정말 너무 웃긴 걸 어떡해......


"김지해, 뭐가 웃기냐, 너?"



뭐가 웃긴 걸까?....... 그냥 웃겼다.


니네가 그렇게 욕하는 그 넘. 나 사실 그 넘 무지 좋아하거든...... 그 넘이 집
이사하는 문제로 조금 아까 조퇴하기 전에도 으슥한 데 가서 둘이 키스 한 판
하고 왔거든....... 요기 내가 셔츠 단추 답답하게 채워서 가렸다만 그 넘이
내가 지 꺼고, 지 편이라고  도장 하나 찐하게 박아놓고 갔거든...... 니네들
때문에 신경쓰여서 일부러 더 그러는 거를 내가 알거든.

근데 나서서 그 넘을 감싸줄 수가 없는 현실이 너무 화가 난다...... 나 내가
살섞고 싶을만큼 좋아하는 넘이 니네들 반찬거리 돼서 밥상 위에 오르는 거
솔직히 듣기 싫어...... 니네들의 객관적인 비방과 나의 주관적인 평가가 일치
하는 부분이 아주 없지는 않다만....... 그래서 더 웃긴다만...... 그래도 듣기
싫다.

내가 좋아하는 넘을 욕하는데 가만히 앉아서 듣고 있는 내 자신이 일단 역겹
고, 한심하고....... 그 넘이야말로 왜 일케 주위에 깎아내리려고 하는 인간들만
있는지 이 꼴만 봐도 뻔하니까 정말 안됐고...... 오래 지켜보진 않았지만 그 넘
왠지 나만큼이나 외로운 넘 같아서 마음이 아프다.

그 넘도 나 좋아하고, 나도 그 넘 좋아하니까 오래오래 붙어서 그 넘 편이 되어
주고 싶은데, 암만 해도 현실은 따라주지 않을 것 같아서 좀 슬프고나.......
이 이상한 관계가 얼마나 갈진 모르겠지만...... 일주일이 갈지, 한 달이 갈지,
아니면 다행히 내년에 2학년 올라갈 때까지라도 갈지 전혀 모르겠지만.......
끝날 때까진 정말 잘해주고 싶다는 생각이 지금 들었단다.

비장하고 촌스럽고 디따 낯간지럽지 않냐?


그래서 웃었다, 왜?



"나 속이 좀 안 좋아서 먼저 올라갈게. 니네들은 천천히 와라."


지해가 거의 손도 안 댄 식판을 반납하고 식당 밖을 나가자, 참새들이 입방아
를 찧기 시작했다. 물론 이번에는 자연스럽게 지해가 반찬거리가 되었다.



솔직히 지해가 집은 어려워도 인물 훤하고 귀티 나는데다 성적도 상위권이고,
막강한 꽃미남 수재 형에 대한 교사 군단의 엄청난 총애 ㅡ이 학교는 학생들뿐
아니라 선생들도 빵빵한 인간들이 많아서 애들이 선생들을 완전 함부로 보진
않고 있었다ㅡ 까지 은근한 플러스 요인이 되어 이 귀족 학교에서도 무시를
당한다거나 따를 당한다거나 하지는 않았다.

뭐 워낙 다들 왕자 아니면 공주인지라 서로 경쟁이라도 하듯이 개인 플레이에
바쁜 나머지 그런 것까지도 단합이 안 되어서 그럴 수도 있겠지만, 어쨌든
이 반에서 지금까지 지해의 위치는 그냥 혼자이고 싶어하는 애일 뿐이었다.

관심은 사절하지만, 전혀 적대적이지 않고, 그다지 주눅들지도 않고, 막상 알
고 보면 상냥한 애. 고로 사실상 남에게 해를 주거나 신경 거슬리는 일은 거의
없는 애...... 뭐, 껍데기도 그럴싸하고 내용물도 괜찮으니까, 가난하다지만 참
아준다, 그 정도 반응이 지배적이었다.

그런 애가 혼자서 놀고 있을 땐 관심 안 두면 그만이지만, 자기들 범주에 들어
와서 조금씩 신경을 긁기 시작하면 기분이 나빠지는 것이다.


지해 자신도 본능적으로 그런 사실을 알고 아이들의 궤도로부터 이탈해 있던
것이었는데, 이렇게 한선경 급 정도 되는 애들 ㅡ 즉, 중산층 출신의 모범생으
로 어떤 계층의 애들과도 평화 관계를 유지할 수 있는 가장 편안한 부류 ㅡ 과
도 같이 행동한지 얼마 안 되는 지금부터, 보이지 않는 이질감으로 이미 삐걱
거리고 있었다.

그러니, 더 나아가서 누구도 감히 다가가지 못하는 선망의 대상이자 뒷담화의
대상인 강정욱 같은 존재와 겉으로 친분을 드러내기 시작하면 어떤 반응이 나
타날지는 예측할 수도 없었다.

학교 생활 좀 조용히 해보자고 더욱 더 피해 다닌 녀석이었는데, 이제 자기 감
정에 충실하기로 한 이상 어떻게 지내야 할지 판단이 서지 않았다.




"너 아까 왜 그렇게 금방 올라갔어?"

딴 때보다 서둘러 자리로 돌아온 선경이, 책상 위에 다리 쭉 뻗고 뒷통수에 양
손 깍지낀 채 멍하니 앉아있는 지해에게 걱정스럽게 말을 건넸다.


"속이 안 좋다고 했잖아."

"밥도 거의 다 남기고."

"맛이 없더라."

"그래도 먹어야지 이따가 힘빠져서 어떡해."

"선경아, 나 정말 괜찮거든. 신경쓰지 말아줄래?"


깨끗한 얼굴을 찌푸리고 얇은 금테 안경 너머로 자신을 바라보는 선경의 눈동
자와 마주치자, 지해는 자기가 좀 심하게 짜증을 부린 것 같아 미안해졌다.
여자애한테 신경질 부릴 정도로 옹졸한 녀석이고 싶지는 않다.


"너, 요새 좀 이상해."

"어? 뭐가?"

"분위기가...... 너 무슨 걱정거리 있니?"

"걱정거리? 그런 거 없는데."

"진짜?"

"전혀 없었는데 니가 지금 만들고 있잖냐."


아무리 밝은 척 꾸며대도 선경은 전혀 믿지 않는 눈치다.


"아까도 좀 지나치게 예민한 것 같았고......"

"아까?"

"강정욱 얘기 나오니까 너 표정이 금방 달라지더라......"

"엥?"

"니가 걔랑 좀 친한 거 알긴 아는데......."
"....!!...."

"그때 너 체육시간에 쓰러졌을 때도 걔가...... 글구 둘이서 수업 같이 빠진 적
도 몇 번 있었고......"


영리한 애라는 건 알고 있었지만, 이렇게 꼭 찝어내면 어떡해야 될지 잘 모르
겠다. 이럴 땐 뭐라고 말해야 되지......?


"아까는...... 걔랑 친해서라기보다...... 나 원래 누구 뒤에서 욕하고 그러는 거
좀 별로야. 사실 듣기 좋지 않더라. 넌 걔가 그렇게 싫어?"

"싫은 게 아니라...... 그냥......"

"선경아, 우리 음악 듣자."


지해는 화제를 얼른 바꿀겸 가방에서 MP3 CD겸용 CDP를 잽싸게 꺼내서 이어
폰 한쪽을 얼른 선경에게 건네고 자기도 한쪽을 꼽았다.

정욱은 새벽에 호텔에서 집으로 데려다주고 유럽 여행 기념 선물이라며 이
CDP와 '닥터 비트'라는 전자 메트로놈을 선물로 주고 가버렸다. 이 전자 메트
로놈이 꽤나 비싼 물건이라(물론 그 호텔방 하룻밤 숙박비도 안 됐겠지만)
지해로선 정말 받기 껄끄러웠다.

플레이를 시키는 순간, 지해는 아차 싶었다. 아침 시간이 빠듯해서 손에 잡히
는 대로 MP3 CD를 넣고 왔더니 엄한 것이 들어있다.....


"어, 이거 뭐야?"

"으악, 왜 하필 이게 들어가 있었지....."

"이거...... 처음 듣는 건데......"

"으윽...... 내가 만든 곡이다."

"어, 정말?"

"어쩌다 보니 네가 처음 듣게 됐구나......"

"어떻게 녹음한 거야?"

"디지털 키보드랑 컴퓨터랑 연결해서 녹음해 갖구 MP3로 변환했어. 컴퓨터 프
로그램으로 비트랑 베이스 같은 것도 넣을 수 있거든......"


선경은 연이어 나오는 지해의 습작곡들을 들으면서 너무 멋져를 연발하고 가
사가 없으면 자기가 가사를 써주겠다는 둥 방방 떴다.

어쨌든 이 충격이 제법 컸는지 오후 내내 선경은 정욱에 대해선 더 이상 언급
하지 않았다.











"홍사장님, 안녕하세요."

"어이, 찰거머리. 어쩐지 오늘 안 온다 싶었더니......."

"안 올래다 왔답니다."


주원은 자기가 온 것도 모르고 피아노만 열심히 두들겨대고 있는 지해를 힐긋
바라보고, 홍사장 앞의 바 스툴에 털썩 앉았다.


"여기 앉으면 사람 꼬일텐데, 저기 구석자리에 앉아있지......"

"됐어요. 사람 꼬이면 지해더러 해결하라고 하죠."

"왜 그래? 둘이 싸웠어?"

"몰라요. 저 개자식......"


홍사장은 며칠 새 볼이 쑥 들어간 주원을 보고 속으로 혀를 끌끌 찼다.


"너무 매달리는 것도 역효과야."

"알아요......"

"그럼 그러지 마."

"......."

"......."

".......저 새끼밖에 눈에 보이는 게 없는데 어떡해요?"

"으이그...... 고3이 그러면 어떡해?"

"괜찮아요. 성적 암만 떨어져도 전문대 갈 실력은 돼요."

"좀더 열심히 해서 좋은 데 가고 저 녀석은 좀 풀어주지 그래."

"대학 안 가도 먹고 살만해요, 저."

"그러다가 금방 영장 나온다......"

"손 써서 면제 받을 거에요. 군대 가면 저 죽어요."

"면제 사유는 뭘로 할 거야?"

"상사병이라고 하죠 머. 것도 정신질환이니까."


고개를 절레절레 흔들며 홍사장이 주방 안으로 들어간 다음, 주원은 스툴을
돌려 지해쪽을 바라보고 앉아서 조용히 피아노 소리를 들었다.

저 피아노 소리를 중3때 처음 들었다.

중3때 부반장씩이나 했던 주원이 방과 후에 담임 심부름을 마치고 복도를 지나
다가 임경숙 선생이 음악실 앞에서 안을 몰래 들여다보고 있는 걸 봤었다.

일단 인사를 했더니, 선생은 둘째 손가락을 입술에 대고 조용히 하라는 신호를
보냈다.

자기가 1학년 때 갓 졸업하고 부임했던 그 여선생. 생전 립스틱 하나 안 바르는
맨얼굴에, 긴 막대기 하나 들고 다니면서 남자애들을 거침없이 두들겨 패던 괄
괄한 선생이었다. 똑똑하고, 확실하고 꽤 괜찮은 여자였다.


한참을 밖에서 듣기만 하더니 그 선생이 이렇게 말했었다.

'저 녀석은 음악 하면 안돼. 너무 좋아하고 너무 매달려. 저런 스타일은 잘 풀
리면 다행이지만, 안 풀리면 쪽박차. 나중에 폐인돼.'

그때 음악실 피아노 앞에 앉아있던 키큰 녀석이 저 놈이었다. 알고보니 학기
초에 자기네 반으로 전학왔던 그 무지 이쁘게 생긴 놈의 동생이었다.

1학년이라는 얘기를 듣고 좀 놀랐었다. 저 녀석 중딩때부터 담배만 안 피웠어
도 키가 더 컸을 거다. 하긴 그 때의 그 어두운 얼굴을 생각하면 담배보다 더한
거를 했어도 이해가 갈 것 같다.


그 선생과 지해의 관계... 눈치채고 있다. 지해가 샐러리맨 운운 하면서 음악은
취미라고 고집부리는 것도 그 선생이 세뇌시켜서 그런다는 걸 알고 있다.

저 녀석... 자기가 아무것도 모르는줄 알지만, 알 만한 건 다 알고 있다. 혼자서
다 극복한 것처럼 굴어도 아직 부모의 기억에서 헤어나지 못한다는 것도 안다.
언젠가 같이 잤을 때, 악몽에 시달리는 것도 본 적 있다.

그 어머니한테 죽을 뻔한 기억 때문에 여자 사귀기 힘든다는 것도 알고 있다.


자기는 이렇게 뭐든 전부 다 아는데, 다 이해하는데, 저 새끼는 자기를 너무
몰라준다.




"결국 나타나셨군."

지해가 쉬는 시간 됐다고 이쪽으로 와서는 자기 옆자리에 긴 다리를 턱 뻗치고
걸터 앉더니 담배 한 대를 꼬나문다.


"내 돈 주고 내가 술 먹으러 왔는데 니가 뭔 참견이냐?"

"누가 뭐랬냐? 온 김에 헌팅이나 하지 그래?"

"이 싸가지 없는 놈."

"진심으로 하는 말이야."

"너 그러다 천벌 받어, 임마."

"......"

"나쁜 자식아."

"......."

"개새끼야."

".......알았어. 미안하다고 했잖아."



지해는 서슬이 시퍼런 주원의 기세에 대꾸도 못 하고 담배만 허벌나게 피우고
있었다. 오늘따라 왜 이런지 모르겠다. 일진이 사납다. 뭔가 분위기를 띄울만
한 얘깃거리가 없을까.......?


"아~!"

"뭐?"

"있잖아......너....."

"뭐?"

"너, 첫경험이 언제였냐?//////"

"그건 왜?"

"그냥....... 궁금해서.......//////"

"왜? 너 이전에 나 먹은 인간이 궁금해? 나도 한때 잘 나갔었다. 너땜에 완전히
망가졌지만."

"그래, 궁금하다. 무지 궁금해....... 휴우, 꽤 오래 된 거야?"

"중3때다, 왜?"

"많이....... 아팠어, 그때?//////"


뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 지해 녀석.... 얼굴이 발그레해져서 눈도 잘
못 맞춘다. 이상해.....이상해..... 얘가 왜 이딴 걸 묻지......?


"왜? 너도 한번 박혀보고 싶어?"

"......미, 미쳤냐....?"

"언제든지 말만 해. 내가 해줄 테니까."

".....으으윽.....관두자, 관둬."

"엄청 아퍼. 진짜 아퍼. 난 테크닉 없는 놈 만나서 죽다 살아났다. 일주일 동안
앓았었어."

"....!...."

"그거 익숙해지는 데 꽤나 오래 걸리더라."

"얼마나 오래 걸리는데?"

"몇 달 걸렸던 것 같은데...... 어쨌거나 상대를 잘 만나야 돼. 너 잘 하잖아.
너같이만 하면 돼."

"......거기서 내 얘기가 왜 나오냐? 남들이 들으면 엄청 많이 했는줄 알겠
다.//////"

"......."

"......."

"지해야, 오늘 하자."

"아악~! 이 인간이 왜 이래? 싫어~!!!!"

"뭘 그렇게 질색 팔색을 하면서 날뛰냐?"

"말도 안 되는 소리 하지 말고 빨랑 가. 나 이제 쉬는 시간 끝나서 가 봐야 돼."

"아직 남았는데 왜 그래? 왜 이렇게 과민반응이야? 너 진짜 요새 왜 그래?"

"내가 뭘?"

"너 이상해졌어. 진짜 이상해졌어. 뭐야, 너? 무슨 일이야?"


주원은 계속 뭔가 찾아내려는 듯 지해의 얼굴을 뚫어져라 들여다봤다.
아.... 정말 오늘 이런 표정 많이 본다.

뭔가 이상해졌다는 소리도 많이 듣는다. 그렇게 표시가 나나?

사람을 좋아한다는 게 이렇게 표시나는 일인 건가?



"무슨 일은 무슨...... 나 갈 거야. 너도 빨랑 가."

지해는 얼른 내뱉고 냅다 피아노쪽으로 뛰었다.

아직 시작도 안 했는데 이렇게 표시가 난다면, 나중엔 대체 어떻게 되는 걸까......
엄청나게 겁나지만, 솔직히 두근거린다.


궁금하다.













20




...............................



"뭐야, 이사..... 다 끝난 거야?"


한강을 굽어보는 세련된 호화 빌라의 8층. 맨 꼭대기층이었다.



1층 경비실 벽에 쫘악 붙어 있는 열몇 개의 푸르뎅뎅한 CC-TV 모니터들부터
사람 주눅들게 하더니, '자동'이라고 써 있는 그놈의 유리문은 위에 있는 집주
인이랑 인터폰으로 확인을 하거나 비밀번호를 눌러야지만 '자동'으로 열리는
것이었다.

그 문으로 들어와서 왼쪽편에 있는 엘리베이터는 창밖의 한강 풍경이 그대로
보이도록 창쪽 면이 통유리로 되어 있었다. 밤에 타면 정말 끝내줄 것 같았다.

8층에서 엘리베이터를 내리고 보니, 다른 층은 한 층에 두 가구씩인데, 맨 윗층
만 이 집 하나뿐이다. 아마 여기가 제일 넓은 평수일 거다.


여기에 소위 가출한 고딩 1학년 짜리가 혼자 산다...... 기가 막혀서 말도 안 나
왔다.




"오늘 이사한다고 하지 않았었어?"


널찍한 현관에는 나무결이 그대로 보이는 고급 목재로 만든 신발장이 천장 끝
까지 서 있었다. 검은 대리석이 깔려 있는 현관에서 운동화를 벗으며, 지해는
그냥 보기에도 무지 넓어 보이는 집안을 한번 쓰윽 둘러보았다.

어림잡아 준석의 집과 비슷한 평수인 듯 보였다. 그것보다는 많이 좁은 건가...
그래도 꽤나 넓다 싶은데...... 평범하게 여닫는 방문의 수는, 현관 바로 옆의
화장실을 빼고 서너 개 정도밖에 안 되는 것 같았다.

가만히 보니 마치 일본식 집처럼 거실 양쪽에 활짝 열려 있는 미닫이 문들을
닫으면 그게 두 개의 방이 더 되는 거고, 지금처럼 모두 다 열면 그 방들까지
포함해 거실이 더 넓어지는 것이었다.

신발을 벗고 들어선 실내의 바닥에는 반짝이는 검은 대리석과 흰색 대리석이
세련된 무늬를 만들고 있었다.



"빨리 들어오기나 해."


정욱은 흰색 나시 티에 헐렁한 아이보리색 반바지를 입고 있었다. 샤워를 마친
지 오래되진 않았는지 머리에 아직도 물기가 좀 남아 있었다.

그러고 보니 지해는 정욱이 교복 차림이 아닌 걸 처음 본다. 근육으로 다져진
탄탄한 구리빛 팔뚝과 다리가 훤히 드러나 보였다. 목에 걸린 얄상한 은색 체
인이 창으로 들어오는 오후의 햇빛을 받아 반짝거렸다.



"어..... 정말 끝났나 보네."


먼지 구덩이 속에 박스들이 수북히 쌓여있을 걸 예상했었는데, 박스는 커녕 묶
었던 끈조각 하나 보이지 않았다.

매끈한 대리석 바닥도 깨끗이 청소가 되어 있었고, 웬만한 세간과 짐은 이미
깔끔하게 제자리에 정리돼 있었다.


"학교에서 와보니까 거의 다 끝나 있더군."

"주인도 없는데?"

"미리 지시해 놓고 다른 사람더러 일하는 거 지켜보라고 시켰으니까....."

"그래도......"

"특별히 실수해 놓은 건 없더라. 대충 내가 다시 정리했으니까 됐어."


가뜩이나 넓은데 더 넓어져서 그야말로 운동장만한 거실에서 기술자 두 명이
흰색 대형 스크린과 빔 프로젝터, 크고 작은 스피커 여섯 개, 대형TV, AV 앰프,
비디오, DVD 플레이어, 위성 튜너 등을 설치하고 선을 연결하고 있었다.

바닥 한쪽에 놓여 있는 리모콘의 숫자만 하나, 둘...... 여덟 개다.

이 작업도 대충 끝나가는지 기술자들이 하나하나 틀어보며 점검 중이었다. TV
와 벽에 붙은 대형 스크린에서는 재방송중인 드라마가 나왔다가, DVD에 든 해
리포터가 나왔다가, 비디오 카메라로 찍은 것 같은 그림이 나왔다가 하고, 소
리도 이 스피커, 저 스피커에서 번갈아 우렁차게 울려대서 정신이 하나도 없었
다.

기술자들은 뭐가 또 잘못됐는지 자기들끼리 어쩌구저쩌구 하며 선을 다 빼서
다시 연결하기 시작했다.



"이사한다길래 노가다할 각오하고 왔더니만......"


하도 오래 입어 무릎이 다 해져서 결국 무릎 길이로 잘라버린 낡은 청바지에
연한 레몬색 티셔츠와 헐렁한 체크 남방을 걸친 지해는 어색한 웃음을 웃으며,
군데군데 닳아서 찢어지기까지 한 바지 표면을 손바닥으로 슥슥 문질렀다.

일 많이 해야하는 줄 알고 너무 허름하게 입고 왔다.


"내가 협조하랬지, 언제 노가다 시킨댔냐."


늘 학교에서 교복 입은 모습만 보다가, 배경도 옷차림도 다 바뀌어서 낯설기
그지 없었지만, 저 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 유들유들하게 말하는 목소리는
그 녀석이 틀림없었다.


조금 안심이 된다.


"너 혼자 사는 거야? 이 넓은 데서?"

"그래도 좁아."

"......;;;;...하늘이 두렵지도 않냐, 씨뎅아."


이런 쓰버럴, 세상은 왜 일케 불공평한 거야, 하고 지해가 투덜거리자, 정욱이
씨익 웃으며 지해가 하고 온 헤어밴드를 쑤욱 뽑았다.


"너 이거 하니까 디게 귀엽다."

"아, 아~! 아퍼~! 머리카락까지 잡아당기냐, 너? 이리 내~!/////"


빙글거리는 정욱의 손에서 헤어밴드를 잽싸게 나꿔채 얼른 다시 하고, 어깨에
멨던 배낭을 거실의 베이지색 가죽 소파에 내려놓았다.

이 배낭에는 양말(바닥이 더러울까봐 청소 다 하고 신으려고), 여분의 티셔츠
(땀을 많이 흘릴 때를 대비하여) 같은 것들이 들어 있었다.

지해는 맨들맨들한 대리석 바닥을 보며, 양말을 신고 왔으면 자칫 미끄러져서
망신당할 뻔 했다는 생각이 들었다. 그 대신 맨 발자국이 아직 기스 하나 없는
새 대리석 바닥에 찍히니 왠지 미안하다......

제기랄, 뭐 어때...... 집주인도 그러고 있는데......


"더운데 남방 벗어."


지해는 대답 대신에 남방 칼라 한쪽 끝을 조금 들춰 아직도 벌그스름하게 남아
있는 키스마크를 보여주고, 작업중인 기술자들을 턱끝으로 가리켰다.

정욱은 그대로 아무 말 없이 지해의 손목을 잡아 끌고 안쪽의 방으로 갔다.


커다란 침대가 놓여있는 걸 보니, 정신이 버쩍 난다.

아니나 다를까 방에 들어서자마자 끌어당겨 안고 입을 맞추기 시작했다. 뒷발
로 문을 차 닫고, 그대로 지해를 벽에 밀어붙인 채 정신없이 입술을 탐해 온다.

두 사람의 혀가 얽히고 춤을 추는 동안, 정욱은 아까부터 벗으라던 남방을 제
손으로 벗겨내고는 티셔츠 안의 맨살을 더듬으며, 턱선을 따라 버터플라이 키
스를 마구 날리고, 입술을 점점 아래로 가져가 목덜미를 빨아들였다.

누가 들을까 무서운 신음이 저절로 토해져서 공중을 떠돌다가 만난다.


"야...... (하아)..... 도장...... (으으음).....찍지 마."

"키스할 때......(츄웁)...... 말.......(츄우)......시키지 말랬지."


등줄기를 타고 뻗친 전율이 서서히 배꼽을 중심으로 원을 그리며 퍼져 내려간
다. 갑자기 무릎 사이에 힘이 쭉 빠졌다.

지해의 무릎이 푹 꺾이자, 정욱은 품에 안은 채로 몸의 방향을 틀어서 침대쪽
으로 밀고 가 쓰러뜨린 뒤 계속 집요하게 키스를 퍼부었다.


정욱이 지해의 티셔츠를 걷어 올리고는 오른쪽 유두를 혀로 핥고 이를 세워 찌
르면서, 왼쪽 유두를 엄지 손가락으로 부드럽게 간질였다가, 손톱으로 쿡쿡 쑤
셨다가 하며 한창 못살게 굴고 있는데 바깥에서 '저기요' 하고 부르는 소리가
들려왔다.


"야..... 나가.... 봐...."


정욱은 지해가 언제 그래놨는지 등을 쓰다듬느라 위로 쭉 치켜 올려버린 나시
티를 끌어내리고는 침대 가장자리에 앉아 가쁜 숨을 가다듬었다.

마치 잘못을 저지른 어린애가 야단맞고 반성하는 듯한 자세로 두 손을 모은 채
뜸을 좀 들이자, 잔뜩 흥분했던 아랫도리가 겨우 옷 밖으로 티가 안 날 정도로
가라앉았다.

아직도 침대에 널부러져 있는 지해에게 한번 보이고 OK 사인을 받은 뒤 정욱
은 문을 열고 바깥으로 나갔다.

특별히 녀석에게 확인까지 받을 필요는 없었지만, 그냥 그렇게 하고 싶었다.
못된 장난의 공범이 된 것 같은 기분이 들어 재밌었다.




이거는 뭐를 눌러라, 이 기능은 뭐다 하며 어쩌구저쩌구 설명하는 기술자들의
말을 건성으로 흘려듣고 거의 내쫓다시피 보낸 다음 방으로 돌아왔다.

메인 리모콘에 입력을 어떻게 해놨는지도 물어봤어야 했다. 매뉴얼 보고 직접
다시 입력해야겠다는 생각이 들었다.


지해는 잔뜩 달궈졌던 몸을 겨우 추스려서, 침대 모서리에 한쪽 다리를 접어
올린 뒤 그 무릎 위에 양팔을 느슨하게 팔짱껴 얹고, 다른 다리는 침대 밑으로
늘어뜨린 채 멍하니 앉아 뭔가를 생각하고 있었다.

자기가 들어오자, 잠깐 쳐다보고 억지로 웃을 듯 하더니 시선을 피해버렸다.

아까의 발그레한 얼굴과 열에 들뜬 눈동자는 사라지고 표정이 조금 어두워져
있었다. 보고 있자니 그다지 기분 좋지 않다.

새로 해서 달아 놓은 커튼 때문에 방 안에 햇빛이 들지 않아서 그렇게 보였을
수도 있다.


정욱은 얼굴 대신 타이트한 청 반바지 밑으로 이쁘게 쪽 빠진 무릎과 매끈한
종아리를 쳐다 보았다. 군데군데 바지가 찢어진 틈으로 하얀 속살이 보인다.

상당히...... 유혹적이다......


"김지해, 너 일부러 그 바지 입고 왔지?"

".......어?......아, 오늘 일 많이 할줄 알고...... 이거 평소 내 작업복이거든."


얼굴이 조금 붉어졌다. 쑥스러워서 그런 건가?

정욱은 침대 옆 바닥에 대충 무릎을 꿇고 앉아 드러난 종아리와 가느다란 발목
을 부드럽게 쓰다듬었다.


"바로 그 말이야. 작.업.하러 온 거잖냐."

".........무슨 소리 하는.......!!...... 야~!!!! /////// "


"아무튼 인제 이 바지 딴데서는 절대 입지 마. 여기서 작.업.할 때만 입어라."


지해가 자기 말뜻을 깨닫고 발광하기 시작하자 정욱은 바지의 찢어진 틈으로
보이는 맨살을 아프게 꼬집었다.


"이 새끼~!!! 너 오늘 내 손에 목 한번 졸려볼래?!!! 내 손 우습게 보면 큰코 닥
친다, 너~!!!!! 으윽, 이 징그런 새끼......"

"아니, 혹시 모르니까 오늘 벗어놓고 가는 게 좋겠다. 새 거 사주께."

"저 씹쌔끼 저거....!!!! 너 죽어~!!!!"


정말로 목이라도 조를 기세로 덤비는 지해를 가볍게 한 손으로 막아낸 뒤 침대
에 내팽개치자, 녀석은 이제 포효하며 침대 위의 베개와 쿠션을 무차별적으로
집어던지기 시작했다.

정욱은 일단 문 밖으로 후퇴를 했다. 뭐 그래도 기분은 좋다.

저 녀석은 저렇게 좀 깜찍하게 지랄을 떨어야 저 녀석 같다.

그런데 생각해 보니...... 저 손이 진짜 만만치 않긴 하겠다. 숙련된 피아니스트
들은 여자라도 한 손으로 성인 남자의 목을 부러뜨릴 수 있다는 말이 있지 않
은가.

저 녀석 정도야 간단히 힘으로 제압할 수 있지만, 불필요하게 힘을 빼면 서로
손해(?)니 조심해야 할 것 같았다.

앞으로는 자기 목을 조르고 싶다는 충동이 들게 할 정도로 놀리면 안 되겠다는
생각을 하며, 아까운 재미 하나를 놓친다는 사실에 정욱은 매우 아쉬워하고 있
었다.






"이런 냉장고 안에 물밖에 없다니....."

지해는 부엌과 그 옆의 세탁실을 면밀히 검사하면서, 고급 식기 세척기에 경악
하고, 건조까지 다 한큐에 해결해 주는 드럼 세탁기에 침을 질질 흘리고, 얼음
을 냉장고 문 밖에서 받을 수 있는 대형 냉장고를 보고 하늘을 원망했다.

그런데 두어 달 치의 비상식량은 너끈히 저장할 수 있을 것 같은 이 냉장고에
물밖에 없다.

어떻게 이럴 수 있냐고 물었더니, 이따가 맥주 두 박스를 사서 채워넣을 거라
고 한다. 아무래도 과일이랑 음료수도 좀 사서 넣어줘야 될 것 같은데 오히려
공간이 모자라지 않을까, 하고 진심으로 의아해 하며, 얼마나 사야 될지 냉장
고 문을 연 김에 견적 한번 뽑아보라고 하는 인간이 이 집 주인이다.



지해는 침실에서 오래 삐진 채 있지 못하고 얼마후에 저절로 풀어져서 나와버
렸었다.

집안을 이리저리 다니면서 구경을 했다. 넓으니까 볼 것도 많았다.

그리고, 말로는 대범한 것처럼 큰 소리 쳐놓고서 가구 위치와 장식품의 배치를
다시 세심하게 점검하고, 기술자들이 해놓고 간 거를 일일이 확인하다가 욕지
기를 지껄이는 정욱을 놀려주기도 했다.

그러다 보니, 가정의 굴레에서 벗어난 해방감과 자기만의 독립된 공간을 획득
한 뿌듯함에 사실 상당히 업되어 있던 정욱의 기분이 고스란히 전염되어 자기
가 왜 난리를 쳤었는지조차 까먹고 말았다.

그것도 잠깐이고, 나름대로 뭔가에 열중해 있는 정욱과는 달리 할 일도 없이
멍하니 앉아 있기가 좀 어색하다.


"야, 내가 협조해야 할 건 뭐냐? 나 심심하다."

"협조하고 싶냐?"

"...... 일단 약속은 했으니까....."

"물 한 잔만 갖다 줘."

"그걸로 협조사항 종결이야?"

"아니."

"또 있어?"

"응."

"말만 해라. 나 일 잘해."

"우선 빨리 물이나 갖다 줘."


그렇게 해서 지금 냉장고에서 찬 물을 꺼내 유리컵(그나마 그냥 컵은 하나도
없고 바닥에 made in Italy라고 씌어 있는 크리스탈 글라스들밖에 없었다)에
담아, 에라 모르겠다 하는 마음으로 작은 쟁반에까지 받쳐서 갖다주고 있는 것
이다.


아까는 기술자들이 연결을 잘못했다며 결국 자기가 선을 다시 연결하던 정욱
은 지금 매뉴얼을 펼쳐놓고 리모콘의 버튼을 열심히 눌러대고 있었다.


"뭐하냐?"

"이 리모콘 하나로 여기 있는 게 전부 다 한꺼번에 움직이도록 만들고 있는 중이다."

"왜 그렇게 해야 되는데?"

"글쎄......"

"그냥 하나하나 따로 쓰면 되잖아. 지 꺼가 따로 있는데 왜 꼭 그래야 되냐?"

"효율적이잖아. 그리고 이게 다 밖에 나와서 돌아다닌다고 생각해봐라. 얼마나
지저분하냐?"


그렇게 말하는 정욱의 앞에는 나머지 7개의 리모콘이 줄을 딱 맞춰서 정확한
90도 각도로 앞을 보고 있었다....... 우와....질린다.

아까 정욱이 책상 서랍을 열어서 뭔가를 꺼낼 때 어깨 너머로 봤던 서랍속 상
황도 그와 마찬가지로 일목요연, 질서정연 그 자체였다.

그걸 가지고 뭐라 그랬더니, 한번 처음에 그렇게 해놓으면 일이 영원히 쉽다는
것이다. 효율적인 길이 있는데, 왜 헝클어 놓아야 하느냐고 반문까지 했다.


"환자 같다, 너."

"왜?"

"중앙집권 전제군주......독재자....... 히틀러..... 편집증 환자...... 뭐 그런 말이
떠오른다."

"그렇게 생각할 수도 있겠지."


정욱은 전혀 기분 나쁘지도 않다는듯이 하던 일에서 눈도 떼지 않고 대꾸했다.


"어휴, 나중에 누가 니 마누라 될지 그 여자도 참 힘들겠다."

"....!...."


이런~ 뭔가 분위기가 이상해졌다. 자기가 말해놓고서도 자기가 굳었다. 말을
꺼내놓는 순간 잘못이라는 걸 알았다. 말을 뱉고나서 정확히 1초 안에 가슴 속
에서 뭔가 따끔따끔한 것이 밀려왔다.


정욱은 그 자세대로 눈길은 하던 일에 고정한 채, 손만 멈추고 있다.


긴장된 침묵.


누가 먼저 입을 열어야 상황이 정리되는 걸까. 누가 먼저 뭐라고 말을 꺼내야
아까의 편안한 분위기로 되돌아갈 수 있을까?


우리는 이런 말이 나올 때 서로 어떤 식으로 대응해야 되는 사이인 거냐?



"나중 일은 나중 일이야."


정욱이 먼저 말을 꺼냈다. 지해는 녀석이 먼저 말해줘서 다행이라고 생각했다.
그래도 뭔가 속에서 울컥하는 것 같아 대답을 못 하겠다.


"......."

"그게 너잖아. 나 그거 너한테 배웠다. 난 그런 거 모르고 살았었거든. 내일 일
은 내일 생각하는 거. 이제까지 버텼는데 설마 죽기야 하겠냐 하는 거."

"......."

"그거 못 하겠으면 지금 집에 빨리 가라."

"......."

"곱게 놔줄 때 빨리 가."


그래, 우리는 딱 요만큼 왔구나. 그런데 왜 이렇게 허탈한지 모르겠다. 이 정도
말해주는 것도 감지덕지해야 되는 걸까...... 나는......?

지해는 성큼성큼 다가가서 정욱의 옆에 놓인 글라스를 뺏어 들고 바닥에 던져
버렸다. 차갑고 딱딱한 대리석 바닥에 부딪친 이태리제 크리스탈이 무참하게
산산조각났다.


"씨발, 이 좇같은 새끼! 너 그렇게밖에 말 못해?!"


눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 정욱이 눈을 반짝이며 자기를 올려다 보는 게 보인다.
입꼬리가 치켜 올라간 채 웃고 있다...... 시팔, 지랄 맞게 섹시하다......


"어떻게 말해줬음 좋겠냐, 그럼?"

"말 필요없어! 나 오늘 안아줘. 마음의 준비 다 돼 있으니까 꿰뚫고 들어와!"


정욱이 일어나서 지해의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐고, 엄지 손가락으로 눈물을
닦아 주었다. 그래도 계속 떨어지는 눈물을 혀로 핥아낸다.


"후회 안 할 자신 있냐?"

"시끄러, 이 씹새꺄. 피 한 방울이라도 냈단 봐라. 넌 내 손에 죽을줄 알아."


정욱이 지해를 그대로 안아들고 침실로 향했다. 이 자식 저 유리 깨진 거 밟지
말아야 되는데, 그 생각만이 지해의 머릿속에 맴돌았다.











21






.............................



"야, 여기다 내려 놓으면 어떡해?"


눈물을 질질 흘리느라고 눈을 감고 있다가 정욱이 내려놓는 바람에 눈을 떠보
니 침대가 아니었다. 그냥 어중간한 방 한복판이다.

당연히 침대일 거라고 생각했는데...... 괜히 뒤로 기대기라도 했다가 엉덩방아
찧었으면 마음의 준비고 결심이고 뭐고 다 날아갈 뻔 했다.


"너 머리 묶을 거 갖고 왔어?"

"배낭에 있는데, 거실 소파에..... 어디 가?!...... 어? 강정욱!..... 바닥에 유리
조각 조심해, 임마!"


정욱이 잽싸게 배낭을 들고오자, 지해는 발바닥 검사부터 했다. 말짱하네, 하
고 말하니까, 안 밟았으니 당연히 말짱한 것 아니냐, 하고 대꾸를 한다.

너무 지당하신 말씀이라 썰렁하기까지 하다.

바람 빠지는 허탈한 웃음을 피식 하고 웃다가 생각해 보니, 방금 전까지의 상
황은 뭔가 엄청난 거를 하려던 대단한 순간이었었다.


어~ 하는 순간, 정욱이 지해의 옷을 벗겨내기 시작했다. 신중하다 못해 경건한
표정으로 리드미컬하게 티셔츠와 바지와 속옷을 제거해 알몸을 만들어 버리고
는 머리 끝에서 발끝까지 천천히, 샅샅이 바라본다.

뭐랄까, 저 눈빛은....... 너..... 떨고 있냐?

아니...... 내가 떠는 건가?


"새끼..... 뭐하는 거야? 왜 나만 벗겨?//////"


"샤워하게 머리나 묶어."

정욱은 담담하게 내뱉고, 자기 옷을 하나하나 벗어 던졌다. 지해는 배낭을 더
듬어 머리끈을 꺼내 하나로 치켜 올려 묶으면서도 녀석의 탄탄한 몸에서 시선
을 떼지 못하고 있었다.

불필요한 군살은 조금도 없이 탄탄한 근육으로만 뭉쳐진 단단한 가슴과 팔다
리. 깎아놓은 듯한 얼굴선. 넓은 어깨. 커다란 손. 강인한 남성의 상징. 역동적
인 구리빛 피부.....

마치 무슨 청동조각상을 보는 듯한.....

저 녀석한테 이제 안기는구나...... 보고 있기만 해도 가슴이 두근두근하는 저
녀석한테...... 겁이 좀 나긴 하지만 이렇게 미치도록 심장이 뛰는 걸 보면......
자신은 분명 제 정신이 아니다...... 뭐가 씌어도 단단히 씌인 거다.


정욱은 자기를 향한 지해의 시선을 느끼고 씩 웃더니 지해를 번쩍 안아들고 이
마에 쪽 소리가 나도록 입을 맞추며 침실에 딸려 있는 욕실로 향했다.


"야, 자꾸 번쩍번쩍 들지 좀 마. 내가 여자냐?"

"가만히 좀 있어."

"설마 처음부터 이런데서 하자는 건 아니겠지?"

"씻어야 돼."


인테리어 잡지에서나 볼 것 같은 흰색과 연회색 타일로 세련되게 장식된 욕실.

정욱은 커다란 아이보리색 자쿠지 욕조에 지해를 내려놓고, 샤워기를 들어 물
을 틀더니 한쪽 손으로 물의 온도를 맞추고 지해와 자신에게 끼얹은 다음 스폰
지에 바디샴푸를 묻혀 거품을 내기 시작했다.

따뜻한 수증기가 차 오르기 시작한 욕실 안에 은은히 기분좋은 향내가 퍼져간
다.


분위기만으로도 확 가버릴 것만 같은데....... 아, 정말..... 그냥 이 녀석 하는
대로 가만히 있을 수도 없고...... 무지 어색하다.


뭐라고 말이라도 해야 되겠구만 생각나는 말이라고는......


"왜? 드러워서 그냥은 도저히 못 하겠냐?"

"아까 어떤 놈이 네 몸에 침 발라놔서 씻어내는 거야."


정욱이 지해의 몸 구석구석에 정성들여 비누칠을 해주며 침착한 목소리로 말
했다. 몸에 닿는 손길에 절로 움찔움찔 떨리고 손끝이 저려온다....... 근데.....
잠깐.....뭐, 뭐가 어째?


"어떤 놈이라니?!!! 무슨 개소리야? 사람을 뭘로ㅡ"

"이런 새대가리. 너 기억 안 나?"

"괜히 사람 의심하지 마!!! 그런 거 없어!"

"잘 생각해봐."

"없다구!!!! 아까 네가 그런 것밖에ㅡ"

"그래. 바로 그거. '나' 말이야."


으윽, 웃기는 왜 웃냐, 이 미친 놈아. 환자야. 정신병자야. 변태야. 엽기남아....
기가 막혀서 말이 다 안 나온다.

니 놈이 비누칠 해주는 손길에 좋다고 부르르 떨면서 꼼짝도 못하고 몸 맡기
고 서 있는 나도 미쳤지만, 넌 정말 한 술 더 떠서 중증이야. 매우 심각해.

널 진짜 어쩌면 좋으냐, 엉?


"아까 그 놈이랑 지금 이 놈이랑 다른 놈이기 때문에 그런다."

"엑? 그건 또 무슨 말이냐?"

"무슨 말인지 감이 안 잡히냐?"

"그렇게 말하면 내가 어떻게 알아, 임마?"

"지금 이 놈은 너한테 안아달라는 말을 들은 놈이고, 아까 그 놈은 아니란 말야!!
같은 놈이 아니잖아~!!!"


지해는 정욱이 이렇게 버럭 소리를 지르는 건 처음 들었다. 깜짝 놀라 한 발짝
뒤로 물러서려다가 비누거품이 흥건히 떨어져 있는 욕조 바닥에서 발이 미끄
러져 기우뚱하고 말았다.

아차 하는 사이에 나동그라질 뻔한 지해를 정욱이 잽싸게 잡아당겨 안고 욕실
한쪽 벽에 기대어 버티고 섰다.

그냥 잠깐동안 아무 말없이 서로 안고만 있었다.

너무 포근하고, 안락하고, 행복해서...... 그냥 이대로 죽어도 좋겠다는 생각이
지해의 머릿속에 살짝 스쳐갔다.

아까 멎었던 눈물이 또 나올 것 같아서 정욱의 목에 두 팔을 두르고 꽉 끌어안
았다.


한쪽 손으로 등과 엉덩이를 연신 쓸어내리며 귓가에 속삭이는 애타는 목소리.


"휴우, 자꾸 도발하지 좀 마라. 지금 간신히 참고 있는 것 안 보이냐?"


보이는 것도 보이는 거지만...... 아니, 보고 있을 때까지는 그다지 심각하지 않
았는데, 밀착되는 순간부터 그야말로 피부로 느껴지고 있었다. 저 상태로 그냥
뒀다가는 급하다고 마구 찔러넣을텐데 그러면...... 정신이 버쩍 든다.


그 생각을 읽기라도 했는지 정욱이 지해의 손을 잡아 자신의 그곳으로 가져갔
다.

"이대로 하면 너 다쳐. 일단 이건 네 손으로 해결 좀 해줘라."


벽면에 붙은 욕조의 턱에 정욱을 앉히고 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고서 한쪽 팔
로 녀석의 등을 끌어안고 자기한테 기대게 한 뒤 지해는 손으로 그곳을 마찰해
주기 시작했다.

본인이 기어이 해달라니까 하는 거지만, 안 해도 상관없는데 그런다는 생각이
들었다. 피칠갑을 하게 되어도, 며칠 동안 꼼짝 못 하고 기어다니게 되어도 괜
찮을 것 같았다.










의외로 욕실에 꽤 오래 있었나 보다.

녀석의 것을 배출해 주다보니 자신도 흥분이 되어 결국 서로 입술이 부르터라
키스를 하며 차례로 배출해주고 말았다.

멀쩡한 두 다리(사실은 무지하게 긴장했는지 후들후들 떨리고 있었다) 놔두고
또 안겨 나가는 것이 너무 민망한데, 정욱이 하도 고집을 피우니 할 수 없다.


이건 마치...... 첫날밤 새색시 같잖아.


정욱은 지해를 침대에 살짝 내려놓고, 지해가 들고온 커다란 타월을 침대 위에
깔고 그 위로 올라가자, 자신도 침대 위에 앉아 머리카락을 살살 쓰다듬으며
입술을 마주 댔다.

보송보송한 타월. 발끝에 닿는 침대 시트. 서로 마주 닿는 맨살의 느낌. 따뜻한
체온.

으으으...... 이건 현실이다. 이제 정말 시작하는 거다.


입술을 핥던 혀가 입안으로 들어온다. 도화선에 불을 당긴 것처럼 온몸에 불길
이 퍼져나간다.......아아.....좋아....

머리카락을 쓰다듬던 손을 겨드랑이 밑으로 넣어 엄지 손가락으로 가슴께를
살살 애무해주며, 입술을 다시 이마로, 이마에서 콧날로, 다시 입술 위로 가져
간다.

닿을락말락 쪼아대는 듯한 입술이 너무 감질나 지해는 정욱의 입술을 핥다가
자기 혀를 쑥 집어넣고 녀석의 혀를 찾아 감고 입 안을 휘저으며 오른손으로
그 등 위에 살살 원을 그렸다.

정욱의 몸이 움찔하며 둘의 입술이 포개진 채로 자신을 침대에 눕힌다.

그리고는 입술을 귓볼로 가져가 핥고 목덜미를 빨아들이며 천천히 내려간다.
배출한 다음 쪼그라들었던 그곳에도 조금씩 열기가 차오르기 시작한다.

쇄골을 깨물어주고, 그 자리를 핥아주자 자기도 모르게 신음이 나온다. 입술을
조금 아래로 가져가 겨드랑이에 코를 묻더니 혀를 세워 마구 공격한다.


"아....새꺄....ㅋㅋㅋ.... 간지러....ㅋㅋㅋㅋ.....고만해...."


지해가 간지러워서 팔을 움찔하며 피하자 집요하게 따라붙으며 정욱도 크크
거리는 웃음소리를 낸다.

겨드랑이로부터 옆구리 선을 따라, 그리고 배꼽과 배와 허리를 정신없이 빨고
핥으면서 오른손 손바닥으로 양쪽 유두를 번갈아 살살 문지르고 왼손으로는
사타구니와 허벅지 안쪽을 손바닥으로 훑어내린다.

참을 수 없는 간지러움과 척추가 시큰한 전율이 끊임없는 파도처럼 밀려와 허
리가 계속 튕겨졌다.


"와, 이거....(헉)..... 기분..... 디게......(하아)...... 이상하네."

"좋아?"

".......애무를 받는......(흐음)..... 입장이 되니까....(헉)......기분이 묘해."

"오늘만...... 특별이야."

"그럼.....(하아).... 나중에는?"

"그냥...... 박을 거야."

"차라리......(흐으음)..... 죽여라."


정욱은 천장에다 멍한 시선을 고정하고 웃는 지해의 얼굴을 한번 쓰다듬어주
고, 침대 옆 협탁의 서랍에서 콘돔과 젤을 꺼냈다.


"으~ 인제 슬슬 올 것이 오는구나."

"아프지 않도록 노력해 볼게."

"아예 안 하는 방법도 있기는 하다만."


대답대신 입술에 살짝 키스를 하고 다시 지해의 가슴으로 얼굴을 가져간다.

가슴의 중심선을 주욱 핥아내리고 유두를 마구 빨아대는 정욱의 머리카락 속
에 지해가 오른손을 파묻자, 그 손의 움직임에 맞춰 정욱이 머리를 살살 흔든
다.

강아지 같다. 귀여운 강아지. 덩치만 커다란 아기 강아지. 내 강아지.

지해가 미소를 지으며 그 강아지의 머리를 위로 당겨서는 그대로 열렬한 키스
를 퍼부었다.


정욱은 키스를 멈추지 않으면서 양손으로 지해의 다리를 주욱 벌린 다음, 재빨
리 자기가 그 다리 사이로 들어가 무릎을 꿇고 앉았다.

뒤집어서 뒤에서 할까 하는 생각이 들기도 했지만, 왠지 싫어할 것 같다. 자기
도 싫다. 처음인데 눈 마주치면서 하고 싶다.

정욱은 지해의 물건을 한손으로 말아 쥐고서 뿌리에서부터 살짝 훑어 올린 다
음, 엄지 손가락으로 그 끝을 자극해 주었다.

으음, 하는 신음이 절로 토해지며 다리에 힘이 죽 빠진다.....



"처음이라 굉장히 오랫동안 풀어야겠다."

지해가 자극으로 다리에 힘이 풀리자 정욱은 재빨리 지해가 옆을 보도록 몸을
돌리고 왼손으로 골반을 살짝 눌러 하체만 조금 뒤집은 후, 젤을 잔뜩 묻힌 손
가락 하나로 구멍 입구를 어루만지기 시작했다. 툭툭 건들이자 움찔 몸이 움직
인다. 그 안으로 손가락을 천천히 집어넣었다.


"악~!!"

"아퍼?"

"기분 진짜 이상한데.......견딜만....(으윽)....해..."


손가락을 꿈틀거리고 뱅글뱅글 돌리고 내벽을 살살 긁으면서 구멍을 넓혀나가
니 몸을 마구 뒤튼다. 그 와중에도 구멍이 움찔움찔 조여들며 개폐를 거듭한
다. 손가락에 전해지는 뜨거움과 조임만으로도 미칠 것 같다.


"괜찮냐?"

"이게...... (흐윽)...... 이런 기분이란 말이지?"

"집어넣기만 하다가........쑤셔지니까 감회가 새로워?"

"너도 한번......(아악).....당해 볼래?"

"나는 됐다..... 이 재미만도 장난 아니야."


지해가 약이 올라서 정욱을 째려보니, 이마에 벌써부터 송글송글 땀이 맺혀 있
다. 왠지 측은한 마음이 들어 땀을 닦아주려고 손을 뻗는데 갑자기 눈앞이 하
얘지는 자극이 오면서 하체에 경련이 일고, 그곳이 불끈 힘을 받았다.


"으으으~"

"찾았다~!"


정욱은 한번 찾아낸 G 포인트를 놓치지 않고 손가락을 늘려가며 집요하게 눌
러댔다. 지해는 머릿속이 타들어가는 듯한 묘한 쾌감에 온몸을 부르르 떨고만
있었다.


"기분 어때?"

"....죽...여....."

"진짜?"

".....그래....... 너도.....내가....해줄게.....환장하게......좋다."


지해는 정욱을 꼬시기 위해서라도 더욱 더 좋다는 시늉을 해대고 있었다. 좋기
도 하지만 속이 괴롭기도 하다. 그래도 나중에 언젠가 자기가 저 녀석을 먹으
려면 좋은 척 할 수밖에 없다. 비극이 따로 없다.

정욱은 지해의 속이 뻔히 들여다보이는 짓거리에 웃음밖에 안 나왔지만, 이제
포인트도 찾았겠다, 구멍도 웬만큼 늘려놨겠다, 자기도 더 이상 급해지기 전에
조금이라도 덜 커졌을 때 삽입이라는 걸 해야겠다고 생각했다.

조여드는 구멍의 자극이 아쉬워 손가락을 뽑지 않은 채 한 손으로 콘돔의 포장
을 벗기려고 하는 정욱을 보다 못한 지해가 문득문득 터지는 맹렬한 전율에도
굴하지 않고 알루미늄 포장을 찢어 콘돔을 빼냈다.


"인 줘."

"아니야...... 내가 끼워줄게."

"됐어. 줘."

"아가야, 이리 온~~~~."


굉장히 이상한 기분이다. 자기는 이 녀석의 포인트를 찔러대고, 이 녀석은 자
기 물건에 콘돔을 끼워주고 있다. 녀석의 손이 닿는 바람에 괜히 더 커졌다.

아까 정도였으면 그리 아프지 않게 들어갔을지도 모르는데, 녀석이 콘돔 끼워
준답시고 낄낄대면서 주물럭거리고, 콘돔 위에 젤을 발라준답시고 장난치는
바람에 걷잡을 수 없이 발기해 버렸다.


뭔가 상당히 변태스러우면서도 친밀하고 다정한 행위. 입가에서 웃음이 떠나
지 않는다.

보고 있고, 같이 있으면 때로는 가슴이 두근거리고 때로는 그저 가슴이 벅차
오르고 따뜻해진다. 그리고 이렇게 어떤 이상한 얘기, 어떤 이상한 짓을 해도
하나도 부끄럽지 않다.


정말 좋아하는 상대와 은밀한 정을 나눈다는 것이 바로 이런 건가?






"인제 들어간다. 최대한 힘 빼고 최후로 할 말 있음 해라. 담배 한 대 주랴?"


정욱이 지해의 두 다리를 어깨에 얹고서 각도를 맞추고는 슬슬 입구를 공략하
며 말했다. 경건하게 치르려 했던 첫날 의식이 점점 화기애애한 애들 장난이
되고 있다....... 그런데 너무....... 즐겁고 유쾌하다.


"피 내더라도 안 죽일 테니까, 하고 싶은 대로 할 것."

"웬일이냐?...... 아까는 길길이 날뛰더니."

"불가능한 걸......(아악)..... 아니까......이 씹새......(으앗).."

"불가능이라고...(흐윽)... 했겠다. 좋아.....(흐음)..... 두고 봐라."



지금까지 살면서 이렇게 천천히 삽입해 본 건 처음이다.

거의 초인적인 인내심을 발휘하여 낮은 포복으로 1밀리씩 전진. 고지가 바로
눈 앞에 있는데 달팽이처럼 기어가는 저릿저릿하고 애가 타는 느낌.

그런데도 조금씩 더 전진할 때마다 아프다는 소리도 못한 채 이를 악물고 참아
내는 이 녀석이 너무나 안스러워서 도로 빼낼까 하는 생각마저 들었지만, 역시
조여드는 자극이 너무 좋아 포기가 되지 않았다.

녀석의 눈에서 흐르는 눈물을 간간이 닦아주며 서서히 그 깊고 뜨거운 내부로
들어가다보니 어느새 거의 끝까지 들어와 있었다.

포인트를 쑤시며 공격하고, 피스톤질을 하기 시작한 순간부터는 살살 해야지,
살살 해야지 하면서도 도저히 제어가 안 되는 것 같았다.

자기 몸에서 비오듯 쏟아지는 땀이 녀석의 얼굴과 몸에 똑똑 떨어지는 걸 봤을
때 정말 뭐라 말할 수 없는, 끈끈하고 이상한 기분이 느껴졌다.

절정을 향해 치닫는 피스톤질 중에서도 이 이상한 기분이 대체 뭘까 하고 생각
하던 중에, 지해가 느끼기 시작했는지 자신의 등을 끌어안고 허리를 흔들면서
신음을 내뱉자, 거의 마지막 한 자락 남아있던 이성마저 날아가 버렸다.










해질 무렵부터 하기 시작해 이제 제법 컴컴해지도록, 몇 차례나 자세를 바꾸어
가며 거듭했는데도, 정욱은 아직도 포기를 못 하고 지해의 몸 속에서 나오지
않은 채, 녀석의 위에 축 늘어져 있었다.

잠깐 기절했었던 것 같은 녀석이 정신을 차렸는지 눈을 뜨고 두리번거리기 시
작했다.

정욱은 서서히 몸을 일으켜 지해의 눈을 마주보았다. 얼굴에는 눈물 자국이 가
득한데 녀석은 웃고 있었다.

땀에 젖은 머리칼을 쓸어 올리고 반듯한 이마를 드러내주었다.


"야~, 나 기절했었냐?"

"어."

"얼마나?"

"10분 정도."

"역시~!!"

"뭐가?"

"아...... 자꾸 기절할 것 같길래..... 속으로, 기절하면 안돼.... 막 그랬거든."

"왜?"

"이렇게 좋은데 그냥 기절해 버리면 너무 아깝잖냐."

"뭐가 그렇게 좋은데?"

"내가 너를 품었으니까..... 야, 착각하지 마라. 절대 네가 나를 깔은 게 아니다.
내가 너를 내 속에 받아준 거야."

"그래, 받아줘서 정말 눈물나게 고맙다."


눈을 반짝이며 자신감 넘치게 당당히 말하는 지해가 문득 눈부시다는 생각이
들었다. 세상에 이렇게 이쁜 놈이 있을까, 하는 생각도 들었다.

진심으로, 진심으로 눈물나게 고마웠다.


"뭐, 생각보다 죽을 만큼 아프지도 않았고...... 야, 우리 이거 자주 하자."

"정말?"

"익숙해지려면 오래 걸린다니까, 빨리 익숙해지게 자주 자주 하자."

"그럼, 지금 당장 한판 더 할래?"

"으악~! 이 짐승같은 새끼!! 누가 지금 하재? 너 빨리 안 빼?"


지해는 쓸데없이 몸을 움직이다가 허리를 부여잡으며 꽥~ 하고 소리를 지르고
서도 반항을 멈추지 않았다.

정욱은 지해에게 아플 거다, 한 마디 하고 자기 것을 털썩 빼냈다. 몸을 채우고
있던 것이 빠져나가는 충격에 지해가 앗, 하고 비명을 질렀다.

콘돔에는 거의 피가 묻어있지 않았다. 쏟아낸 정액은 그득하게 차 있었지만 바
깥으로 보이는 핏자국은 대단치 않아 보였다.

침대 옆에 있던 쓰레기통에 그 전리품을 버리고 정욱은 이불을 들어 지해 밑에
깔아두었던 타월을 확인했다.

기껏해야 두세 방울 정도 묻어있는 핏자욱. 이만 하면 성공했다고 해야 하는
건가. 단 한 방울의 피도 흘리게 하고 싶지 않았었는데.....


그건 정말 이 녀석 말대로 불가능이었나.....


꽤나 격렬하게 해댔었는지 온몸이 녹초가 되어 정말 꼼짝을 할 수가 없다.
말할 수 없이 배가 고프지만, 일어나기도 귀찮다.

그래도 녀석도 좀 씻기고 자기도 씻고 자야 할 것 같아 억지로 일어나려는데,
지해가 그냥 이대로 잠깐 자자고 붙들며 하품을 한다.


잠이 쏟아지는지 자꾸 눈이 감기는 지해에게 바싹 다가가 팔베개를 해주었다.
기분이 좋은 듯 웃으며, 마구 헝클어진 머리칼을 그 팔에 부비부비거린다.

녀석의 배 위에 남아있는 끈끈한 정액으로 아이들이 풀 그림을 그리듯이 자기
이름도 쓰고, 지해 이름도 쓰고 하며 낙서를 하고, 손바닥으로 맛사지(?)도 해
주고 쪼물딱거리다 보니 어느새 녀석은 곤히 잠이 들어 있었다.

많이 아팠을 텐데 별 내색 않고 만족스럽게 잠든 지해의 얼굴을 한참동안 바라
보다가, 그 몸 여기저기 자기가 남긴 키스마크에 하나하나 입을 맞추고서 녀석
을 꼭 끌어안고 정욱은 쏟아지는 잠에 몸을 맡겼다.










22




# 8. I LOVE YOU MORE TODAY THAN YESTERDAY


I don't remember what day it was (그 날이 언제였는지는 기억 못 하지만)
I didn't notice what time it was (그 때가 몇 시였는지도 눈치 못 챘지만)
All I know is that I fell in love with you (너와 사랑에 빠졌다는 건 확실히 알아)
And if all my dreams come true (내 꿈이 만약 이루어진다면)
I'll be spending time with you (나는 너와 함께 하게 될 거야.)

Everyday's a new day in love with you (너를 사랑하면서 매일이 새로운 날이야)
With each day comes a new way of loving you (매일매일 새롭게 더욱 널 사랑하게 돼)
Every time I kiss your lips my mind starts to wander (네 입술에 입맞출 때마다 정신이
걍 나가버려(!))
And if all my dreams come true (내 꿈이 만약 이루어진다면)
I'll be spending time with you (나는 너와 함께 하게 될 거야.)

Oh, I love you more today than yesterday (젠장(=_=;;;;), 어제보다 오늘 더 많이 널 사랑
해)
But not as much as tomorrow (하지만 내일은 오늘보다 더 할 거야)
I love you more today than yesterday (어제보다 오늘 더 많이 널 사랑해)
But, darling, not as much as tomorrow (하지만, 짜샤(^ ^;;) 내일은 오늘보다 더 할 것이
다!)

<Goldfinger의 More Today Than Yesterday 中에서 >







하늘이 무너지지도 않았다.

천지가 뒤바뀌지지도 않았다.

김지해가 여자가 되지도 않았다.


그리고 녀석이 뿅하고 사라지지도 않았다.


아직은, 아직은 옆에 있다.


솔직히...... 옆에 있는 정도가 아니라 지해 머리에 코를 박고 귓가에다가 계속
간지러운 입김을 규칙적으로 들여보내고 있다.

목덜미에서는 소름이 돋고, 온몸은 찝찝하고, 갈 곳도 가 줘야 될 것 같은데
등짝이 녀석한테 완전 밀착된 상태에서 쇳덩이 같은 팔 속에 단단히 결박되어
꼼짝도 할 수가 없다.

아니, 날씨가 더운 것도 아니고 이 품에 안겨 있는 거야 그리 싫지 않았으니(!)
이제 와서 불평을 할 수는 없다 해도...... 아침 인사 한답시고 자기 엉덩이를
찌르고 있는 이 녀석 물건도 같은 남자 입장에서 생리 현상으로 이해해줄 수
있으니 그렇다 쳐도......

......몸이 말을 안 듣는다.

이 자식의 팔 땜에 움직일 수가 없는 건지, 몸에 마비가 온 건지 모르겠다.



"야, 강정욱!!!"

".....zzz........"

"어이, 강군아~! 강씨~! 미스터 강~! 강선생~!"

".....zzz........"

"...;;;;;...왕자님~! 태자 전하~! 마마~!!!!"

".....zzz........"

"...;;;;..황제 폐하~!!!"

".....zzz........"

".......야, 이 개씨발 좇다구리야~~~!!!!"

"...... 시..끄러...."

"......나 좀 일어날 수 있게 좀 해주라."

"...........니 힘으로..... 일어나봐."


으, 이 무드 없는 새끼. 지가 멀쩡한 인간 이렇게 병신(?) 만들어 놓고, 이런 날은
좀 일찍 일어나서 서비스 좀 해주면 안 되나.

니 녀석 지금 어떤 표정인지, 눈이나 뜨고서 말하는 건지 보고 싶어 죽겠는데,
고개 하나 돌리기가 힘드니 답답하단 말이다~!


"야, 강군~! 니 잘난 면상 좀 볼라구 그런다. 뽀뽀해주께 나 좀 뒤집어줘."


말이 떨어지기가 무섭게 팔을 풀고 조심스레 끌어댕겨서 뒤집어준다. 내가 지
얼굴 좀 보자니까 그제야 뒤집어주고, 너는 내가 보고 싶지 않았냐, 나쁜 놈.

허리야 무진장 아프다마는..... 뭐, 영원히 아프지는 않을 테고..... 게슴츠레
실눈뜨고 잠깨는 니 얼굴 보는 재미랑은 비교도 안 된다.



정욱은 지해의 자세를 고쳐잡아주면서 그제서야 간밤 내내 팔베개해줬던 왼팔을
움직였다. 팔이 나무토막처럼 감각이 없나 싶더니 곧 수백 마리의 병정 개미가
한꺼번에 집중 사격을 하는 것처럼 저려온다.

눈살이 좀 찌푸려졌었나 보다. 지해가 저 허리 아픈 거는 생각도 안 하고, 자기가
얼굴 찡그렸다고 금세 표정이 변하는 걸 보고 정욱은 은근히 기분이 좋아졌다.

너무 이뻐서 꼭 끌어안고 쪽쪽거리고 이마에다가 뽀뽀를 해주며 달큰한 사과
같은 녀석의 체취를 허파 가득 들이켰다.


"야, 숨막혀. 밤새 안고 있었는데 지겹지도 않냐?"

ㅡ 마음에 없는 소리 하지 마라, 새꺄.

"따가워 죽겠다. 부비댈려면 이따 면도하고 해."

ㅡ 자고 일어나도 얼굴 매끈한 니 녀석이 비정상이야.

"그래, 잘 잤냐?"

ㅡ 잘 자다 뿐이냐. 밤새 천국 갔다 온 것 같다.

"이 새끼가 간밤에 입이 붙었나..... 왜 대꾸도 안 해?"

ㅡ 너 지껄이는 거 듣는 게 너무 좋아서 집중하느라고 그런다, 바보야.

"그나저나......야, 아침부터 그만 좀 찔러대라. 지금은 못 한단 말야."

ㅡ 앞으로 자주 자주 하자더니 자고 일어나니까 생각이 바꼈냐?


지해는 스리슬쩍 몸부림을 치기 시작해서 밀착된 상태에서 간신히 벗어났다.
이 상태로 계속 있다가는 무슨 일이 있을지 알 수 없다.


"이게.....우씨...... 물까지 찔끔..... 야, 니 물건 진정 좀 시켜. 울고 난리 났다....
난 몰라. 신경 끌 거야."

"너 보니까 넘 반가워서 눈물까지 흘리나 본데 글케 야박하게 굴기냐?"

"신경써줄 체력이 못 된다. 지금 내가."

"네 꺼도 지금 나를 찌르고 있어."

"그으래?"


전혀 몰랐다는 듯이 지해가 정말로 이불이라도 걷고 볼 것처럼 하다가 허리를
움켜 잡는다. 그렇게나 허리가 아픈가 싶으니 가슴이 찌르르한다.


"뭘 그렇게 놀라? 설마 간밤에 꼬추 떨어졌을줄 알았냐?"

"아니, 굳이 그렇다기 보다는......//////"


지가 깔린 게 아니라고 당차게 말은 해놓고도 속이 편하지만은 않았는가 보다
싶어서 정욱은 더욱 마음이 편치가 않았다.


"김지해, 걱정 마. 세상 사내 새끼들 꺼 전부 다 떨어져도 니꺼는 안 떨어질 거
야."

"왜?"

".....;;;;........ 내가 그렇다면 그런 줄이나 알어."

"아니, 이유 좀 듣자. 궁금하다."

"말하기 계면쩍은데....."

"얼른 해~!!!"


지해로서는 딴 때 같으면 귀찮아서라도 캐묻지 않을 테지만, 어젯밤에 치른 일과
이 말의 내용이 갖는 야리꼬리한 연관성을 생각할 때 반드시 듣고 넘어가야 한다
는 생각이 들었다.

삐리리한 쪽으로 얘기했다간 저 놈의 아구창을 한 대 날려주리라~~~


정욱이 잠깐 뜸을 들이더니 입을 열었다.


".....내가 지금껏 살면서 너만큼 멋지고 당당한 사내놈은 못 봤단 말이다. 이제
설명이 됐냐? 그러니까 행여나 내가 너 여자 취급한다는 생각은 아예 말어라"


대답이 안 나왔다. 아무 말도 할 수가 없다. 이 새끼는 평소에는 신나게 채찍질만
해대다가 가~끔 한번씩 이렇게 엑스라지 사이즈의 당근을 덥썩 물려줘서 그동안
맺힌 한(?)을 전부 까먹게 만들어준다.

채찍과 당근의 절묘한 운용법을 진작에 깨달은 타고난 고수.

정말 옆에 있는 사람이 몸바쳐 충성하게끔 만드는 놈이다. (=_=;;;;)



".....이....씹새........ 그거 접대성 멘트면 너 진짜 나쁜 놈이야."

"걱정마. 아무렴 나라도 낯간지러워서 빈말로는 그런 말 못해."

"......."

"사람의 진심을 의심할 거냐, 너?"

"......."

"좋아. 저번에는 너한테 선수를 뺏겼지만 이번에는 내가 먼저 말할게."


"...!...."


"나 너 사랑해."

"......."


하늘문이 열리고, 천사들이 합창을 하고, 사방에 꽃가루가 휘날리고......하지는
않았다. 이런 말을 듣는다고 해서 세상이 달라지지는 않는다....... 변하는 것은
두 사람의 마음가짐뿐으로, 주위의 모든 것은 언제나 그렇듯이...... 온전히 전부
다 그대로이다.


그래도 어쨌든....... 기쁘고 행복하다.

이 듬직한 녀석에게 기대고 싶다...... 잠깐이라도 좋으니까 마음을 의지하고서
에너지를 충전하고 싶다. 그동안 좀 힘들고 외로웠으니까..... 그래도 되겠지?


그래, 임마. 나도 널 사랑해. 니가 미치게 좋다.

내일 다시 널 못 보게 돼도 지금은 널 죽어라고 사랑해.


"온갖 잡놈 잡년들이 다 쓰는 말이라 찝찝하긴 하지만, 뭐 어쨌든 남들이 쓰는 말
로 표현해야 내 감정이 전달될 것 같아서 그런다."

ㅡ 부탁이니 제발 쉬운 말, 흔한 말로 해주라. 니가 또 너만 아는 말로 하면 나 잘
못 알아들을지도 몰라.....

"그냥 너 보면 발정난다는 의미로만 사랑하는 건 분명 아니야. 아직은 잘 모르지
만 그것만은 아닌 것 같애."

ㅡ 너는 날 보면 발정이 나는지 모르지만, 난 너 보면 눈물이 난다...... 이 씹탱
아.......

"너 변하지 마. 난 지금 이대로의 네가 딱 좋아...... 더 이상 바라는 것도 없어."

ㅡ 난 너한테 변하지 말라는 말도 못해..... 그냥 시간이 좀 천천히 흐르기만 바랄
뿐이야......


".......너 우냐?"

"....ㅡ.ㅜ.."

".....그 말이 글케 감동적이야?"

"....... 우씨....ㅠ.ㅜ...... 기습공격이나 하고...... 이 나쁜 새끼...... 사람이 어떻게
안 변하고 사냐...... 너는 그럴 수 있어?"


정욱은 품에 안고서 달래주고 싶었지만 너무나 단호한 지해의 표정에 기가 질려
가만히 얼굴만 들여다 보았다.

눈물을 몇 줄기 흘리고 나더니 좀 진정이 되어 편한 표정을 짓는다. X구멍에 털
나기는 싫었는지(정말 생각만 해도 절대 용서 안되는 일이다!) 웃지는 않았지만,
얼굴이 개운해 보인다.


"야, 강정욱. 그럼 말이야...."

"....?...."

"아까 니가 한 말 말이야."

"... 뭐 말이냐?"

"세상 놈들 꺼 중에 내 꺼가 젤루 나중에 떨어진다매?"

"...... 정확히 그렇게 말하지는 않았지만...;;;;;;...그래, 왜?"


또 무슨 희한한 소리를 하려고 이러나 싶어 정욱이 가만히 (두려움에 떨고) 있는
데, 지해가 나름대로 아픈 허리를 부여잡고 부축을 거절하며 제 힘으로 간신히
일어나 앉더니 곧 한쪽 눈을 찡긋거리며 살인미소(앗~!)를 날린다.


"그럼 니 꺼는 어떻게 되는 거냐?"

"...;;;;;;...."

"..;;;......니 꺼가 떨어지면 나는 누구랑 섹스하냐? 세상 천지에 너밖에 그거
같이 하고 싶은 인간이 없는데."


지해가 승리감에 도취해(왜?-_-;;;;) 또다시 부축을 거절하며 상당히 보기 좋지
않은 자세나마 억지로 바닥에 발을 디디고 섰다.

벗은 몸을 뭔가로 가려야 할까 싶어 내려다보다가 어젯밤 정욱이 자기 배 위에
낙서(!)해 놓은 것이 말라붙은 자국을 발견했다. 잠시 의아해 하다가 그것이 뭐
였는지 정체를 깨닫고 '이 약도 없는 특급 변태야, 너를 정말 어쩌면 좋냐' 하며
한바탕 쿠사리를 날린 뒤 욕실로 대충 뒤뚱뒤뚱 걸음을 옮긴다.


정욱은 슬그머니 부아가 치밀어 올라, 걸어가든 기어가든 냅두기로 했다. 사랑한
다고 나름대로 고심 끝에 고백했는데 제대로 된 닭살 대답은 안 읊어줄 망정......
지금까지 사랑이란 걸 해본 적이 없으니까 확신은 없지만, 이게 사랑 아니면 도
대체 뭘 갖고 사랑이라고들 떠들겠냐, 하는 심정으로 결론을 지은 건데......

게다가 어젯밤에 씻겨준다는데도 그냥 자자고 했던 건 바로 저 녀석이 아니었던
가 말이다.........아, 참..!.....



"김지해, 어디 가냐?"

"지금 내가 가는 데가 어딜 거 같냐?"

"뭐, 어디를 가든 뽀뽀는 해주고 가라."

"엑?"

"너 아까 뒤집어주면 뽀뽀해준댔잖아?"

"...;;;;..."

"빨랑 와서 해줘."

"...;;;;..."

"약속은 지켜야지."



지해가 어중간하게 서서 이쪽으로 오지도 못 하고 저쪽으로 가지도 못한 채 어버
버하고 있는 동안, 정욱이 잽싸게 일어나 성큼성큼 다가갔다.

새로 포장 뜯은 쑤세미만큼이나 까실까실한 얼굴을 들이대며 머릿속이 멍해질
것 같은 키스 한 방을 날리고 지해를 그대로 번쩍 들어 안고 욕실로 갔다.

뜨거운 욕조에다 담갔다가 마사지도 좀 해주고 근육을 풀어 빨리 낫게 해서, 매
일매일 찍소리도 못 하도록 잡아 먹어야겠다는 응큼한 생각을 하면서......












무진장 배가 고팠다.

당연히 이 집안에는 먹을 게 아무것도 없었다. 쌀 한 톨 없었다.

없는 것 없이 다 있을 것처럼 허우대는 멀쩡해도, 바깥이랑 차단된 채 며칠만 갇
혀 있으면 굶어죽기 똑 알맞은 집이 바로 현재의 이 집이다.

어제 식료품을 사러 나갔어야 하는 시간에 딴짓거리를 해 버렸으니......


고심 끝에 피자 한 판을 시켜서 거실에 퍼질러 앉아서 먹었다. 둘 다 현재 뱃속
상태가 이런 종류가 들어갈 상황이 아니란 걸 몇 입 먹으면서 깨달았다.

지해는 피자 한 쪽을 채 못 먹고 포기하고 피자와 함께 시킨 샐러드도 집어먹다
관두고 콜라만 홀짝이다가 그것마저 귀찮아져서 정욱의 허벅지를 베고 벌렁 누
워버렸다.

정욱도 조금 먹다가 지쳤는지 소파에 등을 기댄 채 바닥에 앉아서 담배를 꺼내
물고 왼손으로, 다리를 굽힌 채 누워있는 지해의 무릎을 쓰다듬었다.

무릎이 정말 예쁘다. 각선미가 쭉쭉 빠진 여자 모델들도 잘 보면 무릎까지 예쁜
사람은 굉장히 드물다. 자신도 몰랐던 사실인데, 두어 달 전에 같이 잤던 슈퍼 모
델이 얘기를 해줘서 알았다.

콜걸을 부르는 기분으로 부른 여자였는데, 마치 정욱이 이제부터 자신의 스폰서
라도 되어줄 줄로 착각하던 가증스러운 얼굴이 생각나 담배 맛이 쓰다.

그 한참 잘 나간다는 소위 모델계의 유망주가 그토록 자랑스러워 하던 그 무릎도
지금 이 녀석의 모양좋은 하얀 무릎에 대면 상대도 안 된다.


"얌마, 피자 먹던 손으로 자꾸 만지지 마."

"이 손으로 먹은 거 아니다. 왜 그러냐? 글케 찝찝하면 이따가 또 씻겨줌 되잖아.
냅뚸라 쫌."

"니가 씻겨주는 것도 무서워."


욕실에서 정욱이 마사지를 열심히 해줘서 그런지 근육통은 많이 가라앉아 있었
다. 물론 그 마사지는 당연히 공짜가 아니었다. 욕조 안에서 둘이 뭘 했는지는 비
밀이다.(^ ^;;;;;)

직접적인 그 곳의 쓰라림과 골반이 벌어지는 격통도 이제 뭐 그럭저럭 참아낼 만
하다.

자기가 생각해도 회복력이 너무 왕성하다. 어려서부터 요가를 해서 유연한 몸의
진가가 이럴 때 발휘되는 것인가? 다행이라고 생각해야 되는 것인지......


"야, 근데 저 방 말이야."

"어느 방?"

"저기 문 열려 있는 방."


지해는 정면으로 보이는 문이 반쯤 열려 있는 방을 가리켰다. 이 집에서 제일 사
이즈가 작은 방인 것 같은데, 방 안에는 아무것도 없고, 벽에는 녹음실 같은 데서
나 볼 수 있는 화학 재질의 두툼한 방음재로 도배되어 있었다.


"저건 어따 쓰는 방인데 벽에다가 저렇게 희한한 걸 발라놨냐?"

"아~ 저기...."

"가끔 소리라도 지르면서 스트레스 해소할라구?"

"지금 약간 후회하고 있어."

"왜?"

"방음 효과가 확실하대서 설치했는데, 저 안에 오래 있음 호흡이 곤란할 것 같애.
너 저 안에 너무 오래 있지 마라."

"나? 내가 저 빈 방에 왜 들어가? 설마 날 저기 가둬놀 거냐?"

"오홀~ 그런 방법도 있었군. 진짜 가둬놀까?"

"야, 이 미친 새꺄, 정신차려~!!!!"


지해가 소리를 바락바락 지르면서 일어나려고 하자 정욱이 얼른 담배를 재떨이
에 비벼끄고는, 그 손으로 지해의 뒷목덜미를 지그시 잡고 얼굴을 가까이 가져갔
다. 무릎을 쓰다듬던 손으로는 두 다리를 모아서 틀어쥐었다.


"뭐, 내가 널 가둬놀 리는 없지만 니가 들어가서 안 나올까봐 걱정이다."

"무슨 소리야, 또?! 너 그 알쏭달쏭한 말버릇 좀 이제 관두면 안 돼?!"

"귀따가워. 침 튀어. 조용히 좀 해."

"알아듣게 좀 말을 해봐. 답답하단 말이닷~!"

"시끄러. 바가지 긁지 마."

"뭐?! 바.가.지?!!!! 이 새ㄲㅡㅡ 읍"


그다지 화낼 얘기는 아닌데도 억센 두 팔로 신체가 부자유스러워지니 당황하고
어색해져서 지해는 더욱 더 소리를 꽥꽥 질렀다.

결국 길길이 날뛰는 녀석의 입을 자기 입으로 막은 정욱은 부드럽고 따스한 촉촉
함을 마음껏 즐기며 입안을 탐했다.

오늘 아침에 눈뜬 이후 계속 이런 식으로 전개되는 상황인지라 지해는 귀찮아서
반항을 포기하고 순간의 쾌락을 즐기기로 했다.

정욱의 손이 지해가 입고 있는 샤워로브 안으로 자연스럽게 들어와서는 만지는
것도 안타깝다는 듯한 손길로 여기저기 골고루 살살 더듬어댄다.

점점 애무가 짙어지고 서로가 서로의 손길에 반응해 열띤 신음을 토해내고 있는
데, 갑자기 초인종이 울렸다.

지해가 놀라 얼른 입술을 떼버리니 정욱이 일어나서 비디오폰의 화면을 확인하
고 말한다.


"피아노 왔다. 나 피아노는 잘 몰라서 그냥 '스타인웨이'로 했다."

"....?...."

"너 이제 음악실에서 방황하지 말고, 여기서 치라고. 나 같은 놈 또 만나면 안 되
니까."

"...!..."

"원래 어제 오라고 했었는데 하루 늦게 됐거든."

"......"

"이걸로 협조사항 끝이다. 무조건 말 들어. 딴소리 말고."


저 새끼 저 웃는 꼬라지 좀 봐라. 자기가 기뻐할줄 아나 보다.... 웃기지 마. 기쁘
기는 커녕....


"이러지 마, 새꺄...... 싫어...... 그냥 어제처럼 키스하고 만지고 박기나 해......
그거 이상은 하지 마."

"야..... "

"싫다고....... 이러는 거 싫어......"

"야, 내가 무조건...... 좋아, 쫌 이따가 얘기하자."


지해가 화가 나서 옷이 있는 방으로 걸어들어오기 시작하자, 정욱은 침착한 목소
리로 나중에 얘기하자고 한다.

지해는 주섬주섬 옷을 챙겨입고 침대 위에 잠시 앉아 있었다. 생각해 보니, 침대
시트가 너무 더럽다. 자기 흔적이 잔뜩 남아있는 기분이 든다. 자신의 핏자국이
똑똑 떨어져 있는 타월을 보니 기가 막혔다. 시트를 빨아야 될 것 같아 후닥닥 벗
겨냈다.

밖에서 낯선 사람들 두어 명의 목소리가 들린다. 무거운 걸 옮기는 소리도 난다.
거기 맞추어 정욱의 목소리도 들린다.

하나하나 벗겨내면서 방바닥에 집어던졌던 시트와 이불보와 베갯잇들을 세탁기
에 쳐넣어야겠다는 생각에 챙겨서 집어 들었다가 도로 팽개쳤다.

집주인이 알아서 하겠지....... 난 몰라.....

집에 가야겠다는 생각이 든다. 지후에게 대충 전화를 넣어두긴 했지만..... 집에
가야겠다.

배낭을 집어들고 방을 나서는데 그 '피아노'방 앞에 서서 인부들이 피아노 옮기
고 조립을 하며 위치 잡는 걸 보고 있던 정욱과 눈이 딱 마주쳤다.

무섭게 노려본다. 두 눈에서 말 그대로 불꽃이 튀긴다.

한동안 침묵 속에 둘의 눈빛 전쟁이 있은 후, 저 녀석이 노려보든 잡아먹든 집에
가야겠다고 생각하고 지해가 발길을 떼어놓는데, 초인종 소리가 또 울렸다.


정욱은 비디오폰 모니터를 들여다 보며 입술을 깨물었다.

그 안에 환하게 웃으며 '빨리 열어' 하고 서 있는 인간 둘은 조민혁과 자기 동생
정연이였다.







...............................................


추천과 감상 날려주신 모든 분들 진심으로 감사드려요. m(_ _)m



장 제목으로 썼던 노래들을 정리 해봤습니다.
가사랑 연관시켜서 들어보시면 색다른 재미가 있을지도 모르겠습니다.
링크가 안 찾아지는 거는 그냥 뒀습니다만, 벅스뮤직에는 다 있으니 함 들어보세염.






#1. Oh, Sweet Nothing (Oh, Sweet Nothing - Velvet Underground)

#2. You Do Something To Me (You Do Something To Me - Paul Weller)

#3. Wicked Games (Wicked Games - Chris Isaak)

#4. Trouble (Trouble - Coldplay)
http://user.chollian.net/~nonbynon/rm/coldplay.ram

#5. Wish You Were Here (Wish You Were Here - Pink Floyd)
http://myhome.nate.com/netsgouser/inicom/ram/WishYouWereHere-PinkFloyd.ram

#6. Crave (Crave - Nuno)
http://myhome.nate.com/netsgouser/inicom/ram/Nuno-Crave.ram

#7. Closer (Closer - Nine Inch Nails)
http://www.kokkiri.net/main04/data/3nin/08downward_spiral/nin08_05closer.wma

8장의 노래 역시 링크를 찾을 수 없군요. 벅스에 있습니다. 이 노래가 버전이 여러개지만 꼭
반드시 goldfinger의 노래로 들으세요. 영화 Waterboy의 사운드트랙에 있습니다.







23




...........................................



정욱이 모니터를 노려보고 있는 동안 다시 초인종이 울렸다.


[빰빠빠-빠~~~~]


장난처럼 눌러대는 경쾌한 벨소리. 귀에 익은 리듬..... 풋, 베토벤의 운명이잖아.
누가 저런 애기같은 장난을 치는 거야.


[빰빠빠-빠~~~~]


아주 신이 났군... 귀엽다 귀여워.... 저런 사람은 실제로 만나보면 재밌는데....
뭐, 누가 왔는지는 모르겠지만 나와는 상관없는 사람일 테니까.........


"난 간다."

"가긴 어딜 가."

"집에 가야지."

"안 돼."


정욱이 지해의 팔을 아프게 쥐었다. 체크무늬 남방의 소맷자락이 얇은 종잇장처
럼 비참하게 구겨질 정도로 꽉 쥐었다. 잡힌 살의 피부 표면이 찢어질 듯 아팠다.
검도로 다져진 손바닥의 굳은 살이 옷을 뚫고 살 속으로 파고드는 것 같았다.


"야~!!!! 개지랄 떨지 말고 이거 놔. 난 갈 거야."

"내가 나중에 얘기하자고 했을텐데?"

"그러니까 나중에 얘기해. 내일이든 모레든. 지금 말고."

"아니, 오늘 안에 해야겠어. 그냥은 못 가."

"입씨름할 기운 없어. 시덥잖은 소리 그만하고 손님 문이나 따주지 그래?"


정욱은 비디오폰 모니터 안의 두 얼굴을 다시 들여다 보았다. 자기 둘끼리 얼굴을
마주보고 뭔가 이야기하고 있다. 아까의 웃는 얼굴이 아니다.

상관없어. 강정연. 니가 언제부터 오빠한테 신경을 썼다고 찾아오고 난리냐.
왜 하필 지금 오는 거야. 거기다가 부록으로 조민혁까지 달고서. 타이밍 감각에
파트너 선택까지 아주 이보다 더 절묘할 순 없구나.

경비실에 따로 인터폰을 해서 아무도 없다고 하고 그냥 보내랄 수도 있다.


"굳이 꼭 안에 들일 필요는 없어."

"그런 짓거리 하지 마. 너 찾아온 손님이잖아."

"저 사람들 핑계대고 도망칠 생각은 마라."

"그런 생각 안 해, 임마~!!!"


"좋아. 도망칠 생각 안 한다고 분명히 지금 니 입으로 말했어."


정욱은 소름끼치도록 차분한 목소리로 말하고 인터폰의 open버튼을 눌렀다.
모니터 속으로, 어리둥절해 있던 두 사람이 어깨를 으쓱하며 유리 현관문 안으로
들어오는 게 보인다.


"그 뜻이 아니잖아~~!!!!"

"난 그렇게 알아들었으니까 더 이상 말하지 마."


지해는 더 이상 대꾸하는 것도 포기했다. 아무 말 없이 불편한 걸음을 현관으로
옮기려는데 정욱이 거칠게 포박하듯이 끌어안고 벽에 밀어 붙인다. 절대로 놓아줄
생각이 없어 보인다.

피아노 방에서 그랜드 피아노의 다리를 맞추어 조립하고 있던 인부들이 밖에서 계속
시끄럽게 구는 두 사람을 흘끔흘끔 쳐다본다.


"야, 강정욱. 지금 사람들 오고 있어. 이러고 있는 거 보여도 되는 거야?"

지해가 애타는 목소리로 말했다. 이제는 집에 못 가게 발이 묶여있는 이 상황이
문제가 아니다. 둘이 이러는 걸 보여도 되는 사람인지 아닌지 너무 걱정이 된다.
눈치빠른 사람이면 자신의 걷는 모양새만 봐도 알아챌지 모른다. 조바심이 난다.


"상관없어. 니가 더 중요해. 너 지금 안 보내."

"이거 놔. 너 원래 이렇게 생각없이 행동하는 녀석 아니잖아."

"누가 그래?! 내가 원래 어떤 놈인지 누가 얼마나 안다고?! 니가 알아, 나를?!!!
니가 나에 대해서 얼마나 아는데?!!!"


정욱이 거의 쥐어짜는 듯한 뜨거운 목소리로 지해의 귓가에 바싹 대고 말했다.
전혀 큰 소리가 아니었는데도 마치 고래고래 고함을 치며 절규하는 것 같았다.
그 말이 머리보다 가슴으로 먼저 와닿고 있었다.

맞는 말이다. 아무리 할 짓 못 할 짓 같이 했어도 이 녀석에 대해 별로 아는 바가
없다....... 아무것도 모른다......

근데 자신은 왜 지금 갑자기 꼴리는 것 같은 이상한 기분이 드는 걸까?
이 녀석을 이대로 쓰러뜨리고 짐승처럼 마구 부벼대고 싶은 묘한 갈증이 뱃속
깊은 데서부터 기어올라오는 걸까?

이 자세 그대로 거칠게 키스하고 싶은 욕구를 지해는 간신히 눌러참았다.


"......알았어. 안 갈 테니까 이거 풀고 얘기해. 정말 안 갈게."

"싫어."

"정욱아...... 제발......"


바로 코가 닿을 정도로 가까이 있는 정욱을 애타는 시선으로 바라보며 지해가
애원하듯이 말했다.

뭔가 좀 누그러지는 느낌. 팔에서 힘을 빼진 않았지만, 표정은 많이 풀어졌다.
녀석의 그런 표정이 상처입은 아기 사자 같다는 생각이 들어 지해는 자기도 모르게
그 뺨에 살며시 입을 맞추었다.

정욱이 많이 놀란 듯 어린애처럼 물기어린 시선으로 자신을 바라본다. 지금까지
한번도 보여주지 않은 표정이다. 그럴 상황이 전혀 아닌데도 지해는 이 녀석이
갑자기 왜 이렇게 사랑스러운지 모르겠다.

가슴속에서 뜨거운 감정이 치밀어 오른다. 너무 미안하다.

그래, 뭐든지 할게. 니가 하자는 대로 다 할게. 미안해. 니가 바라는 거, 내가 퍼줄
수 있는 거 다 줄게. 미안해. 내가 어리석었어. 미안해. 너무 내 입장만 생각했어.
미안해. 아무것도 부담스러워 하지 않을게. 미안해. 미안해. 미안해.......

소용돌이치던 눈동자가 의문을 담은 채 고요히 가라앉는 것을 들여다보다 보니
자기가 왜 그랬었는지 인제 알 것 같았다.

녀석이 줄 수 있는 걸 똑같이 줄 수 없다는 게 괴로웠던 거다...... 병신같이......
처음부터 게임이 안 되는 건데...... 좋아...... 내가 똑같이 줄 수 없는 게 있다면
니가 주는 걸 기쁘게 받아주는 것도 주는 거겠지......

이 녀석을 지켜주겠다고, 이 녀석의 편이 되어주겠다고 생각하고서도 자기는
자꾸 자신만을 지키려고 했나 보다. 그냥 자기 편만 되려고 했었나 보다.


"미안해....."

".....뭐가 미안한데?"

"그냥 다......"

"그딴 소리....... 좋아.... 정말 미안하면..... 이렇게 제대로 걷기도 힘들어하는
녀석 그냥 보내는 놈으로 만들지나 마라......"


가슴이 탁 막혀 아무 대답도 못 하고 멍하니 넋놓고 있는데, 현관문 바로 밖에서
발소리, 사람 소리가 들린다. 그리고 너무나 가깝게 들리는 초인종 소리.

저 사람들은 누굴까. 저 사람들 앞에서 내가 연기해야 할 역할은 뭘까.












깜짝 놀랐다. 그쪽도 눈이 좀 커지는 것 같더니 금방 재밌다는 듯이 웃어버렸다.

엉겁결에 아는 척을 하려고 한 지해에게 살짝 눈짓을 한다. 순간, 이 사람이 알면서
그런다는 생각이 들었다. 처음에는 자기를 못 알아보나보다 싶기도 했었다.
하루 저녁 잠깐 본 거니까 그럴 수도 있겠다 싶었다.

근데 그게 아니다.


"웬일이야, 정욱아? 손님이 있었네. 누구냐? 애인?"

"네?!!! 아,아니에요. 같은 반 친구에요. 이사한다고 해서 도와주러 왔어요."


정욱이 대답할 틈을 주지 않고 지해가 재빨리 대답해 버렸다. 시야의 언저리로
녀석이 노려보는 게 느껴진다...... 동네방네 광고할 필요는 없잖아, 임마......

떳떳하지 못해서......가 아니다. 그냥 귀찮은 게 싫은 거다. 그래, 너 쓸데없이
복잡해지는 거 싫어.


"아~하~! 그렇군. 내가 듣기론 이사는 어제였을텐데."

"......오늘도 좀 할 일이 있다고....."


지해는 쩔쩔매고 변명을 하면서 정욱을 흘끔 보았다. 자신을 그냥 지긋이 주시하
고 있다. 저런 표정을 하고 있으면 머릿속으로 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수
가 없다. 조금 전까지 자신과 같이 있던 그 얼굴이 아니다. 다른 녀석 같다. 전혀
딴 사람 같다.


"이 오빠가 좀 제정신이 아니거든요. 아무한테나 다 애인이냐고 그래요, 원래.
미친 놈이겠거니 하면 돼요."

"세상 사람들은 누구든 잠정적으로 다 애인이 될 가능성이 있는 거야."

"이런다구요."

"남녀노소, 지위고하, 인종성별을 막론하고....."

"정말 독특한 사람이죠?"

"여기서 애인이라 함은....."

"민혁 오빠, 입 그만 안 다물면 울 오빠한테 한 대 맞을 것 같애."


금발머리 남자....이름이 조민혁이었던가....와 같이 온 여자애가 또랑또랑하게
말한다. 정말 키 크다. 170이 훌쩍 넘는 것 같다. 까무잡잡한 피부와 또릿또릿한
이목구비가 정욱을 엄청 닮았다. 싸가지 없는 말투도 비슷한 것 같다. 누가 보더
라도 남매인줄 알겠다. 말을 안 해줘도 알겠다.

여동생이 있었구나......너.....


지해는 정욱을 옆눈길로 슬쩍 봤다. 지금은 자신을 보고 있지 않다. 둘만 있을 때
와는 전혀 다른 표정으로 앞에 서 있는 두 사람을 탐색하고 있다.


"오빠. 사람이 왔는데 앉으라는 소리도ㅡ"

"너 왜 왔어?"

"오빠가 나가서 혼자 산다는데 동생이 한번쯤 올 수도 있지, 뭐! 아빠, 엄마도
한번 가보라더라."

"말같지않은 소리 하지마."

"진.짜.야~!!!!!"

"이 남매는 왜 일케 얼굴만 봤다 하면 으르렁거리냐. 내가 너 사는 데 좀 데려다
달라고 했다."

"전화라도 하고 와야지."

"전화하고 오면 재미없잖아."

"그래, 오빠. 전화하고 오면 재미없쥐."

"그 바람에 이렇게 니 애인 얼굴도 보고."

"얼굴 왜 빨개져요? 설마 정말루 애인이에요?"


정신이 하나도 없다. 위기일발. 위기일발...... 아까 그냥 갈걸...... 괜히 또 잡혀
버렸어...... 정말 이 녀석을 만나고 나서 내 인생은 매순간이 후회의 연속이구나.
에이, 제기랄.....


"......저기, 정욱이 동생이라니까 반말해도 되지?...."

"네."

"아무리 친오빠라도 그렇지......."

"네?"

"......어떻게 이사온 집에 오면서 빈손으로 오냐?"

"...-_-;;;;;;...."

"그쪽 금발머리 형도 마찬가지에요."

"나?"

"네. 지금 나가서 뭐라도 빨리 사와요."

"....=_=;;;;..... 아, 난 일단 와보구서 정욱이가 필요하다는 거 사다줄려고 했지.
저 녀석 은근히 까다롭거든."

"그럼, 잘 됐어요. 이 집에 먹을 게 하나도 없어요. 쌀도 없구요. 정말 아무것도
없어요. 나가서 뭐든 좀 사와요."


옆에서 가만히 보고 있던 정욱이 덥썩 다가와서 지해의 어깨를 한쪽 팔로 감싸
안는다. 아까보다 훨씬 편해진 표정. 심지어 싱긋 웃기까지 한다.


"그래. 조민혁. 마침 온 김에 이 녀석 말대로 뭐좀 사다줘라. 정연이 너도 같이
갔다와."

"배달을 시키든지 일하는 사람 시켜도 되잖아~."

"그건 둘이 의논해서 알아서 하든가 하고 일단 갔다 와."

"그러지 뭐..... 어이, 정욱이 애인님. 우리 갔다 왔을 때 혹시라도 가고 없으면
알아서 해."


거의 등을 떠밀리다시피 나가는 마당에도 조민혁은 지해를 돌아보며 윙크를 던
지는 걸 잊지 않았다. 왠지 섬뜩하다.

둘이 문을 나서자 정욱이 지해를 그대로 품에 당겨 안았다. 머리카락을 살살 보
듬는 손길에서 따사로운 정이 느껴진다.

자신도 모르게 긴장했던 몸과 마음의 피로를 풀어주는 안정과 평화.


그런데 그나마도 오래 가질 못하니.......

"저...... 피아노 자리 잘 잡아놨는지 와서 확인해 보세요..... 저기......이거는 AS
번호인데......"


이 사람들 아까부터 일 다 끝내놓고 계속 기다리고 있었던 건 아닌가 몰라.











........................................




한번 '그 순간'을 놓치고 나면 다시 되돌릴 수 없는 일이 있다.


민혁을 아는 척 할 수 있을 때 했어야 했다. 일단 서로 모르는 사람인 것처럼
굴었는데, 나중에 원래 안면이 있었노라고 할 순 없는 일이다.

아까만 해도 정신이 워낙 없어 미처 생각도 못했지만, 이제 둘만 남고 보니
가슴 속에서 따끔따끔 계속 켕기기 시작한다.

이 녀석 보기가 이렇게나 찜찜해질 줄 알았으면 그냥 사실대로 얘기할 걸
그랬다. 민혁을 어디서 어떻게 알게 됐는지 정욱이 알면 당장 알바를 관두라며
화낼 것이 뻔했더라도, 방금 한 차례 말다툼을 한 직후라 녀석과 또 싸우게 되는
것이 더 싫었더라도, 그냥 사실을 털어놓을 걸 그랬다.


민혁의 눈짓을 보고 머뭇거렸던 그 1초보다 짧은 순간, 자신은 무의식중에 정욱
과의 사이에 벽을 만든 것이다.


그 벽은 시간이 갈수록 점점 두껍게 느껴졌다.


피아노 배달온 인부들이 나간 다음에 정욱이 힘든데 좀 앉아있으라며 끌어당길
때도, 갑자기 심란해져 괜히 생각난 것처럼 침실 바닥에 팽개치고 온 더러워진
시트를 핑계 삼아 빠져 나왔다.

자신을 따라온 정욱이 옆에서 지켜보다가, 자기 피가 똑똑 묻은 타월을 반듯하게
개켜서 따로 챙길 때는 정말 더더군다나 가슴이 덜컹했다.

뭐하는 짓이야, 하고 한 방 야려줬다. 잊지 않기 위해서 고이 간직하겠단다.
뭘 잊지 않겠다는 거냐, 했더니 '널 피 흘리게 했다는 사실'이라고 대답한다.

피를 봐서 너무 좋다는 뜻은 분명 아닐 테고, 어젯밤을 잊지 않겠다거나 다시는
그렇게 만들지 않겠다는 다짐의 의미 정도 되겠지.

제기랄, 저렇게 무서울 정도로 진지하고 철저한 녀석이었다니!

에라 이 환자야, 변태야, 하고 일부러 길길이 날뛰어버렸다. 하지만 겉으로 그렇
게 몰아붙인다 해도 녀석의 세심한 마음 씀씀이가 정말 변태가 되어버리는 것은
아니다.


지해가 세탁기에 시트를 넣고 대충 버튼 몇 개를 눌러놓고 오니, 정욱은 창밖의
한강을 바라보며 담배를 피우고 있었다.

녀석이 피우는 쿠바산 담배의 구수한 향이 거실 전체에 퍼졌다. Cohiba라고 했
던가...... 시가 냄새가 나는 이국적인 담배. 꽤 독하다. 처음에 지해는 이 담배를
한번 피워보고 다시는 입에 물지도 않았다.

어른의 내음이 물씬 묻어나는 큰 키, 넓은 어깨.... 하는 행동마다 전부 다 남달리
성숙하기만 한 그가 기척을 느끼고 뒤를 돌아보며 부드러운 눈빛을 던진다.


저런 눈빛은 자신만의 것이다. 아무한테도 보여줄 수 없다.


그러니까..... 정말 저 녀석한테는 무엇 하나 떳떳하지 못한 건 싫다.

임마, 아무리 그래도 나는 팔자좋은 너랑은 달라서 일을 안 하면 안된단 말야.
거기서 일한다고 별일이 있는 것도 아니라구......

어쨌든 좋아...... 다른 일자리를 구할 때까지만 잠자코 있자......


"피곤하면 집에 갈래?"

집에 가서 쉬고 싶긴 하다. 근데 그 금발머리가 꼬발릴까봐......우웩이다. 정말.
서방 눈치보는 마누라처럼 이게 무슨 꼴이람?

고개를 좌우로 흔들었다.


"그 인간들 돌아오지 말고 그냥 가라고 할까?"

그러라고 하고 싶은 맘은 정말 굴뚝같다. 하지만 그러면 안될 것 같아 또 다시
도리도리......


"오래 안 있을 거야. 지들도 바쁘니까."

정말 그럴까? 그래주면 오죽 좋으련만......


"피아노...... 한번 쳐보지 그래?"

명령조가 아니다. 싫으면 하지 않아도 돼, 하고 눈빛에 담고 있다. 아까 지해가
난리쳤던 게 신경이 쓰이나 보다.

이 녀석이 이런 녀석이라는 걸 대부분의 사람은 모른다. 이런 세심한 행동, 이런
다정한 얼굴, 가뭄에 콩나듯이 한번씩 보여주는 아이같은 모습...... 본 사람 거의
없을지도 모른다.

아아, 이건 내 꺼야. 이 녀석은 내 꺼야. 아무한테도 주기 싫다.

어떡하지..... 나 욕심만 자꾸 늘어.

현실은 무엇 하나 따라주지 않는데... 녀석에게 완전히 솔직할 수조차 없는데.....
욕심만 자꾸 늘어난다.

어제와는 전혀 다른 종류의 느낌.... 둘의 관계가 명확해지면서 누가 마치 그래도
된다고 허락이라도 해준 것처럼, 이 녀석은 더욱 정말 자상한 '애인'처럼 굴고
나는...... 나는.......


지해가 가만히 있으려니까 정욱이 얼른 팔을 잡고, 피아노 방으로 이끌었다.
아까 거칠게 잡혔던 그 팔이라 자기도 모르게 아얏 소리를 냈다.


"왜 그래?"

"......"

"너, 셔츠 벗어봐."

"......"

"......"


원래 속살이 하얗지만, 멍이 잘 생기는 타입은 아니다.

투명해서 잘 벌그스름해지는 피부라기보다는 약간 노리끼리하면서 새하얀, 배꽃
처럼 고운 살결에 피부 자체도 탱탱하고 힘이 있어서 상처가 나도 쉽게 아무는
그런 체질인데, 지금 이 붉으락 푸르락한 멍은 정말..... 평생 몸에 이 정도 멍은
들어본 적 없는 것 같았다.


"금방 없어져."

"......"

"나, 이런 자국 금방 없어진다. 2,3일이면 언제 그랬더냐야."

".....미안하다."

"괜찮다니까, 짜샤."

".....계속 상처만 내고......"


이 녀석 진심으로 미안해 하고 있다.... 이까짓 멍 따위, 피 몇 방울 흘린 거 따위
아무렇지도 않다.

자꾸 자기 결심이랑 어긋나기만 하는, 스스로 만드는 상처에 비하면 아무것도
아니다....... 아무래도 안 되겠다.


"....야, 그건 그렇고 나 너한테 할 얘기가 있는데......"


[빰빠바~빠~~~~]

때마침 '운명'의 초인종이 울렸다. 그 인간 또 저런다.













"헤에~  바지 갈아입었네. 정욱아, 니 애인 백만불짜리 다리 안 보여주려고 그새
갈아입혔냐?"


지해가 거실에 나타나자 민혁은 대뜸 이 소리부터 했다. 초인종 소리가 나자마자
정욱은 문득 뭔가 생각났다는 듯이 부리나케 지해의 팔(멍이 안든 쪽)을 살살(!)
붙잡고 침실 옆의 워드로브로 데려갔다.

그중 제일 사이즈가 작은 듯한 연한 카키색 면바지를 던져줬는데 역시 좀 길고
크다. 힙합 바지 입은 셈 치면 되긴 했지만....... 알고봤더니 이 녀석은 바지를
워낙 헐렁하게 입는 편이라 남의 바지 빌려입은 티가 확실히 난다.


"..... ///////..... 아, 아니에요. 뭐를 흘려서......"

"아~, 그런 거야?! 그나저나 아까 이미 다 봤는데 이를 어쩌냐?"

"시끄러. 조민혁."

"각선미가 정말 예술이던데. 웬만한 여.자.모델도 그 정도 되기 힘들지."

"입 안 닥칠래?"

"진짜 애인이 맞긴 맞나 보다. 울 오빠 하는 거 보니까."

"정연이 너는 왜 일케 자꾸 뒷북이냐. 척하면 몰라?"


또 시작이다. 이런 상황 생각도 안 해 봤었다. 정말 이 녀석이랑 나...... 세상에
우리 둘밖에 없는줄 알았던가 보다.


"......근데, 사온 게 달랑 고거에요? 겨우 그거 갖구 이렇게 오래 걸려요?"

"아, 쫌 이따 배달 올 거야. 이건 저녁거리 사온 거고. 내가 솜씨 좀 발휘해 볼게
그쪽도 꼭 먹고 가. 정연이도 약속 확실히 취소시켰지? 너 이런 기회 자주 있는
거 아니다."

"메뉴가 뭔데요?"

"스파게티 봉골레. 뉴욕에서 이탤리언 레스토랑 셰프한테 전수받은 거야. 아주
일류는 아니었지만 그래도 꽤 괜찮은 데였어. 먹다가 맛있다고 울지나 마."


이 금발머리가 해주는 저녁까지 먹고 가야만 되는 건가, 게다가 스파게티! 스파
게티, 싫어~~~, 하고 머리를 부여잡고 있는데, 정연이 지해의 어깨를 툭 치며
말한다

"저기요...... 나는 신경쓰지 마요. 오빠랑 나 원래 서로 일에 절대 간섭 안 해요.
오빠, 이 오빠 이름이 어떻게 돼?"

"그래, 정욱아. 니 애인 이름이 모냐?"


저 기집애 말을 액면 그대로 믿을 수도 없지만......근데 이 인간은 진짜.......!
이건 해도 해도 정말 너무하잖아~!!!!!


"이봐요~!! 내 이름 김지해잖아요. 왜 알면서 자꾸 그래요? 한 달도 안 됐는데
정말 기억 못해요? 당신, 머리가 돌이야?"


에이, 씹팔, 젠장, 제기랄, 우라질~!!!! 이젠 다 틀렸어~!!!! 나도 모르겠다. 나도
모르겠어.


"이게 무슨 소리야?"

아까부터 이마에 빠직 마크를 그리고 있던 정욱이 낮게 깔리는 침착한 목소리로
말했다.

"누가 설명 좀 해봐."


"어머, 오빠~!"

금발머리 조민혁이 배를 움켜잡고 주저앉아 집안이 떠나가라 웃고 있는 가운데,
세 남자 사이에서 벌어지는 상황에는 별 관심도 없다는 듯 정연이 주위를 두리번
거리다가 소리를 질렀다.

"저 방에 웬 피아노야?"














저녁이 어디로 들어갔는지도 몰랐다.

생각보다는 맛이 있었다. 아니, 솔직히 상당히 먹을 만 했다. 만들기는 전혀 힘이
들었을 것 같지 않았다. 그냥 조개랑 홍합을 올리브 유랑 화이트 와인에 볶다가
국수 삶은 걸 한데 넣고 향료도 좀 뿌리고 같이 볶는 수준으로 쓱삭쓱삭 날림으
로 만든 것처럼 보였는데, 맛은 없지 않았다.

맛을 느낄 수가 없을 뿐이었다.


정욱은 간단한 자초지종을 듣더니, 무표정한 얼굴로 이따가 얘기하자고 했다.
이 사람들이 가고나면 또 한바탕의 전쟁이 휘몰아칠 예정인 것이다.


"정욱아. 너 이사 선물로 뭐해줄까?"

"말했잖아. 아쿠아리움."


식탁에 앉기 직전에 백화점 슈퍼에서 배달이 잔뜩 왔었다. 쌀 한 푸대, 과일 두어
박스, 맥주 두 박스, 만들어 파는 밑반찬들에 정체불명의 외제 식재료들까지......
언뜻 보아도 잔돈푼 좀 썼을 것 같은데 이 인간은 돈이 덤비는지 또 선물을 해주
겠다고 한다.


"정말 저쪽 벽을 다 채울 생각이야?"

"반 정도만."

"그 정도 하려면 이천만원 이상 든다."

"형, 그 정도 해줄 수 있잖아."

"이 자식은 지가 편할 때만 형이래. 너, 그리고 아무리 수족관에서 사람 나와서
관리해준다고 해도 니 손 안 가는 줄 아냐? 물도 갈아주고 별지랄 다해야 돼."

"알아. 할 수 있어."

"그 이쁜 열대어들 관리 잘 못해서 죽어 나가면 얼마나 가슴 아픈데. 산호도 잘
죽는단 말야."

"내가 내 손 안에 들어온 거 함부로 하는 거 봤어?"

"그래. 너야 원래 징그런 놈이니까. 그럼 나한테 돌아오는 건 뭐냐?"

"용서해줄게."

"뭘 용서해, 임마."

"나 속인 거. 이 새끼 놀린 거."


정욱이 지해를 지긋이 바라보면서 지해의 머리카락을 몇 번 쓰다듬었다.


뭔지 모르지만 상당히 기분 나쁘다. 뭔지는 모르겠지만 엄청 바보가 되어버린
기분이다.

지해는 그대로 식탁에서 일어나 나왔다. 식사는 끝난지 오래 되었었고, 정욱과
민혁은 와인을 마시며 그동안의 이야기를 나누고 있었다. 또 한 명 있다는 정욱의
누나에 대해서도 뭔가 근심스러운 대화를 주고 받았다. 정연은 일찌감치 식탁을 떠나
거실 한구석에 앉아 핸드폰으로 누군가와 열심히 수다를 떨고 있었다.

으르렁대고 서로 은근히 놀리고 갈구면서도 이상한 조화를 이루는 세 사람.
서로 그다지 좋아하는 것 같진 않아 보여도 오랜 시간 동안 알아오면서 대충
감잡고 이해하고 넘어가는 사람들.

이 안에 자신이 모르던 정욱의 또 다른 세계가 있었다. 자기 형제들(준석까지 포
함한) 속에서 정욱도 그런 기분을 느낄까? 녀석을 두 형들에게 떳떳이 소개할 수
있는 기회가 앞으로 주어질까?



지해는 거실 창밖의 야경을 홀린듯이 잠깐 바라보다가 담배 한 대를 물고 피아노
앞으로 갔다.

새 피아노에서 나오는 나무 냄새, 칠 냄새. 손자국조차 얼마 묻지 않은 갈색의
완전 신삥 그랜드 피아노.

스타인웨이라니, 내가 얼마나 갖고 싶었던 건데...... 이 녀석은 뭐든지 이렇게 다
쉽구나...... 대체 내가 이 녀석에게 해줄 수 있는 건 뭐가 있을까..... 이 녀석이
나한테 바라는 건 뭐지......

흰색과 검은색의 건반들을 기다란 손가락으로 하나하나 살살 건드려보던 지해는
의자를 당겨 앉고 조용히 건반을 두드리기 시작했다.

계속 입에 물고 있던 담뱃재가 극한 상황에 다다른 것 같아 재떨이를 대신할 걸
찾느라 주위를 두리번거리다가 문 앞에 서 있는 정욱을 발견했다. 순간, 지해는
떨어지는 담뱃재를 잽싸게 손으로 받았다. 정욱이 얼른 티슈와 재떨이를 가져다
주었다.


"이 안에서 담배 피지 마. 환기가 잘 안 돼."

"알아."

"니 몸에 안 좋으니까 그러는 거야."

"그래도 멋있지 않았냐?"


괜히 잔소리한 것 같아 한 마디 덧붙이는 정욱에게 지해가 찡긋 눈웃음을 웃으며
대답했다. 기가 막힌다는 듯이 가만히 듣고만 있는다. 지해는 얼른 말을 이었다.


"내가 담배 피게 된 계기가 그거야."

"....?...."

"옛날에 중학교 2학년 땐가..... 그 음악 선생님이 준 CD가 있었는데, 그 표지에
웬 흑인 재즈 피아니스트가 이렇게 길게 타들어간 담배를 물고 눈을 슥 감고
피아노를 치는 거야...... 걍 홀딱 반했어."

"미친 놈."

"너무 멋있어서 그날부터 물 떠다 놓고 담배를 배웠어."


정욱은 일부러 눈쌀을 찌푸리며 썩 기분이 좋지는 않다는 표시를 했다.

"...... 너, 딴 남자한테 반했다느니 멋있다느니 하지 마라. 기분 나쁘다."


"지랄....-_-;;;.... 암튼 그 아저씨...... 생계가 어려워서 택시 운전도 하고......
온갖 고생 다 하다가 비참하게 죽었어."

"어떻게?"

"겨울에 술에 만취해서 길에서 얼어죽었어."

"......."

"....... 그 때는 그 인생도 나름대로 멋있는 것 같더라."

"지금은?"

"지금도.... 멋있긴 해. 얼마나 힘들었을까 싶긴 하지만."

"......."

"이런저런 일 겪다보면.... 세상에 별로 아쉬울 게 없어지잖냐. 어떤 처지에서도
다 살아진다는 걸 아니까. 난 그런 거 솔직이 겁 안나."


둘은 잠깐 말이 없었다. 각자 다른 생각에 빠져 있었다. 먼 눈을 하고 뭔가를
골똘히 생각하는 지해를 정욱은 그다지 편치 않은 눈길로 바라보았다.


"방금 친 곡은 뭐야?"

"재즈는 아니야. You and Me라고 그냥 피아노 곡이야."

"........너랑 난데...... 왜 일케 슬프냐?"

"응?"

"좀 슬픈 것 같애. 그 곡이......"

"너랑 나랑...... 슬프잖아."

"......그딴 소리 하지마."

"......."

"그딴 소리 다신 하지 말라구."

"그래.... 그냥....... 기분이 좀 꿀꿀해서...... 미안하다."


정욱은 똑바로 한참동안 지해를 쳐다보았다. 이 녀석이 이렇게 아무 말 없이
쏘아볼 때마다 늘 그렇듯이 지해는 또 조금 긴장이 되었다.


"너...... 그 알바...... 내 눈치 보지 말고...... 하고 싶음 해."

표정 하나 변하지 않고 이렇게 말한다. 진담인지 농담인지 분간할 수 없는 얼굴
이다.


"....!..... 미,미친 새끼!.... 내가 니 눈치를 왜 보냐?"

"그럼, 다행이고."

".....오래 할 생각은 나도 없어."

"원래는 말릴 작정이었어. 솔직히 정말 무지하게 싫다. 걱정도 되고.......
......근데 너를 믿으니까...."

".....!...."

"그 대신, 니 몸 하나는 니가 지켜."

"...... 고맙다..... 믿어줘서....."


정욱이 지해의 이마에 쪽 소리가 나게 뽀뽀를 하더니, 쓰레기통이 없는 방에서
지해가 손바닥에 떨어진 담뱃재를 닦아낸, 구겨진 티슈와 재떨이를 도로 들고
나가며 말했다.


"넌 정말 아무것도 몰라. 너 나 따라오려면 아직 멀었어."


마침 밖에서 왔다갔다하던 정연이 둘의 모습을 보고 우욱, 하는 소리를 내자,
정욱이 정연의 머리를 한 대 쥐어박으며 '야, 너 집에 안 가' 하고 윽박지른다.


지해는 눈에 보이는 것뿐 아니라 아직 다 파헤쳐지지 않은 원석 그대로의 감정
마저도 정욱의 것이 더 클지 모른다는 생각이 들었다.

자신은 어쩜 이 녀석만큼 마음을 열지 않았는지도 모른다. 언젠가 올 마지막에
대해서 자기도 모르게 방어벽을 치고 있었는지도 모른다.


문 밖으로 두 사람의 모습을 보면서 지해는 언제까지나 저 녀석이 항상 이렇게
한 발짝씩 앞서 있게 놔둘 수는 없다는 생각을 하고 있었다.








......................................




지해가 치고 있었던  You and Me입니다.

http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/YouAndMe.ram











25




#9. LOVE IS THE DRUG




I say go, he say yes (내가 '하자'고 하면, 그는 '좋아' 그러지.)
Dim the lights, you can guess the rest (불이 꺼지고, 나머지는 상상에 맡길게.)
Oh oh catch that buzz (오오, 흥분에 취해서)
Love is the drug I´m thinking of (사랑은 마약이라니까. 늘 그 생각만 해.)
Oh oh can´t you see (오오, 보면 모르겠어?)
Love is the drug, got a hook in me (사랑은 마약이라구. 완전히 중독됐거든)
Oh oh catch that buzz (오오, 열기에 흠뻑 빠져서)
Love is the drug I´m thinking of (사랑은 마약이야. 그 생각뿐이거든)
Oh oh can´t you see (오오, 보면 모르겠냐구)
Love is the drug for me (나한테는 사랑이 마약이야.)


(Roxy Music의 Love is the drug 中에서)
http://myhome.nate.com/netsgouser/inicom/ram/LoveIsDrug-RoxyMusic.ram








"....하......하아......하아.....으음.....으윽!.......하.........후우........"

"후......으읏.......아아.......아앗.!.......악.!........하아........학........."


강한 막판 스퍼트로 밀어붙이며 극도의 자제력으로 참아내던 사정을 마침내 맞
은 정욱은, 황홀한 오르가즘에 온몸을 부르르 떠는 지해의 머릿카락 속에 얼굴을
푹 파묻고 나른한 여운에 몸을 맡겼다.

얼마간의 시간이 지나, 거친 호흡이 진정되고 쾌락의 파도가 완전히 쓸려간 뒤
정욱은 서서히 몸을 일으켰다.

얼굴 가득히 홍조를 띄고 몽롱한 눈동자를 천장에 고정한 채 숨을 고르고 있는
지해의 얼굴을 가만히 쓰다듬자 서서히 미소를 지으며 눈을 마주쳐 온다.

다시 고개를 숙여 땀에 절은 머리칼과 이마와 콧날과 눈꺼풀과 입술에 차례차례
입을 맞추고나서, 하나로 맞물린 상태 그대로 그냥 상체만 일어나 앉았다.

그리고는 자신의 손과 깍지껴 마주잡고 있던 섬세하고 아름다운 긴 손가락 하나
하나에, 자신의 몸과 겹쳐져 파르르르 전율하던 상반신 구석구석에 깃털처럼 따
뜻한 키스를 퍼부었다.


".......하나도..... 안 아팠어.....임마."

".....그럼.... 그냥 좋기만 했냐?...."

".....그래, 새꺄.......우라지게 좋더라..... 인제 얼마든지......해도 돼."

".........그래...."

"......괜히.....몸 사리지 마......"

".....안..... 사릴게....."

"....쓸데없이....참고.... 그러지 마라.....진짜 안 어울린다....."

"........그래......왜 참았나 모르겠다......"


닷새만이었다. 그 5일간을 어떻게 겨우 흘려보냈는지도 모를 지경이었다.

당분간 서로 교실에서는 접근하지 않기로 했는데도, 자석처럼 서로 끌어당기는
몸의 반응은 감출래야 감출 수가 없었다.

월요일 오후부터 벌써 지해는 또 해도 될 것 같다고 당당하게 요구를 해왔지만,
정욱은 아직도 녀석이 완전히 아물지 않았을 걸 생각하면 무리하게 일을 벌이고
싶지가 않았다.

수업시간에 녀석의 연갈색 뒷통수를 바라볼 때나, 쉬는 시간에 자신이 속속들이
알고 있는 그 몸이 눈 앞에 얼씬거리며 왔다갔다 할 때, 문득문득 치밀어오르는
것을 비상계단 밑의 '그곳'에서 짬짬이 몰래 나누는 키스 정도로 간신히 달래며,
주말까지만 참자, 하고 있었다. 정말 초인적인 의지로 억누르던 중이었다.

처음 섹스를 알게 된 이래로, 자신이 꽤나 그 유희를 즐긴다고 생각해 왔다. 내내
자신에게는 머리를 맑게 해주는 스포츠나 게임 정도였고, 하등 참아야 될 일로
느껴본 적이 없었다.

그러고보니, 가뜩이나 더욱 심하게 꼴리던 요며칠간 딴 인간에게 대신 풀겠다는
생각은 하지도 않았다. 아니, 사실은 훨씬 그 이전부터, 유럽에 가기 직전부터 그
랬던 것 같다.

뭐, 어찌 됐든 한번, 이렇게 영혼까지 타오르는 듯한 진짜 결합, 뼛속까지 즐거운
섹스를 경험하고 나니까 '다른 곳'이라는 것은 그저 배설을 위한 공중변소만도
못하다는 생각이 든다.

이 녀석을 만나고나서 자기 인생이 얼마나 달라졌는지 다시 한번 깨달았다.





오늘 체육시간만 아니었어도 하여튼 주말까지는 버텼을 것이다.

가뜩이나 애들 앞에서 허연 다리 내놓고 체육복 갈아입는 걸 봤을 때부터 속이
뒤틀리기 시작했는데, 눈치 없는 체육선생이 축구하기 전에 준비 운동이랍시고
두 명씩 번호순으로 짝을 지워 윗몸 일으키기와 등맞대고 서로 들어주기 등 각종
밀착형 맨투맨 훈련(?)을 시켜 지해가 다른 녀석이랑 엉켜(?) 있는 걸 목격하자
그야말로 눈이 튀어나오는 줄 알았다. (물론 자신도 어떤 딴 녀석이랑 짝을 지어
그걸 다 했어야 했지만.)

그리고 이 녀석, 자기랑 눈 마주치자 보라는 듯이 웃으며 지 짝이랑 더 붙었다.
윗몸일으키기 할 때 지 짝 다리 잡아주면서 쓸데없이 상반신 전체로 바싹 끌어
안았다.

지는 절대 아니라고 하지만, 자기가 볼 땐 분명히 그랬다.

게다가 한 술 더 떠서, 체육 시간 끝난 다음엔 뭐가 그리 덥다고 수돗가에서 머리
까지 감고 온통 젖은 채로 오후 내내 돌아다니는 것 아닌가.

명백한 도발이자 유혹이었다. 그래서 학교 파하자마자 더 이상 생각해 볼 필요도
없이 곧장 집으로 끌고왔다.

엘리베이터 안에서부터 CC-TV 카메라야 나 몰라라 하고, 경비 아저씨 돈 주고도
못볼 구경 한번(?) 하쇼 하고 서로 혓바닥 뽑아먹을 것처럼 키스하기 시작해서,
현관문 열쇠 돌리는 동안 남는 손으로 내내 속살을 더듬다가 문 안에 들어서자
마자 되는 대로 서로 마구 벗겨댔다.

체육까지 해서 끈적거리는데 씻을 틈도 없었다. 땀냄새도 향기롭기만 했다.
미치지 않고서는 이럴 수 없다.

침대에 몸이 닿는 순간, 거실 바닥에서 일 저지르지 않고 침실까지 용케 왔구나
하는 생각이 들었다.


그때부터 지금 한밤중이 될 때까지 쉬지 않았다. 지후의 저녁밥도 물 건너갔고
(물론 자기들도 여태 굶었다), 자기도 생전 잘 안 빠지던 검도 연습을 제꼈다.

몇 시간 동안 했는데도, 오늘 지해는 기절 안 했다. 역시 체육시간에 준비 운동을
철저히 한 덕택일 거다.



"야, 토요일날 바쁘냐?"


정욱이 담배에 불을 붙이는데, 아직도 아랫도리가 연결된 채로 지해가 상체를
조금 일으키며 말한다. 빼라고 했어도 안 뺏겠지만, 녀석이 애널을 꽉 조이며
놓아주지 않는다. 사실은 힘이 빠진 상태에서 이러면 좀 아프다.

그래도 기분이 좋아 협탁에 준비해둔 '김지해 전용 담배' 타임을 꺼내 녀석의
입에도 하나 물려주고 담배끼리 뽀뽀를 해서 불을 붙여줬다.

베개 둘을 겹쳐 등받이로 만들어 비스듬히 눕다시피 기대고, 벌린 다리를 자신의
허리에 헐겁게 감은 나른한 자세. 질펀한 정사 후 묘한 색기를 담은 눈빛. 담배를
끼운 손으로 이마에 붙은 머리를 쓸어올리며 연기를 뿜는 모습이 아찔할 만큼
색스럽다.

아랫도리로 다시 열이 몰리는 것 같았지만, 참기로 했다. 배도 고플텐데 더 이상
힘빠지게 하고 싶지 않다. 이 녀석 괜히 기절해 버리면 시간이 너무 아깝다.


"토요일?"

"낼 모레."

"응."

"바쁘다고?"

"아니, 토요일이 낼 모레라고."

"썰렁한 놈."  -_-;;;;;;


지해는 내가 왜 이런 놈이랑 이딴 짓거리를 하나 하는 회의가 들어 담배를 뻑뻑
빨아댔다. 정욱은 그 모습에 다시 반응하는 자신을 느끼고 과연 참을 수 있을지
점점 의심스러워졌다.


"토요일은 왜?"

"나랑 어디 좀 가자. 그날 바뻐?"

".....음..... 약속을 잡아야 될 게 있긴 했었는데....."

"....!...."

"......얘기도 못 꺼내게 생겼다, 인제."


지해의 눈빛이 흔들린다. 정말 놀려먹는 재미가 있는 녀석이다. 정욱은 누가
이 재미를 뺏는다면 진짜 그 인간 용서 못할 것 같다고 생각했다.


"......왜....? 나 때문에?"

"어."

"......중요한 거야?"

"그렇다고 볼 수 있지."

"어떡하냐?...... 그럼 그 약속 그냥 진행해라. 나는 혼자 가도 되니까."

"......아니야......어차피......"

"......."

"그 사람이 먼저 얘기를 꺼냈기 때문에......"

".....?...."

"내가 굳이 약속 잡자고 할 필요가 없게 됐다."

"......?!...."

"그래, 너 말야. 김지해. 이 닭대가리야."


낄낄거리며 좋다고 웃는 정욱을 지해가 열심히 야리기 시작했다. 그 눈길마저
이뻐 죽겠다. 눈에 뭐가 씌여서 그런 건지, 꽉 잡혀서 그런지 모르겠다는 생각을
하며, 정욱은 더 이상 참을 수 없음을 깨달았다.


"....=_=;;;;;;.......우씨~! 너 이거 당장 빼."

"...^ ^;;;...."

"빼, 얼른~!...... 으으.....이 새끼가...!!!!....... 빼라는데 키우고 난리야~!!!!"


정욱은 얼른 재떨이에 자기 담배를 비벼 끄고, 지해의 양 손목을 한 손에 거머쥐
며 입에 문 담배를 뺏어서 잘 껐다. 물론 그 와중에도 확인하는 걸 잊지 않았다.
한창 좋다가 타죽을 순 없지 않은가. (침대에서 담배 피는 건 원래 안될 일이다.)

지해는 약간 반항하는 척 하더니, 금세 솔직한 신음을 흘린다. 이 녀석도 정력이
장난 아니로군, 속궁합까지 이렇게 좋으니 그야말로 천생연분이다...... 정욱은
다음 단계를 척척 진행했다.

서서히 피스톤질의 피치를 올리다 보니 토요일날 어딜 갈려고 그러는지 안 물어
봤다는 생각이 들었다. 그거야 뭐...... 일단 이것부터 끝내놓고 물어보면 된다.











BGM : Norwegian wood-Strawberry Girls
http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/NorwegianWood2.ram





어제 너무 무리를 한 탓인지, 지해는 피아노 의자에 앉아 있기가 좀 힘들었다.
등받이가 없어 허리도 아프고, 의자에 닿는 부분도 약간 쓰라렸다.

그래서 그런지 주위도 산만하고 그냥 빨리 가고만 싶다.

정욱이 안심이 안 되는지 은근히 따라오려고 폼잡는 걸 간신히 팽개치고 왔으니
가다가 잠깐 들러봐야겠다는 생각을 하고 있었다....... 아니, 어쩌면 그건 핑계고
아무래도 녀석이 보고 싶어서 그런 것 같다. 몸은 여기 있는데 마음이 자꾸 그쪽
으로 향한다.

하루 종일 한 공간 안에 있고 언제든 보고플 때 뒤만 슬쩍 돌아보면 볼 수 있지만
봐도 봐도 갈증이 난다. 한 시도 떨어져 있기가 싫다. 미쳐도 단단히 미쳤다.


그렇잖아도 여기서 사람들에게 오늘 따라 유난히 이쁘다느니, 점점 섹시해진다
느니 하는 시덥잖은 소리를 들어 언짢기도 하고 뜨끔하기도 한 마당에 한동안 잘
따돌려왔던 찰거머리가 언제 왔는지 한 구석에 앉아 있는 걸 발견해 속이 편치
않았다.

엎친데 덮친격으로 조금 전에 금발머리까지 들어왔다. 자기한테 손을 흔들고.....
어쭈, 에어 키스까지 날린다.

저 두 인간을 오늘 어떻게 해결할 것인가. 일단 찰거머리는 야멸차게 딱 잘라서
끊어버리고, 금발머리는 주먹질이라도 해서 사과를 받아내야겠다. 솔직이 그래
도 분이 안 풀릴 거다..... 어휴, 저게 강정욱 새끼랑 호형호제 하는 사이만 아니
라면......

요즘 지해의 하루하루는 아슬아슬한 롤러코스터 타기 그 자체다.










"주원이 형, 오셨어요?"

지해는 자기를 흥미롭게 바라보는 조민혁을 견제하며, 먼저 주원이 앉아있는
테이블로 다가가 맞은 편에 앉았다. 너는 다음 차례야. 좀 기다려. 아무리 그래도
이쪽이 우선이란 말야.


"이 나쁜 자식.......얘가 또 왜 존대를 하고 그래, 사람 겁나게."

"왜요, 형? 왜 저는 형한테 항상 나쁜 자식인 건가요?"

"이 그지 발싸개같은 새꺄...... 집어쳐......오랜만에 보면서...."

"그러니까요."

"......."

"저는 나쁜 자식에다 그지 발싸개 같은 새끼니까요."

"...... 무슨 소릴 할려는 거야?"


이 얘기 저 얘기 하면서 뜸 좀 들이다가 얘기를 꺼낼 생각이었는데 엉겁결에......
에이씨...... 자꾸 질질 끌면 어차피 이 사람한테도 못할 짓 하는 거니까......


"이제 그만 저를 버리세요."

"...... 이 새끼...."


순식간에 주원의 눈이 흐려졌다. 저러다 울 것 같다. 역시나 맘이 약해질라구
그런다. 이 인간이 근본적으로 착한 인간이라는 건 안다. 자기한테 그동안 성심
성의껏 잘해줬다는 것도 안다.

하지만, 자기 옆에 아무도 없을 때랑은 상황이 틀리다. 자신은 이제 엄연히 사랑
하는 사람이 있는 몸이다.

더 이상 애인 노릇 하려는 사람은 사절이다. 물론 친구는 환영이지만...... 아니,
잠깐. 친구는 환영인가? 자기 마음 안에 친구한테 나눠줄 조각이라도 있는 건
가?

없다. 없는 것 같다.


정욱이 녀석을 온통 독점하고, 녀석에게 자신을 온통 독점시키고 싶다는 무시무
시한 욕심이 마음 속에서 하루도 모르게 독초처럼 자라난다.

다른 사람들도 다 이런 식으로 사랑을 하는지는 모르지만, 남한테 우정이랍시고
알량한 마음 한 조각 떼어줘 가면서 여유있게 연애를 즐길 만큼 느긋한 사이
아니라는 거 둘이 서로 다 잘 알고 있다.

에이, 씨발. 무슨 욕을 얻어 먹더라도 이 인간 떼어버릴 거다.


"형한테 좋을 게 하나도 없어요. 아시다시피 저 그다지 좋은 놈 아니잖아요."

"......"

"이제 전처럼 형 동생으로 지내요. 그것도 안 되면 학교 선후배로 지내요."

"......"

"그것도 안 된다면ㅡ"

"......그, 그만해. 너 뭐야? 니가 이렇게 나오면 내가 자존심 상해서 너 떠날줄
알았어?"

"......"

"내가 언제 너한테 자존심 같은 거 차리대?!"

"......"

"너 정말 너무한다고 생각 안 하니?"

".........할 수 없어."

"......"

".....너무해도 할 수 없다구."


굳은 얼굴을 옆으로 돌리고 있는 지해를 주원은 입술을 깨물며 바라보다가 벌떡
일어나 밖으로 나갔다.








홍사장과 앉아서 농담 따먹기를 하고 있던 민혁이 슬슬 지해한테 다가왔다. 지해
는 딴 생각에 정신이 팔려 있어서 그가 오는지도 몰랐다가 민혁이 주원이 앉았던
자리에 앉자 깜짝 놀라 쳐다보았다.


"넌 왜 이렇게 항상 남을 재밌게 해주냐?....... 니 주위에 있으면 심심할 일은
없겠는데~!"

"...!..."

"오늘 너 보러 일부러 왔는데, 너무 그러지 마."

"무슨 소리 듣고 싶어서 그래요?" ㅡㅡ*


지해가 째릿하고 보니까, 민혁은 또 재밌다는 듯이 싱글싱글거리며 웃는다.
얄밉긴 하지만 서글서글한 인상으로 장난꾸러기처럼 웃는 이 얼굴을 보면.....
뭐랄까...... 미워할 수 없는 사람이다.


"너도 남자관계가 꽤나 복잡한가 보구나."

"하~!"

"계속 지켜 봤는데 말야. 사람 떼버릴 때 그렇게 하면 안돼. 더구나 저런 바텀 중의
바텀 타입은 상처도 크게 받고....."

"......"

"...... 이미 자존심도 망가질 대로 망가진 놈들이 많아서 그럴수록 더 들러붙는
다구. 사람 관계가 그렇게 무짜르듯이 잘라지는 것도 아니구 말야."

"......"

"그냥 평소랑 별 차이 없는 것처럼 하면서 서서히 멀어지도록 해봐. 그것도 머리
잘 써야 되는 일이야. 사람 사귈 때는 공들여서 하면서 막상 헤어질 때는 단칼에
쉽게 끊어버리려고 하는 거..... 그거 좀 나쁜 일 같지 않냐?"

".....어차피 나쁜 일이면 빨리 마무리짓고 싶어요."

"......왜..... 정욱이 땜에?"

"......."

"나 너무 미워하지 마. 정욱이한테 남자랑 섹스하는 맛을 가르쳐준 게 나라구.
너 나한테 고마워해야 되는지도 몰라. 처음이 있었으니까 지금이 있는 거잖냐."

"...!...."

"너 모르는구나! 정욱이가 처음 안은 남자가 나야!"


지해가 벌떡 일어나자 민혁도 따라서 자리에서 일어나, 지해의 손목을 나꿔채
잡아 자리에 앉혔다. 지해는 주위의 시선을 의식해 자리에 그냥 앉고 민혁의 손을
탁 쳐냈다.


"아~, 걱정 마. 우린 늘 그렇듯이 그냥 친구야. 그때는 걔가 워낙 까다로운 애라
할 수 없이 그런 거구. 나는 더더군다나....... 내가 지금 관심있는 건 너야ㅡ"


그 외에도 할말이 굉장히 많았던 민혁은 더 이상 말을 끝맺지 못했다. 지해가 날
린 주먹에 정통으로 왼쪽 턱을 맞아 고개가 돌아간 틈에 한 대를 더 맞고 바닥에
의자와 함께 굴렀기 때문이다.

지해는 민혁이야 어떻게 되든 말든 그냥 문쪽으로 천천히 걸어나와 버렸다. 언뜻
홍사장이 쓰러진 민혁에게 달려가고 민혁이 몸을 일으켜 앉으며 낄낄 웃는 소리
가 들린 것 같았다.


몽유병자처럼 아무 생각없이 문 앞에 거의 다다랐을 즈음 누군가 자기 어깨를
턱 잡는 것 같아 이 자식도 마저 날려버리려고 주먹을 쥐고 쳐다보는데, 그대로
자신을 끌어안는 그 손길에 그냥 몸을 맡겨버렸다.


언제부터 와서 얼만큼이나 보고 있었는지 모르는 정욱이었다.















................................




위의 가사는 제멋대로 의역한 것임을 밝혀둡니다. ㅋㅋㅋㅋ
저 '오오' 땜시 면이 좀 팔리는군요. >//////<

아, 그리고 위의 he는 노래에서는 she에요.


추천과 감상 보내주신 분들 감사드려요. 큰 힘을 얻었습니다.
특히 메일 보내주신 분들 정말 감사드립니다. You know who you are!

편수가 늘어나고 읽어주시는 분들이 많아질수록 제가 제대로 잘 가고 있는지
걱정도 되고 그럽니다. (불안불안....ㅠ.ㅜ)


잊으신 것(추천 누르기) 없으신지 다시 한번 보시구요.

다음 26편에 뵐게요. ^ ^/




--------------------------------

작가님은 감상을 사랑한답니다..>_<
모두 감상을 써 주세요~~~

                                 -료마

--------------------------------




26









..................................




아무것도 묻지 않는 정욱의 손에 이끌려 지해는 묵묵히 주차장으로 갔다.
3층 철골 구조로 된 주차장은 바에서 걸어서 5분 정도 거리에 있었다.

입구에서 기다리다 보니 곧 정욱이 자신의 애마인 검은색 BMW K1200을 몰고
내려왔다. 바이크마저도 가와사키나 야마하, 할리, 노턴 같은 모터사이클 전문
브랜드를 타지 않고 세련된 BMW를 고집하는 것이 그답다고 지해는 생각한
적이 있었다.

일단의 불량 폭주족과 비슷한 부류로 보이기 싫으니 일제는 꺼리는 것이고 모터
사이클 매니아로 보이기 싫으니까 할리는 안 타는 것이리라고 짐작했었지만,
정욱은 그저 소리가 맘에 안 들어서 그렇다는 것이다. 일제는 너무 앵앵거리고,
할리는 너무 묵직하단다. 사막을 건널 필요도 없는 나라에서 할리가 무슨 소용이
냐고 태연하게 덧붙이기도 했다.


괴퍅하지만 스스로 정한 논리와 원칙을 징그러울 정도로 고집스럽게 지키는 인간.
자신이 구축한 세계에서 최상의 질서와 효율과 합리성을 추구하는 인간.

그래서 남이 그의 행동에 대해 뭔가 복잡한 뜻이 있으리라고 추측하게끔 만들어
놓고는, 실제로는 허전할 정도로 지극히 단순명쾌한 이유를 제시하는 인간.

지해는 그의 그런 점을 사랑했다.







고수부지에는 사람들이 꽤 많았다.

'시보레 콜벳(스포츠카 이름)' 동호회 사람들이라도 나왔는지 까맣고 하얗고
빨간 콜벳이, 뚜껑 덮은 놈, 뚜껑 연 놈 할 것 없이 고수부지 주차장에 대여섯대
모여 있었다. 바퀴 달린 것만 보면 일단 시선이 쏠리는 정욱이 그 스포츠카들을
보면서 '저거 10년전 식이잖아. 낡은 차에 뭐하러 저렇게 튜닝을 했어', '왜 저기
다 저걸 달았어', 하고 궁시렁대며 품평을 하고 있었다.



"내가 전에 얘기했었나?"

지해가 고수부지 아랫쪽에 자리를 잡고 서서 작은 돌멩이들을 강물 위에 던지며
'제비뜨기' 하고 있는 동안, 매점에서 사온 캔커피를 건네주고 정욱이 말했다.


"뭐?"

지해는 돌멩이가 강물 위를 통통 튀기며 가는 데서 눈을 떼지 않고 대답했다.
한 번, 두 번...... 여섯 번 튀었다. 아직 기록은 갱신하지 못했다.


"나, 어렸을 때...... 초등학교 때...... 자전거를 너무 좋아해서, 세상의 모든 동그
라미는 다 자전거 바퀴로 보이던 때가 있었어......"


먼 눈을 하고 떠듬떠듬 말하는 정욱의 목소리가 우스워, 지해는 풋, 하고 웃고
다시 돌멩이를 강물 위에 던졌다. 한 번, 두 번...... 여덟 번 튀었다. 아직도 기록
은 깨지 못했다.


"그 때도 한남동 집에 살았었는데, 축대가 워낙 높아서 대문까지 계단을 꽤 많이
올라가야 했어. 지금은 개축을 해서 그게 없어졌지만...... 자전거 타고 그 가파른
길 쌩쌩거리고 다니다가 어른들한테 걱정도 많이 듣고 해서 차고에다가 두지도
못하고.... 차고는 계단 밑으로 문이 따로 되어 있었거든....... 할 수 없이 자전거
를 몰래 갖고 나와서 그 계단을 낑낑대면서 들고 내려와가지고는 잠깐 타다가 또
그 계단으로 낑낑대고 올라가는 거야......"


지해는 추억에 젖은 그의 조용한 옛 얘기에 귀를 기울이며, 이제는 돌 던지기를
멈추고 한강의 야경을 바라보았다. 강물에서 비릿한 냄새가 올라왔다.
여기저기서 사람들이 삼삼 오오 모여 앉아 어둔 밤 강가의 정취에 빠져 있었다.


"....그게 버릇이 돼서 나중에는 그렇게 안 하면 밖에 못 나가는줄 알고.... 바로
옆의 옆집에 놀러가는데도 그짓을 했었어. 자전거 실제로 타고 그 집에 가는 건
얼마 안 걸리는데, 들고 오르락내리락하는 데는 삼십분도 넘게 걸리더라...."


지해가 킬킬 웃으며 정욱의 옆에 앉고서 그의 오른팔을 들어 자기 어깨에 턱 걸
치고, 그 어깨에 머리를 기댔다. 정욱이 어깨에 얹은 오른손으로 지해의 뺨을 쓰
다듬고, 흐트러진 머리를 귀 뒤로 꼭 집어 넘겨주었다.


"....... 그 때 옆의 옆집에 살던 놈이 조민혁이야....."


지해는 순간 흠칫 몸이 굳었지만, 그대로 가만히 있었다. 이 녀석의 단단한 어깨
에 머리를 쉬고 있으니 너무 좋다.


"민혁이는 우리 누나랑 동갑인데.... 우리보다 세 살 많아, 그 자식..... 나한테는
거의 유일한 어렸을 적 친구야. 워낙 옛날부터 이상한 녀석이라 세 살 차이나는
데도 어린애 취급 안 했고, 나도 열심히 맞먹어 줬었어."

"아무도 뭐라 안 그랬어?"

"니 생각에는...... 누가 나한테 그딴 거 갖고 뭐라 그럴 것 같냐?"

"하긴......ㅋㅋㅋ..... 다들 알아서 기었겠지....."

"웃지 마, 짜샤."

그야말로 어린애같은 그의 말투에 지해는 웃음이 나왔다. 이 자식을 알면 알수록
처음의 인상과는 너무나 다른 점을 많이 발견하게 된다.


"민혁이..... 나쁜 자식 아니야...... 이상한 놈이라 그렇지...... 뭐랄까, 내 편으로
만들어두면 힘이 되는 녀석이야. 나는 성격이 좀 별나서 친구가 별로 없었는데,
그 새끼는 정말 사교성 만빵이라 세상 모든 사람이 다 지 친구야. 인맥도 은근히
엄청 넓어...... 그 새끼 인맥은 돈으로도 살 수 없는 거야."

"......."

"너도 그 새끼를 니 편으로 만들어."

"아까는......"

"알아. 그 놈이 무슨 소리 하는지 다 봤어......"

"......."

"......그거 너...... 마음에 걸리냐?"


오히려 마음에 걸리는 것은 자신인 것 같다. 그 녀석이 지해한테 쓸데없이 팔을
뻗치는 것은 정말 싫다. 애한테 괜한 소리를 한 것도 불쾌하다. 숨겨야 될 일도
아니고, 언제든 물어오면 똑바로 대답해줄 일이라도, 지해가 그런 식으로 알게
되는 건 싫다.

하지만 남자답지 못하게스리 속좁게 대놓고 질투를 할 수도 없고, 변명을 할 수
도 없는데다가, 모른 척 입을 싹 씻을 수도 없는 얄궂은 상황. 정말 엿같다.


"그 사실 자체가 맘에 걸리는 게 아냐. 얼마든지 그럴 수 있다고 생각해....."

"그럼....?"

"......"

"암튼 그 자식 나보다 처지도 좋아. 친해 두면 나중에 의지할 수도 있고 써먹을
데도 있을 거야."


탄탄한 수익구조로는 국내 최고라는 조일제철의 직계 3세. 오직 철강 하나만의
단일 기업으로서 재계 순위 10위권 안에 드는 알짜 회사. 후손 또한 정욱의 집안
처럼 복잡하지 않고 단촐한데다 민혁 자체는 둘째 아들이라 큰 부담이 없었다.

그리고 무엇보다 정욱만한 거대한 야심이 없었다. 오히려 스스로 집안의 내놓은
자식, 한량을 자처하는 놈이다. 그저 한평생 놀다 가고 싶어하는 놈이다.

어쩌면 지해에게는...... 민혁이 자신보다 편한 상대인지 모른다...... 아까부터
그 생각이 머리를 떠나지 않는다.

어제 무리를 시킨데다 학교에서도 오늘 내내 골골대는 것 같길래 영 꺼림칙해서
겸사겸사 가봤더니 민혁과 지해가 마주앉아 있는 거였다.

그 모습을 보는 순간, 저 그림도 그림이 된다는 생각이 들었다. 충분히 가능한 일
일 수 있었다. 갑자기 숨이 턱 막히고, 둘에게 다가가려던 걸음이 멈춰졌다. 그리
고는 좀 떨어진 자리에서 그냥 둘을 지켜봤다.


"무슨 소리야?"

지해가 자기도 모르게 약간 비웃는 투로 되물으니까 정욱이 순간 고개를 돌렸다.
이런 분위기는 싫다. 지해는 정욱의 얼굴을 두 손으로 잡고 억지로 자신을 보게
했다.

"너, 말투가 좀 이상하다? 누가 누굴 써먹고, 누가 누굴 의지하라는 거야? 왜 그래?
말 빙빙 돌리지 말고 똑바로 해봐, 새꺄."

"......"

"왜 이딴 얘길 하는 거야? ..........너 뭘 착각하는 것 아니냐?"

"......."

"난 그런 거 필요없어. 니가 그랬잖아. 내 몸은 내가 지키라고. 나 그거 할 수 있어.
니 녀석이든 그 녀석이든 누구든 도움 같은 건 필요없다구."

"......."

"그딴 녀석이 나한테 수작걸고 그래두 넌 괜찮냐? 난 니꺼 아니었어?"

"....!..."

"....... 혹시...... 인제 실컷 따먹었으니까...... 싫증났다 이거냐?"

"말같지 않은 소리 하지-"


더 이상 아무 얘기도 듣고 싶지도, 하고 싶지도 않은 지해가 정욱의 입술에 그대
로 입술을 가져갔다. 아무도 혀를 집어넣는다든가 할 생각은 않고 그냥 입술만을
부드럽게 빨아들이는 간절한 키스 속에서 서로가 서로의 것임을 확인하며 둘다
각자의 불안감을 덮어버렸다.

민혁이 정욱이 처음으로 안았던 남자라는 건 별 문제가 아니었다. 그가 자신한테
관심을 두고 있다고 말한 것도 문제가 아니었다. 얘기를 뚝 잘라먹어 버렸으니
그 다음에 무슨 소리를 하려고 했는지도 알 수가 없다. 다만 지해를 열받게 한 것은
순간 들었던 이상한 느낌이었다. 그가 자기들 둘 사이에 비집고 들어오려는 것
같은 생경한 이물감. 그것이 싫었다.

어느 누구도 자기 둘 사이에 끼어드는 것은 싫었다. 용서할 수 없었다.


















토요일 오후 5시의 경복궁 후문 앞. 각종 대형 갤러리(주로 대기업 계열의)들과
프랑스 문화원 같은 겉멋 든 문화 공간들이 한 줄로 늘어서 있는 동네.

그중의 하나인 K 미술관의 지하 주차장에 정욱은 바이크를 세우고, 하이바를
벗느라 헝클어진 지해의 머리를 정돈해 주었다. 손가락 사이로 스르륵 감기는
부드러운 머릿결의 감촉이 좋다.

나름대로 한 가락씩 하는 사진작가들의 그룹 전시회 오프닝이라 그런지 주차장
에는 외제 차들이 꽤 눈에 띄었다.

지해가 같이 오고 싶어했던 곳은 이곳이었다. 전시된 작품(희원의 말에 의하면
그것도 가장 사이즈가 큰 메인 작품이란다)의 모델로서 반드시 나타날 것을 명령
받은 전시회 첫날, 혼자 오기는 싫었었다.


"넌 그 사진 봤었어?"

"아니."


오는 동안에 길먼지를 탄 진한 남색 재킷의 매무새를 정돈하면서 지해가 대답했다.
가는 코듀로이로 된 스포티한 느낌의 봄 재킷은 윗 칼라와 팔꿈치, 포켓 뚜껑에
같은 진남색의 가죽으로 덧단을 대어 제법 학생다운 분위기를 풍겼다. 작년 가을
친척 결혼식 때 이모가 사준 옷이라 이제는 더 이상 넉넉하지 않고 몸에 딱 맞았다.

그 재킷 속에 아이보리 색의 셔츠와 물빠진 청바지를 입은 지해를 보고, 정욱도
거기 맞추어 흰색 면티와 좀 짙은색의 청바지를 입었다. 그 위엔 앞이 많이 트이고
단추가 두개 탈린 쇼올 칼라의 올리브색 아르마니 가죽 재킷을 걸쳤다.

사진 전시회 오프닝 정도인데 설마 청바지 입고 왔다고 뭐라 그러는 사람은 없을
거다.

지해는 정욱의 손에 이끌려 주차장에서 다시 밖으로 나왔다. 이런 행사에는 정문으로
제대로 들어가야 한다는 것이다. 각종 화환이 잔뜩 들어서 있는 입구에는 길지는
않지만 빨간 카핏이 깔려 있었다. 입구 안쪽에는 손님들의 서명을 받는 방명록
테이블까지 준비되어 있었다.


"저쪽으로 주욱 올라가면 청와대 나온다."

미술관 입구에 서서 정욱이 오르막길을 가리키며 말했다.


"그래? 나, 이 동네 첨 와봐. 소풍도 맨날 봉은사 같은 데만 가고 경복궁 온 적은......
아, 한번 있었다. 그래도 이쪽은 안 왔는데......"

"강남 촌뜨기."

"강북만 오면 어디가 어딘지 모르겠어. 교보문고밖에 몰라."

"이따가 갈 때 저 청와대 앞으로 해서 산길로 한 바퀴 돌고 가자. 거기 호젓하고
경치도 좋아."

"그 앞에 지나가도 돼?"

"정문 안으로 돌진만 안 하면 당연히 안 막지."

"야...... 너 혹시......"

"....?...."

"청와대 안에 들어가본 적 있냐?"


정욱은 긍정인지 부정인지 알 수 없는 표정을 흘리고 지해의 어깨에 팔을
둘렀다.












"어서 와. 역시 니 사진이 최고 인기야. 인간들이 보는 눈은 있어 갖구."

"아, 얘가 '쟤'구나! 히야~ 너 실제로 보니까 정말 한 인물 한다."

"역시 우매한 인간들은 꼭 이런다니까. 작품을 봐야지 모델을 보냐?"

"아무리 작품 사진이라도 그렇지 쭈그렁바가지 할배 주름살 확대까지 해서
보는 건 좀 괴로워. 그보단 이런 꽃미남 보는 게 기분 좋잖아."

"저 쭈그렁바가지 할배가 누군데, 이 무식한 여자야. 인간문화재란 말야.
이 여자 정말 문화부 기자 맞아?"

"인간문화재는 도대체 무슨 기준으로 선정하는 거야? 내가 볼 땐 요런 이쁜 커플
이야말로 인간문화재야."

"근데 그 옆에 키큰 애 말야. 낯이 좀 익다? 어디서 본 것 같애."

"모델 아냐? 쟤네 민간인 아니지?"


자신과 정욱을 묶어 '커플'이라는 말에 질겁을 하고 지해는 쉴새없이 쑤근덕거리는
윤희원과 그의 악녀 친구 일당들을 뒤로 하고, 어느새 자기 사진 앞에 가 서 있는
정욱의 뒤를 따랐다.

거친 입자와 뚜렷한 음영이 두드러지는 세피아 톤의 커다란 사진 속에는 열어젖
혀진 검은 그랜드피아노의 뚜껑 사이로, 피아노 앞에 앉은 무표정한 소년이 약간
비스듬한 자세로 카메라 렌즈를 쏘아보고 있었다. 그랜드 피아노 뚜껑에 비춰진
그림자가 좀 을씨년스러운 분위기를 자아냈다. 한 구석에 놓인 길다란 스탠드가
동그스름한 빛을 만들고 있었고, 그 주위로 부드러운 그림자가 뒤로 갈수록 층층이
깊이를 더했다.

생각보다 몇 배는 훨씬 근사하게 나온 사진에 지해는 입을 다물지 못했다. 늘상
보아오느라 별 느낌 없던 바의 내부가 이렇게 운치있는 곳이구나 싶을 정도였다.
뒷배경으로 보이는 테이블 위에 거꾸로 얹어놓은 의자들마저 분위기를 위해
연출해 놓은 광경처럼 보였다.


"야, 이게 컬러 사진이래. 흑백이 아닌가봐."

<'탈출'. 윤희원. 156 X 104. 컬러> 라고 되어 있는 사진 밑의 라벨을 보며 지해
가 말했다.


"이렇게 나오는 필름이 따로 있어....... 근데.... 왜 제목이 탈출이래?"

정욱이 사진에서 눈을 떼지않은 채 말하며 무심코 지해의 머리카락 속의 뒷목덜
미로 손을 가져갔다.


"내가 그 아줌마 속을 어떻게 아냐."

목덜미를 어루만지던 손길이 집요하게 스리슬쩍 셔츠 칼라 안으로 비집고 들어
오자, 지해가 정욱의 오픈된 재킷 속 옆구리를 더듬는 척 하면서 꼬집었다.

앗, 하는 소리없는 비명과 함께 정욱이 손을 쓱 꺼내 다시 지해의 어깨에 두르고
뺨을 살살 건드렸다. 둘은 킥킥거리고 웃으며 다음 사진들로 걸음을 옮겼다.


희원이 아는 손님들 하나하나에게 열심히 인사를 하며 접대하고 있는 동안 그녀
의 악녀 친구들은 전시장 안의 다른 사람들 대부분과 마찬가지로, 좀처럼 보기 힘든
눈부신 미남 두 명으로부터 시선을 돌리지 못하고 있었다.


"쟤네....... 정말로 커플..... 인가봐......"

"흐음..... 분위기가 좀..... 그렇지?"

"애들끼리 장난하는 거 아냐?"

"아니야. 느낌이 틀려. 저거 봐. 서로 거의 손을 못 떼잖아."

"진짜.... 장난 아니네...... 저 정도면....... 보통 사이는 아닌 것 같다."

"모델들이면 흔하잖아..... 그런 관계....."

"모델 아니야. 나 저 키큰 애 어디서 봤는지 생각났어."

"어디?"

"나 문화부로 오기 전에 경제부에 잠깐 있었잖아......"

"맞아. 맨날 안 맞는다고 죽는 소리 했었지....."




시간이 좀 지나 저녁 시간이 가까워오자, 슬슬 사람들이 들어오기 시작했다. 패
션, 광고 사진 전문 포토그래퍼로 유명한 작가들의 전시회 오프닝답게 들어오는
사람들 사이에는 꽤 낯익은 얼굴들도 섞여 있었다.

정욱은 그만 가자, 그러더니 잠깐만 기다리라며 일부러 윤희원을 찾아가서 뭔가
얘기를 하고 있었다. 지해는 뻘쭘하게 서 있다가 전시장 구석에 있는 테이블 위의
샴페인을 홀짝였다.


"저기, 너...... 저 윤희원 작가 사진 속에 있던 애 맞지?"


생전 처음 보는 30대 초반으로 보이는 늘씬한, 세련된 여자였다. 머리 위에는
썬글래스를 얹고 있었고, 언뜻 봐도 글래머에 화장술은 거의 프로의 솜씨였다.


"네, 그런데요."

"너 혹시 어디 에이전시 소속된 데 있니?"

"네?"

"모델 에이전시 같은 데......"


지해가 머리를 가로로 붕붕 젓자, 그 여자는 핸드백 속의 명함 지갑을 꺼내 빳빳
한 명함을 건네줬다.

<박미현. 실장. 현'S 모델 에이전시. 강남구 청담동 XX번지 OO빌딩 3F.>


"와~ 이렇게 젊으신데 실장님이세요?"

"어머, 너 뭔가 좀 아는 애구나. 사실은..... 내가 사장인데 현장 뛰기 불편해서
구라로 실장이라고 한 거란다. 독립한지 얼마 안 됐거든."

"........"

"야, 나 나이 많어. 그리고 수상한 사람 아냐. 저기 윤희원 작가님하고도 일 많이
해봤어. 오늘도 직접 초대받고 온 거야, 얘. 나중에 물어봐. 나 이 업계에서 엄청
베테랑이야. 그러니까 독립했지."

"......."

"카메라 테스트 해보고 프로필 만들게 다음 주 중에 연락 한번 하고 나와라."

"......."

"아니, 아니. 니 연락처 불러봐. 전화번호. 핸드폰 번호."


엉겁결에 줄줄 불러주고 있는데, 정욱이 조금 험악한 표정으로 다가와서 지해를
싹 나꿔채 끌고 갔다. 생전 모르는 사람에게 연락처를 가르쳐준 게 영 찜찜해서
뒤를 돌아보니, 박실장이라는 여자는 노란 알의 선글래스를 쓰고 베이지색 니트
와 바지를 입은 어떤 아저씨와 열심히 얘기를 하고 있었다.


"강정욱, 너 그 사진작가 아줌마랑 무슨 얘기했어?"

"별거 아니야."

"혹시....... 너도 사진 찍어달랬냐?"

"그렇잖아도 찍어주고 싶다는 걸 거절했다."

".....?...."

"니 사진 샀어."

"아까 그 사진?! 그런 것도 팔어?!!"

"그럼 안 파냐? 액자까지 낀 상태로 껴서 샀는데."

"그 큰 걸 어따 걸게?"

"걸 데 없을까봐 걱정이야? 밀착 뜬 거 보고 맘에 드는 거 골르면 더 뽑아주기로
했어."

"......."

"근데 필름은 죽어도 안 판댄다."


필름을 못 산 게 못내 억울한 듯한 표정을 짓는 정욱을 보고 어안이 벙벙해 있는
지해의 머리를 정욱이 한번 부비부비해 주고는 주차장에 아무도 없는 틈을 타서
살짝 키스를 했다.

지해는 아직도 어이가 없는 채로 멍한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.




















27







.................................



지해는 조용히 현관문의 문고리를 돌려보았다. 부드럽게 돌아간다.

제기랄..... 아무도 없길 바랬는데.....

일요일 오후에 이 인간이 집에 없을 리가 없지만, 그래도 시립 도서관이라든가
뭐 기타등등 나가서 공부할 만한 데가 찾아보면 없겠는가 말이다.

며칠 동안 동생의 의무(?)도 제대로 못하고 있어서 거의 눈 마주치는 시간이
없도록, 그것도 안 될 때는 상당히 바쁜 체 해서 순간을 겨우 모면하곤 했건만,
오늘은 정말 제대로 걸린 거다.

현관에 놓인 신발을 보니, 준석이 또 와 있는 것 같다.

어쩌면...... 어쩌면, 이 인간 오늘은 그냥 넘어갈지도 모른다. 남에게 치부를
드러내기 싫어하는 그 잘난 꼬장꼬장한 자존심 때문에 준석 앞에서조차도
장난이 아닌 진심으로 동생한테 화내거나 야단치는 일은 없는 종자니까.


"지해야. 너 얼굴 보기 힘든다."


나름대로 살금살금 조용히 자기 방으로 간다고 했지만, 머리만 좋은 게 아니라
귀까지 밝은 형한테 제대로 걸렸다. 약간 열려 있던 지후의 방문이 활짝 젖히
면서, 한 명은 책상 앞에서 한 명은 밥상을 펴놓고 멀찌감치 떨어져 앉아 공부
하고 있던 두 형의 시선이 동시에 자신에게 꽂힌다.

표정만 봐도 알 수 있다. 늘 상황을 부드럽게 무마하고자 하는 준석이 웃으며
농담으로 얼버무리려 드는 한편, 지후는 아무말 없이 화난 얼굴을 하고 있다.


똥이 더러워서 피하는 거지, 무서워서 피하는 게 아니다. 실제로는 한 살 차이
임에도 불구하고, 자기보다 키도 작은 게 형 노릇은 얼마나 깍듯이 하려드는지
그 좋은 머리로 각종 궤변을 늘어놓으며 상황을 전부 본인에게 유리하게 갖다
붙여 열변을 토하기 시작하면, 어쩐지 듣는 사람이 큰 죄인이라도 된 것 같은
착각이 들고 마는 것이다.

게다가 그놈의 헛소리는 예기치 않은 돌발 상황(예를 들어 전화가 온다거나,
천재일우로 초인종이 울린다거나, 어디서 수상한 인기척이 들린다거나 등등)
이 벌어지지 않고는 듣는 사람이 귀가 아파서라도 항복하기 이전에는 절대로
끝나지 않는다.


요 근래 외박을 정말 밥먹듯이 했다. 자기가 생각해도 이러다가 한 소리 듣지
싶었다.

지후도 이 정도면 한계상황이라고 생각했는지, 어제 새벽에 서둘러 등교를
하면서 '너, 오늘 밤에 보자' 그러고 나갔는데, 어찌하다 보니 어제는 정욱과
데이트 기분을 내면서 놀다가 녀석의 술수(?)에 말려들어 그 집에서 또 밤을
지샜다. 목, 금, 토 3일 연짱이다.

그나마 '오늘도 자고 가, 나 이제 혼자 못 자겠어' 운운하며 집에 안 보내주려고
하는 걸 억지로 떨치고 나오면서 스스로 대견하기까지 했었다.

하지만 막상 집에 들어와보니....... 냉엄한 현실이 기다리고 있었던 거다.








"너 인제 슬슬 형이랑 얘기 좀 해야겠다는 자각이 들지 않냐?"

지후가 지해의 방으로 따라 들어온 뒤, 문을 닫았다.


"답답하게 문은 왜 닫고 그래? 그냥 열어놔."

"내가 아무래도 언성을 높이게 될 것 같아서 말이야. 동네 시끄럽게 하고 싶지
않거든. 죄없는 준석이 공부 방해하고 싶지도 않고."

"그러면 얘기를 안 함 되잖아."

"그럴 수는 없거든. 얘기는 해야겠거든."

"아~ 그럼 빨랑 말씀하쇼. 나 피곤해. 졸려. 잘 거야."

"나는 일단 니 얘기를 먼저 듣고 싶다. 할 얘기가 있을 걸로 아는데 먼저 해봐."

"싫어. 난 할 얘기 없으니까, 말하고 싶은 사람이 먼저 얘기해."


괜히 형 페이스에 말려들어 주저리주저리 풀어놓을 게 지레 겁난 지해가
거칠게 재킷을 벗어 던지며 땡깡을 부리자, 지후는 나즈막히 한숨을 내쉬었다.


"좋아.... 피곤하다고 하니, 어디가, 얼만큼, 무엇 때문에 그토록 피곤한 건지
그것부터 말해."

"피곤한데 이유가 어딨어? 그냥 피곤한 거야. 하루 이틀의 피로가 아니라
그동안 힘들었던 게 누적된 거란 말야."

"그래? 그러면 그건 그렇다 치고...... 너, 정말 요 며칠 네 행태에 대해 나한테
일언반구 한 마디도 할 말이 없냐?"

"행태? 행.태?! 행.태.라니?!! 내가 한 행동 중에 행태라고 불릴 만한 게 어디
있었어?!!"


예상외로 사납게 반응하는 지해의 태도에 놀란 것은 지후보다도 지해 자신이
었다.


"그렇군. 네가 그렇게 생각 안 한다니, 나도 더 이상은 말 못 하겠다."

"......."

"....... 내가 형 노릇을 제대로 못 했다는 건 나도 잘 알아."

"......."


이렇게 나오면 정말 겁난다. 이 인간이 이런 말 한다고 넘어가면 안된다. 어디
한두 번 속았는가 말이다. 지껄일 만큼 지껄이고 빨리 나가게 만드는 게 최선
이다.


"...... 그래도 내가 니 형이라는 사실에는 변함이 없어. 아버지도 안 계시고,
어머니마저 저런데.... 어쨌든 난 이 집안의 장남이고, 너 하고 나 둘밖에 안
되지만, 우리 가족의 손윗사람이야......넌 그런 생각 안 하더라도 난 그 생각
항상 해."

"......."

"...... 나도 나 하나 추스르기 정신이 없어서, 너를 잘 챙기진 못 했지만......"

"..... 괜히 이상한 쪽으로 비약하지 마."

"비약하는 거 아니야. 형이 얘기하는데 끝까지 좀 들어, 임마."

"......"

"나는 우리 형제가 부모님 없이 자라서 막 나간다는 소린 정말 듣고 싶지 않아.
아니, 남한테 무슨 소리 듣는 게 문제가 아니라ㅡ"

"형, 그러면 말이야. 우리가 어떤 식으로 행동하든지 결국은 그런 소리 들을 수
밖에 없다는 생각은 안 해봤어?"


지해의 냉소적인 말투에 지후는 지그시 입술을 깨물었다. 인제 좀 녀석이 편해
졌다고 생각했는데, 아직도 이 녀석 속은 많이 곪은 채로 남아있다. 자신도
마찬가지일 것이다. 둘다 이제 맨날 농담따먹기나 하면서 웃고 지낸다고 해서
상처가 완전히 치유된 것은 아니다.

형제끼리 이 정도로 진지하게 얘기해 본 것도 오랜만이었다. 자신은 공부에
파묻혀서, 이 녀석은 음악에 파묻혀서 그냥 덮으며 살아왔다. 눈이 마주치면
아주 일상적인 대화나, 뜬구름 잡는 잡담이나, 의미없는 말장난으로 시간을
보냈다.

그렇게 살면서 점점 잊어가고, 점점 평범하게 하루를 보내는 건강한 사람들의
대열에 낄 수 있다고 생각한 건 착각이었나.

하지만 세상에 상처 하나 없는 인간이 어딨단 말인가. 상처는 사람을 아프게
해도 그걸 견딤으로써 더욱 강한 인간으로 만들어준다고 믿어왔다. 그 믿음이
둘을 지탱해주는 힘이라고 생각했다.


"......난 그런 생각 안 한다. 그러니까 더 노력해야 한다고 생각할 뿐이야."

"......"

"...... 돌아가신 아버지나, 저 지경이신 어머니 생각해서라도 우린 더 열심히
남 부끄럽지 않게 살아야 돼."

"하~! 난 형같은 효자도 아니고, 형만한 수재도 아니고, 형처럼 주위 사람들
기대 한 몸에 받고 자란ㅡ"

"너, 괜히 성질 난다고 나중에 후회할 소리 함부로 하지 마라. 진심도 아닌 말
입에 담지 마."

"......."

"니가 피곤하고 졸립고 하대니까 더 이상은 말 안 하겠지만......"

"그럼, 그만해! 그만하고 일단 좀 나가줘."


전에 없이 짜증스런 반응을 보이고 벌렁 누워버리는 지해를 바라보며, 지후는
다시 한번 한숨을 크게 내쉬었다.

문 밖에서 전화벨 소리가 한번 울렸다. 준석이 받았는지 두런두런하는 소리가
들렸다. 금세 끊은 것 같다. 누구 전화인지 알 것 같다.

문을 열고 나가다가 지후는 생각났다는 듯이 한 마디 덧붙였다.


"너 말야...... 니가 말을 안 해도, 내가 니가 생각하는 것보다 더 많이 알고
있을 수도 있다는 거 잊지 마."

"....!...."

"난 어쨌든 니가 직접 니 입으로 말해줄 때까지 기다릴 거야."

"......"

"....... 그 타이밍이 너무 늦게 오지 않았으면 좋겠어."


지후는 지해가 미동도 않고 눈을 감고 있는 걸 보고는 조용히 문을 닫았다.

문이 닫히는 소리를 들으며 지해는 형이 아무리 저래도 어쩔 수 없다는 생각을
했다. 인제는 형의 논리에도 익숙해졌다. 더 이상 흔들리지 않을 거다.


암만 생각해도 자기는 세상에 별로 두려운 게 없는 것 같다. 누가 뭐라 그래도
자기만 만족하고 좋으면 그만인 것 같다. 어렸을 때부터 그런 점에서 형과는
많이 달랐던 것 같다.

기본적인 생각이나 가치관이 완전히 다른 형의 말이 아무리 합리적이고 그럴
싸해도 거기에 헷갈려서 자신을 뚜드려 맞추고 싶지는 않다.


모든 것이 불분명하고 누가 옳은지 그른지도 판단할 수 없는 지금, 확실한 건
자신을 감싸주는 따뜻한 손길을 찾았다는 것이고, 그걸 잃는 것보다 더 두려운
일은 없다는 것뿐이다.


















"지해랑 얘기 잘 했어?"


지후가 방에 들어오자, 문제집에서 눈을 떼지 않고 수학 문제를 풀던 손을
놓지 않은 채 준석이 물었다.


"으응......"

"집 얘기도 다 했냐? 여기 빼줘야 한다는 거?"

"아니. 그 얘기까지 꺼낼....... 휴우, 아까 주인집 아줌마가 언제랬지? 6월?"

"그래. 인제 5월 다 됐으니까 한 달밖에 안 남은 거야."

"이모한테는 일단 얘기하지....... 그것도 안 할 수는 없군."

"니네 그냥 우리 집으로 들어와라. 우리 할머니 1월달에 돌아가신 다음에
그 방 그대로 계속 비워놨잖아. 그 방이 내 방보다 훨씬 크다. 거의 안방만 해.
욕실도 따로 있고......"

"그래도 너희 할머니 유품들 다 남아있잖아. 그냥  둔 거 이모부가 다 생각있으
셔서 그런 걸텐데......"

"생각이고 뭐고 없어. 엄마가 할머니 물건 만지기 귀찮으니까 내버려둔 거야."

"우리는 어디가 됐든 이사 가면 돼. 다만 여기 전세금은...... 이모랑 의논을
해야지."

"니네끼리 사는 거 내가 보기에도 힘들어 보여. 어른이랑 같이 안 사니까 지해
녀석도 제멋대로 구는 거다."


골치가 아팠다. 오늘 오전에 문득 주인집 아줌마가 내려와서 이 집을 부수고
건물을 지을 거라며, 6월 초에 공사를 시작하니까 그렇게 알고 준비하라고
통보를 하고 갔다.

어쨌든 지해랑 의논해야 할 일인데, 어째 이 자식은 오늘 자기 말을 들을 생각
도 하지 않는다. 계속 외박하는 것도 그렇고 영 찜찜한데, 도무지 대화를 할
마음이 없는 것 같다.


"그 이주원 새끼 전화...... 아까도 왔었다."

"언제?"

"너 지해 방에서 얘기하는 동안에......"

"아까 그 전화......그 놈인줄 알았어. 뭐라 그래?"

"뭐라 그러긴? 지해 들어왔냐고 그러지. 핸드폰 안 받는다는 소리 또 하고....."

"미친 새끼. 있으면서 안 바꿔준다고 또 지랄해?"

"어."

"그래도 어떻게 금방 끊었다?"

"한번만 더 전화하면 당장 죽도(竹刀) 들고가서 엉덩이뼈 뽀사질 때까지 패준
다고 했거든. 내 말이 신뢰감 만땅이었나 보지."


준석과 지후는 동시에 키득거리고 웃기 시작했다. 당사자한테는 미안한 말이
지만, 어제 오늘 시도 때도 없이 전화를 해서는 공부의 맥을 끊고, 사람 잠도
못 자게 난리를 쳐댄 그 녀석은 몇 대 후려패줘도 아깝지 않을 것 같았다.


"그 새끼 완전히 정신나간 것 같던데...... 저 녀석은 어쩌다가 그딴 새끼한테
걸려서....."

"중학교 때는 멀쩡했잖아. 공부도 잘 하고 괜찮았다구."

".....나 전학왔을 때 우리 반 부반장이었어."

"성 정체성의 혼란 때문에 망가진 케이슨가?"

"......확실하지 않은 얘기..... 함부로 하지 말자."

"그 자식 지해한테 저렇게 목맬줄 알았으면 그집 과외를 연결해주는 게 아닌데...
... 울 엄마 탓이다."

".......걸려서 넘어간 놈이 문제지 왜 이모 탓이냐."


지후는 한숨이 나왔다. 낌새가 이상하다는 생각도 잘 못 했었다. 정말 자신은
형으로서 빵점이다.

그나저나 지해가 어쩌다 그런 쪽으로까지 나갔을까? 원래 모험심도 좀 있고,
호기심도 많고, 겁도 없고...... 자신이랑은 많이 다른 녀석이지만, 그쪽으로도
저항감이 별로 없었나 보다. 자신과는 정말...... 너무나 다르다.


"지해한테 이 얘기도 했어?"

"뭐?"

"뭐긴 뭐야. 이주원 새끼......"

"아니."

"야, 너 아까 가서 대체 무슨 얘길 한 거냐? 넌 안 되겠다. 내가 붙잡고 얘기를
하든가......."

"아니야. 그러지 마. 우리 형제 문제니까 내가 알아서 할게."

"임마, 너......."


준석은 상처받은 표정을 숨기지 않았다. 지후는 좀 미안했지만, 사실은 사실이다.
아무리 형제처럼 지내는 사촌간이지만, 친형제는 아니다. 자기네 형제를 생각해
주는 건 고맙지만, 지나친 간섭은 사절이다. 어쩔 수 없다.


"아니...... 저 자식 좀 이상해서 그래."

"....?...."

"믿는 구석이 따로 있다는 투야. 너는 지랄을 떨어라, 난 내 멋대로 할 거다,
딱 그거야."

"......."

"저럴 때는 좀 내버려두다 잘 구슬르던가 해야지 다른 방법이 없어."

"......."

"....... 저기, 형. 일단 오늘은 그만 집에 가서 공부해."

"......."

".....미안해....."


준석이 너털웃음을 웃기 시작했다. 지해한테만 신경써야 될 게 아니라 이 인간
한테까지 신경을 써야 되나 보다 싶어서 지후는 좀 짜증이 났다.


"하하...... 야, 난 니가 형이라고 부르기만 하면 왜 소름이 끼치냐?"

"......."

"알았어.... 에이, 난 오늘도 여기서 자고 학교 가려고 준비 다 하고 왔는데....."


왜 갑자기 준석과 같이 자는 것이 그다지 바람직한 일이 아니라는 생각이 드는
지는 잘 모르겠다. 하지만, 이상할 만큼 껄끄럽게 느껴진다. 지금껏 같이 자라
다시피 했는데, 이런 생각이 다 들다니...... 정말 생전 처음이다.


".....왜, 또 잠 안 자고, 괜히 자는 사람 얼굴 들여다 볼려고?"


지후가 어색한 마음을 다스리려 농담조로 가볍게 대꾸를 하자, 준석이 금세
얼굴을 붉혔다. 정말 어젯밤에는 뭔가 기분이 이상해서 눈을 떴는데 코 앞에
사람 얼굴이 하나 떡 놓여 있어서 얼마나 놀랐는지 모른다.


"....../////.....아, 그건 니가 잠꼬대를 심하게 하다가 갑자기 숨을 안 쉬는 것
같길래.....//////"

"얼마나 깜짝 놀랐는지 알아?!! 정말 경끼 일으키는 줄 알았다."

"그래, 알았다 알았어. 나는 간다 가."


'지해는 잔다니까 인사 안 하고 그냥 간다' 하고 문 밖으로 나서는 준석을 배웅
하고, 지후는 다시 책상 앞에 앉았다. 머리가 복잡하다. 집 문제, 지해 문제.....
전부 다 쉽게 해결해 버릴 수 있는 문제는 아닌 것 같다. 이러고 앉아서 고민만
한다고 하루 아침에 해답이 나올 문제가 아니다. 차라리 그나마 분명한 해답이
있는 문제에 대해 고민하는 편이 백번 현명한 일이다.


지후는 아까 들여다보던 참고서와 문제집에 다시 집중하고 공부에 몰두하기
시작했다. 어느 틈에 복잡한 주위의 문젯거리들이 자아내는 소음은 전부 사라지고,
방 안에는 연습장 위에 샤프 긁히는 소리, 책장 넘어가는 소리로 가득 찼다.

지후의 머릿속에서도, 하나하나 풀어 나가는 이 책 속의 문제들이 세상 어느것
보다 중요한, 절대절명의 과제로 정착해가고 있었다.









28



(BGM : Zero Hour - "Noir" O.S.T )
http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/ZeroHour.ram




......................................




하지 말라는 것은 오히려 더 하고 싶다. 남들이 말리는 재미 때문에라도 자꾸
더 하고 싶다. 그리고 자꾸 자꾸 더 하다 보면 점점 더 중독이 돼서.....안 된다는
것을 알면서도........ 빠져나올 수 없게 된다.




정욱은 오른손으로 화학 실험실의 실험 테이블을 살짝살짝 두드리며, 흰 가운을
입고 칠판 앞에서 뭔가를 열심히 설명하는 화학 선생님을 물끄러미 응시하고
있었다.

달리 볼 데가 없어서 고정하고 있는 시선. 아니, '어딘가'를 바라보기 시작하면
눈을 떼지 못할 걸 알기 때문에 일부러 가장 무난한 곳을 쳐다보는 것이다.


아, 리드미컬하게 테이블을 두드리는 이 버릇. 피아노 치는 것처럼 두드리는
이 버릇은 바로 실험 테이블 맞은 편에 앉은 '누군가'의 버릇이다. 지금 정욱이
의식적으로 쳐다보지 않으려 하지만, 이미 시야의 한 귀퉁이를 차지해버린 바로
그 녀석의 것이다.

사소한 버릇까지 옮을 정도로 그렇게 서로 물들어버린 걸까........ 이런 생각을
하다 보니, 결국은 어쩔 수 없이 무심코 고개를 돌려 잠깐 녀석을 쳐다보게 된다.


창을 등지고 앉은 지해의 등 뒤로 해맑은 5월 오전의 햇살이 한 가득 부서진다.
태양을 머금은 갈색 머리가 금빛 가루를 날리며 너풀거린다. 눈이 부시다.

잠깐 쳐다보는 것만으로도 온몸에 퍼지는 행복감으로 뼈 마디마디가 저리고,
새삼스럽게 가슴이 설렌다. 너무너무 눈이 부신데 눈을 뗄 수가 없다.


녀석이 멍하니 칠판 쪽을 향해 있던 시선을 돌려 눈을 맞추어 온다. 그리고는
등으로 온통 떠안은 햇살보다 더 밝고 화사한 미소를 던진다. 둘의 비밀스런
따뜻한 시선이 한참 동안 조용히 얽힌다.

전과 달라진 것이 있다면, 잠깐 이렇게 눈이 마주친 다음에, 녀석이 혹시 누가
봤을새라 두리번거리지 않는다는 것이다. 자신은 처음부터 그런 일이 없었지만,
이 녀석은 신경이 많이 쓰이는지 꼭 그러곤 했었다.

그럴 때마다 마음이 욱씬 쑤시거나, 좋았던 기분이 나빠지거나 했었지만,
한번도 말한 적은 없었다.

그런데, 아마도 그런 자기 생각이 전해졌나 보다. 이제는 지해도 주위의 시선에
별로 신경쓰지 않는다.


어쩌면 둘 다 전보다 훨씬 뻔뻔해졌는지도 모른다. 비밀이라는 건 처음에는
짜릿하지만, 나중에는 마음 속의 짐으로 남기 마련이다. 하나도 유쾌하지 않고
그저 매사에 불편할 뿐이다.

불편하고 찜찜한 기분으로 자기들 둘 사이에 오가는 감정을 퇴색시키기에는
둘은 너무나 많이 왔고...... 둘만의 세계에 너무 깊이 빠져 있었다.



중간고사가 다음 주로 다가왔는데, 시험 범위를 훨씬 앞서나간 부분을, 그것도
실험까지 굳이 해야겠냐며 쑤근덕대는 목소리가 멀리서 들려왔다. 자기한테
까지 들릴 정도니 선생님의 귀에는 분명히 닿을 것이다.

알면서도 모른 체 하고 실험 전의 주의사항과 실험을 하는 의미에 대해 끝까지
이야기한다. 이거 기말고사 때 분명히 나온다라는 말을 슬쩍 덧붙인다.
역시 애들이 지껄이는 소리가 들렸던 거다.


필기 강박증에 사로잡힌 많은 아이들이 갑자기 전기라도 통한 듯 열심히 받아
적기 시작한다. 지해도 예외가 아니다. 방금 전까지도 자신과 눈싸움을 하며
익살스런 표정을 짓고 장난치던 녀석이 심각한 체 하며 끄적거리는 모습을 보자,
정욱은 왠지 웃음이 나왔다.


6명 앉은 다른 테이블에 비해서 끄트머리에 서는 키 큰 사내 녀석들로만 구성된
(이 학교는 전체적으로 여학생보다 남학생이 좀더 많은 편이었다) 이 실험조는
4명밖에 되지 않았다. 실험 테이블마저도 다른 애들과 약간 떨어져서 한켠으로
치우쳐 있었다.


정욱은 주위를 살짝 둘러본 뒤 침착과 냉정을 가장한 채 시침 뚝 떼고서, 필기
삼매경에 빠진 지해의 발을 꾸욱 밟았다. 순간 움찔하고 눈을 끄게 뜬 지해가
금세 작은 악마 같은 미소를 흘리고는 역시 엄숙한 표정을 지으며, 정욱의 발을
답례로 밟아 주었다.

잠깐 지해를 바라본 뒤 정욱은 신발을 살짝 벗은 발로 지해의 무릎 안쪽부터
발목까지를 부드럽게 훑었다. 지해도 지지 않고 똑같은 액션으로 보답을 했다.

정욱은 이번에는 허벅지 안쪽을 살짝 쓸어올렸다. 종점까지 무사히 도착했을 때,
지해가 터져나오는 신음을 삭히느라 미간을 찌푸리는 걸 보고 정욱은 속으로
쾌재를 불렀다. 물론 그 와중에도 여전히 차분하다 못해 근엄하기까지 한 포커
페이스를 놓치지 않으면서.

집요하게 계속된 에로틱한 장난 속에 어느새 둘은 의자를 깊숙히 당겨 앉았다.
무릎을 바싹 맞대기도 하고 다리와 다리가 뒤엉키도록 하기도 했다. 신발을 벗은
발로 서로의 발등을 더듬어 주기도 했고, 롱다리를 쭉 뻗어 가급적이면 서로
건드리지 말아야 할 곳을 노골적으로 집중 공략하기도 했다.


테이블 위의 알콜 램프가 푸른 불길을 내뿜으며 타올랐고, 차례로 시험관 속에
들어간 실험물들은 물질과 물질의 화학 반응을 보여주었다.


가끔씩 주위의 분위기를 의식하면서 정숙을 유지하기도 했지만, 그럴 필요조차
없겠다는 생각이 들었다.

화학 선생님은 특별히 총애하는 몇몇 여학생들이 있는 실험조 근처를 배회하며,
농담 따먹기와 다가올 중간고사 얘기에 여념이 없었고, 남녀가 섞여 앉은 다른
테이블에서는 나름대로 양이온과 음이온이 번쩍번쩍 스파크를 튀기며 분주하게
주변 온도를 상승시키고 있었다.

또, 같은 실험조인 나머지 두 녀석은 원래 지들끼리만 뭉쳐 상온에서는 기체로
존재하며 둥둥 떠다니는 녀석들이다. 다가올 중간고사로부터 이번주 씨네21에
이르기까지 온갖 삼라만상에 대한 의견을 교환하느라 그것만으로도 매우 바빠
보였다.


주위 상황을 파악한 뒤 정욱과 지해는 어느 정도 안심하고 장난에 전념했다.
그 다음부터 실험은 어떻게 전개됐는지 둘 다 기억도 나지 않는다.


테이블 아래에서 진행되는 또다른 화학 반응과 대담한 실험.

예를 들어 자기들 둘 사이의 끓는점은 어디인지, 전기 전도성과 결합 에너지는
어느 만큼 되는지 알아보는 진지한 탐구 속에, 둘은 테이블 위에서는 무슨 일이
일어나고 있는지, 여기가 어딘지조차 문득문득 잊어버리곤 했다.


그러나, 물론 나중에 알게 된 일이지만.......... 그 실험의 궁극적 목표가 '물질의
반응과 물질 세계의 규칙에 대한 심화된 이해'였다면, 실험의 궁극적 결과는......
이 세상에 영원한 비밀은 없다는 것이었다.
















장난의 댓가를 치루어야 했다. 워낙 아슬아슬한 장난인지라 더욱 더 짜릿하긴
했으나, 그 덕분에 흥분이 쉽사리 가라앉지 않았다. 자리에서 일어날 수가 없었다.
다행히 4교시라서 다음 시간은 점심시간이었다.


"지해야. 점심시간인데...... 안 가?"

대각선으로 정반대 방향의 테이블에 앉아있던 선경이 다가왔다. 금테안경 속에서
불안하게 움직이는 눈동자가 지해와 정욱을 번갈아 향하고 있었다.


"어...... 저기....... 이 자식이...... 아까 필기를 제대로 못 해서 내 노트 베껴야
된대......그냥 먼저 가서 먹어라."


선경이 어느 정도 눈치 깠다는 건 이미 알고 있었기 때문에, 지해는 차라리
'다 알면서 뭘 그러냐. 자리 좀 피해 줘라' 하고 싶었다.


실제로 노트를 베끼는 척 하던 정욱도 고개를 쓱 들어 위협적인 표정으로 선경을
쓱 한번 바라봐줬다.

선경은 예의 상큼한 보조개를 한번 보여주고는 도망치듯이 화학실을 빠져나갔다.
밖에서 기다리던 친구들 몇 명과 속닥속닥 하는 소리와 통통거리는 귀여운 발소리가
멀어지면서 과학관 전체에 적막이 찾아왔다.


지해는 비로소 자리에서 일어났다. 하반신에 감각이 없을 정도였다.
끊임없는 자극과 긴장 속에서 이제 좀 벗어났다고 생각이 되자 자기가 들어도
등골이 오싹한 허허실실한 웃음 소리가 새어나왔다. 머리가 띵하다.


"야, 너 그 상태로 아직 밖에 못 나간다."

정욱이 지해의 손을 턱 잡아 테이블 위에 놓고 자기 손을 그 위에 겹치며 말했다.
그리고는 그 손을 들어 지해의 손가락 끝을 일일이 살살 깨물고 입을 맞추기
시작했다.


"그.....래?"

내려다 보니 그런 것 같긴 하다. 자기 몸인데도 그걸 잘 몰랐다. 그렇게 말하는
저 녀석도 피장파장이다.


요새 지해는 전보다 훨씬 더 섹스에 매달렸다. 형에게 잔소리를 들었던 지지난주
일요일 이후, 단 하루도 거르지 않았다. 마음 속에 점점 커져가는 불안감은 오로지
정욱과 결합할 때에만 가라앉는 것 같았다.

왜 그런지 모르겠지만, 매번 할 때마다 이번이 마지막인 것처럼 느껴졌다. 다시는
이렇게 이 녀석과 하나가 될 수 없을 것만 같았다. 기회가 찾아왔을 때는 절대로
놓치지 않았다. 놓쳐버리고서 나중에 후회하고 싶지 않았다.


정욱도 그냥 참고 넘어갈 생각은 없어보였다. 그래도 화학실은 위험하다 싶었는지
그대로 잡은 손을 놓지 않고 계단을 올랐다.


과학관 4층은 계단식으로 된 커다란 시청각실 하나가 다 차지하고 있었다.
지난 시간에 이 시청각실에서 수업한 반은 없는 것 같았다.


정욱은 시청각실 안쪽의 좁은 수업 준비실로 지해를 이끌었다. 여기라면 얼마든지
무슨 짓을 해도 아무도 모른다. 준비실 안에는 녹슨 철제 캐비넷 하나, 고장난
OHP 프로젝터, 바퀴 달린 흰색 칠판, 구닥다리 앰프와 부러진 마이크 스탠드,
접는 의자 몇 개와 낡은 나무 책상, 걸레가 된 교과서 몇 권, 먼지 투성이 체육복
(?) 등이 굴러다니고 있었다.

책상 위에 검은색 가죽 시스템 다이어리와 공통 과학 교과서, 길이 잘든 작은
나무 방망이 하나가 얌전히 놓여 있었다. 약간 의심스러운 시선을 던지던 정욱은
재빨리 바깥의 시청각실 교탁에 고것들을 던져놓는 걸 잊지 않았다.


문을 닫고 안에서 잠그자 '잠시 멈춤' 상태였던 둘 사이의 '분위기 급상승'이 다시
재개되기 시작했다. 물에 젖은 솜처럼 멍하기만 하던 지해의 몸도 4층 계단을
단숨에 뛰어오르는 과격한 운동으로 제 기능을 되찾고 있었다.

지해는 교복 재킷과 니트 조끼를 벗어 책상 위에 올려놓았다. 정욱이 자신을
벽에 밀어붙이고 키스를 하면서 셔츠의 단추를 하나하나 풀어버리는 동안,
지해는 정욱의 재킷을 벗겨 책상 위로 던졌다.


정욱은 얼굴로부터 서서히 입술을 아래로 떨어뜨리기 시작했다. 급하게 입술이
닿는 곳마다 불길이 일어나 온몸에 퍼져갔다.

입술이 배꼽 주변에 닿았을 무렵 정욱이 지해의 교복 바지 지퍼를 내렸다. 아마
간단하게 마무리지을 생각인가 보다. 지해가 뭐라 말할 사이도 없이 정욱이 지해의
것을 꺼내 입 안에 품었다.


"야, 잠깐만 있어 봐."

지해는 재빨리 바지와 속옷을 벗어던지고 뒤로 돌아서서 최대한 상체를 숙이고
엉덩이를 쭉 빼며 벽을 짚었다. 이 녀석과 자기 사이에 부끄러움이란 이제 이미
사라진지 오래였다.


"괜찮겠어?"

"어."

"역시 용감해~!" (^ ^;;;)

"시간 아까워. 빨리 하기나 해."


한순간의 망설임도 없이 정욱은 한쪽 무릎을 꿇고 쭈그리고 앉아 곧 자신이 들어갈
곳에 혀를 댔다. 축축 하는 음란한 소리가 좁은 공간에 가득 찼다.


"엄청난데..!... 아닌 게 아니라...... 이 정도면...... 그냥 넘어갈 순 없겠는걸."

"시끄러, 씨바...... 집중해서....(윽)..... 잘 해."


손과 혀로 앞뒤에 한꺼번에 주어지는 자극에 지해는 서서히 이성을 잃어갔다.
곧 정욱이 살살 애태우며 들어왔다. 사랑하는 사람과 하나가 되는 이 순간이 제일 좋다.
아픈 쾌감과 함께 허전한 내부를 꽉 채우며 머릿속은 하얗게 비어오는 이 느낌.
마음 속의, 몸 속의 어떤 앙금도 말끔하게 자취를 감추는 이 절정의 순간이 좋다.

누가 뭐라고 해도 상관없다. 자기 몸에, 마음에 이 녀석을 꽉 채우고 잔뜩 새겨서
평생 두고두고 곱씹을 거다. 이 순간의 느낌을 영원히 잊지 않을 거다.




둘이 대충 옷차림을 정돈하고 담배 한 대씩을 피우고 나왔을 때는 점심시간이
거의 끝나가고 있었다.


"강정욱, 나 배고파......속쓰려....."

"안 고프면 이상하지 않을까."

"앗~!....야......저기...... 거기 벽에 말이야....../////"

"뜸들이지 말고 말해."

"......우리가 얼룩을 남겼잖냐...../////"

"그런데?"

"혹시 나중에 무슨 감정 같은 거 하면..... 있잖냐..... 과학수사...어쩌구...그런 데서
하는 거...."


계단을 앞서 내려가던 정욱은 코너를 돌다가 갑자기 발을 멈추고 기가 막히다는
듯이 지해를 올려다 봤다.


"야, 너 거기 니 샘플 맡겨논 거 있냐?"

"어디?"

"국과수. 국립과학수사연구소."

"미쳤냐?"

"나도 아직까지는 전과도 없고..... 그런 데랑은 전혀 인연이 없어서 말야.
기록이 없을 거야."

"근데?"

"그러니까 괜찮다고."

"....?...."

"범인을 잡으려면 전교생의 정액을 다 채취해야 될 거 아니냐."

"......."

"그 비용이 얼마겠냐. 니가 교장이면 그거 잡으려고 그 돈을 들이겠냐?"

"그렇군!"


정욱은 지해의 뒷통수를 마구 한번 헝클어줬다. 농담 하는 게 아니었던가 보다.
어쨌든 이 녀석은 가끔씩 이럴 때 너무 귀엽다. 지난 번에 아이큐 검사 했을 때도
꽤 높게 나온 편이던데...... 우뇌에 비해서 좌뇌가 별로 발달을 안 한 것 같다.


"그냥 학교 건물에다가 낙서 좀 했다고 생각해라."

"......"

"왜, 찜찜해? 불안해?"

"아니..... 그냥....."

"기특하게 바지 벗고 나설 때는 언제고...."

"그게 아니라니깐~!"

"뭐...... 만약에 들키면......"


과학관 건물을 빠져나오자 꽃향기 나는 상쾌한 바람이 머리 속을 훑고 지나갔다.

갑자기 정욱은 아까 교탁 위로 던져놓은 검은색 다이어리랑 교과서를 나오면서
못본 것 같다는 생각이 들었다. 시청각실 교탁 위에 아무것도 없었던 것 같다.


".....들키면.....?"

"들키면...... "


나한테 시집와라, 하려다가 왠지 현실성 없게 들릴 것 같아 정욱은 그냥 잠깐
입을 다물었다. 들키면 차라리 잘 된 거지, 하고 중얼거리고 지해를 쳐다보니,
지해는 새파란 5월의 하늘에 먼 눈길을 주고 있었다.

햇살 속에서 녹아내릴 것 같은 하얀 옆얼굴. 왠지 좀 쓸쓸해 보였다.


















정욱은 혼자서 집으로 돌아가고 있었다. 요새는 학교 끝나면 거의 지해랑 같이
집에 돌아와서 지해가 해주는 밥을 같이 먹고, 숙제도 하고, 공부도 하고......
물론 이런 짓, 저런 짓, 그런 짓을 하기도 했었다.

검도 연습이 있는 날에는 언제나처럼 형 도시락을 가져온 지해와 타이밍을 맞춰서
같이 집에 갔다.

인제 외박하면 형한테 맞아 죽게 생겼다며 밤 늦게라도 꼭 집에 들어가버린다.
그래도 언젠가부터 대부분의 시간을 함께 보내는 게 습관이 돼서, 없으니까 허전하다.


오늘은 청담동의 그 모델 에이전시인가에 가는 날이라 밤에나 잠깐 볼 수 있든가...
아니면, 내일 학교 가서 얼굴 보게 생겼다.


녀석이 자세한 얘기는 안 하니까 자신은 잘 모르지만, 일주일에 한두 번 정도 가서
무슨 훈련을 받는단다. 시작한지 얼마 안 됐는데도 벌써 중고생 여자애들이 보는
잡지에 나갈 패션 화보를 하나 찍었다.

다음 달에 이름도 이상야릇한 그 잡지가 나오면 자기도 사야 되는 건가 싶으니까
한숨이 나온다.


일단 경계하고 봤던 그 실장이라는 여자(알고 보니 전직 모델이었다)는 자신의
조사에 의하면 수상한 사람은 아니었다. 신체포기각서 따위를 받아 자기 관리하에
있는 모델을 이리저리 굴리는 나쁜 사람은 아니라니까 어느 정도 안심은 했으나,
완전히 마음을 놓을 수는 없다.

조금이라도 이상한 낌새가 보인다 치면, 바로 자기가 나설 거니까 괜찮다 해도,
솔직히 별로 탐탁치는 않다.

옛날 그 알바를 관뒀으니 녀석도 일거리가 필요할 거다 싶기도 하고, 괜히
힘든 일 한다고 설치는 것보다는 훨씬 나으니까...... 그리고 좀 대견하기도 해서
가만히 있는 것이다.


자기 꺼가 뭇 사람들 앞에 얼굴 내놓고 하는 거...... 정말 싫고 불안하면서도
다른 사람들에게도 인정 받는 걸 보면 은근히 자랑스럽고 기분이 좋다.

이런 심리는 대체 뭘까?

자신은 정말 콩깍지가 씌어서 그런 건지 그 녀석의 가능성을 충분히 믿고,
뭐가 되도 분명히 될 놈이라고 확신하고 있다 하더라도, 객관적인 평가도 과연
그렇게 나올지 확인하고자 하는 걸까?


만약에 이러다가 녀석이 무지하게 떠버린다면...?

그런 일이 흔하게 벌어지는 건 아니지만, 그 이쁜 내 꺼가 안 뜨면 이 세상에
누가 뜰 수 있단 말이냐, 그런 생각이 들기도 하는 것이다.

지해 자신은 뜬다라든가 그런 건 아예 관심도 없고, 또 하나의 알바 이상으로는
전혀 생각을 않는데다가 그런 일이 자기 차례까지 왔다는 것 자체를 신기하게
여기는 놈이다.

그 녀석이 그렇게 나오기 때문에 자기가 이렇게 여유를 부리는 걸까?


어쨌든간에 녀석이 자기 힘으로 경제적인 여유를 만들고 마음이 좀 편해진다면,
자신은 참 기쁠 것 같다는 생각을 하면서, 학교에서 그리 멀지 않은 자기 집으로
들어가는 골목길을 접어드는데, 골목길 어귀에 깜박이를 키고서 정차를 해놓고
있는 보라색 Z3가 눈에 들어왔다.


왠지 저 차가 눈에 밟힌다 싶으면서 골목 안으로 발길을 꺾다 보니, 갑자기
머릿속에 백열 전구가 탁 켜지는 것이다.

잽싸게 뒤를 돌아보았다. 역시나 운전석의 유리문을 내리고 야리야리하게 생긴
곱상한 남자애 하나가 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있다.

둘 중의 하나가 먼저 입을 열 때까지 둘은 잠깐 그렇게 마주보고 있었다.
















...................................



추천과 감상과 메일(!) 주신 분들 항상, 언제나 그렇듯이 감사드려요.


비가 오네요............ㅠ.ㅜ

제 글 읽어주시는 여러분들께서는 이 빗속에서도 다들 안녕하시길 바라며.........
















29




#10. BIZARRE LOVE TRIANGLE




I feel fine and I feel good (나는 아무렇지도 않고 잘 지내기만 해.)
I'm feeling like I never should (근데 사실 그러면 안 될 것 같아.)
Whenever I get this way (이런 생각이 들 때면)
I just don't know what to say (난 정말 뭐라고 말해야 될지 모르겠어.)
Why can't we be ourselves like we were yesterday (우리 그냥 다 잊고 어제의 우리로
돌아갈 순 없을까)
I'm not sure what this could mean (이게 무슨 의미인지는 잘 모르겠지만)
I don't think you're what you seem (너도 지금 보기보다 속이 편한 것 같진 않아.)
I do admit to myself (솔직한 내 생각을 말할게)
That if I hurt someone else (만약 내가 다른 사람에게 상처를 준다면)
Then I'll never see just what we're meant to be (우리 관계도 결코 잘될 것 같지가 않
아.)


(New Order의 Bizarre Love Triangle 中에서)







저 사람이 왜 여기까지 왔는지는 알 것 같다. 하지만, 저쪽에서 먼저 말을 꺼내지
않는다면 굳이 자신이 먼저 말을 시킬 필요는 없다고 정욱은 판단했다.

정욱이 발길을 돌리는데, 등 뒤에서 자신을 부르는 갸날프지만 굉장히 도전적인
목소리가 들렸다.


"저기...... 강정욱?..... 지해 일로 할 얘기가 있으니까...... 시간 좀 내줘."








.........................................








"오늘도 거울 보면서 이상한 거 해야 되는줄 알았는데....."

"얘는~! 이상한 거라니! 너 니 밥벌이의 기본이 되는 신성한 트레이닝에 대해서
자꾸 그렇게 말할래?

"그래도 쓸데없이 거울 보면서 인상쓰고 후까시잡고 포즈 취하고 하는 거 좀
민망해요...... 원래 거울도 잘 안 보는 편인데......"

"얘.야.~!"

".......네?"


박실장은 신호가 바뀐 횡단보도에서 간신히 차를 끼익 세웠다. 말하는 데 정신이
팔려서 그냥 지나칠 뻔한 건지, 원래 스타일이 이런 건지 횡단보도를 반 이상이나
침범했다. 지나가는 사람들이 '이거 뭐야' 하는 시선으로 둘이 타고 있는 은색 EF
소나타를 째려보았다. 박실장은 빨랑빨랑 좀 지나들 가지 뭐 이렇게 꾸물대,
하고 밖에 거의 들릴 정도의 목소리로 거리낌없이 말한다.

신호가 바뀌기가 무섭게 부릉~ 하고 차를 출발시킨다. 몸이 들썩거려 머리가
흔들릴 정도다. 무슨 여자가 이렇게 운전을 와일드하게 하는지...... 지해는 정말
이 여자가 운전하는 차에는 다시 타고 싶지 않다는 생각을 했다.


"이 하나만 알고 둘은 모르는 것아. 니가 말하는 그 이상한 거 목돈 쳐들여 가며
배우고, 모델 되고 싶어서 몸부림쳐도 안 되는 사람들이 수두룩하단다. 괜히
사기만 실컷 당하고 지망생으로만 끝나는 사람들이 얼마나 많은줄 알아, 엉?"

".......알았어요."

"너 그딴 소리 또 할래, 안 할래?"

"안 할게요."

"니가 이렇게 금방 팔릴 수 있게 된 게 누구 덕택이라고?"

"실장님이요."

"짜아식~"


박실장은 대답에 만족했는지 흐뭇한 표정을 짓더니 창문을 조금 내리고, 한손으로
핸들을 돌리며 익숙한 솜씨로 담배를 꺼내 재빨리 불을 붙였다. 아까는 운전하면서
핸드폰으로 한참 동안 통화를 하더니...... 아무튼 하지 말라는 짓은 골라서 다 한다.


"뭐, 사실 따지자면...... 니가 근본적으로 받쳐주니까 되는 거지만...... 생각보다
몸도 아주 유연하고, 말귀도 잘 알아먹고, 끼도 좀 있고 말이야...... 남자 모델들
처음 시작할 때 로보캅처럼 굳어갖구 한심한 인간들이 얼마나 많은데....."

"그래요?"

"그래, 이것아...... 마음만 앞서갖고 별 생쑈들을 다 하고 아주 웃기지도 않지."

"근데, 저는 안 그런다구요?"

"아, 그렇다니까. 넌 지금까지 내 말을 어디루 들었냐, 엉?"


지해가 쿡쿡거리고 웃었다. 자기는 암만 생각해도 이렇게 나이 많은 여자가 훨씬
대하기 편하다. 예전의 임경숙 선생님도 그렇고...... 같은 또래의 여학생들은 좀
불편하다. 엄마 같고, 누나 같은 여자들이 부담없다.


"얘야. 근데 말이야. 넌 너무 호리호리해서 헬스 좀 해야 돼. 아직 나이가 어려서
그렇다쳐도...... 너 저번에 왔을 때 키 재니까 몇 나오대?"

"182요. 더 자랄 거에요. 작년 가을에 비해서 2센티 더 컸던데요."

"그래. 딱 5센티만 더 자라라. 더 크면 TV에선 너무 커보이니까...... 쇼할 때 런웨이에선
그럴싸해 보여도 너무 크면 역시 TV는 좀 그래...... 그리고 말야......"


지해는 박실장이 갑자기 셔츠 컬러 속으로 손가락을 넣어 목덜미를 짚자 깜짝 놀라
아무 말도 못했다.


"이런 자국 몸에 붙이고 다니지 마."


손가락을 뗀 곳을 고개를 숙여 바라보고 나서, 박실장이 뭘 말한 건지 깨닫고
지해는 얼굴이 새빨개졌다.


"내가 나중에 검사할 거야. 니 애인한테두 잘 말해놔. 키스마크 절대루 만들지
말라구. 너 망신살 뻗친다구. 알았어?"

"......."

"너무 놀래지 마. 그냥은 안 보여. 내 눈이니까 보인 거야. 장사 하루 이틀 하냐?"


지난번에 화보 촬영할 때도 옷 갈아입는데 혹시라도 티가 날까봐 차 속에 숨어서
몰래 갈아입느라 진땀 뺐었다. 다른 남자 모델은 아무데서나 척척 벗어 젖히는데
자기만 처음이라 부끄러워서 그러는 척 하고 넘겼지만, 언제까지나 그렇게 넘길
수는 없다는 생각이 들었었다.


"그때...... 너랑 갤러리에 같이 왔던 애말야. 걔 체격 좋더라. 걔야말로 그대로
데려다가 런웨이에 세워놔도 되겠던데, 이쪽에는 관심 없다니?"

"글쎄요......하하.... 아마 전혀 관심없을걸요?"

"......걔가......"

"......?....."

".....걔가.... 니 애인이지? 나, 쪽집게지?"

"....!..."/////

"말해 봐. 야단치는 거 아냐. 이 바닥에 그런 일 생각보다 흔해."

"........"/////

"괜히 어설프게 아니라고 할 것 없어. 너, 나한텐 무조건 사실대로 말해야 돼.
내가 독립하고 나서 진짜 맘에 드는 물건 제대로 건진 건데, 시시하게 키울 생각
없다구."

"........ 그렇게...... 티가 많이 나요....?//////"

"엄청 티 나. 니네 조심 좀 해야겠더라."


박실장은 목적지인 '세강 애드'의 지하 주차장으로 들어서며 기계에서 주차권을
뽑고 나서 단호하게 대답했다.









1층 로비에는 커다란 프로젝션 TV가 켜져 있어, 최근 TV에서 방영중인 세강 애드
산(産) CF들을 연속으로 틀어주고 있었다. 1층 구석에는 세강증권의 영업소와
은행 지점 하나가 자리잡고 있었다. 은행 앞의 ATM 기계 앞에는 직원으로 보이는
사람 두어 명이 줄을 서 있었다.

10층 건물 전체를 쓰고 있는 이 회사는 보안이 철저하게 되어 있어 1층 안내 데
스크에서 '어서 오십시오. 누굴 찾아오셨습니까' 하고 상냥하지만 기계적으로
묻는 사람들에게 어느 직원을 찾아왔는지 말하고 인터폰으로 확인한 뒤 방문증
을 받아서 올라가야 했다.

엘리베이터를 타고 6층으로 올라가면서, 박실장은 오늘 만날 사람이 어떤 사람
인지 자기가 왜 지해를 데려온 건지 간략하게 설명해 주었다. 꽤나 큰 껀인데
완벽한 새 얼굴을 찾고 있다는 것이다. 지해의 프로필을 보고는 실물 한번 보자고
말했다고도 했다. 지금 이 사람들이 한두 명 중에서 고르고 있는 게 아닐 테니까
좋은 인상을 남겨야 한다고도 했다.


"아무리 날라리 직업같지만 말야. 저 사람들도 기성세대라구. 애들 좀 떴다 싶으면
까불고 말 안 듣는 거에 아주 데인 사람들이야. 나도 그건 질색이니까 너도 알아서
잘 해...... 일단 오늘은 묻는 말만 대답하고 착실하게 보이는 게 좋아. 그래서
일부러 교복 입고 오라고 한 거야."


엘리베이터와 화장실이 있는 공간을 빼놓고는 커다란 통유리 벽으로 사무실 안
이 훤히 들여다 보였다. 유리문에는 '제작1부'라는 푯말이 붙어 있었고, 방문증
(직원들의 경우는 ID 카드)에 붙은 마그네틱을 잠금장치에 갖다대면 열리도록
되어 있었다.

사무실 안은 전체적으로 회색톤으로 꾸며져 있었고, 직원들마다 일일이 커다란
파티션 안에 아주 좁지는 않은 자신만의 공간을 이루고 일에 열중하고 있었다.
ID 카드를 목에 걸고 왔다갔다하던 직원들 중 몇몇이 박실장을 알아보고 인사도
하고, 농담을 걸기도 했다.


"요즘 박실장님이 판 휩쓸었다구 소문 파다하던데?"

"무슨 소리야? 오픈한지 석달도 안 됐어."

"근데 남자 모델만 대행한다며? 일반인 모델이랑 유아 모델두 남자만?"

"애들이랑 아저씨들은 취급 안 해. 수준급인 애들만 소수 정예로. 10명 이상 안
늘릴 거야."

"그래도 장사가 되나? 여자 모델 있어야 되지 않나?"

"요새 추세가 많이 바껴서 괜찮아. 실속없이 쪽수만 많으면 관리하기만 번거로워.
여자애들은 딴 데도 많잖아. 우리는 될 놈만 골라서 잘 키우자는 주의니까."

"그것도 굿 아이디어다. 한 가지만 특화해서 확실하게 하는 거........ 나중에 나
회사 짤리면 박 실장님이 나 좀 책임져줘. 나 차승원보다 잘 나갈 자신 있어."

"어이, 아저씨. 일단 나이 열 살 깎아먹구, 머리에서 발끝까지 성형 싹 하구,
석달 동안 하루에 4시간씩 헬스해서 몸 만들어갖구 와봐. 그러고 나면 한번 생각
해볼게."




박실장은 지해를 벽쪽에 세워두고는 파티션의 행렬 중에서 그중 꽤 넓어 보이는
곳 앞으로 다가가 고개를 바싹 들이댔다. 그 안에 앉아있는 사람은 그때 전시회
에서 박실장이랑 얘기를 나두던 노란 선글래스의 아저씨였다.


"신차장님. 나 왔어요."

"어? 박팀장님. 아참, 이제 사장님이지! 아니, 대외적으로는 실장님이던가? 웬일
이야?"

"웬일은? 신인 모델 인사시키러 왔지. 왜 그때 실물 한번 보재매?"

"아~ 맞다. 내 정신 좀 봐. 쟤야?"

신차장이라고 불린 노란 선글래스 아저씨는 벽에 붙어 서 있는 지해를 가리키며
물었다. 지해는 눈이 마주치자 얼른 거의 90도 각도로 허리를 푹 숙여 인사했다.
신차장이 쟤 엄청 초짜구나, 하며 웃자 박실장도 같이 웃었다.



"아~! 임이사님."

때마침 40대 후반으로 보이는 수수한 아줌마 한 명이 지나가자, 신차장이 불러
세웠다. 박실장도 아까 농을 주고받던 사람들과는 사뭇 다른 경직된 자세로 그
이사님이라는 아줌마에게 정중하게 인사를 했다.

세 명이서 자기네들끼리 주고받는 얘기 속에 간간히 세강 텔레컴이 어쩌구, XYZ
캠페인이 어쩌구 하는 소리가 들렸다. 간간이 그 이사님의 날카로운 눈초리가
몇번 자기한테 꽂히는 걸 느끼며 지해는 등골에서 땀이 날 지경이었다.


"아까 그 아줌마가 이사님이세요?"

"야, 너 말 함부로 하지 마. 우리나라 광고계의 신화적인 인물이구 정말 멋있는
분이야."

"그래요?"

"연봉이 2억 가까이 된댄다. 카피라이터로 출발한 월급쟁이 연봉이 억대로 가면
대단한 거지. 여기 사장님이 그렇게 신임하신다니까. 저 임은실 이사님 없으면
회사 안 돌아가는줄 안대잖냐."

"......."

"니가 캐스팅될지도 모르는 그 캠페인을 총지휘하는 사람이야. 저분이 맡아서
못 따오는 PT(presentation, 다른 광고기획사와 경합을 해서 광고수주를 따오는
걸 말함)가 없다더라......"

"......."

"이번 꺼 진짜 잘 됐으면 좋겠다. 자기들 말로는 톱스타부터 초짜까지 남자애들만
500명 이상을 훑어 봤다는데......"


신차장이 급히 처리해야 할 일이 있다며 먼저 8층에 있는 회의실에 가 있으라고
해서 엘리베이터 쪽으로 발길을 돌리며, 박실장이 한숨을 쉬듯 말했다. 사실,
지해에게 말을 안 해서 그렇지, 자신이 관리하는 남자 모델 두 명의 프로필도
같이 집어 넣었다가 그중 지해만 골라졌던 것이다.


지해는 살짝 뒤를 돌아 사무실 안을 보았다. 어깨와 한쪽 귀로 낀 전화로 계속
어딘가와 통화를 하는 와중에도, 광고 시안 뽑혀 나온 걸 양손에 들고 비교하며
옆에 있는 직원과 얘기를 나누고 있는 신차장의 모습이 보였다. 모두 자기 일로
분주히 정신없어 보이는 활기찬 모습이었다.

학교에서만 알던 세계, 알바로 체험하던 한토막의 사회와는 또다른 세계가 여기
존재하고 있었다.

이 사람들과 알고 지내고, 같이 일도 해보고 싶다는 생각이 들었다. 어떤 일인지는
잘 모르겠지만, 자기가 맡게 되면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 박실장을 처음
만나 엉겁결에 이쪽에 발을 들여놓은 이후, 처음으로 진지하게 이 일에 대해
현실감을 느끼게 되었다. 자기도 한번 잘 해볼 수 있는 일인 것 같았다.


둘이 엘리베이터 앞에 당도하자, 마침 엘리베이터 문이 땡하고 열렸다. 한 명이
내리고, 둘은 엘리베이터에 올랐다.

엘리베이터 안에는 키가 꽤 크고 다소 마른 편인 근엄한 중년 신사와 그 보좌
정도로 보이는 말쑥한 양복 차림의 젊은 직원 한 명이 남아 있었다. 중년 신사는
친절하면서도 위엄있는 말투로 몇 층 가냐고 묻고 손수 8층을 눌러 주었다.

박실장이 고개를 숙이며 고맙다고 인사를 하자, 지해는 그 신사의 눈길이 자기
교복에 잠깐 머무는 것이 느껴졌다. 어디선가 본듯 굉장히 낯이 익다는 생각이
들었지만, 대체 어디에서 봤을지는 전혀 짐작도 가지 않았다.

순식간에 8층에 도착했다는 땡 소리가 나고 엘리베이터 문이 열려 내리려는데
그 신사가 입을 열었다.


"학생, 세강고등학교?"

"네."


닫히는 엘리베이터 문 틈으로 그 중년 신사가 지해를 향해 고개를 한번 끄덕이는
것이 보였다.


"실장님...... 아까 저 아저씨..... 혹시 아세요?"

"그분? 여기 사장님. 그 유명한 강성철 회장 둘째 아들이잖아."


지해는 비로소 그 신사가 왜 그렇게 낯익어 보였는지 감이 잡혔다. 정욱의 공부방
책상 위에 얌전히 올라앉아 있던 액자 속에 있던 사람 중 하나였다. 엄청 뽀대나는
그 가족 사진 속의 사람들은 사진이 찍혔던 그 순간만큼은 화목하고 단란한 가족
으로 보였다.

그리고 이것이 정욱의 아버지이자 세강고 이사장이기도 한, 세강 애드의 강태선
사장과 지해의 첫만남이었다.









.........................................









집으로 들어가서 얘기하자고 했더니, 한참을 생각하다가 고개를 끄덕인다. 길게
나눌 얘기는 없지만, 차 안에서 얘기하기도 그렇고, 집 앞에 다 와서 어디를 따로
가기도 귀찮다.


주원이 주차하고, 엘리베이터를 타고 올라오는 동안 둘은 아무 말이 없었다.

냉장고에 있는 주스를 글라스 두 잔에 부어서 들고, 정욱은 주원이 기다리는
거실로 왔다.

주원은 환기 때문에 문을 활짝 열어둔 피아노방의 피아노를 뚫어져라 쳐다보고
있었다.


"저거...... 지해가 쓰는 거....?"


정욱은 긍정의 표시로, 거만하게 눈썹을 치켜 올리며 눈꺼풀만 잠깐 깜박여주고
조용히 말했다.


"무슨 얘기를 하겠다는 건지...... 빨리 끝내주면 좋겠는데."

"왜?"

"일단은, 용건이 그리 길 것 같지도 않고....."

"......."

"....... 지해가 언제 올지 몰라서 말이야."


주원은 좀 어지러웠다. 거짓말은 아닐 거라고 생각했다. 이집에 들어온 순간부터
어지러웠다. 집안 곳곳에 지해의 냄새가 배어있는 것 같았다. 그리고, 이 녀석의
태도도 너무 당당하다. 지해 얘길 꺼내니까 더 생각할 것도 없이 곧바로 자기를
집으로 들인 것도 그렇고...... 도로 내놓을 생각이 없는 것 같다.


"지해가....... 여기서 같이 사는 건 아니지?"

"아직은."

"...... 그럴 계획이라도...... 있는 거야?"

"그런 계획은 없지만...... 나는 그 녀석이 원한다면 언제든 환영이니까."


정욱은 조용히 허락을 구하고 담배를 피워 물었다. 이렇게 늘어지는 분위기는 정말
싫다. 하지만, 오늘 이 참에 분명하게 쐐기를 박을 필요가 있다는 생각이 들었다.
게다가 자기 꺼한테 한때 정성을 다 하던 인간인데, 심한 상처를 주면서 내몰고
싶은 마음은 없었다. 스스로 생각해도 놀랄 만큼 자신은 너그러워져 있었다.


"......."

"......."

"......지해를....... 사랑해?"

"물론."


묻자마자 생각해볼 것도 없이 바로 맞받아치는 정욱의 대답에 주원은 또 할 말을
잊었다.


"......왜...... 하필 그 녀석이야?"

"글쎄...... 그건 일단 나도 아직 모르는 거라서..... 대답해주긴 곤란해..... 그럼
그쪽은 왜 하필 그 녀석한테 이러는 거지?"

"....... 그런 뜻으로 물은 게 아니야......"

".....?....."

"네가 누군지 알아...... 뉘집 자식인줄 안다고."

"근데?...... 그게 무슨 상관인가?"


"상관이 왜 없어?!!"

계속 눈을 내리깔고 있던 주원이 눈을 똑바로 쳐들고 큰 소리로 말했다.


"설명을 자세히 좀 해줘. 무슨 말인지 잘 모르겠으니까."

"너 같은 재벌집 아들이 왜 하필...... 지해처럼 엄청 힘겹게 사는 애를 뒤흔드냐
말이야? 가난한 애 보니까 신기하대? 갖고 놀기 편해 보여? 왜 그러는 거야?"


"이봐. 무슨 근거로 그런 말을 하는진 모르겠는데.....이것만은 똑똑히 알아둬..."


정욱은 서서히 차디찬 감정이 밑바닥에서부터 올라오는 것이 느껴졌다. 곱게
타일러서 단념시켜 보내려고 했더니, 이게 무슨 수작이란 말인가.


"........"


"....... 나 정도 위치에서 내려다 보면...... 다들 별 차이 없어 보여."


".....!....."

"물론 그중에도 형편이 좀 나은 놈이 있을 테고, 그보다 못한 놈도 있겠지만,
난 솔직히 그 차이를 잘 못 느끼겠어. 별로 구별하고 싶지도 않고 말이야."

"......."

"........ 그러니까 괜히 쓸데없는 지레짐작으로 사람 몰아부치지 말도록 해.....
갖고 논다는 말 따위도 가급적 삼가해 주고."

"......"

"이봐. 그쪽이 오늘 나한테 뭘 묻고 싶은 건지는 잘 몰라도, 내가 확실하게 대답
할 수 있는 건 대충 다 한 것 같은데...... 더 길게 할 얘기 없으면 그만 얘기 끝내
주면 어떨까?"


주원은 입술을 깨물었다. 지해는 정말 놓쳐버린 것 같다는 생각이 계속 들었다.
그래도 어떻게든 붙잡고 싶다. 이 녀석의 약점을 건드려서 빼앗고 싶다.


"....얘기 아직 안 끝났어....."

"......."

"그래서...... 지해를 끝까지 책임지겠단 말이야? 너희 잘난 식구들한테 허락받을
수 있어?"

"....미래의 일은 아무도 몰라. 우린 지금 현재 속에서 사귀는 거고. 그걸 전제로
시작한 관계야."

"나는 지해 책임질 수 있어. 난 할 수 있어. 우리 집에서도 지해 인정 받은 거나
마찬가지야. 유학도 같이 갈 수 있고, 내가 끝까지 고생 안 시키고 책임질 거야."


주원은 거의 울부짖듯이 쉬지도 않고 내뱉었다. 자신만만하게 말하는 내용과는
달리 말투는 거의 애원하는 거나 마찬가지였다.



"...... 확실하지도 않은 일 갖고 얘기 길게 하고 싶지는 않지만, 그런 자신감은
나쁘지 않다고 생각해. 근데 그걸 어떻게 보장하지?"

"우리 부모님도 내 성향 다 아셔. 내가 지해 아니면 안 된다고 우기면 인정해주실
수밖에 없어."

"이봐. 내가 알기로는 그쪽 아버님이 판사 출신으로 변호사인 걸로 아는데......
그게 그렇게 쉽기만 할 거라고 생각해? 내가 그걸 어떻게 믿는다?"

"......그러면 니가 아버지라면, 하나밖에 없는 아들이 어디 있는지도 모를 지 짝
찾아 맨날 밤거리 헤매다니면서 망가지는 꼴 보고 싶겠니?"

".....!....."

"나 오늘 여기 싸우러 온 거 아냐. 너한테 빌러 왔어."

"......."

"난 그런 생활 정말로 싫어. 무섭고 두렵고..... 아주 신물 나. 난 지해만 내 곁에
있어주면 돼. 내가 사랑할 사람 찾았으니까 그거 하나로 족해."


주원이 거의 흐느끼며 정욱 앞에 무릎을 털썩 꿇었다. 정욱은 적지 않이 당황하면서
일말의 동정심이 생기는 걸 부인할 수 없었다. 그래도 안 되는 건 안 되는 거다.


"글쎄...... 꽤나 가슴 아픈 얘기긴 한데...... 내가 들어야 할 말은 아닌 것 같군.
당사자한테 직접 얘기해 보지 그래."

"....!...."

"당사자가 직접 결정하게 해줘. 나는 그 녀석이 판단하는 거에 따를 테니까."

"......후후, 아주 자신이 넘치는구나....."

"내 입장에선 그 정도도 많이 양보한 거라는 생각은 안 드나?... 그리고 자신이고
뭐고를 떠나서........ 결정해야 될 사람은 따로 있는데, 이런 얘기를 계속 해야
한다는 것 자체가 시간 낭비 같아서 말이야."


주원은 힘없이 일어서서 문을 향했다. 더 이상 얘기를 해봤자 씨알도 안 먹힐 것
같았다. 정욱도 피던 담배를 비벼 끄고 따라 일어섰다.

현관문 앞에 서서 주원은 뒤도 돌아보지 않고 조용히 말했다.


"너 말야....... 지해 없으면 죽어?"

"하하하.....이것 참....."

"웃지 말고 진지하게 대답해줘. 지해 없으면 죽어?"

"아니..... 내가 아는 그 녀석은 그런 걸 원할 놈이 아니야."

"........만약에 그 새끼가 그걸 원한다면?"

"너무나 말이 안 되는 질문이라 별로 대답해야 될 필요를 못 느끼는데."


주원은 살짝 뒤를 돌아보았다. 냉정을 가장하고 있지만 정욱은 분명히 조금
당황한 듯 했다. 틀림없었다.


"............난 말야...... 그 새끼 없으면 죽을 것 같애."

"....굳이 그래야 할 필요가 있을까? 책임지고 힘들게 안 할 것처럼 말하더니.....
그 녀석한테 너무 큰 부담일 거라고 생각 안 해?"

"부담스러워 하는지 안 하는지는 두고보면 알겠지."


주원이 문을 쾅 닫고 사라진 다음에 정욱은 한참동안 그 자리에 가만히 서 있다가
시계를 올려다 보았다...... 지해가 빨리 보고 싶었다.













............................................



꼭대기에 나온 노래는 링크를 찾다 찾다 못 해서 포기해 뿌렸습니다. ㅠ.ㅜ
그나마 하나 찾은 건 링크가 깨졌더군요~!!!!
그래도 벅스에는 있긴 있어요...... ㅠ.ㅜ (몇 분이나 찾아서 들으실까 싶긴 하지만....)



그리구 저기요...... 저요..... 감상 받는 거 무지 좋아해요.
감상 받으면 거의 밥 안 먹어도 배 안 고프고 황홀경을 달린다는........ (-_-;)(_ _;)





---------------------------------

모두 작가님에게 힘이되도록 감상을 씁시다아..ㅠ-ㅠ;;

                                                   -료마

---------------------------------



30





(BGM : Too young to go steady - John Coltrane)
http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/TooYoungToGoSteady.ram



.......................................







"안녕하세요? 8층에 불이 꺼져 있네요? 아직 안 들어왔어요?"

"아니. 8층 학생 아까 들어왔는데, 밖에도 나가는 것도 못 봤고......"

"그래요? 그럼 잠깐 자나 보죠. 저 그냥 올라갈게요."


정욱이 며칠 전에 경비 아저씨들에게 단단히 말해 놓은 다음부터 지해는 경비실
무사 통과였다.

엘리베이터에 들어서자 어깨에 맨 책배낭과 양손에 든 반찬거리들이 갑자기
무겁게 느껴졌다. 양손에 든 비닐봉지의 끈이 손바닥 속으로 아프게 파고들었다.

해물탕에 들어갈 생선 토막이랑 양파니 파니 하는 것들이 원래 값에 비해 무게가
좀 나간다지만, 별로 산 것도 없는데 왜 이런지 모르겠다. 아까까진 아무렇지도
않았는데......


설마 집에 없진 않을 거다. 벨 눌러서 안 나오면 열쇠로 문 따고 들어가면 된다.
아직껏 그런 적은 한번도 없었지만...... 열쇠 한번 써 보지 뭐.......

.......아, 역시 그래도 남의 집인데 아무도 없을 때 들어가긴 싫다. 없으면 올 때
까지 문 앞에 앉아서 기다려야겠다.



현관문은 잠겨있지 않았다. 온 집안에는 불이 다 꺼져 있었고, 거실 한쪽 벽을
차지하고 있는 아쿠아리움에 들어와 있는 파르스름한 불빛만 눈에 도드라져
보였다.

정욱은 그 앞에 앉아 물 속을 유유히 노니는 열대어들과 쉴새없이 촉수를 오무
렸다 폈다 하며 경련을 일으키는 진한 핑크빛 산호를 바라보고 있었다.


"깜깜한 데서 또 뭐하냐?"


저 녀석은 왜 이렇게 가끔 깜깜한 데서 청승을 떠는지 모르겠다. 음침한 놈......


"뭘 그렇게 들여다 보는 거야?"


지해가 옆으로 바싹 다가가서 거의 귓가에 대고 소리를 좀 높이자, 정욱은 깜짝
놀란 듯 몸을 흠칫했다. 수조 안을 어찌나 열심히 들여다 보고 있었던지 자기가 온
것도 몰랐던 모양이다.


"언제 왔어?"

"방금ㅡ"

지해가 말을 끝내기도 전에 정욱이 벌떡 일어나더니 아무 말 없이 지해를 꼭
끌어 안았다.


"....... 왜 이래?"

"그냥 좀 가만히 있어봐."


어깨에 얼굴을 깊이 묻고 킁킁거리는 것이 꼭 주인 오기만 기다리고 있던 애완견
같다. 그렇잖아도 박실장이 저녁 사준다며 먹고 들어가라는 걸 집에 있는 강아지
밥 줘야 한다고 둘러대고 왔는데...... 지해는 어느새 강아지를 쓰다듬듯이 덩치만
커다란 이 강아지 녀석의 뒷통수를 살살 쓰다듬어주고 있었다.

이 녀석이 이렇게 정에 굶주린 놈이라는 걸 이 세상의 누가 또 알까.........
아마 자기 외엔 아무도 모를 것이란 생각이 들어 지해는 가슴 한 구석이 아릿해
졌다.


지해는 얼굴을 들어 정욱의 어깨 너머로 조금 보이는 수조 안을 보았다. 민혁
이 어림잡았던 예산을 훨씬 초과하면서까지 마련해준 전자동 시스템의 커다란
아쿠아리움. 물을 갈아줘야 할 필요도, 먹이를 따로 챙겨줄 필요도 없는......
따로 손이 갈 일이 전혀 없이 그 자체로 완벽한 또 하나의 생태계(정욱의 말에
의하면 '소우주')다.


"불 킬까? 배고프지? 얼른 밥해줄게......(이 강아지야.....)"



정욱이 서서히 고개를 들더니 지해의 시선을 따라 수조를 보았다. 총천연색의
손바닥만한 예쁜 물고기들을 다시 홀린 눈으로 바라본다.


처음 이 수조가 왔을 때에는 완벽하게 열대 바다처럼 꾸며진 인테리어(산호나 바위
등등) 외에는 살아서 돌아다니는 물고기들은 한 마리도 없었다. 그랬던 게 올 때
마다 못 보던 물고기들이 하나둘씩 늘어가더니 지금은 총 여덞 마리가 그 안을
유유히 헤엄치고 있었다.


"이 녀석 말이야......"

정욱이 다른 물고기들보다 훨씬 길쯤하게 보이는 밝은 남보랏빛 물고기 하나를
가리켰다. 못 보던 놈이다.

자세히 보니 머리부터 2/3 정도는 보랏빛이고 그 나머지는 오렌지 빛이다. 보랏빛
에서 오렌지빛으로 넘어가는 경계선에 생긴 신비로운 무늬가 눈에 확 띄었다.
등 지느러미와 항문 지느러미도 살짝 두 가지 색이 섞여 있는 것이 굉장히 특이
하고 아름다웠다. 지해는 사실 이런 거엔 별로 관심이 없어서 가만히 입 다물고
있었다.

".......너 닮았어."


"나? 어디가? 내가 저렇게 색깔이 이중적이냐?"

"어."

"......-_-;;;;......난 오늘 처음 보는 것 같은데......."

"초기부터 있던 놈이야. 굴 속에 숨어 살고 밖에 잘 안 나오니까 니가 못본 거다.
나도 이 놈이 보고 싶으면, 컴컴하게 불 다 끄고 이 앞에서 한참 기다려야 돼....
근데 밖에 잠깐 나왔다 싶으면 금방 안으로 쏙 들어가버려......... 이렇게 이쁜
놈이....."

"디게 비경제적이다, 야...... 관상용인데 이왕이면 밖에서 계속 얼씬거리는 놈이
좋지......"

"후훗...... 이 녀석 무지 외톨이야. 지 짝 하나만 딱 정해서 그 놈 하고만 놀아.
자기 영역에 딴 놈이 들어오는 걸 굉장히 싫어해......"

"...... 여긴 한 마리밖에 안 보이는구만......"

"......워낙 귀한 종류라 짝 구하기가 쉽지 않지. 여기 있는 다른 녀석들은 전부
인도양 출신이라 몰디브 같은 데서 데려오는 건데...... 이 녀석은 대서양에
살아..... 일부러 구해다 달라고 부탁하지 않으면 샵에도 잘 안 갖다 놔...."

"엄청 비싸겠네....."

"비싸지......"


이 녀석 입에서 비싸다는 말이 나오면 도대체 얼마란 말인가 하는 생각을 하면서
지해는 그 물고기를 다시 보았다. 그런 설명을 듣고서 보니 그 놈이 좀 더 특별해
보인다.


"........"

"정말 여러모로..... 꼭 너 같애......"


정욱이 그 우울한 남보랏빛과 명랑한 오렌지색이 공존하는 이율배반적인 물고기
에서 눈을 떼지 않고 조용히 중얼거리며 지해의 머리카락 속으로 손가락을 밀어
넣었다.


어둠을 배경으로 수조 속의 창백한 조명이 정욱의 얼굴을 우러러보듯이 콧날과
턱선과 검고 진한 속눈썹을 타고 올랐다. 옆에서 보이는 검은 눈동자에는 별(형
광등 불빛이겠지만......)이 몇 개 반짝였다.

좁은 유리장 안에 짭잘한 물 부어놓고 바다에 살아야 할 생물들 가두어 둔 게
뭐가 좋다고 저렇게 난리일까. 신기하기도 하고 우습기도 해서 지해는 정욱의
옆 얼굴을 계속 쳐다보았다.


"너는 이런 게 그렇게 좋냐?"

"어. 아름답잖냐. 생명끼리 어울린다는 게. 내가 만들어 놓은 세상 안에 완벽한
생태계 하나가 존재하면서 그 나름대로 질서있게 굴러간다는 사실이 쇼킹하지
않냐."

"......쇼킹까지 하냐...... =_=;;;;;......"

"......너랑 나랑 취향이 좀 다르니까....."



자신과 지해의 근본적인 차이는 그것이었다. 저 녀석이 찬양하는 것은 항상 죽은
것이다. 죽은 사람들이 남긴 음악, 죽음을 담고 있는 예술, 소위 예술가라는 사람
들이 자신을 포기하고 이루어낸 그 무엇에 대해 스스로의 삶 자체보다 훨씬 더
깊이 빠져 있다. 그러면서 뭐든 두렵지 않다고, 더 이상 깨질 게 뭐가 있냐고,
세상에 거리낄 것이 없다고 말한다.

인생의 깊은 상처를 경험한 사람은 그래도 결국은 자신이 살아남는다는 걸 알기
때문에 무서운 것이 없다던가?

저 녀석의 사람 홀리는 대담성과 무모함(자신이 더욱 지해에게 정신없이 빠지게
된 원인이기도 한)이 혹시 거기서 나오는 건 아닌가 생각이 미쳤던 언젠가부터,
정욱은 자기들 둘의 불투명한 미래보다도 그것이 더 걱정됐었다.


삶이 좋다. 생명을 가지고 끊임없이 움직이는 것, 쉬지 않고 굴러가는 역동적인
것들이 좋다. 삶의 에너지와 질서가 좋다.

그리고 저 녀석이 살아서 요동칠 때 온몸으로 발산하는 뜨거운 격정이 좋다.

죽음 같은 절망을 알기 때문에 두려움 없이 스스로를 내던지는 건 싫다.
그런 심정으로 자신과 함께 하는 건 이쪽에서 사양이다. 자신과 함께 '살아가기'
위해서 옆에 있고자 해야 한다.



"야, 김지해."

"어?"

"이 산호 말이야."

"어."

"조였다 풀었다 오물오물하면서 꿈틀거리는 게 정말 섹시하지 않냐......"


어째 말하는 분위기가 좀......심상치 않다 싶으면서 지해는 왠지 등줄기에 소름이
쫘악 끼쳐오는 게 느껴졌다.......


"...... 꼭 너 거기 같애. 색깔도 그렇고......"


에이, 이 초절정 변태야. 니가 그러면 그렇지. 어쩐지 분위기 잡는다 싶었다~!
어쩐지 이상하다 싶었어~!!!!!!


"......말할 수 없는 생명력이 느껴ㅡ"

"너 한 마디만 더 하면 밥 안 줘~!!!!"


있는 힘껏 소리를 빽 지르고서 슁 하는 바람을 가르며 거실 불을 탁 켜놓고 사라
지는 지해의 뒷모습을 정욱은 무표정하게 바라보았다.


절대 장난이나 농담으로 한 말이 아니었다. 나름대로 심각했다. 지해가 오기까지
어둠 속에 앉아 수조 속을 들여다 보며, 아까 주원이 던지고 간 문제들에 대해,
자신과 지해의 관계에 대해 머리가 터지도록 생각하지 않았는가 말이다.



한참동안 그 자세로 골똘히 생각에 잠겨있던 정욱이 입을 열어 지해를 큰 소리로
불렀다.



"야~! 김지해~!!!"

"왜~?"


부엌에서 나와보지도 않고 건성으로 대답하는 목소리가 멀게 들려온다. 정욱은
부엌 안이 잘 들여다 보이는 소파 쪽으로 가서 소파의 팔걸이에 털썩 앉았다.


"오늘은 네가 위로 올라가 볼래?!"

"풋~, 언제는 안 그랬냐? 그냥 그렇게만 하자고?"

"아니, 그게 아니라....."

"....?...."

".....내가 오늘 너한테 깔려준다고~!"

"....!!!..."


티셔츠와 반바지로 갈아입고 머리를 질끈 동여맨 채 식사 준비에 몰두하고 있던
지해가 어느 틈에 한 손에 국자를 들고서 입을 딱 벌리고 부엌 입구에 서 있다.
국자에서 뻘건 해물탕 국물이 똑똑 떨어진다.


"너한테 인제 슬슬 미안해서 말이야. 오늘은 내가 대줄게."


정욱은 평소와 조금도 다름없는 무감동한 목소리로 침착하게 말했다. 가뜩이나
뜬금없는 말을 저렇게 담담한 말투로 해대니 현실감이 없다.


"야...... 너......"

"뭐야? 싫어?"

"아니...... 저 그, 그게......."


만약 이게 진심이라면 듣던 중 반가운 소리긴 하지만, 자기 품에 쏙 들어오지도
않는 저 덩치가 과연 얌전히 깔려줄까 싶기도 하다. 도중에 갑자기 저 놈 생각이
바껴서 뒤집어 버리기라도 하면......?


"싫음 말구."

"아니, 아니야......니 떡대가.....저기, 시험공부도...... 아니, 싫을 리가 있냐......
으아악~ 국물 넘친다......."


지해가 수선을 떨며 부엌 안으로 쏙 들어가버리자, 정욱은 부엌 입구에 떨어진
국물 자국을 크리넥스로 꼼꼼이 닦아내고 다가왔다.



정욱은 이렇게 지해가 자기 집 부엌에 서 있는 뒷모습을 보고 있으면 이상하게
마음 한 구석이 안정되는 것 같았다.

그러고 보니, 자기 집 식구 중에서 엄마든 누나든 차분하게 부엌일 하는 모습은
거의 본 적이 없다. 집안에 행사가 있을 때나 중요한 손님이 왔을 때 아버지의
체면을 세워주기 위한 쑈의 일환으로, 그것도 아주 옛날에, 어렸을 때나 가끔
볼 수 있던 광경이었다.


"너..... 나중에 말 바꾸기 없기다?"


바싹 다가온 정욱의 기척이 느껴지자 뒤도 돌아보지 않고 말하는 지해의 허리를
정욱이 조용히 뒤에서 감싸안고 헐렁한 티셔츠 위로 드러난 목덜미에 입술을
갖다댔다.

지해는 문득 아까 박실장이 하던 말이 생각나 목을 움츠리며 옆으로 물러섰다.
정욱이 뭔가 의아한 눈초리로 쳐다본다. 어색함을 감추려 지해는 열심히 둘러대기
시작했다.


"야...... 아까 내가 뒤져봤는데.......쏘주가 없더라..... 있는 줄 알고 안 사왔는데
전에 사다놨던 거 다 먹었나봐......난 아무래도 쏘주 체질이라....... 이런 날은
쏘주를 한 잔 해야...... 안주도 받쳐주고......"

"날더러 갔다 오라구?"

"아니......"


사실 지해는 그래주길 은근히 바랬지만, 솔직히 바랠 걸 바래야지 싶다. 게다가
어줍잖은 심부름 시켰다가 저 녀석 마음 바뀌면 안 되니까......


"그럼 니가 갔다 온다구?"

"응."

"밖에 비 와. 그냥 위스키...... 아니, 보드카를 마셔라."

"우씨.....뭐니뭐니해도......해물탕에는 쏘주가....."


정욱은 지해가 떠드는 동안 어느새 세탁실 쪽으로 가며 베란다 창문을 내다보고
있었다. 창밖을 바라보던 정욱의 표정이 갑자기 순식간에 싹 변했다.


"알았어. 내가 나가서 사올게."

"진.짜.?!!!!"

"그래."

"니.가.?!!!"

"그렇다니까, 임마. 담배도 다 떨어졌어. 어차피 나갔다 와야 돼."

"짜아식, 오늘 너 웬일이냐? 무슨 일 있냐?"

".......뭐가?"


지해의 눈이 틀리지 않았다면, 정욱의 눈동자가 약간 불안정하게 흔들렸다.......
뭔가 느낌이 수상쩍다.


"어, 진짜 이상하네? 평소에 안 하던 짓을 하질 않나...... 정말 뭔일 있었어?!
너 나한테 숨기는 거 있지?"

".....있긴 뭐가 있어. 너야말로 괜히 뭐 켕기는 거 아냐?"

".....!...."

"나 갔다온다."


정욱이 얼른 지갑과 핸드폰을 챙겨 바지 주머니에 꿰어넣고 밖으로 뛰쳐나간 후,
지해는 잠깐 멍하니 있다가 깜짝 놀라 가스레인지의 불을 껐다. 국물이 많이
쫄았다. 그러고 보니 아까 정신없는 바람에 맛도 제대로 안 봤다.... 엄청 짜겠다.


하루종일 어둑어둑하던 하늘에서 하나둘씩 투두둑 떨어지던 빗방울은 이제 꽤나
굵어져 있었다.





















"자, 가자."


자율학습을 마치고 학교 운동장을 가로지르면서 준석이 지후의 어깨에 무심코
팔을 두르려다가 갑자기 팔을 내렸다. 지극히 자연스럽던 일상적인 행동들이
왠지 어색해진 것은 극히 최근의 일이다.

저녁 무렵에 새차게 내리던 비는 이제 거의 그쳐 있었다. 운동장에 걸어가는
아이들 중 우산을 받쳐든 애는 하나도 없었다.


"왜 그러셔?"

"어? 아, 아니야."

"나 참, 별일이네."

"......."

"......."

"아, 맞다. 아까 지해한테 전화왔었다."

"방금 전에 얘기했잖아."

"그랬던가?"

"그래."

"오늘 친구 집에서 시험공부 같이 하고, 자고 들어온다고 했던 것도 얘기했냐?"

"당.근."


떨떠름한 표정을 짓는 지후에게 준석이 슬슬 얼굴을 갖다대며 알랑거리기(?)
시작했다.


"지해 좀 봐줘라. 한 달만이라쟎냐. 너한테 말 좀 잘해 달라고 설설 기더구만."

"한 달은 무슨 한 달? 이제 겨우 2주일도 안 된 건데."

"그거나 그거나지."

"그게 어떻게 같냐?"

"......"

"어휴, 그 새끼 진짜....."

"......"

"......"

"그래도 그 자식이 니 말은 잘 들어."

"잘 들어야지. 아버지 대신인데."

"......."

"무조건 복종해야지."


준석은 가끔씩 이렇게 지후가 가부장적인 발언을 하면 웃음밖에 안 나왔다. 꼬마
때부터 지후는 이모들 앞에서 재롱이랍시고 할아버지 할머니 말투를 고스란히
흉내내곤 했었다. 그러면 이모들은 기절할 듯이 웃으며 거의 자지러졌었다.

자기 엄마 동창회 친구들은 아직까지도 '그 똘똘하고 이쁜 조카 녀석'에 대해서
물어올 정도다.

여우처럼 깜찍하게 굴던 녀석이 이제 나이 좀 먹었다고 동생을 쥐잡듯이 잡으며
진짜로 어른 흉내 내는 걸 보면 그저 웃기기만 하다.


"야, 너 그런 소리는 될 수 있으면 다른 데서는 하지 마라."

"왜?"

"일단 지해는 들으면 지랄을 떨 거고......."

"그 새끼는 어렸을 때부터 세뇌가 잘 돼 있어서 아무렇지도 않을걸?"

"....?...."

"우리 아버지가 늘상 밥상 머리에서 하시던 말씀이야. 아버지 없을 때는 형이
아버지 대신이니까 무조건 복종해라."

"아, 맞다. 너 그때 이모부 앞에서 지해 젓가락질 잘못 한다고 야단치다가
혼난 적 있었지."

"아버지 앞에서는 동생 야단치지 마라. 그 대신 없을 때는 니가 아버지 몫을
해야 한다......"

"........"

"....... 아버지 살아계셨으면 지해 이렇게 엇나가는 거 상상도 못해."

"........"

"사내 새끼랑 연애질 하고 다니다가 난리를 일으키질 않나......"

"야, 연애질은 무슨 연애질이야. 그 자식이 괜히 혼자서 그러는 걸....."

"아니야. 그게 아니야...... 지금도 수상쩍어...."

"........"

"그 새끼, 이주원 말고도 또 있어...."

"......확실하지도 않잖냐, 그건....."


"아니야. 내가 알아......"

지후가 한숨을 휴우 하고 크게 내뱉었다. 그 소리가 어찌나 컸는지 주위에 걸어
가던 다른 애들까지 무심코 돌아볼 정도였다.

"....내 탓이야. 내가 동생 하나 건사 못 해서 그래......"


"괜히 땅 파지 마라. 게이는 유전자부터 다르다는 말도ㅡ"

"야~!!! 그럼 그 유전자는 나한테도 해당된다는 말이냐?!!!"

"....(헉!)....아, 그게....."


사실은 이 문제에 대해 준석은 꽤 진지하게 생각해 보고 있었다. 자기 주위에서,
그것도 친형제나 마찬가지인 사촌 녀석에게 이런 일이 있다니...... 그리고 그에
대해 그다지 거부감이 느껴지지 않는 스스로가 더욱 놀라웠다.

신문에서 본 대로 '게이 유전자'라는 게 정말 있다면, 그게 만일 지해에게도 해당
사항이 있는 얘기라면, 자신이나 지후에게도...... 관련이 있는 걸까?


"한 때의 호기심일 거야...... 아니면, 그냥 아버지의 손길이 그립거나......"

"그래도 현대 과학에서는......"

"아냐. 그냥 문화적인 거야. 그럼 소크라테스랑 플라톤도 게이 유전자가 있었단
말야? 소크라테스는 아내도 있었는데?"

"엥? 그게 무슨 말이냐?"

"소크라테스가 플라톤의 스승이었잖아. 그때는 스승과 제자 사이에 자연스럽게
그런 관계가 성립됐대. 스승의 지혜를 넘겨주는 일종의 의식이었다는 거야....."

".....헉, 그러냐?"

"내가 지해 때문에 그쪽으로 얼마나 조사를 많이 해봤는지 알아?!"

".....^ ^;;;;;;..."


분하다는 듯이 이를 뿌드득 가는 지후 때문에 준석은 껄껄 웃고 말았다. 역시
학구파라 그런지 이런 문제에 있어서도 일단 학술적으로 접근하고 본다.


"그 새끼는 쓸데없는 데만 용감해. 공부를 좀 그렇게 용감하게 해보라고 그래~!!"

























지해는 초조하게 거실을 서성이고 있었다. 시계는 이제 11시가 넘어서 있었다.
정욱이 쏘주 사러 밖에 나간지 벌써 세 시간이나 지났다.


"이 씨발 새끼~! 지 입으로 깔려준다고 해놓고~! 깔리기 싫음 싫다고 말로 하면
될 것이지 왜 안 들어와. 안 들어오길~!"


한참 만에 입을 열어서 그런지 말소리가 갈라져 나왔다. 말은 이렇게 했지만,
사실 엄청 걱정하고 있었다. 무슨 사고라도 난 건 아닐까 걱정이 태산이었다.
혹시나 정말 무슨 일이 일어나기라도 했으면 어떡하지......

생각해 보면 기가 막힌 노릇이지만 정욱의 핸드폰 번호도 모른다. 정욱이 집
으로 직접 전화를 하지 않는다면 연락할 방법이 전혀 없다.

자동 응답기를 걸어두긴 했지만 벨소리가 날 때마다 튕겨나갈 듯한 심장을
가라앉히며 오로지 이 집 전화만을 초조하게 바라보고 있었다.

그동안 왔던 두어 통의 전화는 전부 다 '어느어느 부동산인데 사장님 투자 좀
하시라'는 전화와 고급 회원제 헬스클럽의 오픈 기념 특별회원 모집 광고전화
같은 텔레마케팅 전화들이 전부였다.



거실 한복판에 우두커니 서서 전화기만 노려보고 있는데 갑자기 초인종 소리가
요란하게 울렸다.

날아갈 듯 뛰어가서 모니터를 보니, 그곳에 서 있는 사람은 정욱이 아니었다.


조민혁이었다.


[김지해. 빨리 문 열어봐. 정욱이가 너 여기 있다고 연락해 주라고해서 왔어.]


지해는 불안한 가슴을 감싸쥐고 open 버튼을 눌렀다.
















...............................................



불초 소생이 그 동안 홈피(허접, 허접, 허접 X 1000000)를 만드느라
주말 이틀을 걍 뭉갰습니다.

네, 저도 저 한심한 거 알아요. ㅠ.ㅜ

홈피의 주소는 http://kisanuki.wo.to/ 올시다.


여느 때와 마찬가지로 추천과 감상 주신 분들. 사랑이 가득한 감상멜
보내주신 분들 감사드려욧~!!!!!!   m( _ _ )m









31






(BGM : Jeanne - Air)
http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/Jeanne.ram





.....................................




"들어오라는 말 안 했는데 들어간다고 또 접때처럼 후려패는 건 아니지?"

"맞을 짓 하면 맞는 거에요."

"그럼 지금은?"

"맞을 짓 하러 온 거 아니잖아요."


다급하게 조바심치던 마음을, 저 인간에 대한 짜증스런 기억이 순식간에 점령해
버렸다. 금세 부루퉁하게 변한 지해의 얼굴이 민혁의 눈에는 재밌게만 보였나
보다. 저렇게 능글맞은 표정을 짓다니. 지금 때가 어느 땐데.


"그래. 그럼 들어갈게."

"......."

"아, 역시 들어오니까 좋다."


민혁은 자기가 말해 놓고도 느낌이 남달라서 너털 웃음을 웃었다. 일상적인 말
인데도, 자기가 꼭 한번쯤은 파고들고 싶은 녀석 앞에서 말하니까 의미가 전혀
틀려진다. 달콤한 상상을 지해의 조급한 목소리가 깼다.


"어떻게 된 거에요?

"뭐가?"

"정욱이요."

"아~ 맞다...... 이제야 생각났어. 여기 내가 왜 왔는지."


대체 세상에 뭐 이따위 인간이 다 있을까? 혹시 장난치러 온 건가? 이번에 또
허튼 수작 하면 본때를 보여주겠다고 생각하며 지해는 주먹을 꽉 쥐었다.


"무슨 일 생겼어요?"

"사고났어."

"네?!!! 무슨 사고요?!!!"

"오토바이 사고."

"누가요? 정욱이가요?!"

"어."


지해는 사고라는 말에 놀라서 벌떡 일어났다가 무릎이 후들거려서 도로 주저앉
았다. 뭐가 어떻게 된 거야. 쏘주 사러 가면서 오토바이 몰고 가는 미친 녀석이
어딨어...... 이 씹새끼...... 바퀴 달린 거에 환장한 새끼......


"야, 걱정마. 많이 안 다쳤어."

"....!...."

"내 얼굴 봐라. 그 새끼 많이 다쳤으면 내가 이러고 있겠냐?"


창백하게 질려서 사색이 다 된채 차마 더 이상은 아무 말도 못 묻고 있는 지해를
보고, 민혁은 빨리 사실대로 말해줘야겠다는 생각이 들었다. 병원에 누워있는 놈
보다 오히려 이 녀석이 더 탈나겠다 싶었다.

지해는 들은 척도 안 하고 최면에 걸린 사람처럼 자리에서 일어나더니 맞은편에
앉은 민혁의 옷자락을 찢어지도록 잡아 끌었다.


"빨리 가요."

"어딜?"

"병원에 빨리 가자구요."

"지금은 가도 못 봐. 이 바보야. 내일 가자. 내일도 면회가 될진 모르겠지만....."

"왜 안돼요~?!!!!!"

"야~ 소리 지르지 마. 지금 시간이 몇 신데."

"내일은 또 왜 안 되냐구요~?!!!!"

".....그래, 그래. 알았어. 안 되면 다 때려부시구라도 데려다줄 테니까 조용히 좀
해라."

"진짜죠?"


턱을 덜덜 떨면서도 자기 눈을 똑바로 내려보며 묻는 지해의 눈동자를 바라보자
민혁은 뭔가 가슴에 찡한 것이 지나가는 느낌이 들었다. 지푸라기라도 잡는 심정
으로, 널 믿고 싶어, 하고 바라보는 그런 눈빛. 아주 옛날 언젠가 꽁꽁 묻어뒀던
기억이 가슴 속에서 조금씩 스며나오는 기분이었다.

환영할 만큼 반가운 감정은 아니다. 마주친 눈을 피해 고개를 돌렸다.


"....그래......약속할게....."


소파에 앉은 채로 중얼대는 민혁의 목소리가 신호라도 된 것처럼 지해는 소파 옆
맨바닥에 털썩 주저앉아 팔걸이에 머리를 기댔다. 마음을 가라앉히려 심호흡을
했다.

깜짝 놀라 두방망이질치던 심장 박동이 천천히 제 박자를 되찾고 언제 그랬더냐
싶게  침착해졌다. 이제야 주위의 사물들이 제대로 눈에 들어온다. 시간 감각도
되살아난다. 오밤중에 소리 한번 거하게 질렀구나 싶다.

막상 현실 속으로 돌아오고나니 방금 들은 얘기들이 도무지 현실감이 없게 느껴
진다. 사고가 났다니...... 사실일 리가 없다.


"야.... 걱정 마. 심하게 다치진 않았어......"


사실이구나.


"씨발. 등신같은 새끼...... 어쩌다가.....어디를 얼마나....."

"정욱이 말로는 골목길 사거리에서 직진하다가, 우회전하는 차랑 부딪혔대. 순전히
그 차 과실인가봐. 얼핏 들으니까 사고낸 놈이 면허 딴 지 얼마 안 됐다던데 보나
마나 운전 미숙이겠지. 일방통행인데서 기어이 꺾었나 보더라..... 자세한 건 나도
잘 몰라......."

"........"

"비 와서 길까지 미끄럽잖냐. 그래도 양쪽 다 속도 안 낼 때라서..... 오른쪽으로
어깨랑 다리뼈 다치고 다른 데는...... 심하지 않아. 찰과상이야."

".....정말이에요?"

"딴 사람 같으면 꽤 다쳤을 텐데.... 그 새끼는 뭐.....원래 징그런 놈이니까."

".....내일 가봐서...... 다친 데가 또 있는데 거짓말한 거면....."

"......."

"형, 내 손에 죽을줄 알아요."


지해가 휘청이면서 일어나 현관쪽으로 가자 민혁이 일어나서 얼른 팔을 잡았다.
다리가 풀려서 그런지 제풀에 스르르 무릎을 꿇고 한숨을 푸욱 쉰다.


"어딜 또 갈려구 그래?"

"휴우........저....... 부탁이 있어요......."

"뭔데?"

"내가 지금 쏘주가 너무너무 마시고 싶은데...... 다리가 말을 안 들어서 잘 걷질
못하겠네요....."

"알았다 알았어. 내가 사다줄게."

".......고마워요......"













다행히도 모처럼 끓여놨던 해물탕이 냉장고로 안 들어가고 사람 뱃속으로 들어
가게 됐다. 정욱이도 없으니 잠은 집에 가서 자야겠지만, 맨정신으로는 도저히
못 잘 것 같았다.

아무 말도 없이 거푸 계속 들이켰다. 술 못 마셔서 환장한 사람처럼, 운동하고 나서
포카리스웨트라도 마시는 것처럼 소주 한 병을 거의 숨도 안 쉬고 벌컥벌컥 들이
붓다시피 했다. 급하게 마시고 나니 몸에 취기가 금방 돈다. 눈 앞이 알딸딸하다.
세상 일이 다 별거 아니다. 우습다. 강정욱이든 뭐든 다 같잖다.


"정욱이 얼굴이 길바닥에 좀 긁혔어...... ㅋㅋㅋ...... 그거 흉터 남겠던데."

"...... 길바닥이요?!! 혹시 헬멧 안 썼어요, 그 새끼?!"

"안 썼더라..... 사실은 넘어질 때 머리를 부딪혀서 기절했었어... 야, 표정 풀어.
척추 같은 데 안 다친 걸 다행으로 알어!"


담배에 불을 붙이는 손끝이 사르르 떨렸다. 그리 어려운 일도 아니련만 연거푸어
조준에 실패하다가 결국 라이터의 불이 꺼졌다. 민혁이 얼른 라이터를 켜서 담배
불을 붙여주었다.


"...... 거봐...... 내가 죽인대니까 무서워서... 다 불잖아......머리는 안 깨졌죠?
머리통 사진 찍는 거..... 그딴 건 다 했어요?"

"......멀쩡해."

".........그 새끼는 면상이 워낙 잘났으니까, 좀 긁히고 그래도 돼요."


어느새 왼손바닥에 얼굴을 파묻고 있었던가 보다. 자기 말소리가 손바닥에 바로
가서 달라붙는 이상한 기분에 지해는 문득 정신이 들었다.

덜덜 떨리는 오른손에 들린 담배를 입가에 가져다가 매캐한 담배 연기를 깊은 속
까지 주욱 빨아들이고 나니, 이제 좀 속이 후련하다. 몽롱한 취기에 불을 당겨,
더욱 더 높은 어딘가로 희미한 연기가 되어 둥둥 떠올라가는 기분.


"그 얼굴에 기스 좀 나야...... 내 경쟁자가 없어져."


될대로 되라는 식으로 한숨처럼 내뱉는 지해의 말소리에 민혁이 거침없이 웃기
시작했다.


"하하하핫, 경쟁자가 많아?"

"어? 엄청 많지. 같이 다니면 신경 쓰여서 열받아 뒤질 것 같애."

"후후후........ 니 입에서 그런 말 나올줄 몰랐다. 넌 진짜 예측불허야. 너 정말
맘에 든다."

"웃지마. 꼴배기 싫어. 당신이 제일 문제야."

"나?"

"그래, 이 금발머리야. 내가 모를줄 알아?"

"......내가 정욱이를....?"

"그럼 왜 자꾸 우리 사이에 끼어드는데? 그 새끼는 기절했다가 정신 돌아왔으면
나한테 직접 연락해야지 왜 당신을 먼저 부르는 건데? 왜 남 통해서 전해 듣게
만드는 거냔 말이얏!"

"그건 니가 너무 놀랠까봐ㅡ"

"이런다고 안 놀래나, 씹새끼. 웃기는 수작 하지 말라고 그래~!"


마음 속에 담아두고 끝내 안 하려던 말들을 던지고 나니까, 눈물이 날 것 같다.
씨발, 그 새끼는 정말 날......뭘로 보는 거야......


"게다가 정욱이 실려간 병원이 정욱이 어머니네 병원이잖냐."

"병신 새끼. 하필 그 앞에 가서 엎어져 갖구......"

"야, 이 근처에서 교통사고 나면 다 그 병원으로 실려간다. 그리구 걔는 딴 데서
사고 났어도 결국 거기 입원했을 거야. 그게 문제가 아니라.......  식구들이 다
몰려왔어. 마침 회장님 정기적으로 혈액 투석하러 오시는 날이라서 회장님이
아시고 난리가 나서ㅡ"

"그만해. 내가 가면 즈이집 식구들 앞에서 지랄떨까봐 그랬겠지. 내가 바보예요?
내가 그 잘난 식구들 앞에서 왜 그래? 부모라고 그 새끼 여기 혼자 나와서 사는
동안 한번 와보기라도 했는 줄 알아요? 사고 좀 나니까 인제야 자기네 자식 같은
가?"

"......."

"......그 인간들 내일은 다 사라지고 없겠죠?"

"......."

"...... 나 내일..... 그 새끼 잠깐이라도 볼 수 있는 거에요?"


떨리는 목소리로 묻는 지해가 많이 안됐다는 생각이 들었지만, 민혁은 침착하게
대꾸해줄 수밖에 없었다.


"일단 아직은 가족 면회밖에 안 된다고 했지만, 나랑 같이 가면 될 거야."

"......."

"그 대신 너무 눈에 띌 행동은 하지마."

"....그, 그런...."

"조심해서 나쁠 건 없으니까."


지해는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 대신 작정이라도 한듯이 술만 마셨다.
한참 후에 술이 만땅으로 취해서 '정말 많이 안 다친 거죠? 나 걱정 안 해요' 하고
계속 주절거리는 것 외에는 다른 말은 하지 않았다.

고장난 녹음기처럼 반복해서 묻는 그 질문에 민혁은 일일이 성실하게 아니라고
몇 번이나, 몇 번이나, 대답해 주었다.














해가 중천에 떠 있었다. 토요일인데..... 학교까지 못 가버렸다. 솔직히 그 녀석도
없는 학교. 별로 가서 앉아있고 싶은 마음도 없다. 속만 뒤집어질 거다.


술을 아무리 마셔도 필름이 끊기는 일도 별로 없고, 다음날 아침만 되면 말짱 다
생각나는 지해는 어제 분명히 자기가 식탁에서 술을 먹다가 엄청 맛이 갔던 게
기억났다.

어쨌거나 이 집에 하나밖에 없는 침대에서 얌전히 자고 있었다. 옷은 어제 입은
채이고, 숙취로 인한 두통 외에 다른 데가 아프진 않은 걸로 봐서 최소한 정조(?)
의 위기는 없었던 것 같아 천만 다행이다.

어제처럼 미칠 듯이 마신 날엔....... 아, 그러고 보니 침대 가서 자라고 다그쳐서
이 방으로 부축받아 옮겨지던 것도 기억이 난다. 민혁이 옆에 누워 자려고 해서
자기가 정욱이 침대에서 딴 놈이랑 잘 수 없다고 마구 발길질하며 내쫓았던 것도
생각난다.


그럼 이 인간은 어디 있지?



지해는 깨질듯이 아픈 머리를 겨우 들고, 부연 시야를 벅벅 비비며 거실로 나갔다.
소파에서 대충 몸을 구기고 자는 민혁을 보자 일단 측은한 마음이 인다. 이쁜 놈
이건 미운 놈이건 상당히 불쌍한 포즈로 웅크리고 잘 때는 어쨌거나 가엾어 보이
기 마련이다.


지해는 정신 차리자고 찬물로 벅벅 샤워를 하고는 북어국을 올려놓고 어수선한
주변을 정리하기 시작했다.

파출부 아줌마도 월요일이나 돼야 올텐데, 그 깔끔 떠는 놈이 이 꼴을 보면 입에
개거품을....... 아아, 암만 조금 다쳤어도 병원에 며칠은 더 있겠지. 그 녀석을
당분간 못 볼지도 몰라. 만지지도 못 하고 아무것도 못해......


"이봐요~!! 형! 일어나요~!"

"......어어......?"

"주인도 없는데 남의 집에서 언제까지 잘 거에요? 일어나서 밥 먹어요~!"

".......밥......?"

"그래요. 밥, 밥, 밥~!!!! 빨랑 밥먹고 나 병원에 데려다줘요!"

".......조용히 좀 해. 골 울린다."


민혁은 얼굴을 찡그리며 골을 짚으면서 자기 앞에 당당하게 서 있는 지해를 슥
올려다보았다. 새빨갛게 충혈되고 푸석하게 부은 눈이 나 어제 술 먹고 울었소,
하고 외치고 있었다. 민혁은 갑자기 어젯밤의 저 녀석 모습이 생각나 피식하고
웃어버렸다.


".....왜 웃어요?"

"말하면 또 후려팰 것 같애."

"죽을래요?"















병원에서는 항상 이상한 냄새가 난다. 특히 이렇게 영안실까지 딸려 있는 커다란
병원은 정말 이상한 냄새가 난다. 사실 따지고 보면 병원은 아프고 다친 사람들이
찾아와 치료를 받고 몸이 나아서 집으로 돌아가는 곳이다.

그런데 이렇게 '우리 병원에는 영안실이 있소이다' 하고 병원 내에 친히 화살표
표시까지 하며 어디어디로 가야 망자(亡者)의 곁으로 빨리 갈 수 있다고 안내해
주는 큰 병원에 오면, 병원이란 곳에선 살아서 걸어나가는 사람들이 있는 한편
죽어서 떠나는 사람도 있다는 걸 절실히 깨닫게 되어버린다.


"아, 병원은 정말 싫어."

토요일의 봄볕에 눈을 찡그리며 선글라스를 쓴 민혁이 병원 구석의 병동 쪽으로
진녹색 아우디 TT를 몰고가며 말했다.

"정욱이 자식 땜에 연이틀이나 이 병원에 출근하네."


"......혹시 다른 약속 있는데 나땜에 여기 오게 된 거면 미안해요."

"아니까 다행이다~!"


농담처럼 웃으면서 큰 소리로 말하는 민혁이 밉살스러워 지해는 가만히 입을
다물었다. 정욱이한테 후줄근하게 보이고 싶냐며 집에 가서 옷 갈아입고 오랄 때
는 언제고......


넓다란 병원 부지에서도 특히 숲이 우거져 조경이 잘된 곳에 위치한 이 병동은
밖에서 병원을 쳐다볼 때는 결코 눈에 띄지 않던 곳이었다. 자그마한 건물 자체도
다른 곳과는 뭔가 느낌이 틀려 보였다. 주차장마저도 분위기가 달랐다. 몇 배는
더 깔끔했다.


그 이유는 금방 알 수 있었다. '스페셜하우스'라는 멋들어진 현판이 붙어 있는 이
곳은 VIP 전용으로, 입구에 들어서자마자 최고급 호텔의 로비를 연상케 하는
호화로운 인테리어에 기가 질릴 정도였다. 크림색의 대리석 벽에는 곳곳에 갈색
목판에 멋지게 새겨진 '환자의 사생활을 보호합시다'라는 표어가 붙어 있었다.
환자에 관한 이야기를 함부로 떠들고 다니지 말라는 뜻인가 보다. 간호사 스테이
션도 호텔의 프론트를 연상케 하는 스타일이라, 익숙하지 않은 고급스런 분위기
에 지해는 더욱 위축되는 것 같았다.

그러고 보니 언젠가 TV 시사 프로그램에서 병원의 빈부차별 운운 하며 VIP 병동
이 어쩌구저쩌구하는 걸 어렴풋이 들은 적이 있는데 여기가 바로 그곳이구나 싶
었다. 자신과 전혀 상관없는 일이라 별생각없이 채널을 돌렸던가 했었다. 그런데
지금 이렇게 오늘 여기 와 있다.


"딴 병원에도 다 이런 데가 있어요?"

"아니. 여기만 그래. 세강그룹이 원래 욕먹을 짓을 잘 하잖아."

"정욱이는 몇 층ㅡ"

"2층인데..... 아, 잠깐만."


멀리 이 병원 건물이 보이기 시작하면서부터 지해는 이미 가슴이 두근두근하고
있었다. 빨리 가보고 싶어 마음이 조급하기만 한데 민혁은 딴청을 피우고 있다.

민혁의 시선을 따라가보니 키큰 중년 신사가 흰 가운을 입은 의사와 뭔가 얘기를
주고받고 있었다. 낯익은 아저씨....... 정욱의 아버지다. 그 옆에는 어제 엘리베
이터에서 봤던 수행 비서가 서 있다. 민혁이 성큼성큼 그쪽으로 걸음을 옮기는
동안 지해는 멀거니 서서 쳐다보고만 있었다.


"아버님, 어제 잠 좀 잘 주무셨어요?"

"......어? 오, 민혁이 또 왔구나."

"지금 면회 좀 할 수 있을까요?"

"원래는 안 된다만....... 내가 얘기해둘 테니까 빨리 올라가봐라."

"감사합니다, 아버님."

"너도 어제 봤잖니. 회장님 노발대발하셔서, 일주일은 다른 사람 얼씬도 못 하게
하라고....."

"네."

"자식 관리 잘 못한다고 나도 어제 꾸중 많이 들었다."

"사고난 거 처리는 어떻게 하기로 했나요?"

"정욱이가 끝끝내 조용히 넘어가자고 고집을 피워서, 우리도 시끄러워지면 골치
아프니까 일단 덮기로 했어...... 몸이 크게 상한 것도 아니고....."

"네....."


얘기가 길어지는 참에 민혁이 지해쪽을 힐긋 보자, 그렇잖아도 이쪽을 계속 쳐다
보고있는 지해를 의아한 눈으로 보던 강사장이 일행이냐, 하고 민혁에게 묻는다.


"정욱이 학교 친군데요. 저도 아는 녀석이라 데려왔습니다."

"아, 그래."


민혁이 손짓을 하자, 지해가 천천히 둘의 곁으로 다가가서 인사를 꾸벅 했다.
교복 차림이 아니라서 그런지 강사장은 지해를 못 알아보는 것 같았다.


"너희들도 운전 조심하고 다녀라. 사고낸 녀석이 이제 고3이더구만. 하필 나도
안면이 좀 있는 분 아들인데..... 이병선 변호사라고.... "

"......"

"민혁이...... 혹시 그분 아나?"

"아니요......"


지해는 깜짝 놀라서 더 이상 아무 말도 들리지 않았다. 이병선 변호사의 고3짜리
아들이면, 자신도 너무나 잘 아는 사람이다. 세상에 똑같은 이름을 가진 사람이
그렇게 많지는 않으니까.....

민혁이 옆에서 뭐라고 자신에게 말하는 말도 지해의 귀엔 그저 웅얼웅얼하는 입
모양으로만 보일 뿐이었다. 뭐라고? 뭐라고 떠드는 거지?


"야, 너 핸드폰!"


아, 이런. 병원에선 핸드폰을 꺼놓아야 되는 걸 잊고 있었다. 지해는 황급히 배낭
속에서 빽빽 울어대는 핸드폰을 꺼냈다. 아예 꺼버리려고 꺼낸 것이었지만, 찍히는
전화번호를 보니 받아봐야 할 것 같다. 자기 기억이 정확하다면 이건 이주원네
집 전화번호다.


그다지 탐탁지 않은 시선으로 바라보는 강사장과 민혁을 뒤로 하고 지해는 얼른
핸드폰을 손에 꼭 쥐고 건물 밖으로 뛰쳐나갔다.












................................................................





감상 보내주신 분들 감사드려요. 그리고 제 홈피에 오셔서 발자국 남기시고,
인삿말이랑 감상 남겨주신 분들....... 정말 감사해요...

... 사랑해욧~!!!!  *♥o♥*


늦어서 죄송해요....... 아직도 재밌게 읽고 계신 거죠? ☆_☆




























32






#11. SHAKE THE DISEASE



Some people have to be permanently together   (어떤 사람들은 영원히 함께 하게 되어있
지)
Lovers devoted to each other forever  (평생을 맹세한 연인들 말이야)
Now I've got things to do    (이제 난 할 일이 있어)
And I've said before that I know you have too  (내가 전에 말했듯이 너도 마찬가지야)
When I'm not there   (내가 니 곁에 없더라도)
In spirit I'll be there   (마음만은 항상 같이 할 거야)

Here is a plea from my heart to you   (내 온 맘을 다해 너에게 애원할게)
Nobody knows me as well as you do   (너만큼 날 잘 아는 사람은 또 없어)
You know how hard it is for me to shake the disease    (이 병을 떨쳐버리기가 얼마나
힘든지 너도 알겠지.)
That takes hold of my tongue in situations like these.   (그래서 이런 상황에서도 아무
말도 못하고 있잖니.)

Understand me  (나를 이해해줘)


(Depeche Mode의 Shake The Disease 中)
http://myhome.naver.com/heegeeny/MUSIX/Depeche_Mode-Shake_The_Disease.WMA








"씹새끼!"


언젠가 정욱과 함께 갔던 그 일류 호텔 스위트 룸에 못지않은 화려한 인테리
어의 VIP 특실에 들어서며, 지해는 이미 문소리에 시선을 이쪽으로 두고 있던
정욱과 눈이 딱 마주쳤다.

왜 팔다리에 깁스를 하고 머리에는 붕대를 칭칭 감고 누워 있는 녀석을 보고
이딴 소리가 나왔는지는 자신도 모른다. 물론 정욱도 또다른 그 누구도 아닌
바로 자기 자신에게 하는 욕이었을 테지만.......


"ㅋㅋㅋ..... 야, 너는 이 녀석 이 꼬라지 보고 할 말이 그것밖에 없냐."

"입닥쳐요. 쫓아내기 전에."

"하하하...... 어쭈~!"

"아니...... 나 저 새끼랑 단둘이 할 얘기가 있으니까 형은 미안하지만 자리 좀
비켜줘요."


주원의 어머니로부터 온 전화를 받고 지해는 심기가 매우 불편했다. 심기가
불편한 정도가 아니라 솔직히 하늘이 무너지는 것 같았다.

울먹이면서 급하게 좀 와달라고 하는 아주머니의 말을 일단 무시하고, 여기
온 김에 정욱의 얼굴은 보고 가야 했다. 아니, 설명을 들어야 했다.


심상치 않은 지해의 표정을 보고 정욱이 눈짓을 하자, 민혁은 '오냐, 내가 밖
에서 망봐줄테니 맘껏 떠들어라', 하고 넉살좋게 말하며 방을 나섰다.

민혁이 나가고 난 뒤, 비로소 지해는 이 병실 안을 한 바퀴 둘러보았다. 자기
가 사는 집 전체보다 훨씬 더 넓은 병실 안에는 전용 욕실과 병자의 간병인을
위한 침실이 따로 마련되어 있었다.

페르시아제 카핏이 깔려있는 바닥 위에는 손님들이 앉을 수 있는 진회색 가죽
소파와 고급 마호가니 테이블이 놓여 있었고 정욱이 누워 있는 침대도 인체
공학을 고려해 특수 제작된 제품으로 독일어로 보이는 상표가 붙어 있었다.


"마, 많이..... 아프냐...?"


아까의 당당한 기세는 어디 갔는지 막상 둘만 남자, 말이 잘 나오지 않는다.
정욱에게 다가가는 발걸음 하나하나가 푹신한 카펫 속으로 푹푹 파묻히는 것
같았다. 조금이라도 빨리 가까이 가지 못하도록 막고 있는 장애물 같았다.


"민혁이가 말 안 해? 별로 안 다쳤다."

"별로 안 다친 놈이...... 이러고..... 병원에 갇혀 있냐?"


눈물이 핑 돌았다. 어머니 때문에라도 병원이라면 정말 신물이 난다. 어머니
가 병원 신세를 아주 오래 졌던 것은 아니지만, 그 때가 때였던 만큼 몸서리
치게 싫었다. 죽을 병 아니면 다시는 병원엔 얼씬도 않으리라고 다짐했었다.
그런데 이렇게 오다니 너무 싫다. 게다가 좀 있으면 또 다른 병원에 가봐야
한다.


"이리 와."


정욱이 멀쩡한 왼손을 내밀었다. 차마 그 손을 잡을 수가 없다. 조금 긁혔다던
오른쪽 뺨 전체가 거즈와 흰색 반창고로 가려져 있는 걸 보니 가슴이 아팠다.
지해는 침대 옆에 놓인 의자에 털썩 주저앉았다.


".....나 때문이야....."

"왜 너 때문이냐. 어쩌다가 그런 거다."


자신 때문에 이 녀석이 다쳤다. 아무 도움도 못될 망정........ 어느새 눈물이
흐르고 있었나 보다. 정욱이 아까 내밀었던 손으로 눈물을 쓸어내려 주고
있었다.


"아니야, 임마...... 나도 다 알아....."

"....!..."


정욱은 지해가 어떻게 알게 됐나 싶었다. 어제 하도 소란스럽길래 혹시라도
이 녀석이 알고 충격 받을까봐 못 오게 하려고 일부러 민혁에게 연락하라고
한 거였는데...... 별 소용도 없는 일이 되어버렸다.


"......그 자식...... 사고낸 자식 말야...... 그 자식이....."

"..... 일부러 그런 거 아냐......"

"......."

"...... 너 잠 한 숨도 못 잤지? 눈이 빨갛다....."

"임마, 잠을 못 자긴...... 밖에 있는 저 인간이랑 술 쳐먹고 니 침대에서 디비
잠만 잘 잤다."

"민혁이랑......?"

"너 기다리는데, 집에 왔어...... 너 대신 쏘주 사다줬다...... "


눈물은 이제 좀 말랐다. 지해는 자기가 생각해도 어이가 없어서 킥킥 웃음이
나왔다. 왜 이런 순간에도 웃음이란 게 나오는지 모르겠다. 정욱은 전혀 웃지
않는다. 별로 기분이 좋지 않은 것 같았다.

하긴 기분이 좋을 리가 없다.


"저 새끼 저거...... 전화만 좀 해주라고 했더니...!"

"열과 성이 뻗쳤었나 보지...... 야, 임마~! 질투하냐, 너?"

"별일 없었지?!"

"씹새끼. 별일 있었으면 좋겠냐?...... 아니다. 너 이러고 누워있는 동안 바람
이나 좀 필걸....."


둘은 마주보며 잠깐 웃었다. 다친 쪽의 얼굴이 땡기는지 정욱은 맘놓고 크게
웃지도 못하고 이상하게 찌그러진 웃음을 보였다. 그 꼴을 보니 또 가슴 한
구석이 아프다.


"정말 많이 다쳤나 보다......"

"아니라니깐....... 할아버지 성화에 이러고 누워있는 거지 사실은 지금 당장
퇴원해도 되는 거야....."

"부러진 거 아니야?"

"어깨랑 다리 다 금만 갔어. 내가 낙법을 좀 알잖냐. 괜히 손으로 막으려고
용쓰면 손만 박살나거든. 몸 좀 굴리고 마는 게 나아."

"낙법 아는 새끼가 머리나 부딪치냐....."

"거기 뭐가 있는 건 또 못 봤지."

".....씨팔, 아주 가관이었겠다........"

"그래, 임마...... 내가 멋지게 한 바퀴 구르는 거를 니가 봤어야 되는데....."

".......구르긴 뭘? 바이크랑 같이 넘어져서 기냥 깔렸겠지..... 좆까, 새꺄...."


다시 울먹울먹하기 시작한 지해를 달래려고 했는지 정욱이 어울리지 않은
허풍을 떨어댄다. 가만히나 있지 왜 괜히 그런 짓을 해서 사람 가슴을 더
아프게 하는지 모르겠다.


"..... 왜 또 울고 그래?"

"...... 나 때문에...너....."

"야, 전에 골프치다가 갈비뼈 나간 것도 모르고 며칠이나 지난 적도 있었어.
이 정도는 별거 아니야 진짜...... 금방 퇴원할 거야."

"........"

"아, 그만 그쳐라. 우니까 이쁘다만...... 지금 여기서는 아무것도 못 한단 말
이다."

"......."

".......꼴리면 곤란해....."

"......씹, 변태 새끼....."


입으로는 웃으면서도 눈에서 흐르던 눈물은 멈추지 않는다. 정말 왜 이렇게
밖에 안 되는 걸까. 너무나 속이 답답하다.


"......야, 누가 죽었냐. 왜 자꾸 그래?"


누가 죽긴, 아니 죽을 뻔 하긴 했다. 그 자식...... 그 이주원 자식...... 손목을
그었다니...... 거기도 가봐야 한다...... 이 녀석이 죽지 않은 걸 확인했으니
인제 그 자식이 죽지 않은 걸 확인해야 한다.


"........너 얼굴 봤으니까 나 그만 가볼게...... 갈 데가 있어......."

"가긴 어딜 가. 여기 있어. 오늘 아무도 안 올 거야 인제."

"....... 아냐, 가야 돼. 일 때문에 연락도 왔고......."


거짓말을 한다. 자기 때문에 다치게 하고 이젠 거짓말도 하고...... 정말 아주
잘하는 짓이다. 지켜주지도 못하고 해만 끼치면서......

이제야 현실이 제대로 보인다. 모든 건 안될 걸 억지로 붙잡고 있었던 자신의
욕심 때문이었다는 현실이 똑똑히 적나라하게 보인다.


키스를 하려는 듯 잡아당기는 정욱의 손을 냉큼 뿌리쳐 버렸다. 그러고는 머
쓱해져서 '나 아직도 술 냄새 날 거다' 하고 주절거리다가, 다친 곳이 쑤시는
건 아랑곳 않고 기어이 몸을 움직여 뻗쳐온 강한 팔뚝에 이끌려 입술을 부딪
쳤다.

하루만이라고는 해도 한 달처럼 길게 느껴졌던 어제였기 때문에 꽤나 오랫만
에 마주치는 입술처럼 안타까웠다. 입술이 닿는 순간 손가락 끝이 아릿아릿
하며 저려왔다. 근데 가슴이 쓰려서 그 키스를 받아들일 수가 없다.

의아한 듯이 바라보는 그 눈길도 받아내기가 힘들다.


"야, 나 정말 가봐야 돼......."


지해가 애원하듯이 말하자 정욱은 순순히 팔을 풀어주었다. 문 앞에 서서
뒤를 돌아보자, 정욱이 조용히 말한다.


"니가 오해할까봐 말해두지만..... 그 자식이 일부러 사고낸 건 아냐..... 내가
따라붙으니까 지딴에는 도망치다가 그렇게 된 거다. 괜히 가서 족치지 마라.
치사한 놈 되긴 싫다."


"족치고 자시고 할 것도 없어......"

"......"

"수면제 줏어먹고 손목을 그었댄다. 어젯밤에....... 죽지는 않았다는데.......
아직 깨어나진 못했나봐......"

"하, 그 녀석이야말로 어제 아주 온갖 쇼를 다 했군."

"......그 어머니 말이....... 나한테 유서까지 써놨더라고......"


유서라고? 수면제 따위를 먹고 나면 혈압이 낮아져서 손목 그어봤자 피가
잘 안 나온다는 사실은 알고 유서를 써놨을까 싶어 정욱은 속으로 조소를
금치 못했다. 그렇게까지 간교한 녀석으로 보진 않았다. 그리고 치사하게
그런 걸 일일이 들먹일 순 없다.


".....알았어. 가봐....."

".....갈게....."


"지해야!"


"......."


"니가 알아서 판단해!"


문을 열고 나서는 지해의 뒷통수에 정욱이 크게 소리를 질렀다. 지해는 뒤를
돌아볼 수가 없었다. 문이 닫히는 순간 정욱이 마지막으로 내뱉은 짤막한 한
마디는 문소리가 삼켜버렸다.



"넌 내꺼야."


쓸데없는 생각 하지마....... 그 녀석이 무슨 미친 지랄을 떨어도 인제는 난 널
놓치기가 싫어...... 내가 뭣때문에 그따위 녀석 차에 받히면서까지 기를 쓰는
줄 아냔 말이다......

혼자서 아무리 멋있는 척, 합리적인 척, 신사다운 척 다 했어도 별 수 없다.
그런데도 생겨나길 이렇게 생겨 먹어서 이런 상황에서도 절대로 강요할 수도
없고, 할 수 있는 말이라고는 니가 알아서 판단하라는 말뿐이다.


알아서 판단하라니...... 지금 저 녀석 머리에서 나올 수 있는 결론은 뻔한 거
아닌가. 자기라도 마찬가질 텐데. 뻔히 알면서....... 혹시 자신은 비겁한 게
아닐까. 목숨을 걸고 달려드는 그 놈보다 자신은 어쩌면 덜 절실한지도 모른다.
암만 생각해도 똑같이 맞받아칠 순 없다.

사랑 때문에 목숨을 건다든가, 자기를 망친다든가 하는 건 스스로 생각할 수
없는 일이다. 저 녀석과 함께 있을 때의 아스라한 행복감이 아쉬울 뿐이다.
미래에 대해서라면...... 아직도 갈피가 잡히지 않는다.


미친 녀석. 죽겠다더니 결국 일을 벌이긴 했군. 창 밖으로 그 놈의 차를 보고
지해가 보기 전에 얼른 타일러서 돌려보내려고 내려갔을 때, 그 놈은 분명히
똑바로 눈을 치켜뜨고서 죽으러 간다고 말했었다.

너무나 치기어린 말에 어이가 없었지만 왠지 빈 말 같지가 않아서 말려야
겠다는 생각에 얼른 바이크를 꺼내 타고 따라붙었다. 결국 자기를 떨쳐버리
려고 발악을 하다가 그 정신나간 놈이 사고를 내버리긴 했어도, 절대로 고의
였다고는 생각하지 않는다.......

사고나는 순간에도 차라리 이렇게 되어버렸으니 이제는 정신 차리고 머저리
짓은 그만두겠구나 싶었는데, 그 정도로는 어림도 없었나.

그렇게도 포기가 안 되는 거란 말이냐 그게......


아아, 모르겠다...... 어제 할아버지 때문에 혼이 빠지도록 북새통을 치렀고,
지금은 또....... 머리가 빠개질 정도로 아프다. 앞으로 한 달 정도는 이 두통
을 이고 살아야 한다니......


침대 머리맡에 있는 의사 호출 버튼을 누른 후 정욱은 조금 일으켜 앉았던
몸을 내팽개치듯이 벌렁 누워버렸다. 다친 팔다리가 순간적으로 쑤셔 왔지만
그 아픔을 느끼는 것조차 귀찮았다.


















지해가 문 밖으로 나오자, 심플한 차림이지만 언뜻 봐도 세련돼 보이는 아가
씨랑 복도 한켠에서 재밌게 떠들고 있던 민혁이 '어이, 얘기 끝났어?' 하면서,
얘기하던 여자에게 '안녕'하고 손을 흔들고는 지해의 곁으로 다가왔다.


"여기서도 또 아는 사람 만났어요?"

"아니. 오늘 처음 만났어. 옆방 환자 가족. 이대 다닌대. 이쁘지?"

"형, 게이 아니에요?"

"너나 정욱이는 뭐 원래 게이냐? 나야 굳이 따지자면 남자랑 자는 게 훨씬 더
좋지만....... 난 사람을 사람으로 사귀지, 남자 여자로 구별해서 사귀진 않아.
그러면 세상 사람 중의 반밖에 못 만나잖아. 인생도 짧은데."

"후후....근데 아까 그 여자는 정말 10년은 사귄 사람인줄 알았어요."

"난 이 세상 사람 중에 낯선 사람이 하나도 없어."

"그건 무슨 뜻이에요?"

"다시 말하면, 10년을 만나도 사람 하나 파악하기가 어렵다는 뜻."

"......;;;;....그 공식이 어떻게 그렇게 뒤집혀서 나와요?"

"그러게 말이다. 넌 아냐?"

"........;;;;..."

"그것 때문에 한참동안 골 깨나 썩히다가 그냥 처음 보는 사람도 10년 알고
지낸 사람처럼 대하기로 했다. 나 정말 현명하지 않냐?"

".......뭐, 결심 한번 잘 했다고 해줄 순 있겠지만......형은 스스로 현명하다고
생각해요?"

"어."

"대단하네요. 부러워요."

"많은 사람들이 나를 부러워하더라."


할 말이 없다. 정말 웃기는 인간이다. 근데 어두웠던 마음이 좀 가벼워지는
것 같기도 하고...... 그래봤자 잠깐 잊게 해주는 거에 불과하지만......


"형은 나쁜 사람 같진 않네요."

"나쁜 사람으로 보였었냐?"

"글쎄요....... 형에 대해 그 정도까지 깊이 생각해 보진 않아서....... "

"넌 솔직해서 좋다, 임마. 딴 사람들 같으면 일단 '아니요' 하고 볼텐데......
아, 짜~식. 볼수록 맘에 든단 말이야."

".....(으윽)...."

"나쁜 사람으로 보였을 땐 나쁜 사람인 거고, 좋은 놈으로 보일 땐 좋은 놈인
거고 그런 거지. 사람이 처음부터 한가지 종류로만 분류돼서 나오는 건 아니
잖아."

"........"

"야, 근데 너 인제 나한테 존대쓰지 마. 거북해. 그냥 친구처럼 대해."


"그래도 돼?"


존대하지 말라는 사람한테는 그 즉시 반말하는 게 지해의 습관이다. 잔소리
꾼 형은 늘상 못마땅해 하는 버릇이라도, 지해는 이게 훨씬 편하고 좋았다.

자기가 존대하지 말라니까 그 즉시 실천에 옮기는 지해를 민혁은 눈을 크게
뜨고 쳐다보더니 씩 웃는다.


"그럼. 니가 존대쓰면 내가 웃사람 노릇해야 되니까 부담스럽단 말이다."

"존대는 첨부터 그다지 쓸 생각이 없었으니까 상관없지만, 친구는 아니니까
친구처럼 대하긴 싫어."

"어이쿠, 나는 친구하고 싶었는데..... 쯔쯧..... 그래, 니 멋대로 하셔라."


아주 기분이 좋아 보인다. 옆사람이 기분 좋으면 전염되어 자기도 기분이
업되는 것이 인지상정이지만, 자기 속마음은 무거운데 옆에 있는 사람 혼자
방방 뜨니 왠지 껄끄럽다.


"근데 어디까지 따라오는 거야? 병실에 돌아가지."

"나 오늘 정욱이한테 볼일 없어. 너 데려다주러 온 거잖냐."

"인제 이용가치가 떨어졌으니까 그만 가."

"싫어. 따라갈래."

"귀찮아요. 그만 가. 나 지금 놀러가는 거 아니야."

"나도 데려가라. 나 심심하다. 너 여기 데려오느라고 약속도 다 깨뜨렸고.
이왕이면 니가 책임 좀 져주면 안 되겠냐."


순간적으로 지해의 머릿속엔 이주원이고 뭐고 다 잊어버리고 놀러나 갔으면
하는 생각이 문득 스쳐지나갔다. 하지만 그럴 순 없다. 가긴 싫어도 가야만
한다.


"내가 지금 가는 데가 병원이야. 병원 싫다매?"

"병원? 으윽, 진작 말했으면 데려다준다고 안 했을텐데. 이제 와서 말 바꿀
수도 없고...... 할 수 없지. 밑에서 기다려줄게."

"오래 걸릴 거야."

"상관없어. 9월까진 남는 게 시간이니까."

"9월?"

"9월부터 학기 시작이니까 미국으로 돌아가야지. 나도 대학은 나와야 될 것
아니냐."


대학이라...... 그러고 보니 다음 주가 시험인데 이것저것 정신 없어서 시험
공부는 거의 뒷전이었다. 성적이나 제대로 나올 수 있으려나...... 몇달 전만
해도 고3 형 수발하는 거에 올해 1년을 걸었었는데 어쩌다가 이렇게 방황하는
청소년이 되어버렸는지 모르겠다.

이주원 이 새끼는 지도 고3이면서 어떡할려고, 정말 어떡하려고 이 따위 짓
거리를 해대는 건지.......

















주원이 입원한 병원은 자기네 집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 종합병원
이었다. 세강병원보다는 조금 규모가 작은 듯 싶었지만, 단정하고 편안한
10층 건물. 큰 길 한복판에 덩그머니 건물이 삐죽 솟아있고, 주차장은 옆의
주차 타워를 이용해야 했다.

엄청나게 넓은 부지에 녹음이 짙게 깔려 좀 움직일 만한 입원 환자들이 이리
저리 산책도 하는 세강병원과는 달리 이곳은 환자들이 돌아다닐 곳은 그리
많지 않아 보였다.


"야. 너 핸드폰 줘봐."

"네?"

"나 요 앞에서 얼쩡거리고 있을 테니까 나오면 전화하라고."


지해가 순순히 내준 핸드폰에 자기 번호를 입력하고, 지해의 전화번호를 또
자기 폰에 입력한 민혁은 지해의 폰에 저장된 번호들을 죽 살펴보기 시작했다.

쓸데없는 건 아무것도 묻지 않고 음악만 틀어놓은 채 조용히 데려다준 민혁의
배려가 고마워 지해는 그가 하는 대로 내버려두었다. 사실은 그것까지 신경쓸
정신이 없었다.


"어, 없네?"

"뭐가?"

"정욱이 폰 번호가 없어."

"아, 나 그 자식 번호 몰라."

"엥?"

"항상 학교에서 볼 수 있고......"


......사귀기 시작한 뒤에는 거의 같이 보냈으니 전화로 연락할 일이 없었다.
그러고 보니 그 녀석도 자기한테 전화한 적이 없다.

앞으로는 어떻게 되는 걸까? 이 위에 올라갔다 와보면 그 답이 나오는 건가?


"옛다. 나는 '착한 엉아'로 입력해 놨다. 그래 봤자 9월이면 끝이지만, 그 때
까진 자주 애용해주라."


착잡한 마음에 아무 대꾸도 안 하고 차에서 내리려는 지해에게 민혁이 문득
뜬금없는 소리를 던졌다.


"야. 너 혹시 지금 보러가는 게 그때 바에서 너한테 짤린 놈 맞지? 나중에
생각해 보니까 낯이 익더라. 전에 거기서 몇번 본 적 있어."

"....!...."

".......아닌가?"

"맞아요."

"사고낸 놈이 그놈 아냐? 보라색 Z3가 걔 아니냐?"

"....!....."

"아니면 말고....."

"......맞아요. 어떻게 알았어요?"

"아니, 너랑 관련이 있지 않나 하는 생각이 들었었어. 정욱이가 한사코 그냥
넘어가자고 우기길래. 걔답지 않게스리.......그렇게 대충 구렁이 담 넘어가듯
하는 거 싫어하는 놈이거든......"

"........"

"어제 내가 왔을 때도 난리 아니었는데, 똑부러지게 회장님까지 설득시키고."

"........"

"정욱이 아버님이야 여리신 분이니까 그렇다 쳐도 회장님은 틀려. 무서운 분
이야... 기본적으로 엄청 통이 크시지만, 한번 의심하기 시작하면 아무도 못
말린다. 엄청 집요해. 정욱이가 그거 빼다 박았다더라."

"........"

"그쪽 아버지가 정욱이 아버님이랑 안면 있다니까 그냥 넘어갔을 텐데......"

"........"

".......조심하라구 해라."

"......!...."

"야, 왜 이렇게 얼굴색이 싹 변하냐. 너무 걱정 마. 내가 쓸데없는 소리했나
보다. 잊어버려. 일단 한번 결정한 건 절대 번복 안 하시는 분이니까......"


민혁이 싹싹 빌다시피 하면서 자기 말을 주워담으려 애쓰고 있었지만, 이미
지해의 귀에는 들리지 않았다.

주원이 정말 걱정되어서는 아니었다. 주원의 아버지가 꽤 명망있는 변호사
라고 들었으니 설마 쉽사리 어쩌지는 못할 것이다.


문제는 그냥 허울만의 존재로만 여기고 그다지 깊이 생각해보지 않았던 정욱의
집안 사람들이 시시각각 실체로 다가온다는 사실이었다.


자기가 얼마나 생각이 부족하고 경솔했는지 깨닫게 되는 오싹한 이 느낌은
그다지 좋은 기분으로 받아들일 수 있는 일은 아니었다.













............................




지난 편에 감상이 넘 없어서 저 쫌 충격 먹었답니당..... 우우웅..... 그렇게나 감상 달라고 발
악에 발악을 해놨는데........(감상을 안 주시면 무슨 맘으로 읽으시는 건지, 제가 제대로 가고
있는 건지 진짜 알 수가 없어요. 의견 좀 주세요~~~~~~)

지금도 올리면서 얼마나 떨리는지 몰라요. 올려놓고 감상이 넘 없으니까 악몽이더구만요.

지지난번에 주신 약발이 아직 좀 남아 있어서 그렇지, 저 허벌나게 엄청시리 좌절했드랬어
요.
아무리 허접탱이 작가라지만 여러분의 감상과 추천이 연료가 돼서 지탱하는 거라구요...


.... 아흐흑..... TmT (닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 운다)











33



(BGM : Brian Crain의 Voice From The Past)
http://www.minorblue.com/Track/Brian%20Crain-%20Voice%20From%20The%20Past.wma






.................................



"여기 왜 왔어요?!"


지해가 주원이 입원한 병실 앞에 다다르자, 복도에 혼자 나와 서서 훌쩍이고 있던
주란이가 지해를 보고 대뜸 소리를 질렀다.

얼마전까지만 해도 오빠, 오빠 하며 초롱초롱한 눈빛으로 열심히 자신을 따르던
애가 이렇게 노골적인 적개심을 드러낸다.

당연한 일인 것 같아 아무 말도 할 수 없다.

그대로 돌이 된 듯 굳어서 죄인처럼 그 다음 말만 기다렸다.


"......."

"우리 오빠 정말 죽었나 확인하러 왔어요?"

"......."

"깨어났어요. 지금 의사 선생님 안에 있으니까 좀 있다가 들어가요."


꼴도 보기 싫은 듯 멀찌감치 떨어져 있던 애가 성큼성큼 앞으로 다가온다. 20센
티 이상 차이 나는 지해의 얼굴을 잠깐동안 똑바로 올려다보더니 가느다란 팔을
휘둘러 왼쪽 뺨을 퍽 소리가 나도록 힘차게 때렸다.

맞는 순간 눈에 불꽃이 튀었다. 광대뼈가 얼얼하다. 주먹을 불끈 쥐고서 때린 것
같다. 역시나 아무 말도 할 수가 없다.

주란이는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 주머니를 뒤져 꼬깃꼬깃해진 편지지를 던져주고
휑하니 화장실 쪽으로 가버린다.


"엄마가 오빠 오면 주랬어요."

주원 어머니도 지해의 얼굴 보기가 싫었었나 보다.



<지해에게.......

너무 부끄러워서 그냥 조용히 가고 싶지만, 네가 나에 대해 오해하고 끝나버리는
건 싫어서 몇 자 남긴다.

일단 너를 만나서 행복했다는 말부터 할게.

내가 어떤 성향인지 깨달은 다음에 한번도 마음 편하고 즐거운 날이 없었는데,
너를 만나고 나서는 정말 기뻤어. 내가 이런 사람이라는 것조차 널 만나고 좋아할
수 있기 위해 그랬던 것 같아서 오히려 다행스럽고 뿌듯하더라.

그게 나한텐 얼마나 행복이었는지 넌 아마 상상도 못 할 거다.

그래서 널 놓치기가 싫었나봐.

계속 네 곁에 있으면서 기다리면 언젠가는 네 마음에 내가 들어갈 것 같았는데,
그게 아니라는 걸 깨닫고 나니까 앞으로 어떻게 살 수 있을지 자신이 없다.

네가 날 떠나고 나면, 다시 예전의 공허한 생활로 돌아가야 한다는 게 죽음보다
더 두려워. 뒤에 남을 사람들한테는 정말 미안하지만, 난 이기적인 겁쟁이라서
행복했던 기억만 안고 맘 편하게 가고 싶어.

나에 대해선 부담 느끼지 마. 내가 나 편하자고 하는 짓이니까.

잘 살아. 인제는 네 앞날도 좀 생각해 가면서 살도록 해봐. 너만 좋으면 된다고
무작정 마음 가는 대로 따라가지 말고.

넌 착한 녀석이니까 뭐든지 다 잘 풀릴 거라고 믿어. 피아노 꼭 계속 쳐야 된다.

행복해라.>




지해는 복도 한복판에 우두커니 서서 스윽 글자만 흝어 내린 후, 창가로 다가가
한번 더 꼼꼼히 읽었다.

캐릭터 팬시점에서 산 듯한 깜찍한 편지지가 이주원 다웠다. 팬시점 앞에만 지날
때면 그 안을 힐끔힐끔 들여다보는 걸 영락없는 기집애라고 자기가 얼마나 쿠사
리를 줬던가.

한번 더 읽었다. 따뜻한 정이 느껴져 가슴이 아팠다. 아무리 읽어도 죽으러 가는
사람이 쓴 유서같지 않다. 이상하다. 어디 잠깐 떠나는 사람이 안부 인사 남기고
가는 것 같다.

최대한 주원의 목소리와 말투를 머릿속에 기억해 내서 그 버전으로 한번 더 읽고
있는데, 병실에서 흰 가운을 입은 젊은 의사 한 명이 나왔고, 좀 이따가 간호사가
그 뒤를 이어 나왔다. 지해는 읽던 편지를 다시 접어 주머니에 넣고 병실로 들어
갔다.



커튼의 틈 사이로 한 줄기 햇빛이 스며들고 있었다. 5월 중순의 토요일 오후.
화창하고 청명하고 놀기 딱 좋은 이런 날씨에 저렇게 침대 위에 파리한 시체처럼
누워서 손목에는 붕대를 칭칭 감고 팔뚝에는 링겔을 꽂고 눈을 감고 있다니......
뭐하는 짓일까.

저 붕대 안에는 혈관을 끊으려고 칼로 그었던 자국이 선명하게 남아 있을 거다.

화가 난다.



"나 왔어."


주원이 천천히 눈을 뜨고 잠깐 천장을 바라보고는 다시 조용히 눈을 감는다.


"야, 분위기 잡지 마."


다시 눈을 뜨더니, 이번에는 힘없는 눈길로 쳐다본다. 저런 표정은 별로 본 적이
없었는데. 저 인간한테 저런 얼굴도 있었던가.


".......왜 왔어?"

"오지 말걸 그랬나?"

"......."

"도로 갈까?"

"......"

"잘 잤어?"

".....오랫만에..... 푹 잤어....."

"그래...... 잘 했어."


잘 했다는 말이 이 상황에는 썩 어울리지 않는 것 같아 지해는 좀 웃음이 나왔다.
지해가 씩 웃기까지 하자, 주원은 어이가 없다는 듯이 혀를 끌끌 찼다. 전에 익히
알던 표정이다.


"....나.......정신과 치료 받아야 된대."

"진작 좀 받지."

"...... 말 좀 이쁘게 하면...... 어디 덧나?"


섭섭하다는 말투. 인제 죽는 건 포기한 건가? 제발 죽지는 마라. 옆에 있는 사람들
죽어나가는 꼴은 더 이상 별로 보고 싶지 않아......


".....너 정신과 치료 받을 때 나도 좀 같이 받으면 안 되겠냐?"


지해가 간이 의자를 당겨서 침대 옆에 앉으며 말하자, 주원이 눈을 좀 크게 뜨고
쳐다본다. 눈이 잔뜩 충혈돼 있고...... 정말 꼴이 말이 아니다.


"너 땜에 깜짝 놀라서..... 나도 지금 제 정신이 아니다......"


지해가 중얼거리자, 주원이 그 와중에도 풋 하고 웃는다. 웃는 걸 보니 다행이라는
생각이 들었다. 어머니 때에도 몇번 겪었던 일이지만 자살을 한번 시도한 사람은
한번으로 끝내지 않는다. 하다 하다 나중에 성공하는 사람도 있다.

실제로 죽을 것도 아니면서 구조될 가능성을 염두에 두고 시늉을 한 것에 불과하
다고 우습게 봐서도 안된다. 결국은 대화나 도움을 요청하는 신호기 때문에 만약
이런 제스처를 무시할 경우에는 다시 자살을 시도할 가능성이 아주 높다. 절대로
가볍게 생각할 일이 아니다.


"수면제는 어떻게 모은 거야?"

"........가르쳐주면 너도 사게?"

"어."

"......안 가르쳐줘....."

".........그래. 가르쳐주지 마........그리고 죽지도 마....."

"......."

"......죽는 거 싫어......"

"......."

"....니 마음 알았어."

"......."

".......너 죽으면 나도 평생 발 뻗고 못 잔다...... 그게 사람 하나 죽이는 거지
뭐냐."

"......."

".......제발, 제발 부탁이니까 죽지는 마."

"......"

".......나도 죽이지 말고....."


누워있는 주원의 눈에서 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 지해는 눈물을 닦아줄까
하다가 내버려두었다.


둘은 잠시 그냥 조용히 있었다. 한참 동안의 무거운 침묵을 깨고 주원이 입을
열었다. 눈물은 흘릴 만큼 흘렸나 보다.


"......지해야....나......... 아이스크림 먹고 싶어....."

".....;;;;....그게 지금 위 세척한 사람이 할 소리냐....?"


".....그때 우리 처음 같이 섹스했을 때....... 밖에 나와서..... 거기 모텔 근처에
배스킨 라빈스 있었잖아...... 그때 나는 체리쥬빌레 먹구 너는 고르기 귀찮다고
바닐라 먹구...... 니가 겨울에 추워 죽겠는데 이게 무슨 지랄이냐 그러구.......
차 세워놓은 데 갈 때까지 다 못 먹어서 차 안에서 마저 먹었잖아......."

"........"

".......다 기억나....."


목이 막히고 가슴이 답답해서 지해는 아무 말도 할 수가 없었다. 이 사람 하고도
몇번 같이 잔 사이라는 걸 어쩜 그렇게 잊고 있었을까. 벌 받은 거다. 결국은 책
임져야 하는 자기 행동을 무시하고 있었던 벌을 받은 거다.


"......그래. 알았어..... 나중에 사줄게...... 힘드니까 말 많이 하지 말구 더 자...."

"......싫어...."

"이참에 왕창 쉬어....."

"......."

".....너 잘 동안 안 갈 테니까.... 푹 자....."


다정하게 한 마디 해주니까 진심으로 알아들었는지 편안한 표정을 짓고는 곧 눈
을 감는다.

죽겠다던 사람이 금세 이렇게 마음 편해 하는 것도 배신감 느껴지는 일이긴 하지
만, 히스테리컬한 반응을 보이지 않는 것만도 얼마나 다행인가.

어머니 때처럼 울고 불고 소리지르고 시도 때도 없이 자해하고 난동을 부렸다면,
자신은 정말 꼭지가 돌아버렸을지도 모른다는 생각이 들었다.



이렇게 아무 생각 말고 잠깐만 머물러 있자. 속는 셈 치고 사람 하나 일단 살리고
보자.

그것 말고는 다른 생각은 아무것도 하지 말자. 어차피 늘 이런 식으로 지금 당장
제일 시급하고 중요한 일 땜빵하는 걸 최우선으로 치고 살아왔으니까 어려운 것
도 아니다.

차가 밀리는 터널 속에 들어와서 조급한 마음을 달래려 억지로 잠을 청하듯이
그냥 다른 건 잊어버려 보자.

그 터널 끝에 도착해 눈부신 빛속으로 내딛으면 어디 와 있는지 알 수 있을 거다.
해답이 있을 거다.














30분쯤 흘렀을까. 조금 전에 맞은 주사 때문인지 주원은 잘 자고 있었다. 편하게
잠을 자기로 마음 먹고 나니 잠이 잘 오는 모양이다.

일 저질러놓고 누워있는 사람은 인제 편한지 어떤지 모르겠지만, 지해의 마음 속
은 더욱 더 복잡하기만 하다.

머리를 비우는 일은 쉽지 않다. 마음을 비우는 일은 더 어렵다. 담배 연기랑 같이
모든 잡념들을 태워 날려보내고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.



"지해야. 안 갔니?"


주원의 어머니가 병실에 들어왔다. 그 꾸미기 좋아하는 화려한 아주머니가 저렇
게 추레하게 보이는 날도 있구나 싶다.

지해는 주춤주춤 의자에서 일어섰다.


"아, 안녕하세요."

".....안녕....하진 못 하지......."


어색한 침묵이 흐르는 동안 지해는 링겔에서 똑똑 떨어지는 영양제 방울이 투명
한 고무 호스를 통해 주원의 혈관 속으로 흘러들어가는 걸 쳐다보고 있었다.


"저...... 좀더 있을게요. 깰 때까지 안 가고 있겠다고 약속했거든요."


모든 걸 체념한듯 힘없이 고개만 끄덕이는 아주머니를 뒤로 하고, 지해는 '잠깐
전화 좀 걸고 오겠습니다' 하고 밖으로 나왔다.



아픈 표정을 지은 사람들과 바쁜 얼굴로 급히 지나다니는 간호사와 의사들이
옆을 스쳐 지나갔다.

층계없이 비탈진 계단을 스르르 미끄러져 내려가고 또 내려가, 건물 밖에 나와서
찾아보니 저쪽 구석에 남자들 몇이 모여 담배를 피우고 있는 곳이 있었다. 지정된
흡연장소인 것 같았다.


혼자 서서 피고 있는 사람은 한 명뿐이었다. 여기 몰려있는 사람들 중 유일하게
괴로운 얼굴을 하고 있었다. 누군진 모르지만 스스로 가까운 사람을 아프게 하고
있는 죄인인양 자신의 속을 까맣게 태워 흰 연기를 뿜어대고 있었다.


환자를 함께 면회온 듯한 직장인 아저씨들 둘도 보였고, 다리에 기브스를 한
환자 친구를 데리고 나와서 같이 담배를 피우며 실실 쪼개고 있는 대학생도
있었다.

다리에 두른 기브스에 검은 매직 따위로 자질구레한 낙서가 잔뜩 되어 있었다.
누렇게 뜬 얼굴이며 까치집이 앉은 것 같은 머리며 다 엉망이지만, 밝게 웃는
얼굴은 이제 다 나아간다는 뜻인 것 같았다.


기브스를 보니 문득 누군가 생각이 났다. 생각을 안 하려고 했는데 생각이 나 버
렸다. 어느틈에 그 녀석을 떠올리는 것조차 미안한 일이 되고 말았구나 싶었다.
누구한테 미안한 일인지는 모르겠지만 가슴이 아파서 생각하고 싶지 않아졌다.


자기 때문에 자살하려고 한 놈이 사고를 내서 자기가 사랑하는 녀석이 다쳤다.
누구한테 더 미안해야 되는 걸까. 왜 죽을 뻔 했던 놈보다 기껏 팔다리에 금이나
조금 간 놈 때문에 더 괴로운 걸까.

다른 꼴은 다 봐도 자신 때문에 그 놈이 다치는 꼴은 못 보겠다. 근데 이런 일이
앞으로 또 없으란 법이 없다. 주원과의 문제가 해결되지 않는 한 앞으로도 이런
악순환이 계속될 것은 불 보듯 뻔하다. 그렇다고 주원이 죽도록 그냥 놔둘 수는
없지 않은가.

그럼 이제 어떡해야 되는 거지......? 결국 이런 식으로 끝날 수밖에 없었던 일인
건가.....? 잠깐 동안이었지만 정말 꿈처럼 행복했는데...... 자기한테는 사치에
불과했던 걸까?


담배를 피우는 건 포기했다. 이 곳에 오래 서 있기 싫다. 전화를 꺼내 '착한 엉아'
민혁에게 미안하지만 기다리지 말고 그만 가달라고 전화를 했다. 괜찮아, 괜찮아
그러는 걸 가서 정욱이 하고나 놀아주라고 했다.

말은 그렇게 하면서도 속이 쓰렸다. 아마 질투인가보다 하고 생각했다. 그래도
그 놈이 혼자 누워서 천장만 바라보고 있는 건 싫으니까. 안 그런 척 하지만 꽤나
외로운 놈이니까. 누구든 그 속을 아는 인간이 지금 그 놈 옆에 있어줘야 할 것
같으니까.

그리고 이제 자기는 그럴 자격도 없는 것 같으니까.


가슴이 찢어진다는 말이 뭔지, 그런 말이 왜 생겨났는지 이제 좀 알 듯 하다.


지해는 우라지게 맑은 하늘을 한번 바라보고는, 끊임없이 사람들을 빨아들이거나
토해내고 있는 병원 건물의 크게 벌린 입으로 다시 천천히 걸어 들어갔다.















정욱은 할아버지와 약속한 일주일이 채 못된 닷새가 되는 화요일 오전에 퇴원을
하기로 했다. 이미 금요일부터 나흘씩이나 병원에 꼼짝없이 갇혀 있었던 것도
질릴만큼 충분했다.

어디가 부러진 것도 아니고 이까짓 걸로 입원을 하고 있는다니 체면이 안 선다.
게다가 아무리 자신감이 넘치고 배짱이 좋다 해도 중간고사가 코 앞에 닥쳤는데,
병원에 누워 잠만 자고 있을 수만은 없는 일이다.

불호령을 각오하고 퇴원하는 대신 혼자 살던 빌라가 아니라 본가로 돌아가기로
했다. 아무래도 아직은 혼자서 모든 걸 다 해결하기 불편하고, 거기 가 있으면
집에서 괜히 누굴 보내기라도 할 것 같다. 그러면 귀찮아진다.

그리고 그 집은 이상하게도 자기 혼자 살던 공간 같지가 않았다. 누군가랑 항상
같이 있던 곳인데 줄창 혼자 남게 된다는 기분은 반갑지 않았다.


며칠동안 병원에서 정욱은 자기가 굉장히 허전해 할 뿐만 아니라 외롭다는 사실
을 깨닫고 곧 책을 가져다 달라고 해서 시험 공부를 시작했다.

뭔가를 끊임없이 하고 있어야 한다는 사실도, 너무너무 바빠서 정신을 차릴 새가
없으면 좀 견디기가 낫다는 사실도 알았다.

가슴이 뻥 뚫린 듯한 허전함이라든가 그리움이라든가 속쓰린 배반감이라든가
기타 등등한 잡생각 때문에 마음이 괴롭지 않으려면 딴 생각을 할 여유가 없어야
만 했다.

이럴 때 몸이라도 자유롭다면 지쳐 쓰러질 때까지 운동이라도 하련만 할 수 있는
건 기껏해야 목발을 짚고 절룩이면서 밖을 왔다갔다 하는 것뿐이다.

부자유스런 몸에 대한 짜증까지 겹쳐져서 불쾌한 기분은 어느덧 최고조에 달해
있었다. 몸이 묶여 있어서 기분이 우울한 게 먼저인지, 마음이 답답해서 우울한
게 먼저인지도 판단이 되지 않았다.


지해 녀석이 조만간 돌아오지 않을 거라는 건 그 토요일날 문밖을 나서는 뒷모습
을 봤을 때 직감했고, 그 날 오후에 민혁이 병원에 들러 넌지시 비추는 말투로 확
인할 수 있었지만, 자신이 병원에 틀어박혀 있는 동안 며칠이 지나도록 단 한번
코빼기도 비추지 않을줄은 상상도 못했다.

암만 생각해도 이럴 수는 없었다. 자기가 그 정도까지 최선을 다 했는데 이럴 수
는 없었다.

그 녀석의 입장을 이해한다고 생각했다. 그래서 절대 강요하지 않았다. 그 녀석
이라면 현명한 판단을 내릴줄 알았다. 자기가 옳은 일이라고 생각하는 걸 선택하
리라고 믿었다.

그래도 이렇게 가타부타 말 한 마디 없이 자신을 혼자 내버려두고(물론 절대 혼
자가 아니라 귀찮은 인종들이 번갈아가며 수시로 얼굴을 디밀어서 피곤할 적도
있었지만) 모른 체 할 수 있다는 건 자신의 상식으로는 도저히 납득이 가지 않는
일이었다.

그동안 그토록 소중하게 대해왔던 자신의 정성을 생각한다면 이 녀석이 이렇게
나와서는 안 되는 것이다.


보고 싶다, 놓치기 싫다는 안타까움은 이제 상실에 대한 불안감과 약간의 실망을
거쳐 며칠 사이에 기묘한 미움과 분노의 단계로 발전해 있었다.


태어나서 처음으로 자신이 아낌없이 헌신적인 애정을 쏟은 상대였다. 이렇게 갚
는 법은 없는 거다.

연인이 아니라 그냥 평범한 친구 사이라더라도 이럴 수는 없다. 좀처럼 쉽게 남
에게 마음을 열지 않는 자신이 문을 활짝 열어 젖히고서 아주 깊은 곳에 녀석의
자리를 마련해 주었는데, 이렇게 나온다는 건 말도 안 된다.


아니, 친구만도 못한 비즈니스 상의 단순한 거래 관계라고 치자. 이런 식으로 무
례하고 허술하게 일을 처리할 수는 없다. 절대로 참아넘길 수 없는 문제다. 이 정
도의 일 처리라면 계약 파기의 사유가 충분히 되고도 남는다.


어쩌면 그 녀석을 너무 과대평가했는지도 모른다. 자기가 마음이 끌리고 사랑을
느낀 상대라고 해서 너무나 쉽게 자신과 동격으로 대우해 준 것인지도 모른다.

아마도 자신은 자기 기분에 취해서, 처음 느끼는 달콤한 감정이 너무 재미있어서
그만 속아버렸었는가 보다. 정말로 그랬던가 보다.


강정욱이라는 인간은 스스로에 대한 프라이드가 매우 강하고, 자기애가 지독할
정도로 강한 녀석이었다. 그런 만큼, 일단 매우 드물게 자신의 질서 안에 포함시
킨 존재에 대해선 철저한 애정을 가지고 자기 자신을 대하듯이 소중하게 여기고
그 존재 자체를 존중했다. 자기 것에 대해 '함부로'라든가 '대충'이라든가 '거칠
게'라든가 '강제로'라든가 하는 개념은 상상도 할 수 없었다.


온갖 허튼 생각으로 분노와 짜증과 두통이 극에 달해 있을 때는, 어쩌면 전혀
자기 것이 될 가치가 없는 걸 겉포장에 속아서 착각했는가 보다고 스스로 화를
내기도 했다.

그런 열기가 사라지고, 약간 감상적인 기분에 젖어들면 아무 생각없이 그냥 그
나즈막하고 울림이 좋은 목소리나 부드러운 머릿결이나 야들야들한 피부 같은,
그 녀석을 이루는 모든 것들이 전부 다 그립기만 했다.

상상만으로도 다시 온몸이 후끈후끈 달아올랐다.


이렇게 하루 종일 극과 극을 달리는 미칠 듯이 뜨거운 감정을 오르락내리락
하다가 문득 정신이 들면, 마치 뭐에 홀리기라도 한 것처럼 뭐가 뭔지 갈피를
잡을 수 없었다.

이 상태는 건강하지 못했다. 혼자서 생각의 끝을 치닫는, 이런 말도 안되는 상황
은 빨리 벗어나야 했다.


그 녀석을 만나야 했다. 얘기를 하고, 얼굴을 보고, 손끝으로 만져보고 직접 확인
해야 했다.

그 전에는 아무것도 할 수 없을 것 같았다.













.......................................




삽질 모드 3파전을 보셨습니다.
그러고 보니 편수도 3땡이군요.

할 말 없습니다. ㅜ.-


화날 때는 그저 밟아주는 게 최고랍니다.

나가실 때 [추천]이나 한번 꽉꽉 밟아주고 가십시오. (ㅠ.ㅜ)











34




BGM :  리스트의 '12개의 초절기교 연습곡'중 "회상(Ricordanza)"
http://saeronam.or.kr/praise/classic/mp3/classic/liszt/etude/09.ram







.........................................



"지해야. 퍽퍽 좀 먹어라. 왜 그렇게 밥을 못 먹니."

"........"

"얘. 준석 엄마야. 이제 얘네들 이리 이사오면 억지로라도 챙겨 먹게 신경 좀
단단히 써야겠다. 지해가 부쩍 많이 말랐어."

"아니야, 할머니. 몸무게는 똑같아요."

"똑같긴 뭐가 똑같애. 얼굴이 더 조막만해졌는데."

"아니라니깐 자꾸 그러시네."


6월달이 오기 전에 결국 이모댁의 빈 방으로 이사를 오기로 했던 지해네 형제는
필요한 짐들을 조금씩 시간 있을 때 미리미리 가져다 두기로 했다. 웬만큼 허접한
세간들은 다 버리기로 했기 때문에 그럭저럭 며칠 하다보면 따로 트럭을 부르지
않아도 될 것 같았다.

토요일날 병원에서 돌아온 뒤부터 지해는 주말 내내 짐 싸는 데 몰두했다. 지후는
아예 도서관에 가서 공부하라고 내쫓은 뒤 온 집안을 휘저으며 쏟아 놓고, 고르고,
버리고, 싸서 묶고....... 열심히 일에 매달리다 보니 머릿속은 시원해지고 온몸은
노곤해져서 밤에는 아무 생각없이 잠도 잘 왔다.


월요일인 오늘 저녁, 지해는 학교를 마치고 한 꾸러미의 짐을 주인집에서 빌린
대형 마트용 쇼핑 카트(언제 어디서 났는지 그 집에는 이 물건이 있었다. 아마
주차장에서 몰래 쓱싹한 것이 틀림없다)에 싣고 이모댁에 와서는 늦은 저녁을
먹고 있었다.

오늘 아침 에이전시에서 받은 연락에 따르면 이번주에는 잡지 화보 촬영 스케줄도
두 개나 들어갔고, 무슨 음료 선전의 지면(紙面) 광고와 캐주얼 의류 카탈로그도
섭외가 들어왔다는 것이다. 물론 메인 모델이 아니라 눈에 안 띄는 옆자리에 서는
곁다리지만, 일하는 시간은 메인이나 똑같았다.

뭐라도 할 짬이 있는 날은 거의 오늘뿐이었다.


"그래, 너희 짐은 다 옮겨오려면 아직 먼 거니?"

식탁 위의 그릇을 치우면서 이모가 물었다. 어머니 바로 밑의 여동생인데도
어머니와는 자매중에 제일 안 닮았다. 여자라도 잘 생겼다고 표현해야 되는 외모나,
시원시원하고 활달한 성격이나 모두 어머니와는 180도 다른 것이었다.


"별거 없을줄 알았는데 정리하고 보니까 알게 모르게 쌓인 게 엄청 많아요....."

"이제 아니다 싶은 건 눈 딱 감고 전부 다 버려."

"그러고 있어요."

"어디 쓸데도 없는 거 미련 남는다고 질질 끌면 그게 평생 따라다니는 짐이
된단다."

".....알아요....."

"버려야 할 거에 애착 두기 시작하면 끝이 없어서 그래, 응?"

".......네......"


지해는 갑자기 가슴이 미어지는 것 같았다. 가만히 앉아있는 지금 상태가 견디기
힘들어졌다. 얼른 식탁에서 일어났다. 이모 대신 자기가 설거지를 하겠다고 나서자
외할머니랑 이모가 마구 말린다.

빈 그릇들을 얹은 쟁반을 이모 손에서 우격다짐으로 뺏다시피 했다.

쟁반 위의 그릇들끼리 서로 부딪혀 쨍그랑 소리를 냈다.


이모가 약간 놀랜 눈으로 씽크대로 가는 지해의 뒷모습을 쳐다보다가 냉장고에서
과일을 꺼낸 뒤 칼과 쟁반과 포크와 접시를 챙겨 식탁에 앉았다.


"왜 설거지까지 한다고 그래..... 가뜩이나 모델인지 뭔지 그거 하느라고 힘들다
면서...... "

"아이구, 엄마. 쟤 그거 시작한지 얼마되지도 않았어."

"그나저나 그러면 지해 너도 테레비에 나오고 하는 거니?"

"그래..... 니 얼굴은 TV에서는 언제쯤이나 보게 되냐?"

"헤헤.... 아무나 나오나? CF에 캐스팅이 돼야 나오죠. 안 나와도 그만이야."


이모는 멀찌감치 거실에 켜져 있는 TV에 간간이 눈길을 주면서 과일을 깎고
있었다. TV에서는 이제 막 9시 뉴스가 시작되었는지 요란한 시그널 음악이
나왔다.

이모의 맞은편에 앉은 할머니는 부엌데기가 다 된 꺽다리 손주 녀석의 뒷모습이
못내 안스러운 듯 설거지하는 뒷모습을 애처로운 눈빛으로 계속 지켜보았다.


"느이 할애비 살아계셨으면...... 우리 집안에서....... 그렇게 얼굴 팔아먹는 모델
따위는......."

"아휴, 엄.마. 그만 좀 하세요."


이모는 지해가 들을세라 나즈막한 소리로 할머니를 타박했다.


70대 중반의 나이에도 품위있는 정장이 어울리고 고운 티가 가시지 않은 할머니는
아직도 백화점 같은 데를 가면 사람들이 너끈히 예순 이하로 봐줄 정도의 세련된
멋쟁이였다.

칠순이 넘도록 스스로 여자임을 잊지 않고 주위 사람들에게 끊임없이 '여자'의
전파를 쏘아대는 예쁜 할머니. 어려서부터 할머니를 몹시 따르던 지후나 지해는
할머니같은 여자한테 장가간다고 농담삼아 말하곤 했었다.

일제시대에 경성에서도 유명한 명문 집안에 태어나서 그 시절에 이화여대를
다녔던, 당시의 최고 엘리트였던 할머니는 뛰어난 미모로 도쿄까지도 유명세를
떨쳤었다고 했다. 하지만 여자로서 가치가 절정에 달했을 때 할아버지의 날랜
손에 냉큼 낚아채여 집안에 들어앉았다. 하고 싶던 일은 모두 접어야 했다.

이 집안 자손들의 빼어난 용모는 전부 이 할머니의 피를 이어받은 덕택이었고,
그중에 할머니를 가장 많이 닮은 것이 역시 지후였다.

그 덕택에 가장 사랑받고 자란 지후였지만, 똑똑한 척 하느라 가끔씩 '혹시 우리
외가가 친일파 아냐'하고 까불다가 어른들의 불호령을 듣기도 했었다. 그만큼
외가는 구한말의 사대부 집안 치고는 상당히 개화된 가문이었던 것 같았다.
집안의 막내 아들이었던 외할아버지만 해도 동경제대를 나와 든든한 재산과
지위를 이용해 해방 이후에 사업을 더욱 번창시키며 젊은 사업가로서 탄탄한 길을
걷고 있었다.


단, 6.25가 일어나기 전까지.


IMF가 지해네 가족의 인생을 완전히 바꿔 놓았던 것처럼, 외가의 운명은 6.25와
함께 극심한 궤도 수정을 하게 됐었던 것이다.

피난처에서 병을 얻었던 할아버지의 건강은 돌아가실 때까지 끝끝내 안 좋았고,
알고 보니 미모의 본처를 놔두고 또 하나의 첩실(할머니에 비하면 형편없이 못
생긴)이 있었다는 사실도 그 와중에 밝혀졌으며, 서울 수복 후에 망가진 사업을
일으키려다가 몇 번의 실패를 맞으면서 서서히 내리막길로 접어들었고, 어느날
문득 주위를 살펴보았을 때는 옛날의 영광은 온데간데 없이 극히 평범한 신분으로
전락해 있더라......는 그런 얘기다.


어렸을 때 지해는 할머니가 피난갔다가 서울에 돌아와보니 집이라고는 껍데기만
남아있고 (하다못해 장독대에서 김칫독이나 된장독으로 쓰던 커다란 백자 항아리
들까지 전부 다) 살림살이를 모두 도둑맞았던 이야기라든가, 충격받은 할머니가
아직 갓난 애기였던 엄마를 씩씩하게 들쳐업고서, 집안에 내려오던 귀중품이나
서화등을 찾으러 며칠동안 서울 바닥을 헤매다녔다던 이야기, 그래도 그중 건진
것이 있었지만 빙산의 일각일 뿐이었다는 이야기, 나중에 알고보니 그 도둑들은
전부 다 집에서 부리던 아랫것들이었다는 이야기 같은 걸 심심찮게 주워 듣곤
했었다.

외갓집 어른들이 이런 옛날 얘기들을 하면서 약간의 신세 한탄을 하거나 과거를
그리워하는 모습을 보면, 지후는 노골적으로 냉소적인 비웃음을 흘렸고, 지해는
잘은 모르지만 그저 안타까울 뿐이었다.


지금 손에 잡을 수 없는, 어긋나버린 과거는 잊어주는 것이..... 현재를 위해서도,
그 아름다운 과거를 위해서도 가장 현명한 일이니까.



"어머, 저거 오늘 준석 아빠 간 거 그거다. 뉴스에 나오네. 저기 참석하기 싫다고
그러더니 기어이 갔구나."


지해가 설거지를 끝내고 손을 탁탁 털면서 돌아섰을 즈음에는 이모와 할머니는
식탁을 떠나 거실로 자리를 옮겨 TV를 보고 있었다. 뉴스에서는 세강전자에서
새로 발표한 무선 소형 PC에 대한 상세한 리포트에 이어서 세강전자 후원으로
거행됐던 전국 마라톤 대회에 대한 뉴스가 흘러나오고 있었다.

경기를 관전하는 VIP 석에 앉은 계열사의 중역들과 그 중앙에 앉은 강성철 회장의
모습이 보였다. 그 옆 귀퉁이에 어정쩡하게 앉은 민 부사장의 어눌한 표정을
카메라가 스쳐 지나가자, 이모와 할머니는 소리내어 웃음을 터뜨렸다.

우승자에게 메달을 수여하는 강회장의 모습이 화면이 잠깐 클로즈업된 뒤,
뉴스는 다음 소식으로 넘어갔다.


거실과 부엌 사이에 엉거주춤 서 있던 지해는 어느새 TV 속 건장한 백발 노신사의
모습에서 가슴 속에 꽂힌 누군가와 닮은 구석을 찾아내려 애쓰는 자신을 발견하고
씁쓸한 생각에 얼른 고개를 돌렸다. 집에 돌아갈 채비를 하러, 배낭을 던져둔
준석의 방으로 갔다.


"저 사람이 민서방 네 회사 회장이지?"

할머니가 뉴스에 스쳐 지나간 강회장의 모습을 살피면서 이모에게 물었다. 강회장의
이름은 모르는 이가 없었지만, 그의 얼굴이나 과거지사 따위는 그리 많이 노출되어
있지 않았다. 매스컴과 대중을 기피하는 재벌 총수 중 한 사람이라 TV에 얼굴을
내미는 일은 극히 드문 편이었다.


"저 강회장 말야..... 나도 저번에 모임 갔을 때 들은 건데, 대외적으로는 안동의
애국지사 누구의 자손으로 되어 있지만, 머슴이었다는 얘기도 있고, 고아라는
얘기도 있고, 젊었을 때 주먹쓰는 사람들하고 어울렸다는 얘기도 있고, 야쿠자들
하고도 결탁했었다는 얘기도 있고...... 소문이 아주 무궁무진하더라고....."

"그 시절에 돈번 졸부들이 다 그렇지."

"그래요. 다들 밑바닥부터 시작해서......"


잠깐 말문이 막히고 어색하고 착잡한 분위기가 조성되자, 할머니가 곧 밝은 음성
으로 아주 근거없는 농담을 던지듯이 이모에게 말을 건넸다.


"그럼, 나 처녀때 우리 친정에 잠깐 있던 머슴 중에도 성철이라고 하나 있었는데,
혹시 그 사람 아냐?"

"아이구, 엄마. 정말 그럴 것 같으면 본명을 그대로 쓰나요? 이름 바꾸지."

"그래, 그렇겠지?"

"그으럼. 그게 뭐 그리 자랑스러운 과거라고. 이왕 숨길 것 같으면 제대로 하지."


거실과 준석의 방은 꽤 떨어져 있는 편이라, 살짝 열려진 방문 틈으로는 이모와
할머니의 두런거리는 말소리와 TV 소리가 뒤섞여 그저 언뜻언뜻 의미없는 소음
으로만 새어들어오고 있었다.

지해는 잠깐 거울을 보았다. 주란이한테 정통으로 맞았던 뺨이 약간 부었었는데
이제 다 가라앉았나 보다. 눈썰미 좋은 할머니와 이모도 전혀 눈치를 못 챘다.
일하는 데 지장은 없을 것 같다.

이번 주에 일 스케줄이 많이 늘어나서 학교에서 보내는 시간이 거의 없게 된 것이
정말 다행이라는 생각이 들자, 그런 생각이나 하고 있는 스스로에게 한숨을
지으며 지해는 조용히 방을 나섰다.





















정욱은 수요일부터 학교에 나오기 시작했지만, 일이 몰렸던 지해는 막상 수요일
엔 결석을, 목요일엔 3교시까지만 마치고 조퇴를, 그리고 금요일엔 새벽부터 광고
촬영이 있었기 때문에 금요일 점심때나 되어서야 겨우 교실에 얼굴을 제대로
들이밀 수 있었다.

그나마 그 음료수 광고의 메인 모델인 신인 스타의 눈코뜰새 없는 스케줄로 인해
새벽 일찍부터 들어갔던 광고 사진 촬영이 오전에 끝나주어서 남은 수업이나마
챙길 수 있었던 것이다.

솔직히 오후 수업도 제껴버리고 싶었지만, 점심이나 먹고가라는 스탭들의 권유
에는 막상 '저 학교 가야 되거든요' 하고 착실한 모범생 같은 대답이 나와버리고
말았다.

요새 드물게 순진한 녀석 본다는 듯이 기특하게 바라보는 사람들의 시선을 뒤로
하고, 약해지는 각오를 다지며 '한번은 거쳐야 할 일'을 향해 지해는 지하철에
올랐다.



규칙적으로 덜컹덜컹 흔들려대는 지하철. 그 위에 올라 앉아 펄떡펄떡 제멋대로
뛰어노는 심장.

그 녀석의 얼굴을 보는 것이 두렵기도 하고, 또 그만큼 미치도록 보고 싶기도 한,
딱 한 마디로 잘라 표현할 수 없는 묘한 기분.

녀석에게 점점 가까이 가고 있다는 것이 이상할 정도로 흥분되면서도, 그저 중간에
아무데서나 내려 달아나버리고 싶은 야릇한 충동.

몸과 마음이 양쪽으로 잡아당겨져 찢겨나가는 듯한 이런 혼란이 싫지만은 않았다.
자신도 잘 알고 있었다. 이런 갈등과 떨림과 대상을 알 수 없는 죄책감과 그런 모든
잡다한 쓰라린 감정들을 마음 한 구석에서는 즐기고 있었다.

몹시 두려웠다. 그런데 그 두려움마저도 자신은 은근히 즐기고 있다는 걸 인정하지
않을 수 없었다.




지해는 정욱이 어느 정도 화가 났으리라는 건 물론 충분히 예상하고 있었고,
나름대로 각오까지도 해야 한다고 생각했다.

그런데 예상보다 그 분노지수가 훨씬 높다는 사실은, 어제 서둘러 조퇴를 하느라
바삐 교실 밖으로 튀어나올 때 눈이 마주치던 순간 깨달아버리고 말았다.


아무 일 없었다는 듯이 언제나처럼 차갑게 굳히고 있는 얼굴. 그 위에 자리잡고
있는 한 쌍의 냉담한 눈동자. 이 정도는 충분히 예상한 것이었다.

하지만, 아주 잠깐 눈이 마주친 순간 섬뜩하게 타오르다가 순식간에 그 열기를
거두어버리고 그저 찌르는 듯이 냉정하게 바라보는 그 눈빛이 던져주던 삭막한
느낌은 지해로서는 다시 떠올리기도 싫을 정도로 소름 끼치는 것이었다.

보지 말았어야 할 것을 보고, 건드리지 말아야 할 것을 건드리고, 들추지 말아야
할 것을 알아버린 듯한 복잡한 실망감.

그 녀석이 그렇게 감정 조절이 능하고 한 순간에 차가워질 수 있는 놈이라는 걸
몰랐더라면 그저 달콤쌉싸름한 미안함으로 그치고 말았을 것을...... 하는 후회가
밀려왔다.







교문을 들어서는 순간, 점심시간임을 알리는 벨소리가 찢어지는 불협화음으로
교정에 울려펴졌다.

그와 동시에 누군가 '액션~!' 하고 사인이라도 던진 듯이 일순간에 학교 전체가
들썩이는 웅성거림이 커다란 파도가 되어 출렁였고, 교실 밖으로 쏟아져 나오는
학생들의 그림자가 스산한 운동장에 넘실대기 시작했다.

지해는 멀리 손톱만하게 보이는 교실 창문을 바라보며 이제 더 이상 달아날 여지
는 없다는 생각이 들었다.

얼굴을 맞닥뜨리고 싸우든가, 빌든가, 이제라도 찢어져서 각자의 길로 가든가....
뭔가 쌈박한 결론을 내려야 할 타이밍이 왔음을 알리는 종소리가 머릿속을 진동
하며 메아리치고 있었다.








"밥은 챙겨먹고 다니는 거냐?"

".....아....."


교실 뒷문을 열고 들어서려는데, 기다리고 있었다는 듯이 정욱이 바로 그 자리,
유럽에 가기 전에 앉던 그 자리에 깁스한 다리를 주욱 뻗고 앉아 있었다. 옆 책상
에는 목발 한 짝이 비스듬히 걸쳐져 있었다.

오른쪽 소매를 빼고 어깨에 걸친 재킷 안쪽으로 깁스를 둘러 부자유스런 오른팔이
보였다. 어깨에 팔을 고정시켰던 삼각건은 풀어버린 것 같았다.

다친 모습을 다시 보니 마음이 언짢으면서도 며칠만에 가까이서 보는 그 얼굴이
지해는 일단 반갑기부터 했다. 주책맞게 두근대는 심장을 머릿속으로 나무랐다.



".......너는.....?"

"....먹어야지....."

"........"

"가자."

"너랑 같이 먹던 애들은 어쩌구?"

"반장? 내가 안 움직이면 지네들끼리 알아서 가잖냐."


친구 관계라고는 절대 할 수도 없는, 그렇다고 주종 관계도 아닌, 그저 필요(숙제,
노트 필기, 점심 파트너 등등)에 의해 어울리는 관계. 정욱이 먼저 말을 건네거나
밥 먹으러 가자는 모션을 취하지 않으면 감히 다가와서 묻지도 못한다.

저렇게 잔뜩 주눅들어 대할 바에야 왜 그 옆 끄트머리에 한사코 붙어 있으려고
할까 하고 지해는 가끔 반장과 그 패거리들을 희한하게 쳐다보곤 했었다.



"......."

"얼른 가자."

"......난 졸려서 한숨 잘려고......"

"먹고나서 자. 기운 빠져."

"......아니, 나 어제 저녁에 체한 게 아직 안 가라앉았어."


아주 거짓말은 아니었다. 체한 것까진 아니었어도 어제 화보 촬영을 마치고,
같은 에이전시에 소속된 동료 모델들 서너 명이랑 저녁을 같이 먹었는데 속이
안 좋아서 몇 숟갈 들다가 도로 놨었다.

사실 요 며칠 내내 배가 고파도 고픈 줄 모르고, 먹어도 무슨 맛인지 모르면서
잘 넘어가지 않는 상태가 계속되고 있었다.


"어디 봐봐."

".....!!....."


정욱이 손을 덥썩 잡았다. 정욱의 손에서 느껴지는 온기와 감촉이 혈관을 통해
고스란히 척추까지 찌르르하는 자극으로 전달됐다.

아까부터 불규칙적으로 뛰놀던 심장 박동이 너무나 빨라져서 지해는 어찌할
바를 몰랐다. 몸을 한두 번 섞은 사이도 아닌데 아직도 이러다니 당황스러웠다.
설마 며칠 좀 걸렀다고(?) 이러는 건가......


"너 손이 차ㅡ"

"됐어."


지해가 냉큼 손을 뿌리치자, 정욱은 남의 속도 모르고 불쾌한 기색을 노골적으로
드러냈다.

화가 나 열이 오른 듯한 그 얼굴에서 어제 봤던 그 차디 찬 눈빛이 겹쳐져 지해는
섬뜩하니 소름이 끼치면서도 묘한 흥분이 머릿속을 때리며 온몸을 휘젓는 것이
느껴졌다.


"야......"

"...조그맣게 말해....."


방금 전까지 아무도 없던 교실에 식사를 마친 애들 세 명이 앞문을 드르륵 열고
들어오자 지해가 주위를 둘러보며 황급히 쉬쉬거리며 말했다.

이 한 마디가 여태껏 꾹꾹 누르고 있던 정욱의 분노를 폭발시켜버리고 만 걸
지해는 뒤늦게 깨달았다.


"따라와 !"

"........"

"안 따.라.와 ?!!!"


문을 덜컥 열고 밖으로 나서던 정욱은 지해가 멍하니 서 있자, 더 크게 버럭 소리
를 질렀다. 마침 복도를 지나던 여학생 두 명이 깜짝 놀라 움찔 어깨를 떨었다.

지해가 목발을 들고 따라나서자, 정욱은 '놓고 와' 하고 조금 누그러진 목소리로
말했다. 네가 대신 목발 노릇을 하라는 뜻이었다.








한 걸음씩 내딛을 때마다 왼팔로 자신의 어깨를 바싹 끌어안다시피 한 정욱의
숨결이 목덜미와 귓가를 간질였고, 온몸이 끊임없이 스치듯이 부딪쳤다.

정욱은 힘이 들어서 그런 건지 다른 의도 때문인지 점점 더 지해에게 체중을
의지하고 있었다.


서로 이렇게 계속 밀착되어 있다보면 그 다음은 어떻게 되는지 이미 수십 차례
반복된 경험으로 몸이 모두 기억하고 있었다. 지해는 조금씩 무릎 안쪽으로 열이
차오르며 다리에 힘이 빠져나가는 기분에 점점 곤혹스러웠다.

이 녀석이 피는 쿠바산 담배 냄새와 이 녀석이 쓰는 egoiste의 향기와 이 녀석
특유의 은은한 체향이 뒤섞인, 지해에게는 너무나 익숙하고 선정적인 살내음이
자신의 피부 표면을 뚫고 세포 속으로 스며들고 있었다.


평정을 가장하려 무진 애를 썼다. 지해는 정욱에 비해 그 방면으로는 영 소질이
없었다. 이미 눈치를 깠는지 정욱은 지해를 감싸고 있던 왼손을 마구 오르내리며
귓볼이나 목덜미나 어깨나 등 같은 곳을 애무하듯이 더듬어댔다.

뜨거운 것이 뱃속을 간질이며 온 몸으로 번져서 소름을 돋게 하는 느낌. 의식은
낭패감을 느끼면서도 몸 속 심지에서는 뜨겁고 축축한 열기가 뻗쳐 올라 허리가
저렸다. 지해는 그의 왼쪽에 있었으므로 왼손을 주머니에 넣어서 열받은 그곳을
꾹 움켜쥐고 달랬다. 그러나 절대로 의도대로 따라주지 않는 것도 있는 것이다.


아무 말 없이 힘겹게 계단을 다 내려온 뒤에는 이마에 송글송글 땀방울까지 맺혀
있었다. 정욱은 잠깐 주위를 살폈다. 식당이나 운동장까지도 가장 멀고 구석진
현관이었다. 아무도 없었다.

정욱은 지해를 계단 옆의 벽으로 밀어 붙히고 이마에 맺힌 구슬 같은 땀방울을
하나하나 엄지 손가락으로 천천히 뭉개고 닦아냈다. 이 녀석의 몸에서 나오는 건
무엇 하나 이쁘지 않은 게 없었다.

정욱은 살짝 구부린 검지 손가락 옆쪽의 여린 속살로, 붉게 달아오른 그 얼굴 표면을
살살 쓸어내리며 지해의 눈을 가만히 들여다 보았다. 고요한 욕망에 휩싸인
홍차빛 눈동자가 일으키는 충동이 머리끝부터 발끝까지 이어진 고속도로를
번개같은 스피드로 내달렸다.



"......어디...... 가는 거냐?"

"집에."


얼굴을 매만지는 손길을 거두지 않은 채 정욱이 담담하게 대답했다.


"집?"

"난 지금 몸이 불편해서 조퇴하는 거야. 넌 촬영이 늦어져서 오늘 학교에 못 돌아
온 거고."

"야~! 그런 게 어딨어?"


지해가 정색을 하고 얼굴에 닿은 손을 잡아서 내리며 말했다. 정욱은 잡힌 왼손을
탁 뿌리쳤다. 지해의 손은 별 저항없이 조용히 물러났다.


"그.런.게. 어.딨.어?!"


한 음절씩 정확하게 스타카토로 끊어 되물으며 정욱은 왼손을 들어 수직방향으로
지해의 목젖 부분부터 아랫도리까지를 강하게 자극하며 재빨리 쓸어내렸다.

피할 사이도 없이 순식간에 벌어진 일이었다.

약간 불끈하게 굳어있던 중심에 손길이 스치자 지해는 움찔하며 허리를 틀었다.
몸의 심지로부터 시작된 불길이 얼굴을 후끈 달아올렸다.


"이러고도 그런 말이 나와?!!"


누가 듣던지 상관없다는 투로 정욱이 소리를 높였다. 지해는 쥐구멍이라도 있으면
숨어버리고 싶은 심정이었다.

앗 하는 순간 정욱이 몸을 바싹 들이대서 밀착해 왔다. 이 녀석의 사정도 자신과
별반 다르지 않았다.


"너랑 나는 못 떨어져. 못 끝내. 이렇기 때문에 안된단 말이다."


열기에 휩싸인 얼굴 속에서 냉정하기만 하던 두 눈동자가 안타까운 애원을 담고
자신을 쳐다보고 있었다. 정욱의 목소리가 약간 떨린다는 생각이 들자, 지해는
그 눈에서 차마 시선을 뗄 수가 없었다.

아무 대답도 나오지 않았다.


"......."


"너, 잔말말고 따라와 봐. 네가 그 대가리 속으로 무슨 꿍꿍이를 하든지 간에
너는 내 꺼라는 걸 똑똑히 보여줄 테니까."















......................................



조금 늦었습니다. (-_-;)
이번 편은 그래도 기,긴 편이죠? 아, 아닌가요~~~~  'ㅡ' ;;
35편에 무슨 일이 있을지 기대가 만땅이로소이다.... *♥o♥*

할멈 세대 얘기가 나와서 좀 놀래셨나요?

이 허접설의 작가에 따르면, 원래 이 설은 한국 현대사의 두 환난기(6.25와 IMF)를 거쳐
완벽하게 몰락한 어느 집안의 이야기를 보여주려는 가열찬 취지를 담고 있었다더군요.

[헐...;;;;;] (_ _;)

비록 여러가지 이유로 그 뜻은 이루지 못했으나..... 어쨌든...... 저런 얘기가 나오는 건
애교로 봐주십시오. 제가 원래 배째 아닙니까......-_-;;;;;


이번 편은 글이 잘 안 나가더군요. [아흑~ㅠ.ㅜ]
써놓고도 올릴까 말까 고민하다가 올린답니다.....


저의 사기를 북돋워주시는 방법..... 뭔지 아시죠....? (((ㅇ(>▽<)ㅇ)))

언제나 굴하지 않고 꿋꿋하게 [추천]을 목놓아 부르짖는 키사였슴다.......  >_~




35





BGM : Tango(Version Castellano) - Ryuichi Sakamoto
http://www.cybertalk.co.kr/Missingu/Ram/Tango.ram






.......................................................




정욱의 전화를 받고 허겁지겁 달려오는 운전기사의 모습이 보였다. 생각보다
훨씬 일찍 호출당해 당황하는 기색이 역력했다. 어디를 다녀왔을까. 지해는 묻고
싶어졌다. 아저씨, 어디서 시간 죽이셨나요. 오락실? 만화방? 저런 아저씨들이
주인님을 기다리며 시간을 죽이는 곳은 어디일까 갑자기 참을 수 없이 궁금했다.

지금이 이런 걸 궁금해 해야 할 타이밍이 아니란 건 자신도 잘 알았다..... 나는
왜 이 모양일까...... 그러고 보니 기사 아저씨도 다른 사람이었다....... 그때 그
아저씨는 어디 갔을까........ 차도 다른 차를 가지고 나온 것 같다. 그때는 국산
에쿠스 리무진이었는데 오늘 가지고 나온 차는 은색 벤츠 S320. 그 차는 어쨌
을까........ 누가 타고 나갔을까...... 차고에 처박아뒀나...... 나 계속 왜 이렇게
딴 생각만 하고 있는 거지......


아마도 머릿속에 가득찬 다른 생각을 쫓으려고 이러나보다 하는 데까지 생각이
미치자 지해는 그냥 일단 모든 게 하늘의 뜻이려니 하고 묵묵히 따르기로 했다.

자기 생각이 천갈래 만갈래 뻗치는 것도 혼자 머릿속에서 탑을 쌓았다 허물었다,
생각의 나래를 맘껏 폈다 접었다 하게 내버려두고, 이 녀석도 무슨 꿍꿍이인지
그것도 그냥 내버려두고 말련다.


일단......이제 와서 뭐 어떻게 해볼 도리가 없다.

그리고 대체 개념이라는 게 없어가지고 괜시리 여러 사람 고달프게 만든 김지해
라는 이 쪼다 새끼는 벌을 좀 받아야 한다.

정욱이 녀석에게도 결국은 못할 일만 시킨 셈인데 그 녀석이 뭘 원하든, 뭘 시키
든 못 견딜까 싶다. 정욱이가 바라는 게 뭔지는 모르겠지만, 몸으로 때우지 뭐,
하는 생각이 든다.

십중팔구 자신이 맘먹은 것과는 어긋날지 모른다. 대충 견딜 수는 있을 것이다.
그리고 자신도 즐기게 될 가능성이 매우 높은 일일 것이 뻔했다.


그래도 아마 양보는 하기 힘들겠지.


견디고 즐기는 것과 양보하는 건 천지 차이니까.




"네가 저쪽에 타."

정욱이 왼쪽 뒷좌석을 가리키며 말했다. 지해는 기사가 오른쪽 뒷문을 열어주자
기브스 때문에 다리가 불편한 정욱을 부축해 앉히려고 했다. 그런데 여태껏
계속 자기한테 잔뜩 몸을 기대고 여기까지 걸어온 놈이 부축을 거절한다.

뻘쭘하니 어이없어 하다가 지해는 왼쪽 문을 열고 자리에 올랐다.


햇볕에 뜨끈히 데워진 진회색 가죽 시트에서 열받은 가죽 특유의 냄새가 났다.
가솔린 냄새와 차에 가득 배어있는, 아저씨들이나 쓰는 올드 스파이스(아마도
이 차는 정욱의 아버지가 가끔 타는 차 중 하나인가 보다 싶었다)의 잔향까지
겹쳐서 향수(鄕愁) 중추를 자극하는 그리운 냄새가 코 끝을 스친다.

예전 언젠가도 이런 기억이 있었던 것 같은 기시감(旣視感) 때문에 순간
머리가 띵했다.

이 냄새가 왜 익숙했는지 알겠다. 이건 예전에 자신이 '아빠 냄새'라고 부르던,
아버지의 양복 깃에 묻어 다니던 그런 종류의 냄새였다.









"야....."


아무말 없이 차창 밖만 멍하니 쳐다보고 있던 지해가 갑자기 뭔가 떠오른 것처럼
말문을 열었다.


"왜?"

"너 그 바이크...... 그때 사고난 거.... 그래서 어떻게 됐냐?"

"...-_-;;;;.......빨리도 물어본다."


정욱이 어이가 없다는 듯이 한번 얼굴을 돌아본 다음에 다시 앞으로 고개를 돌
렸다.


"어떻게 됐는데?"

"어떻게 됐을 것 같냐, 엉?"

"내가 어찌 알겠ㅡ"


"야~!!!"


정욱이 갑자기 소리를 버럭 질러 지해는 소스라치게 놀랐다. 자기가 뭘 건드렸
길래 이 새끼가 또 이렇게 화를 내나 싶어 눈을 껌벅거리면서 쳐다만 봤다.


"...... 간 떨어지겠다.....임마....."


"야, 너는......."


정욱은 정말 흥분하긴 했는지 말을 잇지 못하고 씩씩거리다가 침을 꿀꺽 삼킨다.


"........"

".....지금 그딴 게 그렇게 궁금해?!!!"

"........"

"........"

"......궁금하니까...... 물어본 건데......"


"지금 이 차 집으로 가고 있는 것 아니야~!! 집에 가려면 벌써 한참 전에 저기서
꺾어야 했다. 넌 지금 네가 어디로 가고 있는지도 안 궁금하냐?!!!"


그제서야 지해는 창밖을 제대로 살펴보고 아, 그렇구나, 하고 뇌까렸다. 그러자
정욱은 정말 기가 차다는 듯이 노려본다.

결코 마음 편해서 이러고 있는 게 아니라는 걸 알려줄 방법이 없다. 언제부턴가
심하게 놀래거나 긴장을 하면 의식이라는 놈이 외출을 해 버린다. 현재 상황에
대한 지각이 완전히 사라지는 것이다.


아마 자신은 지금 꽤나 긴장하고 있나 보다.



"......내가 궁금해 해봤자 별 수 있겠냐. 오늘은 너한테 다 저당잡혔ㅡ"

"너 아주 여유가 넘치는구나."

"....여유라기 보다ㅡ"

"넌 여유만만인지 모르겠지만, 난 꼭지까지 열받았기 때문에 아주 맛이 갔거든.
폭발 일보 직전이니까 더 이상 내 성질 안 건드리는 게 너한테 유리할 거다."


고개를 옆으로 팍 돌리고 애써 화를 삭히는 정욱의 옆얼굴을 멍청히 바라보다가
지해는 풋하고 웃음을 터뜨렸다. 항상 침착하기만 하던 이 녀석이 이런 귀여운
모습까지 보여준다. 그동안 변해도 정말 많이 변했다. 생각하면 생각할수록 흐뭇
하고 웃겨서 웃음 소리가 점점 커졌다.

지해가 웃어대자 어처구니 없어 하던 정욱이 이윽고 허탈하게 따라 웃기 시작했다.
둘은 눈물까지 맺혀가며 한참을 정신없이 웃었다. 차 안에 커다란 웃음 소리가
메아리쳤다.



지해보다 먼저 웃음을 가다듬은 정욱이 멀쩡한 왼손으로 지해의 손을 턱 잡았다.
아직까지 끝마무리가 안 되어 끅끅거리던 지해는 가만히 정욱을 쳐다보았다.


"이리 가까이 와."


시키는 대로 엉덩이를 움직여 바싹 다가가 앉았다. 맞닿은 허벅지로 이 녀석의
야생마처럼 탄탄한 다리 근육이 꿈틀하고 숨쉬는 것이 느껴졌다. 심장이 떨린다.

아~ 역시 이 녀석은 가까이 할 놈이 아닌 것 같다. 삽시간에 사람을 동물로 만들
어버린다.


딴 생각을 길게 하고 있을 새가 없었다. 정욱의 입술이 다가오자 지해는 눈을
감았다.

한참동안 서로 입술만 포개고 아무도 움직이지 않았다. 입술에 심장이 달린 것
처럼 쿵쾅거리는 소리가 두개골 전체를 울렸다. 누구의 심장 소리인지 모르겠다.


정욱이 조용히 지해의 아랫입술을 애무하기 시작하다가 곧 윗입술로 옮겨갔다.

둘은 부드러운 입술의 감촉을 만끽하며, 윗입술과 아랫입술을 교대로 빨아들이
고, 이로 가볍게 깨물거나 하며 머릿속의 잡생각을 비워갔다.


정욱이 눈을 감은 채 혀끝을 자신의 입술 사이로 밀어붙이고 잇몸을 혀로 핥아올
때쯤에는 이미 지해는 다른 건 하나도 신경쓰이지 않았다.

운전기사 아저씨가 백미러로 흘끔거리든, 선팅된 차창으로도 빛의 각도에 따라
슬쩍 보였다 안 보였다 하는 자기들 모습에 옆 차에 앉은 사람들이 경악을 하든
어쩌든 상관없었다.


아니, 어쩌면 남들의 시선에 더 흥분해서, 보라는 듯이 그 시선을 즐기며 이러고
있는 것인지도 모르는 일이었다.


잇몸 주변을 핥던 정욱의 혀가 자신의 혀의 아래쪽 부드러운 부분을 자극하자
지해는 피가 꺼꾸로 솟는 것 같았다.

목구멍 안쪽의 부드러운 점막질 부분까지 혀를 뻗어 간질이다가 혀를 뾰족하게
세워 그 부분을 집중적으로 찔러오는 정욱의 간절한 움직임은 차라리 처절하기
까지 했다.


둘은 거의 정신을 잃고 열띤 신음으로 좁은 차 안을 가득 메우면서 혀를 서로
뺏고 뺏기는 싸움에 몰두했다.

마주 잡았던 둘의 손이 서로를 떠나 공중을 배회하다가 상대방의 체온을 찾아
옷속으로 침입해 들어갔다.

그 와중에도 서로를 더욱 자기 것으로 만들고 싶고 상대방에게 자신을 완벽하게
이해시키고 싶다는 마음을 전하는, 혀와 혀의 격전이 계속됐다. 저항하면서 동시
에 공략하고, 다가가는 듯 하면서 도망간다.

싸움에 지치면 그저 서로의 혀를 강하게 지그시 누르고 핥으면서, 또는 서로의
입김을 들이마시면서 감미롭고 나른한 무의식의 순간을 만끽했다.

















"저, 도련님. 다 왔는데요."

머뭇머뭇하는 기사 아저씨의 목소리에 둘은 땅 위로 돌아왔다. 가까스로 입술을
떼어버리고 지해는 여기가 어딘가 둘러보았다. 입안이 얼얼하고 감각이 없었다.

옷매무새를 고치고 바깥에 나와보니 여기는 아마도 남한산성 근처의 별장인 것
같다. 구비구비 흘러가는 남한강이 저 아래쪽으로 시야에 펼쳐졌다. 멀리 보이는
짙은 신록과 푸르른 공기에 지해는 탄성을 올렸다.


시계를 보니 거의 세 시가 다 되어 있었다. 키스를 두 시간 가까이 했나보다 생각
하니 문득 허기가 졌다. 배에서 꼬르륵 소리가 났다.


두꺼운 원목을 격자무늬로 짠 대문부터 현관까지 이어지는 길은 마치 숲속의
오솔길처럼 살짝 굽어져 있었다. 비탈진 너른 마당에는 새파란 잔디가 깔려
있다.

예쁘게 정돈된 정원수들 중 특히나 몸체가 굵은 노송이 눈길을 끌었다.

저 소나무는 유유히 흐르는 강물을 평생 내려다보며, 이 주변에서, 이 별장에서
있었던 모든 일을 다 알고 있을 것이다.


전체적으로 아이보리색으로 칠해진 아담한 2층 별장. 눈에 도드라지는 검은색
창틀과 군데군데 원목을 덧입혀 장식한 것이 세련된 풍미를 자아냈다.

역시 격자무늬 모양의 원목 난간으로 빙 둘러진 2층 발코니에는 깔끔한 남색
파라솔이 달린 간이 테이블과 의자들이 놓여 있었다.


나무결이 그대로 살아있는 현관 계단을 지나 집 안으로 들어섰다. 밖에서 보기
보다 제법 넓어 지해는 저으기 놀랐다. 마당이 너무 넓고, 주위에 집이라곤
없어서 집채가 작아보였나 보다.


말끔히 정돈된 바깥 만큼이나 집 안도 정갈했다.

거추장스러운 장식품이나 가구를 다 배제한 넓은 공간. 짙은 고동색 나무가 깔려
있는 마루. 한 면만 빼놓고 전부 다 넓은 통유리창이 차지하고 있는 거실 벽.
그리고 그 아이보리 색 벽에는 단촐한 시계가 하나 걸려있을 뿐이었다.

젠(zen) 스타일의 깔끔한 응접 세트가 자리잡은 곳은 2층 꼭대기까지 비스듬한
천장이 높다랗게 뻥 뚫려 있었고 태양광이 들어오도록 길다란 창이 나 있었다.
밤에는 저 창으로 별이나 달도 구경할 수 있을 것 같았다.

ㄷ자 모양을 한 밤색의 커다란 목재 구조물이 두꺼운 쇠줄로 그 천장에 매달려
그 창을 감싸는 모양을 하고 있었다. 그 ㄷ자 사이로 단아한 등 하나가 가느다란
줄에 매어져 달려 있었다.


차에서 내릴 때부터 여긴 아무도 없는 것 같다는 생각이 들었다. 사람이 없어서
다행이다 싶었다. 두 시간 동안 신체 건강한 남자애들 둘이서 키스의 황홀경을
헤매고 난 뒤임을 만방에 광고하는 혈기왕성한 증거(!)를 아무에게도(헛기침을
하며 시선을 돌리는 운전사 아저씨만 빼고) 들키지 않아서 정말 다행이었다.


"여기서 돌아갈 때는 어떻게 가야 되는 거냐?"

이럴줄 알았으면 딴 데(!) 정신 팔지 말고 오는 길이나 제대로 봐둘걸 하는 생각
이 들었다. 저 아래 전원주택들 몇 채가 옹기종기 모여있는 마을이랑 이 별장은
꽤나 떨어져 있었다. 그래도 차가 덜컹거리지도 않고 잘 닦인 길로 올라왔던 것
같으니까 내려가는 길이래봤자 뻔할 것이긴 했지만.


"...... 너 정말..... 오자마자 갈 생각만 할래?"


이 녀석이 아직도 정신을 못 차리고 고집을 부리나 싶어 정욱은 또다시 슬금슬금
화가 나기 시작했다.


"어차피 쫌 있으면 니가 아무 생각도 안 나게 해줄 것 아냐? 그러려고 이 구석까지
끌고 온 것 아니었어?"


지해가 창가에 서서 통유리창 바깥으로 보이는 강물을 바라보며 말했다. 창을 뚫
고 부서지며 들어오는 햇살이 지해의 온 몸을 감쌌다. 정욱을 고집스레 외면하고
있는 눈동자에 황금빛으로 반짝이는 길다란 속눈썹이 그림자를 드리웠다.


"그래? 좋아. 딴 생각 털끝만큼이라도 했다간 오늘이 니 제삿날인줄 알아라."


"어디 네 맘대로 해봐. 죽이든지 살리든지......."

ㅡ최대한 할 수 있는 만큼 뭐든지 해서....... 제발...... 날 되찾아가라.......


화가 잔뜩 나서 노려보는 정욱의 눈길에 지해는 말끝을 흐리며 그 다음 말은 삼켜
버렸다.

이 녀석에게 돌아오고 싶다. 곁에 오래오래 남고 싶다. 같이 있기만 해도 온 몸과
마음이 이토록 달아오르는데, 이 녀석 얼굴 끄트머리만 잠깐 구경해도 그냥 천국
처럼 좋은데, 왜 이렇게 망설여야 하는 건지 도대체 자신은 뭘 양보 못하겠는 건지
스스로도 그게 뭔지, 어째서인지도 잘 몰랐다.















차를 몰고 사라졌던 기사 아저씨는 마을의 식당에서 공수해 온 식사거리들을
식탁에 올려놓은 뒤, 새벽에 오기로 하고 서울로 돌아갔다.

이곳은 정욱 혼자서만 쓰다시피 하는 별장으로, 가끔 혼자 와서 낚시나 하다가
가는 곳이라고 한다. 여기는 가끔씩 청소하는 아줌마와 정원사가 들르는 것 외엔
따로 상주해서 일하는 사람이 없다는 불편함 때문에 다른 식구들은 발길을 하는
일이 없다고 했다.


식사를 하고 정욱이 자신은 1층에서 샤워를 할 테니 지해더러 2층에서 씻으라고
했다. 혼자 씻기 힘들 것 같아 도와주겠다고 나서니 자기 기브스는 최첨단 발수
(撥水) 소재로 된 거라 물에 젖어도 상관없단다. 네 도움은 필요없다고 일언지하
에 거절해 버린다.

정신 좀 나라고 지해는 한참동안 온몸을 찬물로 두드려 맞다가 수건을 두르고
나왔다.

정욱은 벌써 침대에 앉아 있었다. 느슨하게 걸친 로브의 틈으로 어깨를 사선으로
감싼 붕대가 눈에 띄었다. 가슴이 아팠다.


"나보다도 빨리 씻었네."

"그래."

"이게 그거냐?"

"응. 다음 주면 이것도 다 안녕이다. 이제 다 나았어."

"일주일만에?"

"그래."

"구라치지 마, 새꺄."


지해는 다가가 침대에 앉아 허리를 푹 숙이고 발목에 두른 딱딱한 깁스를 두드려
보았다. 설명을 듣고나서 보니 확실히 일반 깁스랑은 좀 틀린 것 같다. 그 날은
너무 정신이 없어서 잘 몰랐는데 표면이 촘촘한 그물조직으로 되어 있다.

두드렸다가 쓰다듬었다가 꽉 쥐었다가 하며 장난을 쳤다. 정욱이 간지러운지
킥 하고 웃는다.


"그만해. 그게 니 장난감이냐?"

"재밌어. 신기해."

"난 니가 더 신기하다."


정욱이 몸을 잔뜩 수그린 지해의 등줄기에 입술을 댔다. 지해가 화들짝 놀라서
등을 꿈틀하면서 몸을 일으키자 얼굴을 양손으로 가득잡고 고개를 돌려 자신을
보게 한다.

눈 마주치기가 두렵고 괜시리 가슴이 떨려서 지해는 계속 시선을 발목의 기브스
로 향했다.


".....저런 거.... 처음 봐...."

"난 너같은 녀석을 처음 봐."


그 다음에 어떤 말이 나올지는 안 들어도 뻔한 것 같았다. 더 이상 듣기가 싫어서
지해는 정욱의 젖은 머리를 손가락 사이로 감아서 틀어쥐고 그냥 그 입술에 자기
입술을 부딪쳐 버렸다.

누구의 방해도 받지 않는, 공간의 제약이 없는 맘 편한 곳에서 이러고 있을 수
있어 너무 좋았다. 온몸과 마음이 편안히 나른해지는 것을 느끼며 뿌듯해 하는
동안 정욱이 지해를 서서히 침대 위에 눕혔다.

그리고는 자신의 중지와 약지 사이에 살며시 일어서기 시작한 지해의 유두를
끼우더니 손을 움츠려 자극해온다.

지해는 자신이 정욱의 이런 공격에 약하다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
숨이 턱 막혀왔다. 간지러운 감각에 지해는 허리를 비틀었다.


정욱은 거의 온 몸이 성감대라 할 만큼 민감한 이 녀석이 자신의 아무렇지도
않은 손길 아래 곧바로 반응하며 팔딱대는 감각에 가슴이 벅찼다.

자기가 처음 봤을 때 단번에 알아봤던 대로 이 녀석은 확실히 섹스에 소질이
있었다. 게다가 평생을 같이 한 사람들처럼 둘은 호흡이 딱딱 잘 맞았다.

몸과 마음이 한 박자로 움직이는 최고의 섹스 파트너. 정말 놓치고 싶지 않다.

이 녀석을 안을 때마다 평생 어디서도 이런 상대를 다신 못 만날 거라는 생각이
점점 더 확실해졌다.


정욱이 혀끝을 세워 강약을 조절하면서 목덜미부터 공략하며 온몸을 훑어 내리기
시작했다. 겨드랑이 체모를 입술로 조금씩 당기자, 지해가 가르릉 소리를 내며
킥킥거린다. 팔꿈치 안쪽을 살짝 깨물어 주고, 손가락 사이도 혀로 자극했다.


정욱은 지해의 온몸에 입술을 미끌어뜨리며 탐하다가도 도중 문득문득 고개를 들고
그 얼굴을 쳐다보았다. 쾌락에 신음하며 눈부신 알몸을 색스럽게 뒤트는 이런 모습은
누구에게도 보여줄 수 없다는 소유욕이 마음 깊은 곳에서 치밀어 올랐다.


혀끝에 기를 넣어서 단단히 한 후에 정욱은 가슴과 옆구리와 배꼽을 집중 공략하
다가 무릎 주변에 천천히 입술 도장을 찍었다. 그대로 다리선을 따라 내리며 발가락
사이의 여린 속살을 핥아주고는 혀를 아래로 내려 발바닥의 오목한 부분을 진득히
핥아내렸다.


"야~! 드, 드럽게......"

"됐어. 하나도 안 드러워."


정욱은 자신있게 말하고는 엄지 발가락을 입 안에 넣고 살살 굴리며 빨아댔다.

쉴새없이 밀려오는 쾌감에 전율하며, 지해는 자신의 몸이 정욱의 입 속으로 전부
빨려드는 듯한 느낌에 머리를 휘저었다.



어느 틈에 정욱은 지해의 다리를 침대 위에 올려놓고 벌린 뒤 가슴까지 두 다리
를 치켜 올려서 접고, 그 사이에 자신의 왼쪽 다리를 꿇고 깁스한 오른쪽 다리는
주욱 편 채 앉았다.

자신의 오른쪽 발이 지해의 머리까지 가까이 갔다. 지해가 언제 정신을 차렸는지
그걸 놓치지 않고는 씩 웃으며 자신의 엄지 발가락을 꽉 깨문다.


"이 새끼가~! 죽고 싶냐?"


정욱은 얼른 몸을 들어 두 다리를 모으고 크게 무릎을 꿇었다. 아픈 발목에 체중이
실리자 시큰하긴 했지만 견디기 힘들 정도는 아니었다.

오늘의 목적에 비하면 이 정도 통증은 아무것도 아니었다.


"죽여봐~"


정욱은 복수(?)의 의미로 이미 하늘을 향해 죽 뻗어있는 페니스를 손에 꽉 잡았
다. 아픈지 앗 소리를 낸다. 엄지 손가락으로 귀두 부분을 가볍게 꾹꾹 누르고
쓸어줬더니 곧 방울방울 맑은 액을 뱉어내기 시작했다.

내친 김에 허리를 굽혀 고환을 핥아내리다가 혀끝을 세워 회음부를 간질이고
애널 주위를 연속 공격하기 시작했다. 정욱의 두 뺨으로 보송보송한 털이 느껴
졌다. 그 털에 얼굴을 부비면서 사타구니 사이로 입김을 후 불어 여린 속살을
간질였다. 다리를 어쩔줄 몰라 하며 버둥거리고 자지러지듯이 웃는다.

애널 주위의 공격이 계속되면서 참아내기 힘든 쾌감이 몸 전체로 퍼져 지해는
숨이 거칠어지고 양 다리를 꽉 조이기 시작했다. 정욱의 혀가 애널 안쪽의 어느
부분을 건드리자 갑자기 다리의 힘이 쫘악 풀리며 어지러움과 비슷한 찌르르한
느낌이 하체를 타고 맴돌았다.

그 부분을 집중적으로 애무하자 기름샘에서 액이 흘러나와 애널 안이 녹진하니
충분히 젖어든 것을 확인하고, 정욱은 자신의 것을 구멍 입구에 갖다대고는 주위의
근육에 살살 문질러대며 마찰을 시켰다.



"아악! "


정욱이 예고도 없이 단번에 삽입하자, 밀려오는 뿌듯한 고통에 지해는 그만 신음
을 질렀다.

방금 전까지 온몸이 녹아내릴 듯 내리쪼이던 정성어린 애무와는 정반대의 양상이
었다. 잔뜩 방심하게 해놓고 이렇게 공격해댄다. 지금까지 이 녀석이 이런 적은
한번도 없었다.

젤이나 콘돔이 없이 하는 일도 거의 없었지만, 준비가 안 된 비상시(!)에는 행여
상처가 날까 항상 조심스러워 하며, 안에다 사정하는 적도 없던 녀석이었다.

심지어 자기 몸의 상태가 안 좋다 싶은 날에는 아예 삽입조차 안 하려고 들어서
자신이 설득(!)해야 할 정도였다.


괘씸한 불쾌감과 원망으로 머릿속이 하얘졌다.

곧 이것이 정욱 자신이 느꼈던 배신감을 너도 한번 느껴봐라 하고 그대로 갚는,
일종의 벌이라는 생각이 지해의 머리 한 구석에서 불을 밝혔다.


"헉.."


고통으로 온몸을 경직시키며 지해가 꽉 조이는 바람에 정욱도 눈알이 튀어나올
만큼 아팠다. 이 녀석이 괴로워하는 만큼 자신도 같이 괴롭고, 이 녀석을 벌주는
만큼 자신도 같이 벌 받고 있었다.

온몸에서 땀방울이 하염없이 쏟아졌다. 이마로부터 솟아나온 땀방울은 얼굴에
난 길을 따라 눈으로 쉴새없이 흘러들어갔다. 눈동자가 따끔따끔했다.


지해가 순간적인 고통이 누그러지고, 정욱의 그것이 아랫배 깊숙히 치밀어 올라
오는 것을 확연히 느끼는 순간, 정욱이 다시 페니스를 잡아 빼버렸다.

그리고는 곧 또다시 아까보다 더 빠른 속도로, 정말 박는다는 표현이 딱 맞아들
어가도록 순식간에 끝까지 깊숙이 찔러넣었다.


" 아윽.. ! "


지해가 바둥거리며 얼굴을 찡그렸지만 아까보다는 조금 비명이 줄어든 것 같았
다. 그래도 충격으로 경직되어 힘차게 조이는 것은 여전해서 정욱도 아픔으로
미간을 찡그렸다.


어디 끝까지 누가 이기나 한번 해보자 하는 생각을 하며 정욱은 그 안에서 몇번
돌려 휘저어줬다. 자신이 익히 알고 있는, 지해가 느끼는 포인트만 살살 피해서
돌려주니, 이 녀석이 환장할 듯 몸을 비틀며 각도를 맞추려 밀착해 온다.

쫓고 쫓기는 숨박꼭질이 잠깐 계속되고, 정욱은 역시나 그 지점만 교묘히 피해
비스듬히 피스톤질을 하기 시작했다.

고통을 상쇄해줘야 할 쾌감이 닿을 듯 말듯 감질나게 잠깐 나타났다가 사라지고,
또 나타났다가 사라진다. 지해는 그 쾌감만을 쫓느라 말 그대로 아무 생각도 할
수 없는 자신에게 스스로 경악을 금치 못했다.


"학학..... 이 새끼....... 너 죽.....을래?.....헉헉..... 똑바로 못해?"

"어떡....할 거야?"

"...뭘.....어떡ㅡ 악!"


정욱이 한 치의 오차도 없이 정확하게 포인트를 찔러들어오자 지해는 고개가 뒤로
퍽 젖혀졌다. 숨이 넘어갈 듯한 갈증 뒤에 온 쾌감이라서 그런지 느껴지는 강도가
다른 때와는 비교도 할 수 없었다.


"어떡할... 거냐고!"

"새꺄.... 뭔지 말을..... 하악!"

"이래도...... 모른.... 척 할 거냐?"


주위를 빙빙 돌던 정욱의 페니스가 다시 한번 그 지점을 집요하게 공격해대기
시작했다. 허벅지 근육은 팽팽하게 긴장되고 발가락은 정신없이 펴졌다 오무라
졌다 했다. 견딜 수 없는 희열이 깊은 곳에서 밀려 올라왔다. 미간이 크게 일그러
졌다. 고개를 마구 휘저어댔다.


넓은 창으로 밝은 햇살이 파고 드는 침실을 자기 목소리라고는 도저히 믿겨지지
않는 울부짖음과 박자에 맞춰서 규칙적으로 삐걱대는 침대의 비명 소리가 가득
메웠다.


시야가 부옇게 흐려져 오고, 자신이 누군지도 잊을 정도로 머릿속이 텅 비어가며
절정을 향해 치닫는 동안, 정욱의 움직임이 갑자기 딱 멎었다.


"어떡할 거야?"


행위 중이던 사람이 내는 목소리라고는 생각도 할 수 없을 만큼 또렷한 정욱의
말소리에 지해는 갑자기 정신이 버쩍 들어 앞을 쳐다보았다.


갈망에 시달려 몸부림치던 자신과는 달리 한없이 냉정한 얼굴. 그 녀석의 얼굴과
함께 시야에 들어오는 것은 커다랗게 발기한 자신의 것이 한계에 다다른 듯 찔끔
찔끔 애액을 토해내며 애원하고 있는 꼬락서니.


찬물 세례를 받은 듯, 모든 사고 회로가 제자리를 찾기 시작했다.



"겨우 이거였냐?"











....................................................




으아아아악~~ 민망쓰......  ㅠ/////ㅜ

  (
  ))
 (((
 ))))
(ご_こ)
 ☞☜    부끄부끄부끄부끄 X ∽

저 도망갈래요~~~~~ (((((((((┏( '')┛

소심한 이 인간의 사기를 북돋워주는 영양보충제가 뭔지.... 잘 아시죠~? 어흑 ㅠ.ㅡ

키사양의 [추천] 밝힘증은 계속된다~ 쭈우우우우우욱~~~~~~







36





BGM :  Even If My Mind Can't Tell You - Montgolfier Brothers
http://myhome.naver.com/heegeeny/MUSIX/Montgolfier_Brothers-Even_If_My_Mind_Cant_
Tell_You.wma






..................................................................






지해는 조금 상체를 일으키며 침대옆 사이드 테이블에 놓아둔 담배에 손을 뻗쳤다.
정욱이 그 손을 잡아 꽉 움켜쥐고는 다시 바싹 당겼다. 손을 뿌리치려 했지만,
손아귀 힘이 너무 세어 내쳐지지 않는다.


"놔, 이거!!!"


지해는 그냥 담배를 포기하고 정욱을 노려보았다. 녀석의 것을 자기 안에서 빼내려
아무리 몸을 비틀어도 이 녀석은 자신의 양쪽 다리를 꽉 잡은 채 끄떡 하지 않는다.


"난 너 못 놔준다."


이러다가 혹시라도 심지의 불꽃을 완전히 꺼뜨려버릴 생각은 절대 없는지
안에서 조금씩 감질나게 휘저어대며 호소해 온다.


온몸에 힘이 스르륵 빠졌다. 더 이상 뺄 힘도 없어 지해는 포기하고 고개를 돌렸다.
옆얼굴을 베갯 속 깊이 묻었다. 물기를 머금은 머리카락이 흩어져 내려와, 드러난
오른쪽 옆얼굴을 가렸다.

머리카락에서 느껴지는 축축하고 서늘한 기운도 얼굴에 한껏 달아오른 열을 미처
식혀내지 못했다.

자신의 지금 표정을 저 녀석에게 안 들키고 싶다. 아직도 채 풀리지 않은 미칠 듯한
욕망 때문에 몸 속 깊은 곳이 끊임없이 경련을 일으키며, 마지막 한 박자 남은 강한
자극을 갈구하고 있었다. 제기랄이다.


".......놔주고 자시고 할 것도 없어. 난 니꺼야."


지독하게 갈라져 쉰 목소리가 방바닥에 낮게 깔렸다. 정욱의 것이 안에서 꿈틀대며
포인트를 건드려 짧은 신음이 앙다문 이빨 사이로 새어나왔다. 눈썹이 찡그려졌다.


"......윽.....네가 애써서 확인하려고.......윽.......안 해도....... 돼......하앗"


아까보다 좀 더 세게 찍어올린다. 다시 발가락 끝까지 긴장하며 다리 근육에 파닥닥
경련이 일고 눈앞이 컴컴해진다. 흥이 깨져 고개를 숙였던 자신의 것이 다시 힘차게
일어섰다.

젠장맞을..... 이런 상황에서 말하기엔 너무나 어울리지 않는 말이다. 맨정신으로 맑은
기분으로 또박또박 말하고 싶다.


".....내 몸도 니 꺼고...... 마음도 니 꺼다."


자신의 페니스를 뜨겁게 쏙쏙 빨아들이는 깊은 느낌에, 계속 초인적인 의지로 억제
하며 필사적인 플레이를 펼치던 정욱도 서서히 이성을 잃어갔다.

정욱이 이제 도저히 참을 수 없는 한계에 다다랐는지 움직임에 깊이를 더하며 밀어
올려붙이자, 지해는 흥분에 겨워 상체를 일으키고 두 다리로 정욱의 허리를 찰싹
감아들이며 절정의 접점을 찾아 각도를 맞추었다.


거세게 찔러올려지는 박자에 맞추어 지해는 크게 몸을 흔들었다. 삐걱거리며 날카로운
비명을 지르던 침대 전체가 요동을 쳤다.

방바닥을 둔탁하게 쿵쿵 울리고 긁어대는 침대의 소리. 천장 위에 부딪쳤다 흩어지며
섞여 들어가 넓은 공간을 가득 메워나가는 축축한 신음소리.

서로의 몸에서 소나기처럼 후두둑 떨어지는 땀방울이 몸의 굴곡을 따라 흐르다가
군데군데 골짜기에서 만나 작은 물웅덩이를 이루었다.


앞에는 손끝 한 자락 안 대고도 뒤만으로도 확실히 도달할 수 있도록 지해의 몸은
이 망할 녀석의 손에 완전히 길이 들 대로 들어있었다.


"나도 오늘 정말......하악....... 확실히 알았어........ 씨발....... 하윽...."


자신도 모르게 정욱의 목을 두 팔로 바싹 끌어안고 있던 지해가 거세게 물결치는
흥분에 열띤 신음을 뱉으면서 상체를 뒤로 팽팽하게 당겼다.

고개를 젖히던 지해의 달아오른 시야에 그 순간 문득 땀방울을 툭툭 떨어뜨리면서
미간을 찌푸린 정욱의 입가가 만족한 듯 살며시 말려 올라가는 것이 똑똑히 들어왔다.


끓어오르는 본능에 잠시 밀려났던 이성이 제 궤도를 찾아 돌기 시작했다. 미친듯이
튀어올라 분열을 거듭하며 몸 속을 헤집고 뛰어 돌아다니던 핵원자들의 연쇄 반응이
순식간에 잦아들기 시작했다.

차분해진 머리가 분석 결과에 따른 원인과 이유를 냉정하게 들이민다. 처음부터
끝까지 무엇이 자기 마음 속 진실인지 조목조목 논리적으로 제시한다.

결론을 찾아내기 전엔 방황이 용납된다. 인간의 두뇌라는 건 그 정도의 융통성은
허용하도록 프로그램되어 있다. 그러나 일단 결론이 도출되어 각 신경에 전달되고,
인식되고, 납득되는 일련의 과정을 거친 이후엔 반항할 수 없다. 저항할 수 없다.
승복하지 않을 수 없다.



"그래도 안 되는 건 안 돼."


지해가 다시 정욱의 목을 끌어 안으며, 무감동한 어조로 귓가에 나즈막히 속삭였다.


점프 직전까지 반 발짝 남겨놓고, 휘몰아쳐 올 오르가즘에의 기대감에 온몸을 경직
시키며 만반의 준비를 갖추어 가던 정욱은 자신을 지탱해 주던 마지막 끈이 예고도
없이 툭 끊어지는 것을 느끼고 그대로 낭떠러지로 밀려 떨어졌다.


허무감과 낭패감이 뒤섞인 어이없는 사정.


그 와중에도 자신의 내벽이 정욱이 비참하게 뿜어버린 정액을 빨아마시다 못해,
내벽을 마찰하는 충격에 바르르 떨며 뒤이어 절정을 맞아버린 것도 그 만큼이나
비참한 노릇이라는 생각이 지해의 머릿속을 스쳤다.




















영원히 끝나지 않을 것 같던 찰나가 지나고 사정의 여운이 자취를 감췄다.


"왜냐....?"


겹쳐졌던 몸을 천천히 일으키고 나서 정욱은 한동안 지해의 얼굴을 가만히
쳐다보고만 있다가, 힘없이 아무렇게나 늘어져 있는 손을 꽉 틀어쥐었다.


"이유는 좀 말해줬으면 좋겠다."


행위 뒤의 나른함 속을 헤매며 조금은 사람같은 표정을 보여준다 싶던 정욱이
냉정한 포커페이스를 다시 원상복귀시키며 담담한 목소리로 말했다.


자신의 손을 꽉 잡고 있던 그의 손아귀 힘이 약간 느슨해진 틈을 타서 지해는
천천히 그 손을 떨궈내고 사이드 테이블 위의 담배갑을 집은 뒤 몸을 일으켜
앉았다.

맥이 빠진 정욱의 페니스가 툭 소리를 내며 튕겨나왔다. 그 길을 따라 제자리가
아닌 곳에 뿌려진 정액들이 조르르 새어나온다.


그 모양을 정욱은 눈쌀을 지푸리며 쳐다봤다. 썰물이 휩쓸고 간 모래사장처럼
정욱의 머릿속엔 방금까지 무슨 일이 있었는지 비로소 똑똑히 입력되고 있었다.

자신의 모든 원칙을 무너뜨리게 한 이 녀석을 용서하기가 싫어진다.


"너도 알잖아. 나 니 손 끝만 닿아도 반응하는 거. 여기랑 여기도 마찬가지더라."


지해는 담배에 불을 붙이고 한 모금 빨아들인 뒤, 그 손으로 가슴과 머리를 차례
로 가리켰다.

매캐한 담배 연기 때문인지 눈앞이 부옇게 흐려졌다. 눈시울 안에 눈물이 가득찬
것 같다. 눈물이 흘러내릴까봐 눈도 깜박 못 하고 있다..... 이 눈물이 빨리 말라야
할텐데......


정욱이 손을 뻗어 손바닥으로 얼굴을 감쌌다. 지해는 그 위로 자기 손을 겹치고
손바닥에 입을 맞추었다. 정욱은 엄지 손가락으로 땀방울이 송송 맺혀 있는 지해의
눈썹을 쓱 쓸어주었다.


"근데 또 한 가지 사실을 깨달았어."

"......뭔데?"

"나도 오늘까진 뭐가 뭔지 잘 몰랐었는데......"

"........"

".....나 원래 개념없이 막 나가는 놈이잖냐...... 인생에 특별한 계획도 없고.....
뭐, 계획 세워봐야 그대로 안 된다는 거 잘 아니까......"

"........"


"......선생님 하고도 별 생각없이 섹스하고.....같은 사내놈을 안든, 사내놈한테
깔리든........아무런 거리낌도 없어......."


"빙빙 돌리지 말고 확실하게 말을 해봐."

"빙빙 돌리는 거 아냐. 끝까지 잘 들어, 씹새꺄."

"....휴우, 담배 좀 줘봐라....."


정욱이 담배에 불을 붙였다. 이미 흥이 깨진 만큼 둘 사이의 열기는 차갑게 식어
있었다. 하지만 정욱의 두 다리는 아직도 지해의 몸을 감싸는 모양새를 취하고
있었다. 지해도 비켜라 어째라 소리는 하지 않았다.


"나도 몰랐는데....... 나도 자존심이 있는 놈이더라."


정욱이 풋하고 비웃으며 연기를 뱉었다. 솔직히 어처구니가 없다.

"그래서? 내가 약 좀 올렸다고 존심이 상했다는 거냐?"


"아니. 그 말이 아니야...... 쌔끼~! 말을 끝까지 좀 들어보란 말야. 씨뎅아~!!"


고개를 끄덕이며 알았다, 알았어, 하는 정욱을 지해가 다시 물기가 차오르는 눈으
로 가만히 쳐다보았다. 지해의 진지한 눈빛에 정욱은 갑자기 가슴이 서늘해졌다.



"그 새끼는...... 이주원 새끼는...... 나한테 목숨을 맡겼어."


가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 정욱은 불과 몇 분 전까지만 해도 이 녀석이
완전히 자기 손아귀에 넘어왔다고 생각했었다. 더 이상 듣고 싶지 않다.

정말 더 이상 듣고 싶지 않아졌다.


"너 그 얘기...... 끝까지 할 거냐?"

"내 얘기......"

"웬만하면 하지 마!!"

"해야 돼!"


지해의 눈에서 눈물 한 줄기가 주르르 흘러내렸다. 정욱도 생전 처음 느껴지는
서글픈 감정에 어찌할 바를 몰랐다. 엉엉 목놓아 울고 싶은 이상한 기분이
뱃속에서 스물거리며 밀려 올라왔다.


서서히 해가 지려는지 창을 통해 들어오는 햇빛이 한층 무르익어 있었다. 조금
만 지나면 해가 진다. 나름대로 산골인 이 별장 부근은 금세 컴컴해 질 것이다.



"나한테 목숨을 맡겼단 말이다. 영원히는 아닐 거야. 언젠간 벗어나겠지만......"

"......그게 언젠데?"

"....... 씨발! 너, 사람 말 끝까지 안 들을래?"


끝까지 들을 필요나 있을까 싶어 정욱은 그냥 허파를 찌르며 덤비는 담배 연기에
몸을 맡겼다. 골이 울릴 정도로 깊이 빨아들여서인지 머리가 핑 돌며 옅은 구역
질이 인다.


"지금 당장은 나한테 책임이 있어."

"......"

"나도 잘 몰랐었는데, 오늘 너 만나구서...... 확실히 뭐가 뭔지 감을 잡았다."

"......"

"알았냐, 씨발아? 그 책임도 나 몰라라 하면, 나는 정말 존심도 없고 밸도 없고
아무것도 없는 놈이야."

"......."

"너 아니라 그 누구한테라도 사랑받을 가치도 없고, 사랑할 자격도 없는 하찮은
인간이 되어 버린단 말이다!!"


지해의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 정욱도 코 끝이 시큰하니 눈물이
나올 것 같았다. 당혹스러웠지만 이상한 노릇은 아니었다.

이 녀석을 사랑한다는 느낌이 지금만큼 강하게 구석구석을 채웠던 적이 없었다.
온 몸의 세포와 마음의 끝자락까지 전부 벌떡 일어나 자기는 지해를 사랑한다고
외치고 있었다.


"너한테는 정말 염치도 없어. 다치게 해서 미안하고 전부 다......"

"........"

"그래도 난 널...... 사랑한다, 임마."

"........"

"......너도 그렇다면.......날 이해해 줘야 돼......"

".....!...."

"그 새끼...... 제 자리로 돌려보내고...... 다시 돌아올게."


"........"


".........."


정욱은 문득 냉정을 되찾았다. 자신도 양보할 수 없는 선이 있다. 일단 평정심을
되찾자 끓어올랐던 마음이 냉각되는 건 순식간이었다.

가슴 속에 얼음이 가득 차 올랐다.

스스로에게 너무나 익숙한 자신의 본래 모습으로 돌아오자, 마음은 상쾌했다.

차라리 홀가분했다.



"니 말 무슨 뜻인지 접수는 됐어......하지만....."

"........"

"이해는 해줄 수가 없다."

"....!!....."

"나도 이번에 많이 걸었었어. 정말 많이 내던졌다....."

"........"

"더 이상은 안돼."

"........"

"일단 가면, 다시 오는 건 없는 거야......"

"....!...."

"그리고 너도 이미 알아챘겠지만, 난 한번 마음 떠나면 그걸로 끝이야."



마지막까지 둘을 지탱해 주던 최후의 보루가 와르르 무너지는 소리가 난 것 같아
지해는 정욱을 똑바로 쳐다보았다.


한 치의 빈틈도 없는 싸늘하고 이지적인 얼굴.


저것도 자신이 익히 알고, 존중하는 저 녀석의 모습이었다. 끝까지 자기가 사랑하는
강정욱 그대로의 자세를 잃지 않아주는 게 섭섭한 와중에도 왜 고맙다는 생각이
드는지 자신도 몰랐다.

이 기분을 이 녀석에게 이해시킬 수 있을지도 확신이 없었다.














"그래도 갈 거냐?"



이미 지해의 대답을 알고 있는 듯, 정욱의 목소리는 담담했다. 맨 마지막에 잠깐
치밀어오른 격한 감정(분노인지 슬픔인지 애정인지 알 수 없는)을 다잡아 추스리며,
정욱은 점점 가라앉는 냉철한 기분에 빠져들며 스스로 만족해 했다.

지해가 천천히 고개를 끄덕이는 동안에도 정욱의 조각같이 싸늘한 무표정에는
변화가 없었다.

처음 만났을 때의 그 모습 그대로 이 녀석은 탄탄한 구릿빛 알몸을 바위처럼
우뚝 버티고 자신 앞에 앉아 있었다.


".......그럼 이걸로 끝이다."


".....그래..."


".....안에다 그냥 사정한 건 미안해. 고의는 아니었어."


"......아니....."


"......아까 너 약 올린 것도 미안하고........"


".........."


".....얕은 수를 써서 부끄럽다."


".........."


"..... 나 이해해주긴 바라지 않아."


저런 말을 하면서 마치 형식상의 의례적인 인사를 하듯이 지극히 사무적인
표정을 지을 수 있는 저 새끼는 대체 뭘로 만든 인간일까 하고 지해는 언뜻
소름이 끼쳤다.

하지만, 저 녀석을 이렇게까지 몰아간 건 사실 따지고 보면 자신인지도 모른다.


"........."


"괜찮아. 상관없어. 세상에 이해 못할 일이 뭐가 있겠냐."


지해가 웃으며 대답하자, 정욱의 냉정한 눈에 아주 잠깐동안 빛이 스쳐갔다.

그리고 역시 아주 잠깐이지만 얼굴 근육이 살짝 뒤틀렸다. 잘 고정시켜놓은
팽팽한 힘줄들이 순간적으로 주인의 통제를 잃은 것처럼....

지해는 그걸 웃음이라고 생각했다. 깎아놓은 조각처럼 무표정한 그의 얼굴에서
순간적으로 스쳐간 웃음의 그림자.

비웃음이 됐든, 냉소가 됐든..... 뭐든지 간에 신기하고 반가웠다.


그래서, 이 세상에 하도 신기하고 이상하고 잡스런 일이 많이 일어나니까 놀랄
일도, 놀라야 할 일도 없더라고 덧붙이려다가 그만두었다.


언제나 그렇지만....그런 군더더기 말은 안 하니만 못한 것이다.




이 녀석의 입장에서나 자신의 입장에서나, 그런 신기하고 이상하고 잡스런 일을
몰고 온 원흉은 전부 다 자신이니까.

자신은 충분히 이 녀석 마음을 이해할 수 있는데, 세상에 이해 못할 일이란 건 원래
없는 건데, 왜 이 녀석은 자신을 이해 못해준다는 건지 조금 섭섭하다는 점만 뺀다면,
이런 자신을 사랑해 주고, 끝까지 자기 본연의 모습을 잃지 않아준 녀석에게 고마워
해야 할 것 같았다. 스스로도 그 이유는 도저히 납득할 수 없었다.


뭣 때문인지 모르겠지만 눈물이 조금씩 흘러내리기 시작했다.

아마도 안타까움 때문일 거라는 생각이 들었다.



뭐가 안타까울까 곰곰히 되씹어 보았다. 아무 갈피도 안 잡힌다. 그저 후회없을
만큼 맘껏 사랑하지도 못 했는데 그냥 이렇게 얼떨결에 끝나버리는구나 하는
슬픔만 마음 속에 가득찼다.


"너 뒷처리해야 할 텐데..... 내가 도와주지 않아도 되겠냐?"

".....혼자 할 수 있어."


가슴을 저미면서 지나는 후회에 문득 고개를 들었을 땐 정욱은 이미 등줄기를
곧게 피고, 절룩이는 오른쪽 다리를 살살 끌며 문가로 다가가고 있었다.


"차 다시 오라고 전화할 테니까 오는 대로 서울로 출발할 거다. 아무리 넉넉하게
잡아도 세 시간 안에 올 거야. 준비하고 있어."


정욱은 뒤도 돌아보지 않고 방문을 나섰다.














퇴근 시간이라 길이 많이 막힌다고 말하며, 기사 아저씨는 트렁크에서 중간
크기의 가방 하나와 백화점 슈퍼의 마크가 찍힌 묵직한 비닐봉지 두 개를 꺼내
집안에 들여놓고, 차에 시동을 걸었다.

아직 밖에 나오지 않은 정욱을 기다리느라 지해가 뜸을 들이자 기사는 지금은
학생 혼자 올라가는 거라고, 정욱은 주말을 여기서 보내고 온댔다고 말했다.


차가 격자무늬 대문을 나설 때쯤 지해는 뒤를 돌아보았다. 1층 거실 창에 자신을
쳐다보고 있는 누군가의 그림자가 언뜻 비쳤다. 곧 구불구불하던 길이 꺾어지며
그 그림자가 보이지 않게 되었다.

산기슭 중턱에 위치한 그 별장이 거의 보이지 않을 때까지 지해는 계속 눈을
떼지 않았다. 엄지 손톱으로도 가릴 수 있을 만큼 집채가 작게 보였지만 아직도
그 자리에 녀석이 그대로 서서 굽어보고 있는 듯한 느낌에 시선이 떠나지 않았다.




초여름 저녁의 신선한 내음이 물씬 풍기는 산길과 강가와 논밭을 지나
'어서 오십시오. 서울입니다' 하고 반기는 밝은 네온사인들과 차량의 행렬 속에
합류했을 때는 이미 컴컴한 밤이 되어 있었다.

아까부터 가슴 속을 헤집던 안타까움의 정체가 뭔지 그 불빛 속에서 조금씩
윤곽을 드러내는 것도 같아 지해는 계속 그 꼬리를 잡고 놓지 못 했다.







그 안타까움의 정체가, 끝까지 결국은 서로 '나'만을 고집했던 자기들 두 사람이
채 완성시키지 못한 '그 무엇'에 대한 아쉬움임을 깨달은 건 그로부터 꽤나 시간이
지난 다음의 일이었다.











....................................................



이리 하여 맨 앞부분으로 돌아왔군요...... 가까스로......(헉헉헉)...-_#;;......
(기억하시는지요? 1편 시작하기 전에 붙어있는 몇 마디의...... 흐음....ㅜ.ㅡ)

아앗, 거기 돌 내려놓으세요~~~!!!! 아직 끝 아닙니다, 여러분~!!!!!
(멀고 먼 여정이 이 눔 자식들 앞에 주우우우욱 펼쳐질 예정입니닷~~~~)

이제 내용상으로는 1부 끝이라고 해야 할까요?

그럼 37편 기대해 주세요~!!!!!   >_~*









#12. I TRY





I belive that fate has brought us here (난 운명이 우리를 이리로 몰고 왔다고 생각해)
And we should be together babe (그러니 우리는 함께 있어야만 하지)
But we're not (하지만 그렇지 못해)

I play it off, but I'm dreaming of you (난 괜찮은 척 하지만 네 꿈을 꿔)
And I'll keep my cool, but I'm feignin' (냉정을 유지하겠지만 다 가장이야)
I try to say goodbye and I choke (안녕이라고 말하려는데 목이 메이고)
Try to walk away and I stumble (멀어지려고 하는데 스텝이 꼬여)
Though I try to hide it, it's clear (아무리 숨기려고 해도 숨길 수가 없어)
My world crumbles when you are not here (네가 없기 때문에 내 세상이 무너진다는 걸)

I may appear to be free (난 겉으로는 자유로워 보일지 몰라도)
But I'm just a prisoner of your love (사실은 네 사랑 안에 갇혀있어....^ ^;;;;;;)
And I may seem all right and smile when you leave (네가 떠날 때 괜찮은 척 웃기까지
했지만)
But my smiles are just a front (그 웃음은 겉치레일 뿐이라구)
Just a front. (그저 겉치레일 뿐이야)

(Macy Gray의 I Try 中에서)
http://www.likeabird.co.kr/calm/Music/I%20Try.mp3










TV 속에 어깨까지 찰랑거리는 갈색머리의 소년이 있다.

지중해의 새파란 하늘이 창 밖으로 보이는 흰색 토담집 안에 역시 하얀색 페인트
로 칠해놓은 뭉툭한 탁자와 의자에 긴 다리를 주욱 뻗고 느긋하게 앉아서 굵은
토마토 껍질 조각이 그대로 얼기설기 보이는 파스타를 포크로 휘저으며 재밌는
장난이라도 치는 것처럼 놀고 있다.

창 밖에서 목청껏 부르짖는 아마추어의 이태리 민요가 흥겨운 기타 소리와 함께
들려오고, 맑은 햇살을 살짝 빗겨 앉은 소년은 하얀 민소매 티와 무릎 위까지
오는 흰색 반바지에 온통 새빨간 토마토 소스를 이리저리 튀고, 입가에 잔뜩 묻혀
가면서도 좋다고 헤실거리며 웃는다.

그 동안 내내 카메라는 어린애처럼 자유분방하게 온갖 엽기적이면서도 관능적인
자세로 파스타를 먹는 소년의 모습을 음악의 리듬에 맞추어 춤을 추듯 빙빙 돌며
잡는다.

소년이 일어나서 토마토 소스가 잔뜩 묻은 티셔츠를 벗다가 카메라와 눈이 딱
마주치자 카메라를 향해 웃으면서 찡긋 윙크를 하고 얼른 티를 벗어서 카메라에
씌워버린다.

맨몸이 된 소년의 상체가 화면 가득 잠깐 잡힌 다음, 카메라가 티셔츠를 뒤집어
쓰면서 화면이 화이트로 페이드아웃되다가 중간중간 붉은 물방울이 똑똑 떨어지며
화면 전체가 붉게 물든다.

그 붉은 화면에 은색의 작은 핸드폰이 클로즈업되면서 광고 멘트가 나오려는데,
처음부터 20초가 채 안 되는 이 순간까지 TV 화면에 못박힌 듯 눈을 못 떼던
또다른 소년은 불현듯 신경질적으로 리모콘의 버튼을 눌러 채널을 바꾸어
버린다.



바뀐 채널에서는 아까의 그 갈색머리 소년이 육교를 단숨에 뛰어 올라가 건너서
내려오는 것을 빠르고 신나는 음악에 맞추어 교차 편집한 광고 필름이 나온다.

화면 가득 숨을 헐떡거리는 소년의 얼굴이 클로즈업되고 소년은, 눈을 동그랗게
뜨고 자신을 쳐다보는 긴 생머리의 예쁜 여학생에게 허리를 푹 숙여 인사하고는
홱 뒤돌아가버린다.

뒤돌아서며 "예스~!"하고 웃는 소년의 얼굴과 함께 '젊음은 도전이다 어쩌구
저쩌구' 하는 광고 멘트가 나온다. 역사와 전통을 자랑하는 드링크제의 광고다.



또다시 채널을 바꾸자, 이번에는 아까의 그 핸드폰 광고가 이미 시작되어 거의
끝나가고 있었다.

TV 속의 지해가 새빨간 토마토 소스가 잔뜩 튄 티셔츠를 벗어 붙이는 순간,
리모콘의 POWER OFF 버튼이 눌러져 TV가 꺼지고 넓은 거실 전체가 정적에
휩싸였다.


TV를 끄고 잠깐 멍하게 앉아 까맣게 텅빈 60인치 짜리 PDP 화면을 쳐다보고 있던
정욱은 손에 쥔 리모콘을 벽에 힘껏 냅다 던졌다. 하얀 벽에 약간 긁힌 자국이 나고
벽에 세차게 부딪친 리모콘은 날카로운 소리를 내며 검은 대리석 바닥에 산산조각이
되어 흩어졌다.




















"이것 봐. 여기 대중문화면 헤드로 <꽃미남 이미지 전격 세대 교체.....> 얘, 얘.
지해야. 여기 좀 봐라. 니 얼굴 신문에 대문짝만하게 나왔다........ 어머, 형섭아.
이 녀석 그새 자는 거 좀 봐. 어떻게 된 게 요새 엉덩이만 붙였다 하면 잠이야."


"실장님. 지해 어제도 거의 잠 못 잤어요."

로드 매니저 형섭이 운전을 하면서 백미러 너머로 졸고 있는 지해를 걱정스럽게
넘겨보며 말했다.

형섭은 얼마 전까지만 해도 지해까지 포함해 모델 세 명의 스케줄 관리와 보조를
맡고 있었지만, 데뷔 7개월이 조금 지난 지금, 부쩍 일이 많아져 눈코 뜰새 없이
바빠진데다가 남들처럼 따로 도와줄 사람도 없는 지해만을 전담하게 되었다.


"왜? 어제 밤 새는 스케줄 없는 것 같던데...... 나이트 갔었어?"

"아니요......"

"또 작곡한다고 컴퓨터 앞에서 밤샜대?"

"아니....... 저기 토요일날 하는 쇼 있잖아요. 새로 런칭하는 수입 브랜드요......
그 이름이 뭐더라, 그게......"

"A. J. 와일리?"

"아, 네. 그거요..... 어제 리허설했는데요......"

"근데 왜?"

"남경수 원장님이 디렉션 맡았거든요. 근데 지해 워킹이 서툴다고 자꾸 지적을
해서...... 그래서 어젯밤에 태준이랑 계속 연습했대요."

"어머, 왜 그랬대? 지해가 워킹이 뭐가 어때서?"

"그냥 꼬투리 잡는 거 있잖아요. CF만 많이 나오면 다 톱모델인줄 아냐 그러구...
기본이 안 되어 있다 그러구..... 체격도 왜소하다고 대놓고 뭐라 그러구.... 암튼
말이 좀 심하더라구요."

"그 인간 진짜 웃긴다. 그 개자식! 우리집 애들 하는 일마다 딴지를 걸어, 증말!
만나기만 하면 죽었어, 그 새끼~! 토요일날 쇼 끝나고 내가 손 좀 봐줘야지.....
우씨~!!!"


"실장님...... 시끄러워요......."

지해가 눈을 비비면서 등을 기대고 있던 시트에서 몸을 조금 일으켜 앉았다.
밝은 연보라빛의 화사한 면니트 스웨터 때문에 거무스름한 눈가와 풀죽은 얼굴
빛이 더 을씨년스럽게 보였다.


"야, 너 안 잤냐?"

형섭이 다시 백 미러로 훔쳐보며 걱정스럽게 물었다.


"잠깐 졸다 말았어. 실장님 목소리가 하도 커서....."

"아니, 요것이..... 흠..... 너 그 자식한테 그딴 소리 들었다고 밤새 잠 못 잤니?"

"......."

"이 동네 살벌하다고 내가 몇번 말했냐. 원래 뜨는 놈 꼴 옆에서 참고 못 본다구.
그 개자식은 내가 죽여줄 테니까 넌 신경쓰지 마, 엉?"

"......아니에요. 괜찮아요."

"아니야. 남경수 그 자식이 학원 나부랑이나 하면서 눈먼 돈 긁어모으는 주제에,
감히 나를 밟을라구 수작을 떠는 모양인데, 내가 절대 그냥 안 놔둘 거야."

"......."

"......."

"진짜죠?"

".....그래, 이것아....."


시체처럼 널부러져 있던 지해가 갑자기 눈을 초롱초롱 빛내면서 바싹 다가오자
박실장은 슬며시 몸을 뒤로 빼며 말꼬리를 흐렸다.


"그래요! 당장 가요! 우리 가서 다 쑥대밭 만들고 조져 놔요~!! 형섭이 형, 빨리
차 돌려. 형도 도와줄 거지, 엉?"

주먹을 불끈 쥐고 휘두르며 열심히 오버하는 지해의 모습에 박 실장은 제 풀에
지친 듯 픽하고 웃음을 흘렸다.


"하아~ 이 자식!"

"네?"

"넌 누가 길렀길래 이렇게 귀엽냐, 엉?"

"실장님이요."

"아휴, 말귀도 잘 알아먹고 이뻐 죽겠다니까."

"한결같이 이뻐해 주시기만을 바랄게요."

"말귀만 잘 알아먹나? 말도 아주 잘 해요 또."


박실장은 강아지를 쓰다듬듯이 지해의 머리를 몇 번 부비부비해주고, 읽던 신문
으로 다시 눈을 돌렸다.

지해는 모처럼 들었던 단잠만 달아나게 만들어 놓고는 그걸로 자기 볼일 다 본
듯이 구는 박 실장이 조금 괘씸해졌다.


"저..... 실장님...."

"어?"

"어떻게 혼내주실 건데요?"

"...?..."

"토요일날 죽여논다면서요. 그 남경수 원장님이요. 어떻게 하실 건데요?"

".......뭐, 그야....."

"지금까지 실장님이 혼내준다고 하셨던 사람들처럼 처리하실 거죠? 그죠?"

".......그치 뭐....."

"궁금해서 그래요. 그 방법이......."

"......."

"지금까지 어떻게 하셨는지 제가 잘 모르잖아요. 가만 안 놔둔다는 사람들 허벌
나게 많았지만...... 죽여논다는 사람도 부지기수였고......"

"......."

"과연 그동안 그걸 다 어떻게 처리하셨을까...... 졸라 궁금하네 진짜....."

지해는 아주 궁금하다는 표정을 지으며 머리까지 갸웃거리기 시작했다.


"저도 궁금해요, 실장님."

웃음을 참고 묵묵히 운전에 열중하던 형섭이 킥킥거리면서 백미러 너머로 말을
걸었다.


"맞아요. 저희는 실장님의 노하우가 알고 싶은 거라구요."

"실장님, 당신의 '죽이는' 방법을 보여주세요~!!!"

"궁금하다, 궁금하다, 궁금하다~!!!!!"

"공개하라, 공개하라, 공개하라~!!!!!"



교통체증 속 답답한 차에 갇힌 지루함을 이걸로 풀기라도 할듯 둘이 광분하고
발까지 구르자 박 실장은 갑자기 소리를 빽 질렀다.


"아, 이것들이 증말 혼날라구!!!! 느이들 조용히 못해?!!!!"

"......."

"형섭이 너는 운전이나 잘 하고~! 너 이 새끼 그렇게 장난치다 사고나는 거야, 임마!
글구 지해 너는 이 신문이나 좀 봐. 허접한 스포츠 신문도 아니고 4대 일간지
대중문화면에 니 얼굴 대문짝만하게 나온 거 안 보이냐, 엉?"


지해는 박실장이 '팍' 소리가 나도록 거칠게 들이대는 신문을 엉겁결에 건네 받아
읽기 시작했다.



<<꽃미남 이미지 전격 세대 교체 - 10대들의 기호 변화 반영

섬세하고 단정한 모범생. 우수에 젖은 고독한 눈빛. 강렬한 카리스마의 반항아.
이 모두 우리 시대를 강타했던 꽃미남들에 대한 수식어였다. 순하고 서글서글한
이미지로 이웃집 소년같은 친근감을 유발하거나, 여리고 화사한 분위기로 모성
본능을 일으키거나, 카리스마 넘치는 터프함으로 소녀팬들의 동경을 부르거나
하던 기존의 도식적인 꽃미남 이미지가 달라지고 있다.

이제 새로운 세대의 꽃미남들에게 덧붙여진 수식어는 '관능적', '색기', '도발적'
등으로 지금껏 남자 연예인들을 지칭하던 말들과는 사뭇 느낌이 다르며 좀더 구
체적이다. 여성적이라거나 중성적이라고는 할 수 없는 남자다움 자체를 무기로
하여 '의도하지 않은 가운데 자연스럽게 드러나는 관능과 섹시함'을 대중들에게
호소하고 있는 것이 그 특징이다.

그 세대 교체의 대표주자는 새롭게 CF 스타로 떠오른 김지해.(사진. 17세. 성환
예고 1년). 모 이동통신 광고에서 보여줬던 나른한 색기발랄함이 부각되어 데뷔
몇 달만에 CF계의 강자로 떠올라 10대층의 열렬한 지지를 받으며, 10대를 주 소
비층으로 하는 각종 상품 광고주들의 지목 1순위로......>>




"우와, 이거 엄청 골때린다. 푸하하하하!!!!"

"웃지만 말고 잘 보란 말이다. 너는 그냥 자연스럽게 너 자체를 보여주는 건데
대중은 이렇게 받아들이는 거라구. 근데 이걸 네가 네 주무기로 삼아서 의식하기
시작하면 넌 망하는 거야. 남자애가 일.부.러. 색기를 날리면서 도발하려고 한다
그러면 누가 좋아하겠냐, 엉?"

"......."

"이게 연예계야. 네 이미지가 이렇게 찍힌 이상...... 뭐, 사실 모델로서 나쁘지는
않다마는....... 특히 스캔들 같은 거는 절대적으로 금물이야. 네 일거수 일투족이
저 잣대로 평가된단 말이야...... 내 말 무슨 말인지 알지? 넌 정말 남보다 훨씬
조심해야 된다. 응?"

"......네....."

"학교 생활도 잘 하는 척 해야 돼. 인제 인터뷰도 본격적으로 심심찮게 들어올
텐데. 그 동안에는 세강 텔레컴이랑 계약 때문에 일체 신상 공개 못 하게 되어
있었지만, 인제 계약 기간도 끝나가니까 그동안 막혀있던 매스컴이 관심을 보일
거란 말이야."

"......네....."

"형섭아, 지해 이번 학기에 학교 며칠이나 갔니? 전처럼 출석일수 모자라서 전학
가라고 또 그러면 안 되는데...... 내가 학교에 또 한번 찾아갈까?"


".....실장님!"


지해가 지금까지 깔깔거리며 장난스럽게 맞받아치던 얼굴을 팍 굳히고 무겁게
말을 잘랐다. 갑자기 달라진 분위기에 박실장은 입을 다물었다.


"........"

"이제 그만하세요."

"내가 왜 형섭이를 네 전담으로 붙여줬는데?! 인제부터는 정말 본격적으로ㅡ"

"이놈의 똥통 학교는 원래 전교생이 다 개판 5분전이라 괜찮아요. 그리고 전에
그 세강고에서도 출석 때문에 전학 당한 거 아니에요."

"그럼 왜?"

"그냥 이유가 있어요. 너무 알려고 하지 마세요."

"왜니? 알면 다치니?"

"네. 알면 크~~~게 다치세요."

"....이 자식이 점점......"

"제가 다 잘 알아서 할게요. 그리구 저 그렇게까지 뜨지도 못할 테니까 신경쓰지
않으셔두 돼요."


지해는 더 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯이 팔짱을 끼고 고개를 옆으로 돌린 채
눈을 감았다.


"야~!!!!! 너 지금까지 내가 한 말을 어디로 들은 거야~!!!!!!!"





















어둑어둑한 검도장에서는 혼자 기합을 지르는 소리와 날카로운 칼날이 바람을
쌩쌩 가르는 소리만이 공중을 떠돌고 있었다.

호구 속에서 땀을 비오듯이 흘리며 정면과 좌우로 내려베기를 연습하는 정욱의
모습을 한켠에 서 있는 지푸라기 장대가 홀로 지켜보고 있었다. 이 장대는 허공
을 향한 베기 연습이 끝나고 나면 최종 마무리로 토막토막 잘려나갈 예정이었다.

좌우로 올려베기를 할 때, 평상심을 벗어난 듯 칼끝이 자꾸 흔들리는 것을 느낀
정욱이 계속 흔들리는 칼끝에 신경을 쓰다보니 안정된 자세가 흐트러져 있었다.
허공을 베고 난 후 허리가 약간 뒤틀리는 느낌에 정욱은 얼굴을 찌푸렸다.



"타아앗!!"

더욱 맹렬한 기합 소리와 함께 지푸라기 장대가 수평으로 퍽퍽 잘려 마루 바닥에
툭툭 나가 떨어지면서 연습이 끝났다. 호흡을 고르며 잠시 멈추어 있던 정욱은
허리춤의 검집을 향해 칼을 꽂았다.

엇, 하는 외마디 소리와 함께 붉은 핏방울이 투두둑 바닥에 떨어지기 시작했다.
제기랄. 검을 검집에 꽂다가 손을 베었나 보다.



"강정욱! 너 이게 뭐하는 짓이야?!!!"


정욱은 깜짝 놀라 소리가 난 곳을 쳐다보았다. 언제 들어와 있었는지 사범이
한 구석에서 이쪽을 지켜보고 있었다.


"칼을 쓸 때 무슨 잡생각을 그렇게 하는 거냐?!"

"........"

정욱은 두발을 모으고 사범 앞에 조용히 고개숙이며 차려 자세를 취한 뒤 호면을
벗었다.


"칼끝이 너무 들렸더라. 칼날 각도도 안 맞았어. 멈춘 상태에서 자세 점검을 했어
야지. 그냥 무턱대고 연속으로 휘두르니까 자세가 흐트러지는 것 아니야?"


"....잘못했습니다."

"당분간 진검(眞劍)은 금지야. 내가 봐서 된다고 할 때까지 안 돼."

"......."

"눈동자가 어지러워. 잘못하면 사고 난다."

"사범님......"

"말로 할 때 들어라. 너 계속 컨디션이 영 안 좋아. 심리적으로도 불안해 보이고.
네가 더 잘 알 것 아냐. 진검으로 수련하고 싶으면 마음부터 다스리고 와."

"......."

"이게 지금 동네 아이들 칼싸움인줄 알아? 어디 감히 검에다가 화풀이를 하려고
들어?!"

"......."

"너 왜 이렇게 됐냐? 안 그러던 녀석이!"

"죄송합니다."

"그만 가봐. 앞으로 일주일간 대련도 금지다. 초보자들 자세나 지도해."

"네."


정욱은 멀쩡한 오른손에 호면을 받쳐 들고, 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 왼손의
주먹을 꽉 쥐면서 탈의실로 향했다. 그 뒷모습을 가만히 지켜보던 사범이 정욱을
다시 불러세웠다.


"아니, 그럴 필요도 없어. 지금 그 상태에서 네가 아무리 고단자라도 초보자들
못 맡긴다."

"......"

"내가 왜 이러는지 알지? 지금 네 모든 문제가 너 자신에게 있는 거다. 외적인
문제도 물론 있겠지만 극복하는 건 너 스스로에게 달린 거야."


정욱은 대답없이 묵묵히 고개만 끄덕이고 뒤돌아섰다.


언뜻 눈에 들어온 창밖엔 컴컴한 12월의 초저녁 하늘 위로 깎아놓은 손톱만큼이나
얇고 파리한 초생달이 보였다.

줄줄 흐르던 땀이 식고 나서 헐렁한 도복 틈으로 선뜻한 한기가 밀려 들어왔다.

벌써 겨울이었다.












..............................................



네. 저 돌아왔어요.  (⌒.⌒/)/  (그래두 많이 늦진 않았죠? 흐흐흐흐)

이제 2부 시작입니다.
1부 끝으로부터 7개월이 흘렀구먼요.

이번이 2부 첫편이라 여러분의 의견과 감상이 꼭 필요하답니다. 도와주세요 ≥∇≤~♡

아~참~ 저 홈피 리뉴얼했어요. ^▽^**
새 주소는...... 디기디기디기...... (옛날 주소도 됩니다.)
http://kisa.zoa.to 입니다. 놀러오세요~~~~~~♥♥














BGM : This Masquerade - Lisa Ono
http://psylab.yonsei.ac.kr/~psr4500/music/music/lisa_ono_masquerade.mp3








..................................................





"수시 모집으로도 서울대 법대에 붙는 놈이 있긴 있구나."

"설마 학생 뽑을려구 만들어놨겠지 그럼 하나도 안 붙이고 다 떨어뜨릴까......."

"내 말은 그 뜻이 아니잖아."

".......뭔데 또? 그 인간 신기한 거 이제 알았어?"


지해가 감았던 눈을 뜨며 몸을 약간 움직였다. 주원은 팔베개하듯이 지해의
목 뒷덜미를 받치고 있던 오른팔을 약간 굽혀 지해를 품으로 끌어들였다.
지해가 다시 눈을 감으며 옆으로 몸을 틀어와 주원의 가슴에 기대는 것처럼
되었다.

주원은 손으로 지해의 어깨를 토닥토닥 두드렸다. 마치 큰 애기 하나 안고 있는
엄마같은 자세였다.


"야, 임마~ 니네 형 얘긴데 남 얘기하듯 하냐?"

"형이라도 신기한 건 신기한 거지......"

"하긴........ 그 자식, 합격한 거 확인하고 눈썹도 까딱 안 했대매?"

".......누구한테 들었어?"

"누구긴 누구겠냐. 우리 엄마지....... 니네 이모가 엄청 자랑하셨나 보던데?
1학기는 그냥 학교 생활 제대로 하고, 2학기부터 사시 공부 시작한다고 그랬다
더라?"

".......별 소릴 다 옮기고 다니신다."


어른들은 정말 이상하다. 고3때 별 생난리 다 치고 결국은 수능 점수 안 나와서
애태우는 놈 엄마한테 꼭 그런 자랑을 하고 싶을까? 조카 자랑보다도 자기 아들
자랑이 더 하고 싶었겠지.

특유의 체력과 집중력을 바탕으로 1년동안 피눈물나게 공부한 준석은 막판에
피치를 올려 수능에서 대박을 터뜨렸다. 지금까지 본 시험 중에 수능을 제일 잘
봤다니 게임 끝난 셈이다. (원래도 공부를 잘 했지만, 준석도 지해와 마찬가지로
지후한테 치어서 공부 잘 하는 애 취급 받아본 적이 별로 없었다.) 서울대 의대에
지원해 뒀지만 충분히 안정권에 있는 성적이라 합격에 대해선 그다지 걱정하지
않았다.

그러고 보니 이모가 동네방네 자랑할 만도 하다.


"......휴우... 그래...... 암튼 니네 집은 경사났다. 형은 무사히 서울 법대 붙어,
동생은 스타 돼서 돈을 긁어...... "

"......스타는 무슨 얼어죽을......."

".......맞잖냐..... 아까도 기집애들이 알아보고 꺄악꺄악 거리던데....."


지해가 등을 보이며 돌아눕자 주원은 가만히 한숨을 내쉬었다. 거의 보름만에야
편한 상태에서 얼굴 한번 제대로 보는 건데 이 녀석은 아까 와서부터 계속 누워서
뒹굴거리고 있다.

그나마 더 이상 안 되겠길래 자기가 직접 가서 억지로 납치하듯이 태워가지고
오지 않았더라면 오늘도 역시 그냥 흘려보냈을 것이다. 이제 길에 나가면 지해를
알아보는 애들이 제법 있어서 방해 안 받고 호젓하게 보기 위해선 이렇게 집에서
만나는 수밖에 없다.

주원은 몇 마디 쏘아붙이고 싶은 걸 꾹 눌러 참고, 뒤돌아 벽을 보고 누운 지해의
어깨랑 팔뚝만 두꺼운 후드 티셔츠 위로 더듬더듬 만져주었다.


"꼬집지 마. 아퍼."

"이게 꼬집는 거냐?"

"........난 연약하기 때문에 그 정도 건드리는 것도 꼬집는 거야......"

"지랄~!"


기분이 나빠진 주원이 지해의 어깨를 픽 밀었다. 별 저항도 없이 그대로 얼굴을
파묻고 엎어진다. 뒷덜미를 만져 보았더니 피곤한지 근육이 딱딱하게 뭉쳐있다.
측은한 생각이 들어 엎어놓은 채로 올라타고 앉아 꾹꾹 눌러 지압을 해주었다.


"너 전에는 피곤하면 거꾸로 물구나무서기도 하고 별 쇼를 다하더니.... 요새는
요가도 안 해?"

"......집에 들어가면 잠 자기 바뻐.......아아, 아퍼. 거기 건드리지 마....."

"....너 종아리 근육도 엄청 뭉쳤다......"

".....아, 씨발. 드럽게도 아프게 만지네....."

"너 이거...... 다리 근육이 왜 이렇게...... 뭉치는 줄 아냐? 섹스를 너무 안 해도
몸에 긴장이..... 쌓여서 그렇댄다....... 왜 이러구..... 사냐, 임마..!"


주원이 원망을 담아 종아리를 힘있게 꾹꾹 주무르며 말했다. 아프다고 쟁쟁 대던
녀석이 갑자기 조용해졌다. 괜히 이상해서 몇번 뒤흔들었더니 끙, 소리만 내고
더 이상 반응이 없다.


"......지해야...... 펠라 해줄까?"

"........"

"해줄게. 이쪽으로 뒤집어 봐."


주원이 지해의 두 다리를 잡고 뒤집으려고 하자, 지해가 슬며시 밀치고 일어나
베개를 양팔과 양 다리로 꽉 끌어안고 타이트하게 책상다리를 하며 앉았다.

주원의 눈에는 그게 무의식중에 방어자세를 취하는 것으로밖에 보이지 않았다.
기분이 좋지 않았다. 자신을 온몸으로 거부하면서도 말은 또 이렇게 한다.


".........왜? 그거 하고 싶어?"


기분이 더 나빠졌다.

주원은 긍정도 부정도 안 하고 가만히 있었다. 사실 자신도 한지 너무 오래 되긴
했다. 하지만 이 상황이 어디 땡길 상황인가 말이다.


"하고 싶음 하자."


지해는 베개를 옆에 내려놓고, 후드 티를 벗으려고 포즈를 잡았다. 주원이 단호
하게 고개를 저으며 반쯤 올라간 후드 티를 도로 끌어내려 줬다.


"..........안 해."

"엥? 웬일이냐?"

".........."

".....니네 집이라고 가리고 그러지 않았었잖아......  저번때도 아랫층에 식구들 다
있는데 그냥 했ㅡ"


"내가 너 의무 방어전 치르게 할 일 있냐?! 동정박 타냐, 너 지금?!"


지해가 일어나 창문을 살짝 열었다. 찬 바람이 슈웅 하는 소리를 내며 휘몰아쳐
들어온다. 얼음날 같은 차가운 기운이 살갗을 때려 정신이 버쩍 들었다. 지해는
담배를 찾아 바지 주머니 위를 더듬더듬거렸다.

생각해 보니 입고 온 파카 주머니에 있다.

문 옆의 옷걸이에 걸린 파카를 향해 걸어가려는데, 주원이 앙칼진 음성으로
소리를 질렀다.


"너 똑똑히 말해. 나랑 하는 거 싫지?"

".....또 그 말도 안 되는 소리.... 야, 나도 사내 새낀데 그거 마다하게 생겼어?"


지해는 질렸다는 듯이 가던 걸음을 되짚어 와서 그대로 침대에 털썩 엎어졌다.
이런 거 가지고 실랑이하는 것도 이제 정말 지겹다.



주원이 아무 말도 못 하고 한숨만 푹푹 내쉬는 동안, 문에서 똑똑 노크하는 소리
가 들렸다. 문 열렸어, 하고 주원은 냅다 소리를 질렸다. 문이 조심스레 빠꼼히
열린다. 어머니다.


"얘, 주원아. 이 뚜껑 좀 따봐라."

조심스럽게 지해의 눈치를 살피다가 주원에게 고추가루가 든 유리병을 내민다.
침대에 누워 있던 지해는 팔을 뒤로 빼서 기대고 주춤주춤 일어나 앉았다.


"아~ 왜애~?!"

"안 열려서 그래. 어떻게 잘못 닫혔는지 암만 해도 안 돼."

"아빠한테 해달래지!"

"벌써 갔다왔어. 안 되신댄다."

"아빠가 이게 안 될리가 있나?"


주원의 손이 뚜껑에 잠깐 닿는 것 같더니 뚜껑이 쉽사리 열렸다. 매캐한 냄새
때문에 주원은 고개를 돌려 재채기를 했다.


"아빠가 인제 그게 안 된단다. 이제 늙어갖구 손목 시큰해서 힘 못 쓰시잖아.
어떡하면 좋겠냐, 이 엄마는? 아들이라고는 너 하난데. 인제 니가 엄마 책임져."

"그러게 아들 좀 줄줄이 낳지. 왜 이렇게 내 어깨에 짐을 지우시나?"

"아이구, 이노므 자식 말하는 것 좀 봐. 지해야, 이 자식 어떡할까?"

"말 안 듣는 애는 그냥 몇 대 패주면 돼요."


괜히 편한 척 웃으면서 말하고 있지만, 지해와 주원 어머니의 대화는 어색하기만
했다. 주원조차도 어머니한테 무슨 낌새를 눈치채게 하기가 싫어 일부러 더 명랑
을 가장하고 있었다.


"닥쳐, 이 새꺄. 그럼 너부터 좀 맞아야 돼. 엄마, 저녁에 뭐해줄 거야?"

"글쎄, 지해가 얼큰한 거 좋아한대서 해물 전골 하는데 괜찮지?"

"제가 좀 도와드릴까요? 저 부엌일 잘해요."

'아니야. 아니야. 쉬어. 오랜만에 왔는데......"


여전히 지해에게 앙금이 남아있는 듯 주원 어머니는 다시 편치 않은 시선을 보내
더니 서둘러 방을 나섰다.


"고추가루를 얼마나 안 썼으면 뚜껑이 다 안 열리냐......."

어머니가 나간 방문을 멍하니 쳐다보며 지해가 중얼거리듯이 말했다.


"우리집 식구들 매운 거 잘 안 먹잖아."

"........"

"솔직히 비린 것도 잘 안 먹는다."

"......."

"순전히 너 때문에ㅡ"

"그러실 필요 전혀 없다고 말씀 드려줘. 그냥 예전처럼 대해 달라고. 내가 정말
불편해서 그래."

"........이미 예전이 아닌데....... 그게 되냐......"


씁쓸한 눈빛을 하고 자조적인 웃음을 픽 웃으며 한숨을 쉬는 주원을 지해가 잠깐
바라보았다. 할말 많은 둘의 눈동자가 허공에서 잠깐 마주쳤다.


"이리 와."


주원은 조용히 지해의 옆에 가서 어깨에 머리를 기대고 앉았다. 둘은 그냥 서로
기댄 채로 한참동안 이 생각 저 생각으로 아무 말이 없었다.


"지해야.....너...... 뭐든 싫으면 싫다고 시원하게 말해도 돼..... 나 이제 괜찮아.
치료 받으면서 많이 좋아졌어. 너한테 계속 이렇게 매달리면 나도 별로 득될 일
없다는 거 안다구 인제......"

"........"

"의사 말이, 내가 너한테만 집착하면 난 한 발짝도 더 못 나가고 계속 제자리
걸음만 하게 된댄다. 너는 너대로 못 잡고, 악순환이래.... 일리가 있는 말인 것
같애."


지해가 오늘 이 집에 와서 처음으로 부드럽게 풀어진 표정을 했다. 서로 얼굴을
마주보지 않고 앞만 보고 있었지만, 주원은 바로 옆에서 느껴지는 기척으로
그 표정이 눈에 선하게 들어오는 것 같았다. 가슴 한 구석이 아렸다.



".....싫은 거 아니야...."

"......."

"......안 싫어....."

"........"

"싫을 리가 있냐....."


지해는 헛웃음으로 얼버무리면서 그냥 얘기를 여기서 끝내 버리고 싶어서 주원
의 어깨를 잡고 얼굴을 자기 가슴에 묻게 했다. 이런 소모적인 상황 정말 지친다.

이 이상 더 마음을 줄 수 없는 스스로에게도 이미 지친지 오래다.

언제까지 이래야 하는 걸까? 괜찮다고는 말하고 있다지만, 정말로 그런 걸까?
진짜 괜찮다면 막상 안겨오면서 이렇게 꽉 쥐고 안 놓을 것처럼 바싹 매달리진
않을 거다.


"오늘 자고 가라."

"니네 식구들 다 있는데 무슨 소리야~!!!"

"괜찮아. 아까 엄마가 너 오랜만에 왔는데 재워서 보내라구 그랬어."

"......생각해 보구......."

"생각은 무슨 생각?!"

"......."

"...... 너 얼굴 팔려서 다른 데 갈 수도 없잖아. 그냥 집에서........."


주원이 말끝을 흐리는 사이에, 주머니에서 꺼내 탁자 위에 대충 놔둔 지해의
핸드폰이 몸부림을 치며 울부짖다가 방바닥에 떨어졌다.


"여보세요....... 네, 그런데요........ 앗~! 안녕하세요.......그럼요. 기억하죠.......
우와, 영광이에요......... 저야 뭐, 잘 지내죠........ 영화 촬영 때문에 호주 가셨
다고 들었었는데....... 아, 뉴질랜드요?....... 하하, 누구야, 유언비어 퍼트린 사
람이~!........ 벌금 내라고 그래요........ 진짜, 얼마 받을까요?........"


언제 그랬냐는 듯이 넉살좋게 웃으며 전화를 받는 지해를 주원은 물끄러미 쳐다
보고 있었다. 이제 제법 프로 냄새가 난다.

귀찮다, 힘들다, 피곤하다, 그저 그렇다, 말로만 그러면서 지금 하는 일을 꽤나
즐기는 것 같다.


점점 더 멀어지고만 있다. 이 녀석은.


목숨을 걸고 어거지로 잡아두었는데, 그저 묵묵히 자신을 참아준다는 것 외에는
달라진 것도 없다. 하다 못해 어둠 속에서 몸을 섞을 때조차도 자기 것이 아니다.
가끔 절정에 도달하면 정신 나가서 다른 놈 이름을 열심히 불러제낀다.

자기도 들은 체 안 했고, 이 녀석도 절대로 티를 안 내는 걸 봐서 깨닫고 있는지
아닌지도 잘 모르겠다. 가끔 자신이 견디다 못해 그 놈 이름이라도 꺼낼라치면
입을 꽉 다물고 외면을 해버리니까 아무 얘기도 못하고 그냥 지나친다.


그저 상호간에 암묵적인 동의 하에 너무나 많은 걸 덮어두고 안 보이는 체 하며
질질 끌고만 있는 관계. 언제 제풀에 툭 끊어져버릴 지 모르는 얇디 얇은 끈 한
자락.

지금 둘 사이에 남아있는 전부였다.




















"몇 시 도착이라고?"

"네 시 반."

"근데 왜 나까지 가야 되는 거냐?"

"나는 면허증 없잖아."

"좋아. 그럼 너는 왜 가야 되는 건데?"

"아무도 안 나온다고 날더러 나와달래."

"넌 그게 상식적으로 말이 된다고 생각하냐? 국회의원 따님이 모처럼 방학이랍
시고 귀국하는데 집에서 아무도 안 나온다는 시나리오가 가당키나 해?"

"어른들 몰래 예정보다 일부러 이틀 땡겼다던데. 오자마자 집에 끌려가기 싫다고
살짝 와달라잖아."

"짜식, 알면서 속아 넘어가주냐? 너 그 기집애 말은 아주 잘 듣는다."

"시끄러."

"너도 안 간다고 할 순 없고 혼자 가기 싫으니까 나까지 끌어들이는 거지?
나쁜 자식. 이 귀찮음은 나중에 열 배 백 배로 갚아주마."


진녹색 아우디 TT 운전석 문을 벌컥 열면서 민혁이 평소답지 않게 짜증을 부렸다.
자기야말로 서울에 온지 며칠이나 됐다고, 오자마자 뭐 부려먹듯이 해대는 정욱
이 얄밉기 그지 없다.

자신이 도착하고 나서 곧 전화했을 때는 왠일이냐, 날짜가 벌써 그렇게 됐냐는
미지근한 반응을 보이더니, 그 수다스럽고 정신없는 박명주 기집애는 직접 공항
에 모시러 나가기까지 한다.



정욱은 아무 말 없이 조수석에 앉았다. 히터가 제대로 돌기 전의 차 안은 바깥
보다도 더 춥게 느껴진다.

얼마 달리다 보니 시트 속의 열선에서 열기가 돌기 시작해 등과 엉덩이가 뜨끈하
게 데워졌다. 이미 히터 때문에 텁텁하고 훈훈해진 공기로 충분한데, 등줄기에서
머리 끝까지 뻗치는 열은 별로 달갑지 않다.


"이거 좀 꺼줘."

"뭐?"

"시트 열선. 너무 뜨거워."

"너무 뜨거울 정도는 아닐 텐데."

"아니. 펄펄 끓어. 거의 온돌방 수준이야."

"잠깐만."


민혁이 기어 위에 올려놨던 오른손을 뻗어 정욱의 엉덩이 밑으로 손바닥을 쑤욱
집어 넣었다. 깜짝 놀란 정욱이 움찔하며 손을 쳐냈다.


"뭐하는 짓이야?"

"뜨겁다며. 확인해 봤어. 괜찮은데 왜?"


민혁이 윙크를 하며 정욱을 향해 씨익 웃어주고는 운전석 옆에 달린 버튼을 눌러
열선을 꺼주었다.


정욱은 차 안이 갑자기 답답하게 느껴져 차창을 아래로 내렸다. 선팅된 차창이 내려
오자, 겨울 오후의 하늘이 그 자체의 희끄무레한 색으로서 선명하게 눈에 들어온다.

갈색으로 선팅된 유리가 얼마나 제 멋대로 하늘에 색을 덧입혔었는지, 도드라지는
부분만 강조하고 나머지 흐릿한 디테일은 얼마나 많이 감춰버렸었는지, 정수리를
파고드는 차가운 바람과 함께 순식간에 깨닫게 된다.


"난 싫어."

"이 새끼. 이상하게 예민해졌네. 임마. 남자들도 가끔씩 등짝이랑 엉덩이 쪽이랑
뜨끈뜨끈하게 데워주는 게 정력 증진에 좋아. 그 박명주 기집애도 오는데ㅡ"


"무슨 소리가 하고 싶은 거야?"

정욱이 시트를 기울여 좀더 편하게 기댄 채로 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 창밖을
쌩쌩 스쳐 지나가며 얼굴에 와닿는 찬 바람이 시원하다.


"여름 방학 때도 걔 본가에도 안 내려가고 우리 주위만 맴돌았잖냐. 하루가 멀게
전화질해대고, 우리 가는 데마다 쫓아오고, 나까지 들볶이고...... 아, 난 걔 정말
질렸어. 보다보다 그런 애는 처음 봤다."

"나쁜 애는 아니야."

"나쁜 애는 아니지. 이 세상에 나쁜 인간이 어딨냐. 연쇄 살인범도 알고 보면
나쁜 인간 아니라고 변호해서 무죄 선고까지 받아내는 게 요즘 세상이야."

"이제 좀 조용히 해. 난 잘래."

"야, 내가 사람 싫다고 하는 거 봤냐? 내가 좋다고 안 할 정도면 그건 아주 심한
케이스라는 뜻이야."

"내가 보기엔 형이나 걔나 거기서 거기야. 둘이 아주 비슷하던데 왜? 붙여놓고
구경하면 보는 사람은 재밌더라구."


정욱은 여전히 눈을 감은 채로 민혁의 말을 받아치고 있었다. 차 안의 공기는
이제 제법 싸늘하게 식어 있었다.

남들은 춥다고 웅크리는 영하의 날씨를 상쾌한 표정으로 음미하는 무쇠 인간의
얼굴을 잠깐 쳐다보다가 민혁은 얼굴을 돌려서 앞만 보고 운전에 열중했다.

가뜩이나 몇 달 동안 까먹고 있던 서울 지리인데다가 손수 운전해서 갈 일이
한번도 없었던 신공항을 가려니 여간 신경이 쓰이는 것이 아니다.


"이 새꺄. 조수석에 앉았으면 조수 노릇 좀 해라. 이러다가 진입로 놓치면 어떻게
가야 되는지도 모른단 말야."

"표지판대로만 가면 되지 왜 그렇게 신경을 써?"

"야, 네가 운전해봐. 그게 말처럼 그렇게 쉽게 되나."


카스테레오에 넣어둔 CD 속의 몇 곡이 다 지나가버릴 즈음, 민혁의 차는 어느덧
인천공항고속도로에 들어서 있었다.

을씨년스러운 겨울 하늘 아래 아직도 채 개발되지 않은 고속도로 주변에선
소박한 시골 냄새가 물씬 풍겼다. 중간중간 길가에 우뚝 서 있는 커다란
광고판들만이 겨울 시골의 한가한 정취를 흐트러놓고 있었다.


평일 낮. 달리는 자동차도 별로 없는 한적한 고속도로. 길 주변의 산에는 뼈만
남은 앙상한 나뭇가지들이 때가 되면 찾아올 봄을 기다리며 겨울을 버티고 있었고,
가을걷이가 다 끝난 들판은 속살을 다 드러내고 차가운 바람에 온몸을 단단히
굳혀가고 있었다.


시간도 대충 여유롭겠다, 주변도 한산하겠다, 이대로만 쭉 가면 더 이상 길 잃을
걱정은 안 해도 되겠다, 주위 풍경을 슬슬 둘러보며 운전을 계속해 가던 민혁의
눈에 낯익은 얼굴이 탁 들어왔다.

어디서 봐도 그 즉시 시선을 잡아당기는 상큼한 얼굴. 보는 사람의 심장을 푹
찌르는 묘한 눈빛과 아기처럼 천진난만한 미소의 언밸런스한 조화.

네모난 광고판 하나 가득 웃음짓고 있는 그 얼굴은 마치 그곳에만 집중적으로
몇천 와트의 스포트라이트를 받고 있는 것처럼 순식간에 사람들의 뇌리에 팍
찍혀 버리는 힘을 가지고 있었다.

그럼 그렇지. 여기도 하나 있었구나, 하며 민혁은 무의식중에 곁눈질로 정욱을
흘깃 보았다. 아직도 눈을 감고 있을 거라고 생각했던 정욱은 자신과 마찬가지로
그 핸드폰 광고판을 쳐다보고 있었다. 민혁의 시선을 느끼는 순간 정욱은 옆으로
고개를 탁 돌리고 주위 풍경을 두리번거렸다.


"여기서 조금만 더 나가면 바다 낚시가 죽이는데."

"낚시철 다 끝났어, 임마."

"........."

"저 녀석은 눈에 안 띄는 데가 없네."

"........."

"실물도 좋지만 사진발 진짜 죽인다. 저 정도로 뜰 줄은 몰랐어."

"........."

"딴 사람 같애."

".......딴 사람이야."

"그냥 놔둘 거냐?"

"뭘 어떻게 해?"

"사람들이 가만 둘 것 같냐? 저렇게 이쁜데."

"........."

"벌써 나한테까지도 이런저런 소리가 들려온다, 임마."


잠깐동안 공기를 짓누르는 무거운 침묵이 바닥까지 깔렸다. 힘겹게 갈라지는
정욱의 목소리가 좁은 차 안을 꽉 메우던 침묵을 산산조각 흩어서 날려버렸다.


"........딴 사람이라고 했어....."

".....?....."

"저건 내가 알던 놈이 아냐."

".........."

"그러니까 난 몰라."

".........."

"상관 안 한다는 뜻이야."


어느덧 아까와 똑같은 자세로 시트에 등을 기대고 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있는
정욱을 그만 내버려두기로 하고, 민혁은 분위기에 전혀 어울리지 않게 시끄러운
노래가 흘러 나오고 있던 CD를 툭 꺼버렸다.


아직도 본래의 푸르른 제 빛을 찾으려면 몇 달이나 더 기다려야 하는 바보같은
겨울 하늘 아래 저 멀리 인천 공항이 모습을 드러내고 있었다.













............................................



아앙~ 제가 좀 많이 늦었던가요? (= _ =)(_   _)
...... (-_-;)(_ _;)............그래도 용서해 주실 거죠? 그쵸? -_-炚

아,참~! 박명주는 전에 정욱이 유럽에 갔을 때 만났던..... 그러니까.....14편에 나왔던
깜찍발랄한(헉!) 여학생이랍니다........ 흐음~~~~~

감상과 추천 주셨던 분들 너무너무너무너무너무 X ∽ 감사해요.



#13. IT'S NO GOOD





The gods decree (신들이 선포했어)
You'll be right here by my side (네가 있을 자리는 바로 여기라고)
Right next to me (바로 내 곁 말이야)
You can run but you cannot hide (도망은 칠 수 있어도 숨지는 못할걸)

Don't say you're happy out there without me (내가 없는 그곳에서 행복하다고 말하지마)
I know you can't be. 'Cause it's no good (행복할 수가 없어. 좋을 게 하나도 없잖아)

I'll be fine. I'll be waiting patiently (난 괜찮아. 참을성있게 기다릴 거야)
Till you see the signs and come running to my open arms(네가 알아채고나서 내 품으로
달려올 때까지)
When will you realize? Do we have to wait till our worlds collide? (넌 언제 깨달을래?
우리의
세상이 충돌할 때까지 기다려야 하니?)
Open up your eyes. You can't turn back the tide (눈을 떠봐. 흐름을 거스를 순 없는 거
야)


(Depeche Mode의 It's No Good 中에서)

http://myhome.naver.com/heegeeny/MUSIX/DepecheMode_ItsNoGood.wma










또 꿈을 꾸고 있다.

모처럼 평균적인 인간의 평균적인 취침 시간에 때맞춰 들어와 편히 잠 좀 잘라
치는 밤이면 늘 꿈을 엄청 심하게 꾼다.

절대로 악몽은 아니다. 꿈을 꾸는 동안 몸이 휘둘리고, 깨고 나면 마음이 찢어질
듯 아파서 그렇지 악몽이라고는 할 수 없다.


오늘 밤 꿈은 뭐지? 이미 얕은 잠이 들었는데, 눈 앞에 영상이 펼쳐지기 시작하자,
지해는 속으로 물었다.

오늘 메뉴는 뭐지? 마치 저녁 먹어야 할 사람이 밥 주는 사람한테 이미 냄새를
맡고 뻔히 알면서도 그냥 묻듯이. 아니, TV 속의 화면을 보고 대충 기억을 더듬어
무슨 프로그램인지 짐작하고서도 그냥 신문을 펼치고 TV 편성표를 찾아 읽듯이
..... 오늘 밤 꿈은 뭐지.....


아스라한 저녁 무렵이다. 익숙한 운동장을 가로질러 걸어간다. 저쪽 끝에서 뭔가
그리운 기운이 마구 뻗쳐와 속눈썹 끝을 통해 스며들어, 손톱 끝을 저미면서
가슴 속까지 파고들어온다. 다가가는 걸음이 급해진다. 빨리 달려가고 싶다.

그 녀석이 서 있나보다.

그러면 그렇지. 그 녀석 얼굴이 보인다. 새까맣게 반짝반짝하는 머리카락이,
깎아놓은 조각처럼 뚜렷한 얼굴 윤곽이 저녁 어둠 속에서 환한 빛을 발하며
선명하게 눈에 들어온다.


물론 보이는 게 아니다. 마음 속에 새겨진 게 떠오르는 것뿐이다. 게다가 이건
꿈이기까지 하다.

꿈인 걸 알고 있는데, 기분은 너무 좋다. 이 꿈을 꾸고 나서 잠이 깨면 또 다시 뜬
눈으로 잠을 설칠 걸 아는데도 가슴 속에 뭉게뭉게 솜사탕 같은 게 가득 부풀어
오르면서 발에 날개가 달린 듯 중력을 무시하고 둥둥 뜬다.


뭐...... 꿈이니까 가능한 거지 싶다. 꿈인데 중력이고 나발이고 다 무슨 소용이냐
말이다. 그냥 태양처럼 자신을 끌어당기는 저 녀석한테 끌려가는 거다. 평소에
빙빙 돌던 궤도고 나발이고 다 이탈하기로 작정이라도 한 길잃은 행성처럼
그렇게 달려드는 거다.

행성은 무신 행성...... 이쯤 되면 고장난 인공위성이다.

고장이 나도 단단히 나서 시스템 제어도 안 되고 회수도 안 되는, 이제 활활 타오
르는 태양을 향해 죽기로 작정하고 달려가는 고철 덩어리일 뿐이다.


녀석이 손짓을 한다. 입가에 웃음을 달고 이리 오라고 부른다. 어느 틈에 운동장
에서 학교 건물 안으로 배경이 바뀌어 있다. 과학관인 것 같다. 계단을 오르면서
뒤를 돌아보며 또 한번 손짓을 한다.

마음 속으로 '야, 손짓만 하지 말고 목소리 좀 들려줘'라고 외치면서 쫓아간다.

병신. 이 등신.

할 수 없다. 목소리가 너무 듣고 싶은 걸 어떡하냔 말이다. 얼른 듣고 싶어서,
너무 너무 그리워서 꼭대기 층까지 냅다 따라 올라간다.


누군가 나타나서 막아주지 않으면, 오차를 수정해 주지 않으면, 저 태양에 닿기도
전에 순식간에 폭발할 걸 아는데도 통제가 안 된다. 마구 날아가게만 된다.

죽어도 좋아. 다 타버려도 좋아. 얼마나 좋은데. 저 새끼한테 안겨서 기대고
있으면 얼마나 좋은데. 따뜻하고. 안전하고. 세상에 무서운 것도 하나 없고.

아무도 몰라줘도 괜찮아. 남들이 뭐라 그래도 상관없어. 난 저 새끼가 좋아.


시청각실로 쑥 들어가버리는 녀석의 교복 자락에 간신히 손끝이 닿을락말락 할
정도로 따라잡았다. 가까워질 듯 가까워질 듯 손에 안 잡히는 녀석을 팍 잡아채
려고 팔을 쭉 뻗는데, 옆에서 갑자기 다른 인간이 나타나 가로막는다.

낡은 구두. 양복 바지. 흰 가운. 불빛에 비춰 번뜩이는 안경알. 손에 든 까만 다이
어리. 소위 교편이라고 불리는 제자 사랑의 막대기...... 그리고..... 교과서....?


아, 싫어. 깨고 싶어. 이 꿈 그만 꾸고 싶어. 눈을 뜨고 싶어.......

머리를 마구 흔들면서 몸부림을 치는데도 눈이 떠지지 않는다. 어느덧 배경이
바뀌어서 상담실이다. 담임이 세상에 이런 미친 놈 봤냐는 듯이 노려본다.

찍소리도 못하고 고개만 끄덕거리고 있는 빙구같은 자신의 모습이 보인다.

머릿속에 할 말이 꽉차 뭐라 말하고 싶긴 한데, 말로 나오지는 않고 답답하기만
하다. 손을 내밀어 보니 피아노 건반이 닿는다. 여긴 또 음악실인가? 건반을
하나씩 누를 때마다 이상한 소리가 난다. 사람 말소리가 나기도 하고, 동물 울음
소리가 나기도 한다.

분명히 손 끝에 익은 대로 아주 익숙한 곡을 두드리고 있지만, 건반을 누를 때
마다 이상한 효과음 같은 기괴망칙한 소리들만 날 뿐이다. A#을 눌렀더니
손톱으로 칠판을 긁는 소리가 찌지지직 난다. 소름이 돋는다.

E플랫을 눌렀다. "꺼져버려." 하는 소리가 들린다. 담탱이의 목소리. 음악실
인줄 알았는데 아직도 상담실이었나?

피아노에서 손을 뗀다. 뚜껑을 꽝 닫으며 눈이 번쩍 떠졌다.


온 몸이 식은 땀으로 흠뻑 젖었다. 심장이 벌렁벌렁 뛴다. 이래서 집에 돌아와서
잠 자기가 싫다. 맨날 이딴 잡스런 꿈만 꾸니까.

차 안이건 스튜디오 한 구석이건 사무실이건 다른 사람들 지껄이는 잡소리가
웅성웅성거리는 데서 도둑잠을 자거나, 뭐가 됐든 녹초가 될 때까지 몸을 혹사
시키고 기절해 버리면 괜찮은데, 제대로 누워서 잠을 청할라치면 꼭 이런 꿈을
꾸고 만다.

그 녀석 꿈도 꾸고, 아버지 꿈도 꾸고, 어머니 꿈도 꾼다. 꿈에서라도 보니
그나마 좋다고 해야 하는 걸까.


창 밖의 침침한 가로등 불빛이 새어 들어와 어두컴컴한 방 안을 희미하게 비춘다.
천장 위의 둥그스름한 그림자가 그 녀석의 얼굴로 바뀌어 떠오른다.

행복했던 시절의 얼굴도 많은데 왜 하필 이런 때 보이는 건 마지막에 봤던
그 차디 찬 표정일까. 결국 도망가는 거냐, 같은 교실에 있기가 그렇게 싫었냐,
이것밖에 안 되는 녀석이었냐, 하고 비웃던 그 얼굴.

끝끝내 오해를 풀어주지 못했다. 너 피해서 전학가는 거 아니라고. 담탱이한테
너랑 나 사이를 들켜 버려서 소리소문없이 쫓겨가는 거라고 털어놓지도 못했다.


시계 바늘은 새벽 네 시를 향해 달려가고 있었다. 지해는 더 이상 잠이 올 것
같지 않아 자리에서 일어나 창가로 갔다. 겨울의 새벽 하늘은 컴컴했다. 아침을
일찍 맞은 건지, 아니면 아직도 한밤중인 건지 쏜살같이 달려가는 차들의 불빛이
눈 앞을 휙휙 지나쳤다.


한참을 그렇게 멍청히 창 밖을 쳐다보고 앉아 있는데, 저쪽 하늘 끝자락에서
갑자기 나타나 뚝 떨어지는 유성이 보였다. 소원을 빌어야 하는 걸까 하다가
그만두었다.

무리를 이탈한 길 잃은 유성이 틀림없는 것 같다. 저게 혜성의 잔여물인지,
행성의 충돌 파편인지, 그냥 우주를 떠도는 먼지인지 알 수 없다.

어쩌면 이제 지구와는 인연이 끊어진 낡은 인공위성의 파편일지도 모른다는
생각이 들었다.

제 궤도를 이탈한 고철 덩어리. 진공의 공간 속을 떠도는 우주 미아. 뭐랑 만나서
어떻게 충돌했는지, 언제 흩어져서 사라졌는지 알 수 없는 존재.

그런 가짜 별이 죽어간 흔적.


그게 정답인 것 같았다.






















"어어, 지해. 머리 잘랐네! 염색도 하고!"

"낮에 CF 촬영 있었는데, 이한필 감독님이 너무 길다고 해서 좀 쳐냈어요."

"그 아저씨 머리 긴 거 못 참잖아. 나도 그 아저씨 때문에 저번에 머리 잘렸는데.
하하하. 더 이상은 자르지 마라. 지금이 딱 좋다."

"...그래요?"

"새까만 머리도 잘 어울린다. 이미지도 더 선명해 보이는 것 같고....."

"고맙습니다. 근데 뉴질랜드는 잘 다녀오신 거에요?"


젊은 나이에 이미 중견급에 올라선 디자이너 박영진의 패션쇼가 있을 H호텔의
행사장에 지해가 허둥지둥 도착했을 때는 특별 출연하는 유명 스타들 서너 명
까지 포함해서 오늘 참여하는 25명의 모델들이 거의 다 와 있는 것 같았다.

가장 햇병아리인 자신이 제일 늦은 셈이었다. 언뜻언뜻 따가운 시선이 느껴졌다.

모두들 쇼 준비로 정신이 없었다. 무대 담당들은 마지막으로 스테이지의 조명을
점검하고 있었고, 일찍 도착한 모델들 역시 이미 세팅된 무대 위에서 최종적으로
워킹 연습을 하고 있거나, 분장실에서 각자 자기의 이름이 붙어 있는 거울 앞에
앉아 메이컵을 받고 있거나, 자신이 오늘 입고 나가야 할 옷들을 하나하나 들춰
보며 품평회를 하거나 하며 분주했다.

여유가 만만한 베테랑들 중에는 책을 읽는 사람, 십자수를 놓는 사람, 누군가와
핸드폰으로 열심히 통화하는 사람, 구석에서 새우잠을 자는 사람도 있었다. 삼삼
오오 모여서 수다를 떠는 사람들이 가장 눈에 많이 띄었다.


"다녀오기야 잘 다녀왔지."

"엑~ 무슨 대답이 그래요?"

"놀러가야 좋지 일하러 갔는데......."


이제 27살인 모델 출신의 영화배우로 한참 최고의 인기를 구가하며 끝발 날리는
윤현규가 보는 사람은 남녀 누구든 절로 무릎이 녹아내린다는 예의 달콤한 미소
를 보이며 대답했다.

한달쯤 전에 지해와 함께 딱 한번 뮤직비디오를 촬영한 적이 있었다. 워낙에
대스타라서 자기 같은 초짜를 상대해 주리라고는 생각 안 했었는데, 촬영하는
이틀 내내 유난히 친한 척을 하며 잘해주고 나서, 며칠 동안 거의 매일 안부 전화
가 왔다.

그러더니 한동안 전화가 없었다. 자신도 바빠서 잊고 있었는데, 나중에 알고 보니
뉴질랜드에 영화를 찍으러 갔다고 했다. 뭐 그런가 보다 했다.

그런데 뉴질랜드에서 돌아온 날 곧바로 자신한테 전화를 하는 거라고 했다. 그저
황송할 뿐이었다.


"근데 그렇게 좋다면서요, 뉴질랜드가? 거긴 지금 여름인가요?"

"응. 경치는 정말 기가 막혀. 나도 처음 갔을 때는 환장하겠더니, 이제는 뭐.....
몇 번 가고 나니까 그냥 그래."

"아......그렇구나......"


대화의 흐름을 끊지 않으려고 그 다음에 해야 할 말을 찾아 고개를 갸웃거리는
지해를 현규가 귀엽다는 듯이 쳐다보았다.


"그럼..... 그 영화 개봉은 언제에요?"

"서울에서 해야 할 촬영도 아직 좀 남았으니까. 개봉은 내년 초여름? 6월?"

"여름 영화인가봐요?"

"액션. 바다. 로~~~맨스. 비키니 입은 여자ㅡ"

"초특급 블럭버스터!!!"


지해가 장난스럽게 외치자, 둘은 마주보면서 싱긋 웃었다. 지해를 한참 지긋이
바라보던 현규가 V네크 니트 위로 드러나는 지해의 목덜미에 손을 올려 지해는
움찔하며 뒤로 반 발짝 물러섰다.


"머리카락."


현규가 입가의 미소를 놓지 않고서 손가락을 바로 눈동자 앞까지 쳐들어, 채 1센
티도 안 되어 보이는 머리카락 조각이 손가락 끝에 붙어 있는 걸 보여주었다.

지해는 어설픈 웃음으로, 머쓱해진 분위기를 무마시키려 했다.


"......아까 열심히 털었는데도 아직 있었네."

"디게 짧다."

"층층이로 쳐냈으니까요. 많이 잘린 데도 있ㅡ"

"이게 겉으로 보일 정도면 옷 속에도 많이 붙어 있다는 얘긴데......."

"......."


손가락 끝에 붙은 머리카락을 뭐 신기한 거라도 되는 듯이 여전히 미소를 지으며
내려다 보던 현규가 갑자기 고개를 들고 지해의 눈을 똑바로 들여다 보았다.


".....안 따가워?"


지해는 갑자기 까닭없이 숨이 막혔다. 이 사람의 집요한 시선이 숨을 턱턱 막는
것 같다. 뱃속에서 뭔가 근질근질한 것이 치밀어오른다.


"따가워요."


시선을 피하지 않고 그대로 맞받아치며 말했다. 울컥하는 뜨거운 기운이 척추선
과 꼬리뼈를 타고 허벅지 안쪽을 징~하고 울리며 빠르게 지나간다.

굉장히 오랫만이다. 몇 달만에 느껴본다. 이런 기분..... 정욱과 헤어지고나서....
처음이다. 잊고 살았다. 그 녀석과 헤어진 다음엔 어디 나사 하나가 빠진 것처럼
이런 갈증은 느끼지도 못 하고 지냈다.


현규가 지해를 가만히 바라본다. 지해의 머릿 속을 읽으려는 듯이 한참이나 계속
눈동자를 들여다본다. 그러더니 픽 하고 웃고는 어깨를 툭툭 치며 말했다.


"배 안 고프니? 뭐 좀 먹었어? 가자. 내 매니저더러 초밥 사오랬는데."

"......."

"올 때 다 됐다."

".....아니, 저......"

"이제 리허설 시작하면 어영부영하다가 아무것도 못 먹고 바로 쇼타임이야."

".....저기....괜찮은데......."

"옷 입고 벗는 데만도 체력 소모가 많은데 잘 먹어야지. 그래야 무대에서 활기
차게 걸을 수 있잖아."

"휴우, 급하게 오느라고 사실......//////...... 어떻게 아셨어요?"


지해는 이 사람의 갑자기 달라진 분위기에 적응하느라 약간 당황하면서, 뭔가
들킨 것 같은 기분에 버벅거렸다.


"그렇게 배고픈 강아지 같은 얼굴을 하는데 어떻게 몰라. 우리들 생활이란 게 다
뻔하지. 나야말로 경력 10년인데."

"10년......."

"내가 너 나이 때 시작했거든....."


지해는 조금씩 긴장이 풀려가는 것을 느끼고 안도의 한숨을 내쉬었다. 아까는
정말 순간적으로 머리 끝까지 아찔했었다.


"......10년 전이면 난 초등학교 1학년........"

"..... 너처럼 금방 스타가 못 돼서 그렇지...."


자기 생각에 빠져 있던 둘의 말소리가 동시에 터져 나와 부딪치며 서로의 말을
먹어들어갔다. 둘은 머쓱한 채로 눈을 마주치고 씩 웃으며 서로를 살펴 보았다.

고개를 까딱하며 눈짓으로 문을 가리키는 현규를 따라 지해는 밖으로 나섰다.






















"우와~, 패션쇼. 패션쇼. 이런 데 얼마만에 오냐. 비료 냄새 풀풀 나는 촌구석에
파묻혀 있다가."

"남들이 들으면 산간 벽지 분교 출신인줄 알겠네."

"분교나 마찬가지야, 거기는~!!!!"

"내가 그 동네를 모르냐? 거기 런던에서 별로 멀지도 않아. 그 학교 지지배들
주말이면 기숙사 빠져나가 갖구 런던 가서 밤 새고 노는 거 뻔히 다 아는 사실
인데."

"아저씨가 어떻게 알아?"

"아저씨라니?!! 내가 왜 아저씨야?!!!"

"20대잖아. 20대면 아저씨야."

"까불지 마. 고삐리."


기사에게 몇 마디를 일러두고, 일부러 한 발짝 뒤에서 걸어가면서 정욱은 앞에
가는 민혁과 명주가 계속 아웅다웅하는 걸 눈쌀을 찌푸리고 쳐다봤다. 차에서
부터 종알대기 시작해서 서로 한 마디도 안 지고 떠들어댄다.

예정대로 서울에서 이틀을 개긴 명주가 본가에 간다길래 제발 가서 오지 마라
하고 속시원했었는데 하루만에 달랑 올라와서는 지겹게도 쫓아다닌다.

할아버지와 박 의원의 관계도 생각해야 하니 아주 차갑게 내치지는 못 하겠고,
적당히 알아서 빠져주게끔 귀찮은 티를 내는데도 얘는 철판을 깔았는지 끄떡도
없다. 그러다 보니 둘만 같이 다닐 순 없고 민혁까지 껴서 같이 어울려 다니게
되는데, 이 짓도 익숙해져서 그런가, 자연스럽다.


찧고 까불고 귀찮게 굴어도 명주가 싫지는 않다. 왜 그럴까 생각해 봤더니 누나
를 많이 닮았다. 성격이 정말 비슷하다. 소박한 듯 하면서 화통한 여걸 스타일인
것도 비슷하고, 무심한 듯 하면서 은근히 극성맞은 것도 엄청 닮았다.

누나도 별로 저 좋다고 하지도 않는 남자 쫓아서 어거지로 뉴욕까지 간 다음에
일체 코빼기도 보이지 않지 않는가 말이다. 그래도 저거는 방학이라고 귀국도
하고, 누나에 비하면 오히려 기특하다.



"강정욱. 빨리 와. 시작하기 전에 박 선생님 꽃다발 전해드려야 돼."


명주는 자기 엄마랑 친한 디자이너 선생님이라고, 지금 집안 일 때문에 서울에
못 올라오는 엄마 대신 참석해야 한다며 부득부득 이 패션쇼에 민혁과 정욱을
끌고 왔다. 물론 매일매일 이벤트를 달리 해서 정욱을 붙들고 놓지 않으려는
계획의 일환이었다.


한국으로 돌아온지 일주일 남짓. 명주는 지금 런던 근교의 엄격한 기숙 여학교
에서는 누리지 못하던, '온리 인 서울' 등급의 향락 문화 속에 한번 퐁당 빠져
들어 보기로 작정하고 있었다. 사실상 그다지 체질에는 맞지 않는 이런 종류의
문화 유람에 있어서 명주가 택한 최상의 파트너는 강정욱이었다.

허우대 멀쩡하고 기품있어서 어디를 가도 누구에게나 자연스레 대접받는 남자.
소문 듣고 찾아가 봤더니 영 천박해서 아니올시다 싶은 곳에서도 정욱이 있음
으로 해서 그 공간 전체가 삽시간에 업그레이드 되어버린 듯한 느낌을 자아내는
것은 타고나지 않는 이상 일부러 노력해서 할 수 있는 일이 절대 아니었다.

그리고 무엇보다도 중요한 것은 같이 돌아다니며 이 녀석을 관찰하면 재밌었다.

냉정하고 무뚝뚝한 듯 싶어도 웃어야 할 때와 그렇지 않을 때 귀신같은 타이밍
으로 반응해 주고, 근엄과 거만을 떨면서 사람 꼼짝 못하게 하는 정공법과 허를
찌르는 행동과 말로 경계심을 허무는 반칙을 동시다발적으로 구사해 주위 사람
들을 자연스럽게 손바닥 위에 올려놓고 가지고 놀다시피 한다.

아마 타고난 것인듯 싶은 그런 테크닉으로, 집안 배경만 믿고 골은 텅텅 빈 망나니
얼간이들이 모여있는 장소에서는 요령껏 모든 참석자들이 한꺼번에 후져지는
상황을 피하게 해 주고, 그 안에서 지루함과 역겨움에 빠지지 않도록 적당한
선을 지키며 우아하게 놀 수 있는 분위기를 이끌어낸다.

언제 어디를 가든, 어떤 병신들이든, 정욱을 그 무리 안의 리더로 인정하고
꼬리를 내렸다.


한 마디로 '징그러운 물건'이었다.


그런데다가 '어른 찜쪄먹도록 겁나게 잘난 놈. 무서운 놈'이라는 소문과는 달리
처음 만났을 때 사랑에 빠져 있는 소년으로서 그가 풍기던 분위기는 꽤나 강렬한
것이었다.

이렇게 잘나고 멋있는 녀석한테 이토록 진지하게 사랑받는 게 자신이라면 자기
인생을 투자해도 아깝지 않다는 생각이 저절로 일 정도였다. 그런 사랑을 받을
수 있다면 여자로서의 인생은 성공이라는 확신이 들었다.


그때 그가 꽤나 사랑하는 듯 싶던 '애인'은 이미 과거의 사람임이 틀림없는 지금,
망설일 것은 하나도 없었다.

남의 것을 빼앗는 것도 아니었다. 그저 가슴 속에 남은 앙금을 걷어내고 그 안에
박명주를 채우기만 하면 되는 것이었다.
















................................................



아, 다음 편은 대망의 랑데뷰~!!!! [후후훗]
40편에 볼 게 많겠군요. 패션쇼에 뭐에......으흐흐흐흐....

꼬박꼬박 추천과 감상 주시는 여러 님들~!!!!!!!!! 진심으로 감사드려요~~~~.

암튼 다음 편을 기대해 주세요. >_~*












40





BGM : World In My Eyes - Depeche Mode
http://www.weiv.co.kr/ram/0311191.ram












"잠깐만."


현규의 스타크래프트 밴에서 그 매니저가 사온 초밥으로 허기진 배를 채우고
돌아오던 중, 전쟁터를 방불케 하는 백스테이지로 들어가는 입구쯤에서 갑자기
현규가 정색을 하고 멈춰섰다.

지해는 한창 뭔가 주워 섬기고 있던 중이었다. 이 사람의 급작스러운 정지 동작
에 지해는 자기가 무슨 말을 하고 있었는지 까먹을 지경이었다.


빨리 생각해둬야 한다. 잠시만 틈을 보이면 곧바로 비집고 들어오는 사람이다.
이렇게 말이 끊겼다가 다시 분위기가 재개됐을 때 대화의 흐름을 되짚으며 헤매는
잠깐 사이를 그냥 넘어가지 않는다. 자기 페이스로 끌어들여서 지해가 이 말은
하지 않았더면 좋았을걸, 하고 내뱉는 즉시 후회해버리게 되는 말을 연속으로
이끌어낸다.

나이가 나이니 만큼 정말 노련하다. 조심해야 한다.

무슨 말을 하고 있었지? 아~, 갑작스레 일이 쏟아져 들어오고 뭇 어중이떠중이
들이 아는 척 해오면서 혼란스러워진 것, 동료들이랑 어느 만큼까지 어울려줘야
잘난 척 한다는 둥, 도도하다는 둥, 뺀다는 둥 그런 소리를 안 듣고 살 수 있는 건지
판단이 안 선다는 것..... 뭐 그런 잡스런 소리를 하고 있었다.


"네?"

"이~ 해봐."

"네?!!"

"이~ 해보라구....."

"....?...."


지해는 아무 대꾸도 하지 않고 두 눈동자 속에 물음표만 잔뜩 담아서 현규를 쳐
다보았다. 현규는 지해의 눈을 하나 둘 셋 세 박자 셀 동안 조용히 들여다보더니
네번째 박자를 세기 직전, 툭 던지는 듯한 말소리로 리듬을 깨며 분위기를 완전히
역류시켜 버린다.


"이빨 사이에 뭐 낀 것 같아서."


현규는 코가 닿을 정도로 얼굴을 들이밀면서 지해가 무방비해진 틈을 타 재빨리
길다란 오른쪽 검지 손가락으로 지해의 입술 사이를 살짝 찔러 들어왔다.



"앗.......//////"


지해는 얼른 자기 손바닥으로 현규의 손가락을 쳐내고 입을 가렸다. 점막을 찌르고
들어오는 손가락의 느낌에 순간적으로 심장이 덜컹했다. 얼굴이 새빨개졌다.

평소 같으면 밥 먹고 들어오면서 이빨 사이에 뭐 꼈다는 말 정도로 얼굴 빨개질
지해가 아니다. 그러는 당신도 만만찮아, 하면서 천연덕스럽게 그 말을 꺼낸
사람을 더 놀려주는 게 지해의 스타일이다.


지해는 여전히 손바닥으로 입을 가린 채 냉큼 입구 가까이에 있는 전신 거울 앞
으로 달려갔다. 그 바람에 거울 옆에 비스듬히 서 있던 여자 모델과 하마터면
부딪칠 뻔 했다. 헤어와 메이컵을 다 마치고, 쇼에 입고나갈 옷을 점검하고 매무
새를 다듬으며 옆의 헬퍼와 무슨 말을 주고 받던 모델이 눈쌀을 찌푸리며 지해를
살짝 째렸다. 지해는 허둥지둥 고개를 숙이며 미안하다고 사과를 해댔다.


문득 얼굴이 새빨개진 채 거울을 들여다보는 자기 머리 뒤로, 킥킥 웃으며 거울
속의 자신을 쳐다보고 있는 현규의 모습이 보였다. 언제 다가왔는지 뒤에 서서
지해의 양쪽 어깨에 두 손을 꽉 누르고 있다. 주위에 있던 모델들 중 몇몇이 둘의
하는 양을 쳐다보고 있었다. 재밌다는 표정을 짓는 사람도 있었고,  놀고 있네,
하는 곱지 않은 시선으로 보는 사람도 있었다.


"거짓말이야."


아까 밥 먹을 때부터 시작해서 내내 이 사람의 나이값 못 하는 장난에 지해는
어떻게 장단을 맞춰야 될지 모를 정도였다.


"으으~ 도대체......"

"나이를 어디로 먹었냐구?"

".......아니 꼭 그 뜻이 아니라......"

"전에 생각했던 거랑 다르다?"

"......네."

"어떻게 생각했었는데?"

".....그냥 뭐......"

"그냥 뭐?"

".......어른스럽고......멋있고...../////"

"그리고?"

".......좀 대하기 어렵고....../////"


그리고 김지해 같은 햇병아리 초짜와는 별 상관 없는 사람이고.


"왠지 잘못 짚어도 한참 잘못 짚은 것 같다."


나란히 서서 거울을 쳐다보며 하는 대화가 계속되고 있었다. 지해는 어쩐지
이 사람의 장난스러우면서도 집요한 시선을 자꾸 피하게 되는 자신이 마음 편치
않았다.

말 한 마디 할 때마다 자신의 표정이 변화하는 것까지도 역력히 보게 된다는 것,
둘이 동시에 둘의 얼굴을 한꺼번에 지켜보며 얘기를 나눈다는 것, 모두 굉장히
색다른 기분이다.


"........"

"멋대로 사람을 짐작해 놓고, 생각했던 거랑 다르다는 이유 하나만으로 이상한
사람 취급하면 안 되지. 그렇지 않아?"

"........"


민혁을 생각나게 하는 사람이다. 그러고 보니.

그런데 다른 점이 있다면, 민혁은 자신을 쳐다보면서도 시선이 빗겨가서 어딘가
다른 곳을 바라보고 있었지만 이 사람의 시선은 지금 100% 자신에게 향해 있다.
긴장을 풀고 마음을 열게 하는 민혁의 태도는 그 안에 뭔가 다른 의도가 숨겨져
있다는 걸 직감적으로 느끼게 했기 때문에 어딘지 늘 석연치 않고 불편했다.

그리고, 아직도 어린 티가 가시지 않아 어쩐지 불안정했던 민혁에 비해 이 사람은
완전한 어른이다. 자기 입지를 확실히 굳힌 어른만이 보여줄 수 있는 느긋하고
편안한 자신감을 머리 끝에서 발끝까지 뿜어대고 있다.

게다가 자타가 공인하는 대스타요, 만인의 연인. 그런 대단한 사람이 지금 확실히
자신에게 특별히 친한 척 해주고 있다. 누가 보더라도 분명한 사실이다. 조금쯤
우쭐해도 괜찮은 일이다.

그런데 왜 이렇게 불안하고 신경 쓰이는 걸까? 뭐가 편치 않은 걸까? 이 사람의
작은 몸짓 하나하나에 깜짝깜짝 놀라며 반응하고 있는 자신은 지금 뭘 두려워
하는 걸까?




"아, 지해야. 저기 네 자리에 의상 한 벌 더 갖다 놨어. 로테이션도 좀 변경됐다.
빨리 가서 체크해봐. 그리고 오늘 네가 피날레야. 그거 몰랐지? 최종 리허설할
때 그것까지 할 거야."


마침 옆을 지나던 쇼 스탭 중 한 명이 지해를 보고는 기계적으로 다다다다 내뱉고
가버린다.

피날레라는 말에 지해는 눈이 휘둥그레졌다. 피날레는 보통 베테랑 모델들이나,
아니면 게스트로 초빙해온 슈퍼스타들이나 하는 건데. 자기 경력으로는 도저히
안될 말이다.


"나랑 같이 하는 거야. 피날레."


한쪽 눈을 찡긋한 뒤 여유롭게 휘파람까지 불어제끼는 현규를 보고 지해는 뭔가
어렴풋이 감이 잡히는 것 같았다.

















언제 어떤 기발한 발상을 해낼지 모르는 젊은 디자이너답게 재치 넘치는 무대
연출로 매 쇼마다 패션계에 신선한 활력을 더해준다는 평을 듣는 박영진의 이번
콜렉션의 테마는 '투명한 것과 투명하지 않은 것'이었다.

콜렉션의 테마와 성격과 취지를 알리는 장내 아나운서의 멘트가 소개되고, 컴컴
했던 무대에 화려한 입체 조명이 팡팡팡 들어오며, 시작을 알리는 음악이 흐르기
시작하자, 관객석에서는 탄성과 웃음 소리가 간간히 새어나왔다.

모델들이 걸어다닐 런웨이는 전부 투명한 플라스틱으로 만들어져 있었고, 모서
리는 형광백색의 얇은 조명등으로 마감되어 있었다. 플라스틱 안에는 커다랗게
확대해서 투명한 비닐 천에 프린팅해 놓은 신문 기사 쪼가리들이 들어가 있었다.

무대 배경에도 '비리', '의혹', '조작' 등등의 글자들이 눈에 두드러지도록 프린팅
된 신문 기사들이 마구 어지럽게 겹쳐져서 도배되어 있었다.


"야, 촌닭. 저 신문에 니네 아빠 이름 있다."

"죽을래~?"

"어쭈. 이게 오빠한테 말버릇 하고는."

"언제는 오빠라고 부르지 말래매. 대책 안 선다고?"

"아저씨라고 하란 적도 없는데 잘만 하더구만."

"아, 그래. 아저씨. 시끄러우니까 조용히 좀 해."

"정말 있다니까. 니네 아빠 이름."

"미친 소리 하지마. 박 선생님이 돌았어? 울엄마가 팔아주는 거랑 손님 몰아다
주는 것만 해도 얼말 텐데."


정욱은 말빨로 그 누구에게도 지지 않는 민혁이 명주에게 무참히 참패하는 것을
속으로 웃으며 쳐다보고 있었다.

가만 보면 민혁은 은근히 페미니스트다. 여자들에겐 절대로 이기려들지 않는다.
본인도 그것은 인정하는 바였다. 여자에겐 그다지 성욕을 느끼지 않기 때문에
미안해서 그런다나? (-_-;;;;;;)


정욱 일행들이나 유명 스타들처럼 특별히 초대된 VIP들은 멀리 떨어진 일반 관
객석에서도 잘 보이는 무대 사이드에 앉아 있었고, 무대를 정면으로 바라보는
객석의 맨앞에는 각종 매스컴에서 나온 기자들이 자리를 잡고 있었다.

크리스마스를 앞둔 자선 이벤트로서 수익금은 전액 자선단체에 기탁하기로 한
쇼인데다가, 요즘 잘 나가는 톱스타 윤현규가 무대에 선다는 것만으로도 언론의
취재 열기가 매우 뜨거웠다. 방송 3사와 각종 케이블 방송국, 신문사 등등에서
나온 카메라들이 특수 장비까지 동원하여 구석구석에 자리잡고 있었고, 언론사
에서 나온 기자들뿐 아니라, 일반 관객들도 장내를 가득 메우고 있어, 패션쇼로
서는 유례가 없을 정도의 만원 사례였다.


박영진이 해외 명품 브랜드들과의 싸움에 역부족을 느끼고, 상류층과 중산층을
대상으로 한 시그너처 브랜드뿐 아니라 세컨드 라인으로 좀더 대중적인 영(young)
브랜드를 런칭 준비중이라는 것은 알려진 사실이었다. 이번 쇼는 브랜드 네임
으로서의 자신의 이름을 폭넓은 대중에게 알리려는 사전 포석인 셈이었다.


"어차피 주고객은 부유층이면서 괜히 의식 있는 척, 젊은 척, 세련된 척 하고
말이야."

뒷자리에서 수다 떠는 소리가 제법 또박또박하게 들려왔다. 말끝을 질질 끌면서
묘하게 잰 체 하는 느낌을 주는 아줌마 세 명의 이야기 소리가 주위의 웬만한
소음을 다 덮고 있었다.


"다 상술이지 뭐. 이미지 메이킹을 저렇게 하지 않으면 안 팔린다는 것 아니야.
놔둬 봐. 아무리 있는 집 애들이라구 해서 구태의연하고 보수적인 디자이너 옷
입고 싶어하는 줄 알어?"

"속 뻔히 들여다 보이는데 웃겨 정말."

"외국 브랜드처럼 정키 이미지 안 팔아먹는 것만도 다행이야."

"정키? 마약중독자?"

"비쩍 말라갖구 머리는 부시시하고, 나른하면서 퇴폐적인 분위기 있잖아.
눈동자는 붕 뜨고 눈 주위는 멍든 것처럼 시커멓게ㅡ"

"근데 자기, 그 재킷 속에 입은 탑 괜찮다. 페라가모?"

"조용히 해봐. 시작한다."



작게 스며들던 나른한 음악 소리가 요란한 비트로 쾅쾅 울리면서 눈부실 정도의
새하얀 스포트라이트가 무대에 쏟아지기 시작했다. 나른하고 우울한 마이너 키
의 멜로디에 어울리지 않는 흥겨운 리듬의 배경음악에 또각또각 박자를 맞추어
무표정한 인간 마네킹들이 하나둘 줄지어 쏟아져 나왔다.

시끌벅적하던 장내가 아주 잠깐 동안 물을 끼얹은 듯 조용해졌다가 일반 관객석
에서 환호성에 가까운 시원한 휘파람 소리가 삐익 하고 터져나왔다. 그와 동시에
다시 분위기가 술렁술렁해지면서, 사진 기자들의 카메라 플래쉬가 쉴새 없이
빛을 뿜기 시작했다.


콜렉션의 제목이 왜 '투명한 것과 투명하지 않은 것'인지 드러나는 순간이었다.


물론 노출 범위의 차이는 있었지만, 모델들이 입고 있는 옷 한 벌 한 벌마다 두루
쓰인 소재는 옷으로 만들어 입을 수 있는 소재 중 가장 투명한 것이라 할 수 있는
'비닐'이었다.













업비트의 우울한 음악에 맞춰 나른한 듯 쭉쭉 내뻗는 걸음걸이. 방금 침대에서
일어난 것처럼 자연스럽게 헝클어지도록 연출한 베드헤드룩의 새까만 단발 머리.
가늘고 섬세한 근육이 길쭉길쭉하게 자리잡은 우아한 자태, 짙은 스모키 컬러의
아이섀도를 가득 펴바른 깊고 그윽한 눈매 속의 도발적인 시선.

이날 패션쇼 무대에서 지해는 다른 어떤 톱스타들도 다 제치고 스포트라이트를
한 몸에 받았다.


무대 위의 지해에게는 확실히 이 세상 사람 같지않은 특이한 분위기가 감돌았다.
완전히 다 자란 남자에게서는 느낄 수 없는 상큼한 소년의 가녀린 체취. 그러면
서도 문득 문득 아주 남자답기도 하고, 또 어딘가 여성적이기도 한 기묘한 양성적
아름다움은, 남자든 여자든 보고있는 사람에게 온몸의 솜털이 다 쭈뼛 설 정도의
강렬한 인상을 던져 주었다.

다른 남자 모델들보다 훨씬 선이 가늘기 때문에 처음 쇼 무대에 서기 시작했을
때부터 지해에게 돌아가는 의상은 주로 묘한 유니섹스 느낌의 옷들이었고, 그게
또 애초에 지해한테 맞춰서 만든 듯이 딱 잘 어울렸다.

얼핏 약점으로 작용할 수도 있는 가느다란 체형이 오히려 일반적인 남자 모델이
나 여자 모델이 소화할 수 없는 야릇한 분위기를 기막히게 소화해내는 모델로서
짧은 시일에 껑충 주가를 뛰게 한 요인이 된 것이다.


지해가 무대에 서면 모든 관객의 시선이 오직 한 사람, 지해의 손짓과 몸짓, 얼굴
표정에 쏠려 들었다. 장내의 분위기를 조금만 가만히 관찰하고 있으면 누구나 감
지할 수 있는 일이었고, 이 날 그 사실을 그 누구보다도 절실히 피부로 깨닫고 있
는 사람은, 꼿꼿이 무표정한 자세를 흐트러트리지 않은 채 최대한 묵묵한 태도로
무대 위를 노려보고 있는 정욱이었다.














백스테이지의 풍경은 한마디로 난장판, 아수라장 그 자체였다.

무대 위에서는 세상에 다시 없이 거만한 자세로 느긋하게 폼을 잡다가 무대 뒤로
들어서자마자 꽁지에 불붙은 닭처럼 후다닥 뛰는 모델들. 무대 뒤로 들어서면서
풀기 시작한 앞 단추는 이미 반쯤 열린 상태. 바로 구두를 벗어던지고 황급히 옷
을 갈아입으러 뛰어들어간다.

모델들은 우왕좌왕 뛰어다니고, 행거 위에는 브래지어와 모자와 옷들이, 바닥에는
신발과 가방 등이 어지럽게 널려 있다.

무려 100여 점이나 되는 옷들을 수도 없이 입고 벗고, 다시 입고서 바로 무대로
뛰어나가야 하기 때문에 옷 한번 갈아입는 데 쓸 수 있는 시간은 단 몇 초에 불과
하다.

이 때문에 모델에게 따라붙는 것이 헬퍼들. 콘티 순서대로 모델이 정확하게 옷을
입고,  장갑, 가방 등의 소품들을 빼먹지 않도록 챙겨주는 사람들이다. 모델들이
마구 서두르다가 다른 모델의 것과 바꿔서 끼고, 들고 나가는 경우가 허다하기
때문에 이들도 정신이 없기는 매한가지다.


"태준씨. 모자 쓰고 나가야지! 어딜 그냥 가!!!!!"


속이 훤히 비치는 투명한 비닐 트렌치 코트 위에 매치되는 모자를 빼먹고 무대
입구로 달려나가는 태준을 헬퍼 한 명이 간신히 붙잡았다.

무대로부터 뛰어들어오다가 그 광경을 보고 있던 지해와 태준의 눈이 마주쳤다.
태준은 지해와 같은 에이전시에 소속한 선배 모델로, 지해와는 가장 친한 동료였다.
좋다고 깔깔거리는 지해에게 태준은 가운데 손가락을 스윽 쳐들어보였다.


"지해야. 너 오늘도 뒷풀이 안 오면, 경서 형이 가만 안 둔대. 너 잡으려고 아주
작정을 했더라. 오늘은 절대로 도망갈 생각 마."

"알았어."



피날레의 마지막 의상으로 서둘러 갈아입고서 지해는 맨발로 나와 헬퍼가 넘겨
주는 신발을 신었다. 마지막이라서 그런지 약간의 여유가 있었다. 아까부터 왼쪽
팔뚝 윗부분에 빙 둘러 붙여둔 가짜 문신이 영 신경 쓰여 지해는 무대 입구 근처
의 거울 앞으로 갔다.

하나밖에 없는 전신 거울 앞이 이미 만원 사태라서 조명이 반사되는 흰 벽면을
보며 매무새를 고치고 걸음걸이와 자세 연습을 하고 있는데, 피날레 무대에 같이
나가야 될 현규가 다가왔다.


"이쁜데."

"뭐가요?"

"옷이."

"문신 보고 말씀하신 줄 알았어요. 이게 어디 옷이라고 할 수가 있어야죠."

"하긴....... 그 정도면....... 어른들은 아예 벗고 다녀라 그러시지."

"그러게요. 추워 죽겠어요."

"원래 옷 복 없는 모델이 있단다."


지해는 떨떠름한 표정으로 절대 입었다고 말할 수 없는 자기 의상과 현규의 것을
비교했다. 커플 룩으로 같이 디자인된 것인데도, 어쩌면 이렇게 차이가 날까.


"알고 계셨었죠?"

"응?"

"........"

".......아아...... 피날레......"

"네."

"응."

"근데......왜......"

"미안. 내가 박선생님께 최종 리허설까지 너한테는 꼭 비밀로 하자고 했거든."


이미 지해는 그 대답에 관심이 없었다. 무대 밖에서 갑자기 요란한 박수 소리가
나는 바람에 엉겁결에 밖을 내다보다가 VIP석에 낯익은 두 사람이 앉아있는 걸
발견했던 것이다.


강한 조명이 집중되는 무대 위에 서 있으면, 무대 밑은 그냥 어두컴컴하게 보이기
마련이다. 게다가 아직도 포즈나 워킹 같은 것에 바짝 긴장하는 초보이다 보니,
무대 아래를 제대로 훑어볼 여유는 전혀 없었었다.


심장이 거세게 요동을 쳐댔다. 온몸의 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다.

곁에 서 있는 현규에게 눈치 채이지 않도록 지해가 심호흡을 하며 마음을 진정
시키고 있는 동안, 피날레 끝에는 직접 무대 인사를 해야 할 박영진이 급히 걸어
왔다.


"어디...... 지해 좀 보자."

뭔가 마음에 안 찬다는 표정을 지으며 찬찬히 살펴보던 박영진은 구석에 놓여
있던 생수병을 들더니 지해와 현규에게 가차없이 뿌려댄다. 한겨울에 얇다 못해
옷이라고도 할 수 없는 걸 걸치고 있던 지해는 졸지에 물벼락까지 맞고 덜덜
떨기 시작했다.

추워서 떠는 건지, 아니면 다른 이유 때문에 갑자기 너무나 긴장되어 떨고 있는
건지 자신도 알 수가 없었다.


"인제 좀 분위기가 사는 것 같애. 자~ 순서됐다. 빨리 나가."


물방울이 뚝뚝 미끄러져 내리는 투명한 비닐 반바지 위로 퍽퍽 소리가 나도록
엉덩이까지 두드려주는 박영진의 채근에 지해는 로보트처럼 기계적으로 무대를
향해 나섰다.


"김지해~!!! 부케~!! 부케 들고 나가야지!!!!!"

헬퍼 한 명이 잽싸게 뛰어와서는 얼른 화사한 흰색 공단 리본이 길게 늘어져
있는 신부용 부케를 쥐어준다.

그 와중에도 '부케라는 게 꽤나 무거운 거구나' 하고 멍청히 생각하며 지해는
현규와 나란히 무대 밖으로 나섰다.













이 쇼의 마지막 하이라이트는 여느 패션쇼와 마찬가지로 웨딩이었다. 물론 여느
평범한 패션쇼와는 아주 다른 점이 몇 가지 있었다.

일단, 웨딩 복장으로는 그 의상이 엄청나게 파격적일 뿐 아니라, 신랑 신부가
마치 성수로 세례를 받고 새 생명으로 다시 태어나듯이 물벼락까지 맞았다는 것.

그리고 또 한 가지. 신부가 남자라는 것.


쇼 아나운서의 위트 넘치는 설명 멘트가 끝나고, 펑키한 테크노와 랩으로 편곡된
결혼 행진곡에 발 맞춰 현규와 지해가 손을 잡고 무대로 나서자, 마른 하늘에서
갑자기 굵은 우박이 쏟아지는 듯한 엄청난 박수 소리가 장내를 가득 메웠다.

특이하고 재미있는 기사 꺼리를 발견한 기자들의 손도 같이 바빠졌다. 열심히
카메라 셔터를 눌러대는 소리와 함께 불꽃 놀이같은 카메라 플래쉬가 곳곳에서
연속으로 터졌다.

생각보다 더 대단한 관객 반응과 '남자들 끼리의 결혼식'이라는 쇼킹한 이벤트가
몰고올 엄청난 매스컴 홍보 효과를 생각하며, 무대 입구에 서서 둘을 지켜보는
박영진의 입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.








탄탄한 근육질의 맨살 위에 투명한 비닐 턱시도 재킷과 흰색 새틴 바지를 입고,
목에는 커다란 십자가가 달린 굵은 흰색 초커 목걸이를 한 '신랑'. 그리고 이미
물에 푹 젖어 옷으로서의 기능을 상실한 채 하얀 속살을 그대로 드러내놓은
심플한 흰색 쉬폰 슬리브리스 탑에 역시 투명한 비닐 반바지 차림의 '신부'.

그 '신부'의 물에 젖은 새까만 머리는 푸른 기운마저 도는 밝은 조명 아래에서
아까보다도 더욱 검게 보였고, 스모키한 아이 메이크업도 군데군데 물에 얼룩져
마치 결혼식 직전에 눈물을 지은 것처럼 보이는, 드라마틱하고 퇴폐적인 분위기
를 자아냈다.

박영진이 둘에게 생수를 들이 부을 때 거의 경악을 금치 못하며, 이를 어째, 하고
있던 어시스턴트들과 헬퍼들도 더욱 축축한 섹시함을 불러일으키는 둘의 모습을
무대 뒤에서 찬찬히 살펴보며 고개를 끄덕였다.



'신랑'과 '신부'가 무대 끝에 다다르자, 지금까지 쇼에 등장했던 모델들이 모두
한꺼번에 줄을 지어 걸어나왔다.

모델들이 줄을 지어 마지막으로 무대를 한 바퀴 도는 동안, 민혁은 입술에서
피가 배어나올 정도로 아랫입술을 꽉 깨물고 있는 정욱의 옆얼굴을 근심스러운
눈초리로 살피고 있었다.

한 바퀴를 다 돈 모델들이 무대 양쪽으로 갈라섬과 동시에 우뢰와 같은 박수갈채
속에 디자이너 박영진이 쑥스러운 미소를 띠고 어기적어기적 걸어나왔다.


민혁은 겉으로는 일체 표시는 않고 있지만, 속으로는 거의 폭발 직전임이 뻔한
정욱이 걱정되어, 아무 것도 모른 채 무대 위에 넋을 빼놓고 환호성을 지르던
옆자리의 명주를 툭툭 치며 넌지시 눈짓을 했다.


무대 맨앞의 오른쪽 끝에 선 지해가 손에 들고 있던 부케를 박영진에게 넘겨주자,
박영진은 쇼맨쉽을 발휘하여 객석을 향해 부케를 던졌다.

몇몇 주책맞은 관객들의 부케 쟁탈전으로 사람들의 시선이 쏠린 틈을 타서
지해가 가까스로 용기를 내어 정욱이 앉아 있는 자리를 곁눈질했을 때는
이미 세 명이 앉아있던 자리는 비어 있었다.


순간 그저 무턱대고 가슴이 철렁 내려앉은 지해의 눈에 곧이어 들어온 것은
명주가 정욱에게 찰싹 붙다시피 팔짱을 끼고 입구를 향해 같이 나가는 모습,
그리고 그 옆에 서 있는 민혁이 뒤를 돌아보며 자신과 눈이 딱 마주쳤을 때
입가에 흘리던 뒤틀린 미소뿐이었다.












.....................................................



제 홈피 주소입니다. (대문에서 아이디랑 암호 검색합니다.)

http://kisa.zoa.to

login - admin
password - 12345
