

안는 건 그였고 안기는 건 나였다.





“열라 오랜만이네......”
“......으......응......”

공포와 절망이 드러난 얼굴로 
작은 대답이 나오자 그가 험악하게 얼굴을 구긴다. 

“............야, 이!! 개쌕아!!”

한마디와 날아 온건 
좀 전까지 내가 먹고 있던 급식이 담긴 스테인리스 판을 
뒤엎어 버리는 그의 발길질. 

순식간에 식당 안에 있던 학생들이 
썰물처럼 빠져나가고 
창백하게 질려 있는 내 시선에 급식테이블 위에 
올려놓은 그의 까만 운동화가 보인다. 

그가 올려진 다리의 무릎 위에 한쪽 팔을 대고 
내 얼굴 가까이에 완벽하게 다듬어진 자신의 얼굴을 들이밀었다.  

“계약파기 뜻으로 받아들일까?!”
“......!!”

대답을 못하고 고개를 숙여버리는 나. 
하지만 곧 그가 우악스럽게 내 머리채를 휘어잡고 다시 시선을 들게 한다. 
까맣게 빛나는 그의 눈동자가 
‘죽여줄까?’ 를 묻고 있었다.

“시선 피하지 말랬지?!! 
더러운 눈으로 면상 훑는 것도 엿 같지만 
내가 말 할 때 눈 내리는 것도 엿 같다고........... 
몇 번을 말해!! 개쌕아!!!”  

그리고 그가 그대로 내 얼굴을 테이블위로 내리 찍었다. 
고통에 신음을 내뱉는 내 머리를 다시 들어 올려 자신을 바라보게 했다. 
코뼈는 부러지지 않은 것 같았지만 피가 쏟아지듯 흘러 하얀 교복을 적셨다. 
숨을 헐떡이며 신음을 내뱉는 내게 그가 잔인하게 웃어 보였다.

“다시 한번 아프다는 핑계로 학교 쉬어봐. 
그땐 깨끗하게 뒤처리 해줄 테니까.”
“......!!”

‘뒤. 처. 리’ 
그 한마디가 내 머리에 박힌다. 
그 말이 내게 얼마만큼의 위력을 발휘하는지 그는 잘 알고 있다.

“끝나고 그 장소로 와.”
“......”

아직도 피를 흘리고 있는 날 보며 
씨-익 웃고는 그가 돌아선다. 

급식소에서 일하던 사람들이 후다닥- 제 자리를 찾아 발을 옮기는 소리가 들렸다. 
그랬다. 

아무도 그런 그의 행동을 제재할 수는 없다.
그에게 당하는 날 도와줄 수 없다.

모 대기업의 회장으로 있는 그의 아버지가 그를 위해서, 
그 한사람을 위해서 지었던 학교였다. 
학교가 세워지자 내노라하는 기업의 자식들이 입학을 해왔고 
회사를 위해 자식들이 그에게 아부를 하도록 가르쳤다.  

그게 이 학교에서 왕으로 군림하는 그의 절대적인 존재의 이유였다. 
평범한 고등학교에 다니고 있었던 날 손쉽게 빼내올 수 있었던 이유였다.












문을 열고 들어서자 자욱한 담배연기가 폐를 자극했다. 
대 여섯 명이 테이블을 가운데 두고 아무렇게나 앉아 
포커를 하면서 담배를 피우고 있었다. 

내가...... 가장 싫어하는 풍경이다.
언젠가...... 그래...... 
아직 그에게 길들여지지 않았던 때...... 
그래서 반항이라는 걸 했었다.
이유는 정확히 생각나지 않는다. 다만...... 
그의 차갑게 심장을 향해 꽂히던 목소리.

'창녀를...... 길들이는 방법을 알아? 
차라리 한 사람씩 상대하는 게 낮다는 생각이 들 정도로
돌리는 거야.'

그의 말뜻을 이해하는 데 그다지 오래 걸리지 않았다. 
그 날...... 
난 이런 풍경 속에서 말 그대로 돌려졌다. 그를 제외하고.

그래서 지금 난 몸서리를 쳐야했다. 
또 다시 같은 상황이 벌어질 것 같아......

“다들 나가.”

일인용 소파에 다리를 포개고 앉아 있던 그가 
카드를 테이블 위에 던지며 남자들에게 말했다. 
그 말은 전과 같은 일은 없을 거라는 얘기다......

남자들이 나가며 내게 기분 나쁜 시선을 던진다. 
한 번 맛본 먹이에 대한 갈증. 
그 먹이를 함부러 손댈 수 없다는 건 그들에게
더욱 심한 갈증을 불러 일으켰다.

그가 담배를 비벼 끄며 손가락을 까딱하자 
내 몸은 자석에 이끌리 듯이 그의 앞에 서있었고 
앉아 있는 그를 내려다 볼 수 없는 난 바닥에 무릎을 꿇었다. 

이 때가...... 가장 비참한 순간이었다. 
내가 노예라도 된 듯한 비참함...... 

그가 날렵하게 그어진 두 눈을 찡그리고 내 얼굴을 살폈다. 
피를 멈춘 코는 심하게 부어 올라있었고 
나중에야 찢어졌다는 것을 깨달은 입술도 부풀어 올라있었다. 
그는 그렇게 자신이 새겨둔 상처를 감상하듯이 내려다본다. 

이 상처가 나을 때쯤엔 또 다시 상처를 주겠지...... 

“만족시켜.”

눈을 크게 뜨고 올려다보는 내 무릎을 그가 발로 찼다.

“개쌕!! 더러운 눈 꼬리 못 내려?!”

뼛속까지 스며드는 고통에 몸을 떨며 고개를 숙인다. 
그는 내가 그를 쳐다보는 것도, 
쳐다보지 않는 것도 싫어한다. 지독한 비합리......

“두 번 말하게 하지마.”

그가 소파에 편하게 기대자 난 무릎으로 걸어 그에게 바짝 다가갔다. 
그의 바지 벨트로 뻗는 내 손이 떨리기 시작했고 
그가 씨-익 웃고는 지그시 눈을 감았다.











30여분.......

내 서툴기 짝이 없는 혀는 아무리 돌려도 
이 게임을 종료시킬 수가 없었다. 
찢어진 입술은 더욱 방해를 한다. 
금방이라도 그가 내 머리채를 휘어잡을까 두려워 
입안의 타액이 바싹 말라가고 그럴수록 
그의 것은 엘렉크트 해질 기미가 안 보인다.

불안함과 숨이 차 올라 거친 숨을 헐떡이는 나와 
숨소리조차 미동조차 하지 않는 그. 

필사적인 내 혀 놀림은 흐느낌이 새어 나오게 만들었고 
수치심에 눈물을 떨어뜨리게 만들었다. 

“됐어!”

그가 입술을 떼게 하고 날 돌려 세워 끌어당겼다. 
아아...... 차라리 안기는 것이 나을 지도 모른다. 
그것이 비록 두 시간이 넘는 거친 행위라 할지라도...... 











“병원이나 가.”

언뜻 봐도 꽤 될듯해 보이는 수표를 던져주고 나가는 그. 
지겹지도 않을까.......
자신이 낸 상처에 대한 답으로 치료비를 던져주는......   
그것이...... 
그만의 애정표현이었고 날 도와주고 싶어하는 그만의 방법일까......










작은 회사를 경영하시던 아버지가 어느 날 자살을 했다. 
이유는 부도...... 부도로 인한 막대한 빗.......

성경그룹이라는 대기업이 아버지의 회사에서 납품하기로 되어 있는 
물건을 절반가격도 되지 않게 퍼뜨린 것이다. 
당연히 일원이라도 이익을 추구하려는 기업들은 성경으로 몰렸고 
십수년을 함께 해온 기업들 또한 등을 돌렸다. 

매달리고 사정하고 절규하고......
결과는 비참했다. 
아버지의 자살....... 
복수심에 불타 성경의 후계자였던 강혁을 
여러 명의 친구들을 끌고 와 혼수상태로 만들어 버렸던 형...... 

삼일만에 깨어난 강혁이 조용히 제의 한 것은 
형과 친구들을 구속시키지 않은 대신 동생인 이수연을 
고등학교를 졸업 할 때까지 달라는 계약이었다. 

어떻게 그가 날 알고 있었는지...... 
어릴 적부터 개인교습으로 무술실력을 쌓았다던 그가 
어째서 조무래기 수준 밖에 안되었을 형과 친구들에게 당했는지...... 

수연은 모든 걸 덮어야 했다...... 












그래도 전에 다니던 학교에선 유복하게 자란 도련님이란 소릴 들었었다.
그런데도 건방지거나 거만함이 없어 친구들이 꽤 따랐다. 
필시...... 남학교였던 그곳에서 수연은 청초한 백합 같은 존재였을 것이다. 

수연이 입을 여는 순간 주위의 소음이 사라지고 
모든 시선이 그 청아하게 맑은 모습을 향해 빛을 발했다. 

언제나 미소짓고 있는 붉고 도톰한 입술...... 
키스의 충동을 불러일으키는 유혹.....

“너 요즘 뭐 먹고 사냐? 많이 먹어라. 삐쩍 말라 가지고는.”
“니가 먹는 건 다 먹어.”
“흥! 난 배암도 먹고산다. 너도 먹냐?”
“윽! 햄버거 맛 떨어지게!!”

전의 학교에서 늘 함께 다니던 친구, 성민우. 
갑작스럽게 전학을 간다니까 지겹게도 붙잡고 캐물었었다. 
끝내 입을 열지 않았던 수연...... 
아직까지 입을 열지 않는다......

“그런데...... 수한이 형하고는 연락 되냐?”
“......아, 아니......”

고개를 숙이는 수연을 물끄러미 바라보는 민우. 
수한은 수연을 넘겨버린 죄책감에 연락도 없다. 
달마다 어떻게 벌었는지 수연의 생활비를 보내 줄뿐......

“다 먹었으면 나가자.”
“어딜?”
“너 영화 좋아 하잖냐. 영화 보자.”
“하지만......”

이번 달에 쓸 수 있는 돈은 적다. 햄버거도 민우가 샀는데...... 

“공짜 표 얻었어. 안보면 아깝잖아.”

수연의 고민을 읽은 듯이 민우가 아무렇지도 않게 말한다. 
하지만 미리 끊어 놓은 것일 테지...... 

“빨리 가자.”

미안함에 고개를 숙이는 수연을 재촉하며 민우가 쟁반을 들고 일어선다. 
그런 민우의 뒷모습에 예전 생활이 겹쳐지는 건 당연한 걸까...... 












“너 여기서 뭐 하는 거냐? 
분명 아르바이트 있는 날 일텐데?”

극장 앞에서 눈 꼬리가 사납게 치켜 올라간 
강혁과 마주 친 건 섬뜩한 일이 아닐 수 없었다.

더군다나 오늘은 아르바이트가 있는 날 이였고 
오랜만에 민우가 찾아와 조퇴를 했던 것이다. 
하지만 그런 일까지 강혁에게 보고를 해야했을까......

“그리고...... 저 개쌕은 뭔데 달고 다녀?!”

강혁이 수연의 옆에 서있는 민우를 노려봤고 
처음 만난 사람에게 너무나 무례한 강혁의 태도에 
민우 또한 얼굴을 일그러뜨렸다.

“너야말로 뭔데 안하무인이냐?!” 

강혁이 눈을 가늘게 치켜 떴고 민우도 
그 시선 못지 않게 험악한 눈빛을 보냈다. 
오가는 사람들이 힐끔거리는 시선을 보냈고 
수연의 얼굴이 달아올랐다.

“전에...... 다니던 학교 친구.......”
“입 닥치고 눈 꼬리 내려!”         

수습하려고 입을 연 수연은 그대로 고개를 숙여 버렸고 
강혁의 화를 돋궜다. 지켜보던 민우의 눈썹이 꿈틀거린다. 

“수연이...... 니 꺼라도 되냐?!”
“흠- 직접 물어봐. 그동안 누구에게 엉덩이를 흔들어 댔는지.” 

수연이 입술을 꽉 깨물었다. 
민우 앞에서는...... 싫다.......
민우 만은 모르기를 바랬다......
날 내려다보는 민우의 시선에 경멸이 담겨 있는 건 죽어도 싫다.

강혁이 제발 대답하라고 명령하지를 않기를...... 
하지만 그런 수연의 마음을 알고 있을 강혁은 비웃듯이 내뱉는다.

“대답해, 이수연. 니가 누구껀지.”
“......”

어깨가 떨려오고 두 눈에 안개가 맺혔다. 
왜 그렇게 간단히도 무너지는 것일까......

수연이 바라는 것. 수연이 원하는 것. 수연이 지키고 싶은 것.
그런 것들은 왜 이다지도 쉽게 손가락 사이로 빠져 나가버리는 것일까...... 
모래시계처럼. 아주 작은 틈 하나로 우주의 시간이 강탈당하듯이......

“나...... 나......”
“그만, 됐어.”

민우가 놀라울 정도로 부드럽게 말했다.

“그런 거 말하지 않아도 돼. 신경 안 써."

수연이 고개를 들어 바라본 민우의 눈빛은...... 
가슴이 떨릴 정도로 따스했다.

모래시계가...... 각도를 바꿨다......

“개쌕들! 지금 영화 찍지?!”

흠칫 놀란 수연은 잠시 잊었던 강혁을 바라봤다. 
여유 있는 미소를 입가에 머물고 있었지만 그 눈은 차디차게 빛난다. 
언젠가...... 그래...... 
그때도 저런 얼굴로 지켜보기만 했었다.

강혁과 어울려 다니는 대여섯의 학생들. 
그들에게 돌려지며 살이 찢겨져 나가고 피가 거꾸로 솟구쳐 올라도 
그는 그저 저렇게 지켜보기만 했을 뿐 이였다.

그 후 일주일 동안 병원에 쳐 넣다시피 입원을 시켰고 
개인 의사와 간호사까지 붙여준 그였다. 
그리고 그의 목적은 확실하고도 빠르게 이뤄졌다.

“이리와, 이수연.”

강혁이 ‘넌 내게 오지 않을 수 없어’ 
라는 눈빛으로 수연을 조용히 불렀고 
최면에 빠지듯 발을 떼는 수연을 민우가 끌어안았다. 

순간 힐끔거리던 사람들의 시선이 노골적으로 바뀌었고 
곳곳에서 휘파람소리가 들려왔다. 

“이....... 개쌕.......!!”
“어머, 강혁씨. 뭐해? 표 끊었어.”












순식간에 찬물을 끼얹어 버리는 가느다란 여자의 목소리. 
조금은 딱딱하게 하지만 세련되게 차려 입은 
인형미인이 영화 표를 들고 서있었다. 

강혁과 민우는 가볍게 한번 여자를 쳐다봤지만 
수연은 그 여자에게서 눈을 뗄 수 없었다. 

저 여잔.......
강혁의 손에 강제로 이끌려 갔던 
성경그룹 창립 기념파티 때 강혁과 저 여자를 나란히 두고 
너무나 완벽한 커플이라 모든 사람들이 칭송했었다. 

사람들의 눈에 띄지 않는 어두운 구석에서 
강혁과 그 옆에 꼭 붙어 있던 저 여자를 지켜보던 수연은 고개를 떨구었었다. 

사람들의 시선이 닿지 않는 구석에 쳐 박아 놓을 거면서 
왜 데려 왔을까......
그 의문은 간단히 풀렸다. 
지루한 파티 중간에 수연을 안고 지루함을 달래기 위해서...... 

“누구...... 아는 사람들?”

호기심인 듯 입술을 뾰족이 내밀고 묻는 여자의 내숭이 완벽하다.

“선약이 있었군. 우리 각자 즐거운 시간을 보내지.”

민우가 씨-익 웃으며 수연을 안은 팔에 힘을 주고 돌아섰다. 
아직도 민우의 팔에 안겨 있다는 사실을 깨닫지도 못한 수연은 
너무나 혼란스러운 생각 뿐이었고 
강혁이 자신을 다시 부를 수도 있다는 불안감....... 
아니....... 기대감...... 
저 여자를 무시하고 수연을 불러주길 바라는 간절함...... 
저 인형미인 보다 수연이 먼저라고 붙잡아 주길 바라는 
숨...... 막......힘......

하지만 강혁은 수연을 불러 세우지 않았다. 
언제나처럼 명령이나 협박으로 수연을 옭아매지 않았다.










“수연아...... 영화 어땠어?”
“아...... 재미있었어.”

민우가 수연을 물끄러미 내려다보자 수연이 어색하게 웃어 보였다.

“그래? 그럼 어색하기 짝이 없었던 괴물은 어떻게 생각해?”
“응? 그, 그래 무지 어색하더라.”

민우가 가던 걸음을 딱 멈추고 수연을 응시했다. 
수연은 자신이 뭔가 실수라도 한 게 아닐까 쭈뼛거렸다.

“우리가 봤던 영화는 액션이었지만 괴물 같은 건 안 나왔다.”
“..........아!!”

수연의 얼굴이 화끈 달아올랐고 
민우가 불현듯 수연을 끌어안았다. 

“미...... 민우......!!”
“신경 쓰지마! 그 자식이 널 그동안 어떻게 했는지 난 몰라! 
하지만 너만은 그 자식 신경쓰지마! 그 자식 의식하지 말아!!”
“민......우야......?!”
“이런 때 밖에 고백하지 못하는 나 비겁하다고 해도 좋아...... 
오래 전부터 많이 사랑했어......
수연아...... 사랑한다......”    












강하게 내려오는 더운 여름의 태양은 모든 사물을 달구어 놓는다. 
뜨겁게 달아오르는 태양아래 존재의 것들은 
감히 원망의 숨도 토해내지 못하며 고개를 들어 
그 황금과도 같은 빛을 바라 볼 수도 없다.











“시작해.”

강혁의 한마디와 그를 따르는 무리들의 얼굴에 떠오르는 비릿한 미소. 
그리고 건들거리는 걸음으로 수연에게 다가온다. 
수연은 앞으로 일어날 일들이 머릿속에 그려지자 눈을 감아버렸다. 

‘창녀를 길들이는 방법을 알아? 
차라리 한사람씩 상대하는 게 낮다는 생각이 들 정도로 돌리는 거야.’ 

교복이 찢겨져 나가고 투박한 손이 몸을 더듬어도, 
뒤이어 올 고통의 자세를 잡기 위해 책상에 
머리를 세게 박히고 허리를 붙잡혀도 
수연은 눈을 감은 채 어떠한 반항이나 소리도 내지 않았다. 
몸을 떨지도 흠칫거리지도 않았다. 

“기분 안 나게 반항도 안 하는데? 큭큭-”
“얌전해서 좋긴 하지만.”
“어쨌든 다리 잡아. 허락 떨어졌으니 실컷 즐기자구. 큭큭큭-”

다리가 단단히 붙잡히고 몸 속으로 
단숨히 굵직한 것이 밀고 들어오자 수연은 이를 악물었다. 

필시 그는 담배를 입에 문 채 감상하듯이 지켜보고 있겠지. 
차디찬 눈동자로...... 
여유 있는 미소로...... 

“죽이는 감도라니까. 큭큭-”
“얌마! 빨리 끝내! 기다리는 우리도 급해!”

이건...... 
차라리 폭행을 당하는 게 나을 것이다. 
그랬다면 이처럼 비굴하진 않았을 것을......

피스톤 질이 시작되자 
수연은 뼈마디가 하얗게 될 정도로 주먹을 쥐고 
입안에 피가 고일 정도로 입술을 깨물었다.

“씹! 기분 잡치게 소리도 안 질러!!” 
“실력이 그 정도니 소리 지를 맛도 안 나겠다. 큭큭큭-” 
“씹!!”

피스톤 질이 더 사나워졌고 
책상이 부서질 정도로 흔들렸다. 
발정 난 개 마냥 침을 흘리고 있는 그들은 
지켜보던 강혁의 눈빛이 점점 사나워 지는 걸 깨닫지 못했고 
도화선에 불을 당기는 신호탄으로 강혁이 
‘그만’이라고 내뱉은 말을 듣지 못했다.

둔탁한 소리와 신음소리가 한 대 섞이고 
수연의 몸 안에서 제멋대로 날뛰던 것이 쑥- 빠져나갔다. 
수연을 안았던 남자를 거의 죽음 상태로 몰고 가서야 
강혁은 꺼지라는 한마디를 내뱉고 구석에 몸을 웅크리고 
부들거리는 수연에게 다가왔다.

수연은 겁에 질려 공포를 띈 눈으로 그를 올려다봤다. 
그것이...... 실수였다.

강혁의 눈빛이 폭주를 알리듯이 번뜩였고
까만 운동화 발이 그대로 날아와 수연의 얼굴을 걷어찼다.

“이 개쌕이!! 음탕하고 더러운 눈으로 누굴 훑어?!! 죽여주지!!!”

완전히 이성을 잃은 강혁은 고통에 신음을 흘리고 있는 
수연을 셀 수도 없이 걷어찼고 
결국 수연의 갈비뼈는 세대나 나갔다. 
알몸으로 만신창이가 되어 의식을 잃은 수연은 
강혁이 사람을 시켜 병원으로 보내졌다. 











 
강혁과 민우가 서로를 한치의 틈도 없이 노려봤다. 
며칠째 
민우가 수연을 만나기 위해 학교로 찾아오는 걸 지켜보고 있던 
강혁이 차가운 서릿발이 날리는 모습으로 민우 앞에 나타난 것이다. 
민우 또한 강혁이 나타난 것을 좋게 볼 리 없었다.

“왜 남의 학교에서 알짱거려?”
“너한테는 볼일 없어. 수연이 불러.”
“흠- 이수연말이지. 
아마 갈비뼈 몇 대가 나가서 한 달은 입원해 있어야 할텐데.”
“뭐. 야?!!!”
“몇 번 걷어찼더니 그대로 나가버리더군. 재미없게 말야.”

씨익! 웃는 강혁을, 민우가 주먹을 쥐고 노려보며 부들거렸다.

“재. 미?!! 사람을 입원 할 정도로 때리고서 재. 미?!!! 
이 개자식아!!!”

민우가 순식간에 주먹을 날렸고 
제대로 맞은 강혁이 비틀거리며 터진 입술을 문지르며 씨익하고 웃었다. 

“해볼 만 하겠군. 그렇다면 정식으로 해볼까?”

그 후 한시간여를 강혁과 민우는 
얽히고 설켜 주먹과 발차기를 교환했고 
강혁이 상대해도 손색이 없을 정도로 민우는 강혁과 쌍벽을 이루었다. 











흰 병원 복을 입고 침대에 앉아 창 밖을 보고 있는 
수연은 변함 없이 청아한 모습이다.

손님들을 위해서 놓여진 고급소파와 테이블, 
눈 돌아가게 해놓은 주방과 개인욕실. 
보호자를 위한 침대. 
나란히 세워진 두 대의 휠체어. 
성경그룹이 소유한 종합병원의 단 하나의 황금특실. 

더운 실내를 가라 앉혀주는 에어컨과 습도를 조절하는 가습기의 
기분 좋은 소음으로 수연은 민우가 들어와 있는 것도 
느끼지 못하고 완벽하게 조절되어 있는 채광을 기분 좋게 받아들이고 있었다. 

“수연아......”

수연은 작게 부르는 민우의 목소리에 고개를 돌렸다. 

한순간에 빛나던 반가움....... 
곧이어 빛을 잃고 고개를 숙이는 수연...... 
민우가 어떻게 알았을까......

“다행이다...... 좋아 보여서.”
“.......”

그렇게 대화는 이어지지 않았다. 
한참을 그렇게 서있던 민우의 어깨가 떨구어지고 
원망과 분통함이 담긴 흐느낌이 새어나온다.

“사랑....... 한다...... 내게 기대주면 안되겠니...... 
사랑을 구하지 않을게...... 기대만 준다면......”
“.......”

심장이...... 파열된다...... 
혼돈의 시간이 자리를 잡고 서서히 나열된다.

수연은 거친 흐느낌이 새어나가지 못하게 어깨를 떠는 민우를 
눈물 가득한 눈으로 그저 바라보기만 할 뿐이었다. 
손을 내밀 수도 설령 수연이 손을 내민다 하더라도 
그 손을 잡을 수도 없다. 










‘미안해......, 미안......해......, 미......안......해......’ 

작은 흐느낌과 무너져내리 던 그 날의 수연...... 
고개를 떨구고 바닥을 짚고 있던 
하얗고 가느다란 손등으로 눈물을 쏟아내던...... 

미안하다는 거절의 말보다 심장을 부서 놓는다......












수연은 거울에 비춘 자신의 모습을 물끄러미 쳐다봤다. 

흰색 파티 복에 넥타이를 대신하는 모양 잡은 스카프 
오른쪽 가슴 위에 꽂아진 백합 한 송이. 
흰색으로 통일 된 의상에 유난히 두드러지게 짧은 재킷 밑의 
허리에 두른 황금색실크벨트. 

강혁이 성경의 저택으로 끌고 와 수연을 
전속 디자이너들에게 맡긴 결과다. 

강혁의 열 여덟 번째 생일 파티. 
정계와 재계에서 알아주는 사람들이 잔뜩 몰려온 
화려하고 웅장한 파티였다. 

앞으로 성경을 물려받을 강혁에게 미리 얼굴이라도 비추려는 검은 속물들.
자식들까지 아부를 하도록 교육시키는 세계에서 
그야말로 강혁은 신과 같은 존재였다.

수연은 한숨을 내쉬었다. 
창립기념파티...... 그때도 이 같은 상황 이였다......

수연은 뭔가 기분 나쁜 감각에 숨을 멈췄다. 
그 여자......!! 분명 그 여자도 참석할 것이다.

또다시 구석에 숨어 두 사람이 나란히 서 있는 모습을 지켜봐야 하는 것일까......
완벽한 한 쌍이라고 칭송하는 소리를 들어야 하는 것일까......

수연은 오한이 밀려와 몸을 떨었다. 

싫다!!! 몸서리쳐지게 싫다!!! 

가슴에 돌을 얹은 것처럼 답답함에 숨을 쉬기가 힘들었고 
아릿한 통증이 밀려왔다.
여자가 가까이 오는 것조차 싫어하던 강혁이 
그 여자와는 영화까지 봤었다. 
반항하는 수연을 내버려 둘 만큼 그 여자를 배려했다. 

어째서?!! 싫다!! 싫었다!!! 












여자의 얼굴이 시시각각 변화했다. 
자신의 자리라고 생각하고 왔던 강혁의 옆에 
수연이 잔뜩 긴장한 얼굴로 서있었기 때문이었다.

더군다나 허리를 껴안고!! 

수연은 경직상태로 강혁이 이끄는 대로 
여기저기 사람들을 만나러 다녀야 했다. 
줄곧 허리를 껴안고 놓아주지 않아 빠져나갈 수도 없었다.

호기심이 가득한 수군거림으로 식은땀이 흘러내렸고 
수연이 움찔거릴 때마다 강혁의 팔에 힘이 들어갔다.

“혁아, 그 손님은 소개 시켜주지 않을 거냐?”

강혁의 아버지인 성경그룹회장 강한석이 
예리하게 빛나는 눈으로 다가왔다. 
수연의 몸은 더욱 굳어졌고 
수연을 훑어보는 강한석의 눈빛이 날카롭게 빛난다.

“그 손님은 누구냐?”

모든 사람들이 과연 강혁이 뭐라 대답할 것인가 잔뜩 기대를 하며 쳐다본다. 

“제...... 애인입니다.”

잔잔한 호수에 아주 작은 나뭇잎이 떨어져 일으킨 파장은 
순식간에 호수의 가장자리까지 퍼져나가 그 여파는 거대하다. 
조용하게 가라앉아 버린 파티장. 시간이 정지한 공간.

“무슨...... 그 손님은 남자가 아니더냐?”

역시 대기업의 회장답게 놀라움을 수습하고 물었다.

“문제가 됩니까?”
“넌 성경을 이를 후계자다. 
앞으로 참한 규수와 결혼해 너의 뒤를 이을 아들을 나아야 할 몸이다! 
기억하고 있느냐?!”
“물론입니다. 결혼을 하지 않는다고는 말씀드리지 않았습니다. 
잠깐 데리고 노는 장난감이 남자든 여자든 상관없지 않습니까?”
“..........!!!”

다음 순간 수연의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸고 
수연은 강혁의 팔을 세게 뿌리치고 
파티 장을 빠져나가 달리기 시작했다. 
뒤에서 강혁이 수연을 부르는 소리가 들렸다.......  












작은 자취방에서 수연은 내려갈 생각을 하지 않는 
열과 맞서 며칠째 헛소리를 해대야 했다.

수연이 학교를 쉬는 걸 가장 싫어하는 강혁이었지만 
지금은 아무래도 상관없다는 생각이 들었다. 
물 한 방울 입에 담지 않았으니 이대로 있으면 
죽을 수도 있다는 반가움마저 들었다. 

하지만...... 자꾸만 떠오르는 이유는...... 
이 순간에도 그가 보고 싶은 이유는......
거칠고 애정이라고는 한 조각도 없었던 그에게 다시 한번 안기고 싶었다......

언제나 난폭하고 잔인했지만 어느 순간 그런 것들이 
감정표현이 서툰 그만의 방법일지도 모른다는 생각을 했을 때부터...... 
그때부터였을 것이다...... 
하지만...... 강혁이 강한석 회장에게 당당하게 말하던 순간 
수연은 나락으로 떨어졌다.











익숙한 기분 좋은 소음. 
얼굴을 비추는 강한 햇빛을 걸러낸 따뜻함. 

수연은 파르르 떨리는 눈을 살짝 떴다. 
흰색으로 채색된 공간. 단 하나의 황금특실.

수연은 완전히 눈을 뜬 채 살짝 미간을 좁혔다. 
무슨 일이 일어난 건지 생각을 정리하고 있는 수연에게 
낮은 음성이 불쑥 말을 걸었다.

“기분은 좀 어떠십니까?”
“......?!”

고개를 돌린 곳에 강혁이 붙여주었던 개인 의사가 서있었다. 
상처가 나아 갈 때쯤 어김없이 더 심하게 당한 몸으로 
황금특실로 실려온 수연을 한마디 질문도 없이 
완벽하게 치료를 해주었던 의사였다..

“아...... 제가 왜......?!”
“도련님께서 안고 오셨더군요. 어제 저녁에.”

도련님? 설마...... 강혁...... 강혁이 안고 와......? 

“열이 심하게 난대다 탈수증상까지 겹쳐 위험했지만 
지금은 많이 좋아졌습니다. 며칠 치료를 받으면 
깨끗하게 일어날 수 있을 겁니다.”
“가, 감사합니다......”
“무슨 일이 있을 땐 벨을 누르십시오. 그럼.”

의사는 가볍게 미소를 지어 보이고 병실을 나갔다. 

강혁이 수연을 안고 병원엘 왔다니...... 
언제나 사람을 시켜 쳐 넣듯이 입원을 시킨 그가......?
자취방엔 전화가 없다. 
그렇다면 직접 찾아 온 걸까...... 
주소는 알고 있었을 테지만 수연이 어떻게 생활하는지 관심 없던 그였다. 
수연이 보고도 없이 학교를 안 나올 때면 
나올 때를 기다리던 그가 어째서 자취방엘 온 걸까..... 

이런 저런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고늘어졌지만 
결국 한가지 결론뿐이었다. 

또다시 반복 될 시간들...... 

수연은 눈을 감아버렸다.












퇴원을 하고 처음 등교하는 학교는 왠 일인지 가라앉은 분위기였다. 
수연이 지나칠 때면 뒤에서 들려오던 
수군거림도 경멸의 눈초리도 느껴지지 않는다. 

수연은 이상한 기분을 느끼며 강혁의 개인실로 향했다. 
어차피 당할 일이라면 먼저 찾아가는 게 낮다...... 
언제나 노크 없이 들어섰기 때문에 
수연은 문을 열고 담배연기가 자욱한 공간으로 들어섰다. 
예의 그 무리들과 강혁을 찾아 두리번거리던 수연은 
순간 얼어붙고 말았다. 

적나라한 신음 소리와 무표정하게 책상에 기대어 서있는 그......
강혁의 시선이 느릿하게 수연에게로 향했고 
짙은 눈동자 속엔 마치 수연을 모르는 사람을 쳐다보는 듯이 
감정이 담겨있지 않았다. 

수연은 주춤 뒤로 물러서며 앞에 펼쳐진 
음란한 광경을 믿을 수 없어 손으로 입을 가렸다.

본적 없는 남자가 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 
강혁이 잔인하게 수연에게 내뱉었던 
‘만족시켜’
그 말을 실천 중이었고 
수연이 지켜보고 있는 걸 신경 쓰지도 않은 채 
흥분의 신음을 내뱉으며 강혁을 유혹하려고 애를 쓰고 있었다. 

“꺼져!”
“아......?!!” 

강혁이 나직이, 단호하게 내뱉었고 
수연은 그 말뜻을 금세 알아들었다. 

강혁이 먼저 계약 파기를 한 것이다! 
그건 곧 수연의 자유...... 수한 형의 자유...... 자유......

“나...... 나......!!”

수연이 머뭇거리며 버벅대자 
강혁이 오른 손으로 자신의 것을 핥고 있는 
남자의 머리칼을 움켜쥐고 남자의 입 속에 
부풀어 있는 그것을 난폭하게 집어넣고 
이리 저리 돌리며 피스톤 질을 했다. 

단 한순간도 수연에게서 눈을 떼지 않던 강혁이 
비릿하게 웃었고 남자가 숨을 헐떡이며 
그의 사정 액을 삼키는 소리가 들렸다.

수연의 얼굴위로 한줄기 눈물이 흘러내렸다...... 
그 순간 강혁이 눈을 가늘게 치켜 떴지만 별다른 행동은 없었다.

강제로 묶여졌던 붉은 인연의 실이...... 끊어졌다......           












수연은 다시 전학을 했다. 
민우가 있는 예전의 학교......  
가끔 수연을 안타깝게 쳐다보는 민우는 
그 이상 수연에게 마음을 표현하지 않았고 여전히 늘 함께인 친구로 돌아갔다. 

수연은 아르바이트를 하나 더 늘려 바쁘게 지내고 있었다. 
매일 아침 눈을 뜨면 느껴지던 아릿함도 이제는 서서히 무뎌지고 있었고 
강혁의 얼굴조차 기억나지 않는다고 스스로에게 최면을 걸었다. 

매 일분 일초 마다.....

“먼저 가보겠습니다.”  
“고생했어.”

커피숍에서 서빙을 하는 아르바이트를 마치고 
가을이 느껴지려는 거리를 빠르게 걸었다.

자취방까지 가까운 거리는 아니지만 
그렇다고 버스를 타기엔 아까운 거리라 항상 걸어다닌다. 

자신을 모르는 사람들 틈에 걷고 횡단보도를 건너고 물건을 구경하고......
수연은 그 공간에 자연스럽게 섞이는 일이 좋았다. 

문득, 거리에 늘어놓고 파는 액세서리들을 지나치다
반짝하고 눈길을 끄는 반지가 있었다. 
그것은 두 개의 반지를 하나의 하트로 꼭 맞게 맞출 수 있는 
디자인으로 연인들이 나누어 가지는 커플링 이였다.

수연은 반지를 살짝 들어올려 씁쓸한 미소를 지으며 다시 제자리에 내려놓았다.

이런 것들을 보면서 아릿한 통증을 느끼는 자신이 한심스러울 뿐이다......

늘 지내온 자취방에 들어서면 뭔가 어색함이 든다. 
달라진 것은 아무 것도 없다......
내다버린 물건도 들여놓은 물건도 없다......
변해버린 건 수연일텐데...... 













“흠- 요새 또 마르는 건 왜일까......”

민우가 체육이 끝나고 교복으로 갈아입는 
수연을 찬찬히 뜯어보며 중얼거렸다.

“어딜 쳐다봐?! 창피하게!!”

수연이 얼굴을 화끈 붉히며 민우를 째려본다. 

“좋아!! 이 형님이 오랜만에 몸보신을 시켜주지!!”
“됐어!!”
“걱정마! 배암은 아니니까! 용봉탕이라고 들어봤냐?”
“성. 민. 우!!!”











“아직도 삐졌냐?”
“삐진 거 아니야! 내가 여자냐?!”
“삐졌군.”
“이...... 성민우!! 사람 말을 새겨.....?”
“..........!!!”


민우가 걸음을 멈추고 얼굴을 굳히자 수연은 말을 삼켰다.

“민우야?”

대답이 없자 수연은 민우가 노려보고 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 
그곳엔......
강혁...... 그가 서있었다. 
언제나 타고 다니던 운전기사가 딸린 검은색 벤츠에 기대......

수연은 너무나 익숙한 그의 실루엣에 숨을 멈췄다. 
그가 수연이 다니는 학교엔 무슨 일일까...... 
설마...... 설마...... 그럴 리가......
이제 와서...... 두 달이 지난 이제 와서...... 
하지만 그의 모습에 눈물이 맺히는 건......
손끝이 떨려오는 건...... 이럴 수가......! 
이토록 보고 싶어했다니......!

“가...... 봐. 기다리잖아......”
“......?!!”

민우가 아픔을 담은 눈으로 수연을 내려다본다. 
떨리질 않길 바라는 목소리가 흘러나온다.

“어서 가...... 내게...... 눈물 보이지마...... 
안고 싶어질 테니까......”

수연에게서 고개를 돌려버리는 민우. 
그런 민우에게 수연은 작게 
‘미안...... 해’를 속삭이고 발을 떼었다...... 
그가 이곳에 있는 이유를...... 확인해 보는 데 필요한 것은...... 
용기......!












어두운 실내 분위기에 스탠드가 여기저기 밝혀져 있는 응접실. 
벽에 걸린 작은 액자 여러 개와 넓은 공간을 채우고 있는 원형 소파. 
강혁의 개인 응접실이라는 이곳은 
그의 성격을 그대로 반영해 주고 있었다.

수연은 떨리는 손으로 커피 잔을 내려놓았다. 
긴장해서 인지 딸깍! 거리는 소음을 만들었고 얼굴이 달아올랐다.

교문 앞에서 수연을 태우고 곧장 성경 저택으로 벤츠가 달렸고 
응접실로 수연을 데려온 강혁은 
수연을 가만히 응시하고 있을 뿐이다. 

수연은 소파에서 불편하게 몸을 뒤척였다.
경직되어 있는 근육들이 한계를 외치고 있었지만 강혁은 입을 열지 않았다.

“나...... 아르바이트 있어...... 가야 돼......”

긴장된 침묵을 깨고 나온 말은 정말 어처구니가 없었다. 
수연은 침을 삼켰다. 

“좋아...... 보이네.”

뭔가...... 말투가 변한 것일까...... 
아니면 수연의 귀에만 강혁의 음성이 부드럽게 들리는 것일까......

“......으.....응...... 너, 너도......”

고개를 숙인 채 대답하는 수연의 위로 
강혁이 가볍게 피식거리는 소리가 들렸다. 
수연은 번쩍 고개를 들었다. 

그가 웃었을까...... 잔인한 미소가 아닌......

“내가 좋아 보여? 그렇게 보인 단 말이지?”
“..........?!”

강혁이 수연을 노려보다 수연의 옆자리로 옮겨왔다. 
경직되어 있는 수연의 턱을 잡은 강혁이 
입술을 내렸고 단 한번도 키스를 해주지 않던 
그가 부드럽게 키스를 했다.

수연은 너무나 달라진 강혁의 행동에 두려움마저 들었다.

“난...... 좋지 않아...... 네가 없으면 난 잘 지낼 수가 없어.”
“.......무슨.......??”

수연의 얼굴을 감싸고 지그시 내려다보는 
강혁의 눈빛은 괴로움과 사랑스러움을 담고 있었다.

“보고 싶었다...... 난 자격이 없다고 손등도 많이 찍었어...... 
하지만...... 더는 참을 수 없었어......”
“..........!!”
“매일 널 보러 갔었다. 
등교를 하고 하교를 하고 아르바이트를 하고 집으로 돌아가고...... 
자취방에 불이 켜지고 다시 꺼질 때까지...... 
내가..... 미쳐 가는 게 아닐까 생각이 들 정도로......”
“아...... 나......!!”

강혁이 말을 꺼내는 수연의 입을 막기 위해 다시 부드럽게 키스를 했다. 

“나...... 너를 갖고 싶어서 억지를 써서 널 빼내왔었다. 
그런데 날 보는 갈색의 투명한 눈동자엔 공포만 보였어. 
그게...... 죽도록 싫었다...... 
하지만 유리알이 빛나는 것 같던 눈동자를 보지 않으면 견딜 수가 없는 거야......”

강혁이 씁쓸하게 웃어 보였다.

“처음엔 단순히 널 갖고 싶다는 생각뿐이었다. 
그런데 민우라는 네 친구가 나타나 내 감정을 휘젓기 시작했어. 
처음으로 질투라는 감정이 내게도 있다는 걸 알았지......”

민우를 입에 담는 강혁의 말에 좋지 않은 감정이 느껴지지 않는다. 
수연은 멀뚱히 강혁을 올려다봤다.

“네가...... 이런 녀석이라 내가 고백할 수 있는 거야.......”
“..........?”
“네가...... 그동안의 일들을 원망하지 않을 녀석이라는 걸 알기에 
내가 뻔뻔스러워 질 수 있는 거다...... 
사랑한다...... 넌 몰랐겠지만 네 아버지와 형을 따라 성경그룹에 왔던 
널 보고 있었어. 참 깨끗한 녀석이라고 생각한 순간 미치도록 갖고 싶었지....... 
그래서...... 일부러 네 형을 자극했고 그런 억지를 쓴 거였다. 
처음엔 자신이 있었다. 널 내게 빠지게 할 자신이 있었어...... 
그런데...... 쉽게 따라주지 않아...... 
차라리 내 존재를 각인시키자는 바보 같은 생각으로 
너에게 잔인하게 행동하고...... 멍청하기 짝이 없었다......”

수연의 얼굴을 쓰다듬는 그의 손끝이 미세하게 떨렸다. 
수연은 그의 진심을 느낄 수 있었다.
예전부터...... 그렇게 느끼고 있었으니까...... 

“나...... 평생을 함께 하면서 갚아 나갈 테니...... 
내게 기회를 줘...... 다시 한번 내 사람이 되어 줄 수 없을까......”

거절의 대답이 두려워 강혁의 음성이 떨렸고 
수연은 안타깝게 팔을 뻗어 그의 목을 끌어안았다. 
잠시 움찔거리던 강혁이 그 뜻을 알아차리고 수연을 부서지듯이 안았다. 

“사...... 랑...... 하고 있어...... 오래 전부터......”

수연의 속삭임에 강혁의 어깨가 떨린다. 
그동안에 강혁의 고민과 괴로움을 알 수 있었다.

이제 미세한 틈 하나로 우주의 시간을 강탈하던 
모래시계는 그가 뒤집어 줄 것이다......












수연의 생일. 
제주도에서도 꽤 떨어진 섬에 위치한 
성경의 별장에서 강혁과 수연이 막 사랑을 한 모습으로 
따뜻하게 지펴진 벽난로 앞에서 서로를 껴안고 누워 있었다.

이 겨울에 섬엘 들어간다니 
수연은 있는 데로 반항을 해댔고 
그런 수연을 늘 그렇듯이 강제로 끌고 온 강혁 이였다. 

수연이 꿈틀대자 강혁이 담요를 끌어당겨 수연의 어깨를 감쌌다. 

“추워?”
“아니, 따뜻해.”
“흠- 그런데 선물은 언제 풀러 볼 거야?”
“귀찮아.”
“뭐야?! 내가 준 선물인데 귀찮다구?! 안 돼!! 당장 풀러봐!!”

수연은 어린애처럼 떼를 쓰는 강혁을 어쩔 수 없다는 눈빛으로 올려다봤다. 
강혁이 이런 성격이었는지 참으로 놀라울 따름이었다. 

수연의 앞에선 언제나 응석을 부렸고 잠시도 수연을 쉬게 놔두질 않았다. 
수연에게 눈길을 주는 사람이라면 남녀노소를 막론하고 
적으로 간주해 바로 복수전으로 들어갔고 
실수라도 수연의 몸에 손을 댄 사람은 처절한 응징을 당해야 했다. 

수연은 한숨을 내쉬고 케이크와 음식들이 놓인 
테이블로 손을 뻗어 작은 종이 백을 가져왔다. 
그제야 강혁의 얼굴에 미소가 번졌다.

백 안에는 작은 상자가 들어있었는데 
그 상자 안에 더 작은 반지 케이스가 들어있었다. 

수연은 조심스럽게 반지케이스를 열었다. 
순간...... 수연은 훅 하고 숨을 들이 마셨다.
그것은...... 언젠가 아르바이트를 마치고 돌아가는 길에 
길가에서 보았던 그 반지였다. 

아니...... 디자인은 같았지만 백금으로 만들어졌고 
두 쪽의 하트에 각각 색이 다른 보석이 반짝이고 있었다. 
서로의 이니셜까지......

수연은 당황함과 기쁨이 가득 담긴 눈길로 
쑥스럽게 미소 짖고 있는 강혁을 올려다봤다.

“그때...... 물어봤어. 방금 전 학생이 들고 있었던 게 어떤 거냐고...... 
사 가지고 와서 똑같이 주문 한 거야. 
큐빅이 박혀 있던 자리에 서로 어울리는 보석을 박은 거고...... 
솔직히 말하자면 내꺼라는 표시를 해두고 싶었어. 
이걸 끼고 있으면 누구나 알아보겠지? 그리고......
성민우, 그 자식도 더는 널 넘겨보지 못할 테고!!”

강혁이 민우를 말하며 목소리를 높이자 수연의 입가가 씰룩거렸다. 
강혁과 민우는 알고 보니 똑같은 종족 이였다. 
그걸 인정하기 싫어 두 사람은 만나기만 하면 으르렁댔고 
민우가 수연에게 자연스럽게 손을 대며 일부러 도발 할 때면 
‘너 잘 걸렸어’ 하는 식으로 강혁이 즉각 반응을 했다. 
‘언제 그렇게 친해진 거야’ 호기심 어린 수연의 물음에 
‘누가! 이런 녀석과 친하다는 거야!!’를 동시에 외치던 두 사람 이였다. 










“그런데...... 회장님은 어떻게 됐어?”
“성경을 물려받지 않겠다고 협박했지. 
당장 급한 후계자인데 내 뒤를 이을 후계자는 포기 하셨어”
“그럼...... 나중엔 어떻게 할거야...... 너도 후계자가 필요하잖아......”
“흠- 후계자를 원한다면 결혼을 해야겠지.”

수연이 창백하게 변해버린 얼굴을 떨구었다. 

결혼을 한다해도 그가 날 만나줄까......
그에게 안길 여자를 참아낼 수 있을까...... 
부인에겐 사랑이 없다 해도 아기가 태어난다면 분명 달라질 것이다...... 
남자란 자신의 핏줄에 표현할 수 없는 감정을 지니니까......

“너 또...... 무슨 쓸데없는 생각을 하는 거야?!”

강혁이 수연의 턱을 잡고 시선을 맞췄다. 
수연의 눈가에 눈물이 맺혀 있는 것을 본 강혁의 눈썹이 좁혀졌다.

“제발...... 부탁인데, 이상한 생각하지마. 
네가 그럴 때면 불안해서 견딜 수가 없어. 
혼자 제멋대로 생각하고 결론 내리고 결국은 
날 떠나버릴 것 같아서 미치겠단 말이다!!”
“......응...... 미안해......”

수연을 끌어안으며 강혁이 한숨을 내쉬었다. 

“난 후계자 따윈 필요 없어. 
너만 있어준다면. 그리고 꼭 자식이 이으란 법도 없어.
자식이라도 재원이 아니라면 물려주지 않는 게 
회사를 위해서도 좋아. 알아들어?”
“응...... 넌 그만한 그릇이라고 자랑하는 게 느껴져.”
“뭐. 야?!!” 
“쿡쿡쿡-”

서로를 부드럽게 감싸는 두 사람의 약지에 백금의 반지가 반짝인다.
  
