************************************************************************** 
월야환담 창월야 시동 개시! 제 2 관은 최하 1 주일 한편이라는 연재 룰로 갑니 
다. 오케이? 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        初夜 - Downtown Legend 
----------------------------------------------------------------------- 
   디스토션을 잔뜩 건 일렉기타의 괴성이 백폰  밖으로 뛰쳐나오고 있었다. 바 
이크 시트에 엉덩이를 걸친 젊은 남자는 발을  바닥에 대고 차면서 시계를 바라 
보았다. 
   타이맥스제 크로마그래피는 새벽 2시를 나타내고 있었다. 

   "후우우우우." 

   그는 깊은 한숨을 내쉬었다.  그러자 그 입에서  새하얀 입김이 흘러나왔다. 
초가을의 날씨지만 그렇게 추운 것도 아닌데 입김에서 수증기가 맺히는 게 아닌 
가? 주위의 기온은 초가을 날씨에 걸맞지 않게 급속히 떨어지고 있었다. 

   -오오오오오오오오! 

   인간이 달나라에 올라가는 시대에 악령들이 있다는 걸 누가 믿을까마는 도시 
의 어둠속에서 악령들이 꿈틀거리며 다가오고  있었다. 하지만 바이크에 걸터앉 
은 남자는 어둠을 한 번 노려볼 뿐 악령들을 무시했다. 

   "온다." 

   그는 품에서 권총을 꺼내 앞을  바라보았다. 타이탄 5톤 트럭  한 대가 눈에 
불을 켜고 달려오고 있었다. 

   "젠장! 저새끼가!"" 
   "밀어버려!" 

   차에 올라타 있는 이들은 엑셀에서 발을 떼지  않고 무시무시한 기세로 덤벼 
들었다. 하지만 백폰을 귀에 건 남자는 코웃음치면서  그 권총 Glock-18을 들었 
다. 

   -툭툭툭! 

   가볍게 3점사로 쏘자 차 앞유리창에 거미줄과 같은 균열이 생겼다. 운전석과 
조수석에 공평하게 총알을 부어 넣은 그는 글록의 총구를 하늘로 향하고 바이크 
에 올라탔다. 

   -부르르릉! 

   시동이 걸리는 것과 동시에 바이크는 폭발적인 속도로  돌아서 길 옆으로 피 
했다. 주인을 잃은 트럭은 그대로 앞으로 질주하다가 공사장 패널을 들이받고서 
야 겨우 멈췄다. 

   "좋아." 

   잉그램과 Glock-18을 양손에 거머쥔 남자는 두 개의  총구를 앞으로 한채 멈 
춰선 트럭의 뒤로 다가갔다. 트럭의 뒤는 커다란 카고가 붙어있었는데 안에서는 
뭔가 거대한 것이 카고의 문을 두들기고 있었다.  합금으로 만들어진 카고가 움 
푹 우그러들면서 손톱같은 것이 밖으로 삐죽 튀어나왔다. 그러더니 그것은 마치 
캔오프너로 깡통을 따듯 카고의 문을 따기 시작했다. 

   -드르르르르르르륵! 

   그순간 Glock-18과 잉그램이 동시에 불을 뿜기 시작했다. 

   -그워어어어어어어! 

   카고 안에서 꿈틀거리던 커다란 괴물이 비명을  지르기 시작했다. 그것은 인 
간의 등골과 육체같은게 합쳐진 거대한 젤라틴  같은 괴물이었는데 외피만 젤라 
틴이고 그 외피를 통해서 투명하게 근육과 장기가 드러난, 그로테스크의 극치에 
달한 괴물이었다. 총탄세례가 퍼부어져 젤라틴 형태의 외피가 찢어지고 내부 근 
육에도 총탄이 박혔지만 잉그램과 Glock-18정도의 저지력으로는 그 괴물을 막을 
수 없었다. 

   "흐응!" 
   -크왁! 

   괴물은 앞발을 휘둘러 예리한 갈고리 손톱을  번뜩였다. 그러나 청년은 뒤로 
빙글 몸을 돌리며 탄창 멈치를 눌러 잉그램과 Glock의 탄창을 빼내고 벨트에 비 
스듬히 꽂아넣은 탄창을 끼웠다. 양손을 교차하며 노리쇠를 전진시키고 그와 동 
시에 회전을 멈추는데 이 일련의 동작이 너무나 세련된 춤과 같았다. 
   달이 공사장 철골의 틈으로 얼굴을 드러내 빛을 뿌렸다. 인간이 달나라에 가 
는 시대. 그러나 도시는 그 문명의 어둠에 전설을 품고 있었다. 

   "후후훗. 좋은 달밤이지?!" 

   그 말과 동시에 청년의 얼굴이 급격하기 변하기 시작했다. 얼굴을 감싸고 있 
던 엑토플라즘 마스크가 벗겨지고 머리칼 역시  변화하면서 완전히 녹색으로 물 
들인 머리칼이 드러났다. 

   -드르르르르르륵! 

   정열적인 록 밴드의 16 비트처럼 그루브한 총성이 연달아 터져 나왔다. 
   
   
   "응?" 

   잠자리에 들었다고 생각했다. 손바닥 몇 개 대기도 힘든 좁은 방에서 새우잠 
을 자다가 문득 깨어났을 때는 너무나 시원한  달빛이 창문을 통해 들이치고 있 
었다. 커튼이 있으면 좋을텐데. 신문지를 압정으로  달아놓다 보니 자꾸 바람에 
의해서 떨어져 나갔다. 

   "......." 

   뭔가 멀리서, 소리가 들려왔다. 인간에게는 들릴리  없는 어둠의 소리. 그러 
나 소년은 눈을 떴다. 붉게 빛나는 왼쪽 눈동자가 오른쪽의 갈색 눈동자와 대조 
적인 이 소년은 천천히 일어나 창문을 향해 상반신을 내밀었다. 

   "아아아아." 

   좀더 자두지 않으면 안 된다. 소년의 몸은 스폰지가  물을 머금듯 피로를 머 
금고 있어서 손가락으로 누르기만 해도 피로가 쏟아져 나올지도 모른다. 
   그렇지만 정말 눈이 시리도록 푸른 달이다. 
   도시의 소음은 너무 멀어서  가본적도 없는 바다의  파도소리를 연상시킨다. 
콘크리트의 바다 위에 외롭게 떠있는 달. 
    왜 잠에서 깨었는지는 모르지만 잠깐쯤은 이 밤의 고요를 즐기는 것도 나쁘 
지 않으리라. 
   
                        < See You Next Night >  



************************************************************************** 
한세건은 프롤레타리아 전사가 아니었다! 진정한 프롤레타리아 전사 서린! 공개 
개시! 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#1 
----------------------------------------------------------------------- 
  새벽이 되면 나는 일찍 일어나 부엌이라고 할 것도 없는 석유곤로 앞에 
앉는다. 겨울에는 난로가 되고 평상시에도 조리기구로 쓰는 이 석유 곤로 
는 우리집 재산목록 제 1 호라고 해도 과언이 아니다. 
  물론 남의 집이 이사할 때 버리고 간  가스레인지도 있어서 가스레인지 
로는 밥을 하고 이 곤로로는 국을 끓인다. 어젯밤 아버지의 포장마차에서 
팔다남은... 도저히 손님에게 내놓지 못할 상태의 놈들은 그 국에 들어가 
끼니가 된다. 덕택에 우리집은 정말 찢어지게  가난함에도 불구하고 별로 
배를 곪아본 적은 없다. 먹는 장사가 남는 장사라고 하는 것은 아마 이래 
서이리라. 
  그렇게 식사를 만들고 도시락을 싸고 나면 학교에 갈 채비를 하고 밖에 
나온다. 아버지는 밤새 일을  하고 새벽에 들어와 주무시기  때문에 나는 
그저 문밖에서 인사만 꾸벅하고 나온다. 
  아직 해도 뜨지 않은  이른 새벽공기는 시내버스의  시큼한 매연냄새가 
났다. 

  "으음. 서린 이냐? 어린것이 고생이 많구나." 
  "아, 안녕하세요? 에이 고생은 뭘요." 
  "그려그려. 아 우리 자식새끼는 이몸이 조빠지게  고생해서 대학보내놨 
더니만 졸업하고 맨날 방바닥만 긁더라 야. 네놈이 참 인물이여 인물." 

  환경미화원 아저씨들과 인사를 나누고  나면 그제야 잠이  머리 속에서 
완전히 달아나는 것 같다. 나폴레옹도 하루 네  시간은 잤다고 하는데 나 
는 그보다 훨씬 덜자는 것 같다. 뭐 대신 난  나폴레옹보다 키도 크고 얼 
굴도 잘생겼고 머리도 좋은 것 같으니까 나폴레옹보다 좀더 큰 인물이 되 
지 않을까? 이 고생도 나중에 커서 꼭 자서전에 넣어야지. 

  "자아 그러면 가볍게 가볼까?" 

  가볍게 스트레칭을 하고 운동을 좀  하고 난 뒤  신문배급소로 향한다. 
옛날과 달리 요즘 세상에는 인터넷이란게 워낙  많이 깔려 있어서 신문의 
인기가 낮다. 그렇지만 아직까지  고기 기름닦는데, 깔고 자는데,  그 외 
각종 용도에서 신문지처럼 싸게 구할 수 있는  종이는 없다! 겨울에도 신 
문지 덮고 자는 것과 그렇지 않은 것과  천지차이인데~ 신문이란 것은 그 
내용보다도 종이란 점에서 더더욱 중요한 것이다! 
  어쨌거나 신문돌리기는 3d 업종이기 때문에 일할 사람이 적다. 비록 신 
문보는 집이 많이 줄었다고 해도 나처럼 아침에 400부 이상 돌릴 수 있는 
녀석은 어딜 가나 인기다. 

  "아 서린이냐? 언제나 칼같이 오는 구나!" 

  보급소의 강사장님은 미리 내 짐을 챙겨주셨다.  원래 광고전단을 사이 
에 넣는 건 내가 해야 할 일이지만 요즘은 내  힘든 사정을 잘 알고 있는 
보급소 사장님이 직접 배달할 신문에 전단지를  넣어둔다. 옆에서는 이걸 
직업으로 하는 배달사원 아저씨들이 때가 꼬질꼬질하게 낀 면장갑에 침을 
발라가며 능숙한 솜씨로 전단을 끼우고 있었다. 

  "그러면 먼저 다녀오겠습니다." 

  나는 내가 돌려야 할 400부 분량의 신문을 집어들고  주소록을 목에 걸 
었다. 주택가와 연립주택, 규모가  작은 아파트를 돌면서 이  400부를 다 
뿌려야 하는데 이건 굉장한 고역이다. 게다가 나는 나이가 어리고 면허를 
딸 시간적 여유도 없어서 오토바이도 못 탄다. 그러나 지금까지 이 400부 
를 다 못돌린 적은 단 한번도 없었다. 

  "자아 그러면 갈까!" 

  나는 자전거위에 올라타고 앞에 150부, 뒤에 250부를 꽉꽉 싣고 주택가 
로 달렸다. 

  "여어! 린아. 오늘도 빠르구나!" 
  "예 안녕하세요." 

  우선 이 동네 파출소에 일간지와 스포츠신문을 넣고  나서 일을 시작한 
다. 경찰들은 나를 예쁘게 봐주는 것 같지만 사실  나는 좀 불만이다. 돈 
도 안내고 신문을 받아보다니... 이런 것도 비리라고 고발할 순 없겠지만 
비리라 치면 권력형 비리쯤 되지 않을까? 

  "흐음 어디어디. 이야. 이 인간 아직도 안 잡혔나?" 

  나는 자전거의 앞에서 신문 한 장을 뽑아서 살펴보았다. 시사면에 아직 
도 크게 찍혀있는 전설적인 테러범, 한세건에 대한  기사가 가장 먼저 눈 
에 들어온다. 국제적인 기업 플렉스 메디칼 본사를 폭파시키고 항만 창고 
도 날려버린 희대의 폭탄마였다. 추정 나이는 올해로 20세였던가? 그러나 
나이답지 않은 과단성, 치밀함, 잔인함을 두루 갖춘 거물 범죄자였다. 
  그의 손에 의해서 거대한 플렉스 메디칼 본사가 가라앉는 그 장면은 생 
중계로 전국에 널리 퍼졌다. 그 뿐인가?  전국을 향해 테러의 예고방송을 
하고 아무 것도 요구하지 않은 신기한 인물!  그런 이가 사람들에게 얼마 
나 강렬한 인상을 남겼는지는 뭐 말할 필요도 없는 일이다. 
  어쨌거나 그 목에 걸린 상금이  500억원이라니 저런 인간  하나 잡으면 
팔자가 필텐데. 하지만 사진에 찍혀있는 그는 굉장히 위험한 인상을 하고 
있었다. 녹색으로 완전히 물들인 머리를 하고 새까만 옷을 입고 있었는데 
헬기를 향해 손을 든게... 소위 말하는 Fuckyou 사인이었다. 
  그렇지만 그 다음 면에는 최근 화제가 되고 있는 모  핸드폰 회사의 광 
고가 있었다. 한세건과 비슷한 복장을 한 하이틴 스타 유석진이 핸드폰을 
들고 전화를 받는 모습의 이 CF는 TV로도 나와서 수많은 단체들의 맹렬한 
비난을 받았다. 전설적인 테러범을  영웅시한다 하여 말이  많은 것이다. 
그렇지만 요즘 사람들 사이에서는 라이트 그린  염색도 인기를 끌고 있고 
이 테러범을 좋아하는 사람들도 많았다. 아직도  방송프로 등에서는 그날 
의 폭파 장면을 반복해서 다시 틀어주곤 하는데 신창원과 달리 그는 잡힐 
기미조차 보이지 않았다. 

  "자아 그러면 시작해볼까?" 

  나는 자전거페달을 잽싸게 밟으며  신문을 접어 좌우로  던지기 시작했 
다. 이런 일도 하다보면 이력이 붙는지라  던지면 던지는 대로 백발백중. 
집안으로 날렵하게 들어가는 신문들을 보니 내 마음도 경쾌하다. 

  "역시 비 안오는 날은 얼마 걸리지도 않는 구나." 

  나는 시간을 체크하면서 그렇게 중얼거렸다. 비가  오는 날이면 신문을 
죄다 비닐로 개별포장해야 하는데 그렇게 되면 정말 눈 돌아가게 일이 많 
아진다. 하지만 나도 폼으로  하루 400부라는 과업을 달성한  건 아니다. 
내가 그런 것에는 한가지 비밀이 있는데.... 

  "음. 보는 사람 없지? 슬슬 시작해볼까?" 

  나는 사람들이 없는 걸 확인하고 속도를 높이기 시작했다. 
   
   
  그렇게 신문을 돌리고 나면 신문배급소에 들러서 샤워를  하고 바로 학 
교로 뛰어간다. 

  "린아! 아침이라도 먹고 가지?" 
  "아 시간 없어요. 감사합니다!" 

  나는 호의를 그렇게 거절하고 앞으로 달려나갔다.  학교까지는 보통 버 
스를 타고 가는 듯 하지만 나는 신이 주신 두  다리가 있다. 아침해가 떠 
오르는 골목을 질풍같이 달리면 여기저기서 가게문을 여는 사람들이 아는 
체 해준다. 

  "이야! 서린! 또 뛰는 거냐?" 
  "예예! 먼저갑니다!" 
  "참 서린아! 자판기 송씨가 봐달라는데!" 
  "학교 끝나고요!" 

  나는 마을 사람들에게 그렇게  인사하고 학교의 정문을  향해 달려들었 
다. 학교 수위 아저씨가 앞을 쓸다가 나를 보고 손을 내민다. 

  "여기요!" 

  나는 배급소에서 돌리다 남은 신문을 던져주고  학교안으로 뛰어들어갔 
다. 학교에는 미리 와있던 주번아이들이 있었는데  어디서 구했는지 모를 
포르노 잡지를 펼쳐보며 킬킬대고 있다가 교실문을  연 나를 보며 이렇게 
외쳤다. 

  "여어! 짝눈!" 
  "오드아이닷!" 

  나는 친우에 대한 격정을 이기지 못하고 사랑의 발차기를 넣고 말았다. 
그러자 친우는 윽 하고 쓰러졌다. 

  "아야야. 너무 하잖아. 나는 친우의 자가발전을  위해서 이런걸 빌려줄 
까 했는데." 

  그는 포르노잡지를 나에게 건네주는게 아닌가? 이런이런. 뭐... 솔직히 
나도 혈기 왕성한 젊은 나이에 이런거 좋아하지  않을 이유가 없다. 그렇 
지만 나는 그런거 할 여유가 없단 말이다! 

  "우리집은 단칸방이라서 말이지! 게다가 얼마안가면 또  돈이 필요해진 
다고. 이런거에 자가발전할 여유 없다." 

  나는 그렇게 말하며 약간의 아쉬움을  담아 그걸 돌려줬다.  그리고 내 
자리에 가서 책을 꺼냈다. 물론 내가 이런 고학생 노릇을 하며 학교 수업 
에도 충실한 모범생~이었으면  좋겠지만 내가 꺼낸건  공인중개사 시험용 
문제집이었다. 

  "우리나라는 자고로! 땅이 돈이 되는 나라라구! 두고봐! 부자가 되어주 
겠어! 그렇게 되면 이 고생도 끝이다!" 
  "여어여어. 타오르는 구만 짝눈." 
  "오드아이닷!" 

  나는 다시 책상을 박차고 날아올라 발차기를  날렸다. 하지만 최혁진이 
란 이 친우는 내 발차기를 날렵하게 피했다. 

  "호오!?" 
  "후후훗. 서당개 3년이면 글을 읊듯 짝눈 친구  8년이면 발차기를 피한 
다!" 
  "많이 늘었네?" 

  나는 그렇게 말했지만 사실 최혁진은 D중학에 있을 때  짱을 먹었던 놈 
으로 아버지가 옛날부터 차력을 했다고 한다. 덕택에 최혁진 역시 차력을 
해서 제 또래에서 당해낼  적이 없었다. 뭐 아무리  그래도 어린시절부터 
단 한번도 나를 이긴 적이  없어서 이렇게 악우 비슷한  사이가 되었지만 
그렇다고 하더라도 재밌는 놈이다. 
  그런데 그때 문이 열리고 한  녀석이 들어왔다. 학생답지  않게 머리를 
살짝 염색한 그 녀석은 조성찬이라고 젠이라고  하는 소년 아이돌 그룹의 
멤버인지라 학교에서도 저 머리통을 인정해 주고 있었다. 안 그러면 학교 
를 때려친다고 하는 데 인정해줄 도리밖에. 어쨌건  저 녀석이 학교에 나 
오는 날이면 학교 정문에 여자애들이 득시글거리니 나로선 상당히 거슬릴 
수밖에 없었다. 공부하는데 방해가 되니까. 나는  자리에 앉아서 책을 다 
시 펼쳤다. 도서관에 반납할  기간이 다가오기 때문에 어떻게든  다 보지 
않으면 안된다. 중요한 것은 요약하면서 보고 있는데 으음 공부할 시간이 
절대적으로 부족하다. 나는 그래서 책에서 눈을 떼지 않았다. 

  "흐음. 서린." 

  그런데 그때 성찬이가 나를 불렀다.  사실 나는 성찬이랑  별로 친하지 
않기 때문에 왜 나를 부르는지 모르겠다. 

  "응? 왜?" 
  "아니. 아무 것도. 그냥 뭔 공부하나 해서." 

  성찬이는 그렇게 중얼거리며 내 옆자리에  왔다. 나는 책을  들어서 그 
표지를 보여주었다. 

  "학교 졸업하면 공인중개사 자격증을 따려고." 
  "흐음." 

  성찬이는 약간 어두운 표정을 하고 나를 보더니 자기 자리에 가 책상에 
엎어져 자기 시작했다. 

  "이상한 녀석." 

  나는 코웃음 치고 거울을 바라보았다. 거기에는 붉은 눈동자를 가진 내 
가 있었다. 

  "......." 
   
   
  학교가 끝나면 나는 종례가 끝나기 무섭게 자리에서 일어나 달린다. 도 
서관에 빌린 책을 반납하고 새 책을 빌려기 위해서다. 학교 옆에 바로 세 
워져 있는 이 구립도서관은 나처럼 가난한  사람을 위해 한국사회가 이룬 
최고의 성과라고 해도 과언이 아니다. 나는 그  도서관 사서 누나에게 책 
을 건네주고 다음 책을 찾아서 바로 대출 카드에 기입을 끝냈다. 

  "등기. 조세원칙. 임대계약총론. 이 세권이죠?" 

  사서 아가씨는 신기하다는 듯 내 도서대출  카드를 돌려주었다. 워낙에 
빽빽히 기록되어있어서 벌써 여덟 번이나 간  대출 카드는 손때가 덕지덕 
지 묻어있다. 아 이게 다 내가 열심히 공부했다는 증거다. 고등학교만 졸 
업하면 공인중개사 자격증을 따고 경찰시험을 쳐서 경찰이 되는 거다. 의 
경으로 군복무를 대신하고 돈을 모아서 사무실을 낼 준비를 해야지. 그렇 
게 되면 당당한 공인중개사 서린~ 이 되는 거야! 게다가 이 타고난 미모! 
슬라브인과 한국인의 혼혈아인데다가 금은요동! 이러한 절세 미안을 이용 
해서 복부인들의 마음을 흔들며~  어딘가 분명히 있을 아가씨를  찾는 거 
야! 나를 먹여주고 재워주고 입혀줄 그런 아가씨의 마음을 사로잡아서 남 
는 여생을 편안하게 보내는 거다! 

  "하하하하! 이 몸의 인생설계는 왜 이리도 뛰어난 거야? 응?" 

  나는 대출된 책들을 가방에 담고  도서관 입구에 나왔다.  하지만 아까 
전까지 맑고 화창하던 날씨가 언제 이렇게  변했는지 우중충해진 게 아닌 
가? 

  "늦가을에 소나기인가?" 

  말이 끝나기가 무섭게 빗방울이 떨어지기 시작했다. 뭐 아직 일하러 가 
기까지는 시간이 있으니까 괜히 비를 맞아서 옷을 세탁할 일 만들지 않는 
게 좋겠다. 그러고 보니까 세제도 요새 떨어지고 있는데 말야. 언제 한번 
혁진이네 집에 놀러가서 그 집의 세제도 좀  덜어와야겠다. 내가 이런 생 
각을 하고 있을 때였다. 

  -부르르르릉! 

  "어? 서린이잖아? 너 학교 끝나면 바로 오라고 했더니만 여기서 뭐하고 
있는 거냐?" 
  "켁? 사장님?" 

  나는 오후에 아르바이트를 뛰고 있는 자판기 관리인  송씨를 보고 깜작 
놀랐다. 이 아저씨는 이 일대의 자판기를  관리하는 송지명사장님인데 내 
고용주인 셈이다. 

  "잘됐다. 이거이거 여기 도서관 자판기에 넣어야 하거든? 자판기 키 여 
기있으니까 후딱 하고 와라." 
  "예예. 알겠습니다." 

  나는 한숨을 내쉬고 그 자판기 키와 음료수캔들을 받아들었다. 

  "삥땅은 양심 껏 쳐라. 알겠지?" 
  "안쳐요. 차라리 호스트를 하고 말지. 그 푼돈 벌자고." 

  나는 그렇게 말하고 두 팔에 약 150개 가까운 음료수  캔을 들었다. 손 
으로 들기엔 꽤 무거운 짐이지만 나는 날 듯이 달려올라가 자판기에 음료 
수들을 넣고 동전과 지폐들을 주머니에 쓸어 담았다. 
  아까 전엔 삥땅을 안치겠다고 했는데 견물생심이 인지상정인지라 천 원 
짜리 몇 장을 주머니에 슬쩍하고 냉큼 달려내려왔다. 

  "여기요!" 
  "오 잘했다. 흠흠. 자 그럼 다음 위치로 가자." 
  "에? 벌써요?" 
  "그래 임마. 이번 주 자판기 수금해야지." 

  송사장님은 그렇게 말하고 내 머리를 쥐어박았다. 나는 깜짝 놀라서 시 
계를 바라보았다. 나의 하루 일정은 20분 단위로 스케줄이 빽빽하게 맞춰 
져 있기 때문에 이런 예상도 못한 노동력 착취는 감당할 수가 없었다. 게 
다가 며칠 있으면 동생 생일이라 생일 선물을 사두려고 했는데 벌써 일이 
라니? 

  "나 좀 가볼데가 있는데 오늘 빠지면 안돼요?" 
  "너 잘리고 싶냐? 이 일하고 싶어하는  인간들 새고 샜어. 뭐  아니 꼭 
자르겠다는 건 아닌데 말야. 알아서 생각해." 
  "...알았어요." 

  히잉. 어른들은 다 거짓말쟁이다. 나처럼 순진하고 가냘프고 연약한 근 
로소년을 괴롭히다니. 악의 화신이라고 할 수 있겠다. 그러나 먹고살아야 
할 내 입장으로서는 해고위협을 무시할 수 없다. 게다가 수금하는 날에는 
삥땅을 좀 칠 수 있기 때문에 수입이 짭짤하다. 특히 음료수 캔 자판기가 
오고가는 돈이 많아서 그런지 수입이 매우매우  짭짤하다. 송사장님은 그 
런 내 마음을 알았는지 승합차 조수석을 내주며 말했다. 

  "자아. 오늘 삥땅은 저거 하나 먹고 끝내라 응?  돈은 내가 관리할테니 
음료수나 들고 따라와." 
  "아, 안쳤어요." 
  "얼굴에 다 나온다 임마." 

  송사장님은 그렇게 말하며 와이퍼를 작동시켰다.  뽀드득거리는 소리와 
함께 와이퍼가 유리창 앞을 오락가락하며 빗물을  닦았다. 나는 조수석에 
앉아서 시계를 살펴보았다. 

  "왜 그렇게 시계를 보냐?" 
  "아뇨 그게 쇼핑을 좀 해야 할 일이 있어서요?" 
  "그래? 어떤거?" 

  사장님은 차를 몰면서 그렇게 물어보았다. 나는  약간 얼굴이 붉어지는 
걸 느끼며 말했다. 

  "여자애들 좋아할만한 거요." 
  "어이구. 우리 서린이 이거 생겼냐?" 

  사장님은 운전대를 잡고 왼손을 들어 새끼손가락을  펴보였다. 물론 그 
랬으면 저도 좋겠습니다만 이렇게  바빠죽을 판에 여자친구가  생길 리가 
없잖습니까? 게다가 나는 돈이 없으니...  여자친구를 만든다면 전문직에 
종사하는 직업여성이라던가 갑부집 딸이라 돈이  썩어나서 주체하지 못하 
는 사람을 택할 것이다. 

  "아니 여동생 있잖아요." 
  "아 그 부잣집 양녀로 들어갔다는 여동생 말하는 거지?" 
  "부잣집이 아니라 외삼촌 댁이에요." 
  "그러고 보니 네 외삼촌이 무지 부자라고 했지? 그런데 왜  너는 이 고 
생하냐? 서씨 저번에도 일하다가 깡패들이 와서 곤욕을 치뤘잖냐. 응?" 
  "......." 

  아버지는 밤에 포장마차를 하다 보니 취객들이 종종  시비를 걸어와 낭 
패를 보는 일이 있었다. 게다가 포장마차는 단속도 심하고 깡패들도 많이 
꼬이는 지라 가뜩이나 심약한 아버지가 할 장사가 아니다. 
  하지만 어쩔수 없다. 심약한 아버지는 어떤면에선  올곧아서... 절대로 
채무를 무시한채 도망칠수 없다. 빚더미에 앉아있으면 남은 인생을 다 일 
에 바쳐서라도 채무를 갚는게 아버지의 성격이었다. 

  "...알잖아요. 외삼촌이라고 해도 저랑은 완전 남남이란거." 
  "그렇지. 음 미안하다." 

  나는 슬라브 민족과의 혼혈아. 그러니  한국에 내 외삼촌이  있을 리가 
없다. 요는 내 동생과 내가 서로 배다른 남매라는  것이다. 내 동생의 어 
머니, 그러니까 법적으로 우리 아버지와 부부였던 분은 내 동생을 낳다가 
난산으로 죽고 말았다. 그런데 바로 그날...  내가 아버지에게 떡하니 맡 
겨진 것이다. 아버지가 결혼하기 전에 러시아에 출장을 간 적이 있었는데 
그때 사고를 쳤다나 어쨌다나. 
  뭐 지금의 심약한 아버지에 비추어 보면 그런 용기 도무지  없을 것 같 
은데도... 아버지는 저지른 일에는 책임을 지고자 노력하는 분이다. 아버 
지는 당당히 나를 자식으로 인정했고 그 결과  장인, 그러니까 내 동생의 
외할아버지와 외삼촌에게 미움을 사게 되었다. 

  "......." 

  에잇! 정말 기분 우울해지는 군. 나는 고개를  흔들어 생각을 털어내었 
다. 그런데 그때였다. 

  -부우우우우웅! 

  어디선가 무시무시한 바이크의 폭음이 들려오는게 아닌가? 나는 사이드 
미러와 백미러를 바라보았지만 어디서도 바이크 소리는 들려오지 않았다. 
그러나 소리는 점점 더 가까워진다! 그리고 내 직감이 위험하다고 비명을 
지르고 있었다. 

  "설마!?" 
  "응? 왜그러냐?" 
  "사장님! 엎드려요!" 

  나는 그렇게 외치고 송사장님의 옷덜미를 잡고  나역시 앞으로 숙였다. 
그순간 굉음과 함께 차체가 찌그러지며 왠 사람이 굴러떨어졌다. 

  "꺄아아아아아악!" 

  날카로운 비명소리가 귓청을 찌르고 앞 유리창이  완전히 박살났다. 그 
리고 그와 동시에 바이크 한 대가 송사장님의 승합차 앞으로 뛰어내렸다. 

  -쿠르릉! 

  서스펜션이 얼마나 좋은지 그 바이크는 잠깐 출렁거리며 앞으로 달려가 
마악 굴러떨어진 사람-소녀를 쳤다! 

  "아아아악!" 

  그 소녀는 비명을 지르며 지면위를 미끄러져  벽에 들이받았다. 한적한 
오후의 골목길에서, 갑자기 벌어진 일이었다. 

  "이런 젠장! 웬 미친놈이!" 

  나는 문을 잡았다. 하지만 천장이 우그러지면서  문이 걸렸는지 정상적 
으론 열리지 않는다. 

  "......." 

  나는 송사장님이 기절한 것을 확인하고 심호흡을 했다. 무슨 일인지 모 
르지만 이럴때는 쓸 수밖에 없다. 

  -콰드드드득! 

  나는 철제 문을 그대로 뜯어내고 차 문밖으로 걸어나왔다. 
   
                                < 계 속 > 
  아 박카스 받았어요. 수고하셨습니다. 기쁜 마음을  감추지 못하고 바로 
한편 올립니다. (어이어이)




**************************************************************************흐음. 1주일에 한편이라고 한건...말그대로 일주일에 한번이에요. 몇일날 딱딱 올린다는게 아니니 그렇게 아시길.   
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd eye#2 
----------------------------------------------------------------------- 
  그 남자는 바이크에서 내려서서 여자아이를 향해  걸어가고 있었다. 여 
자아이는 진한 금발을 하고 있었는데 염색을  했다고 하기엔 너무나 화사 
하고 자연스러운 머리칼이어서 나는 깜짝 놀랐다.  이제 보니까 한국인이 
아니잖아? 

  "그만두지 못해!" 

  나는 그 남자가 공격을 하려고  한다는 것을 알고  달려들었다. 그리고 
냅다 앞차기를 날렸다. 그다지  많은 수련을 하진 않았지만  내 발차기는 
방화문이나 업소용 냉장고 문을 뜯어내서 7미터 정도는 날아가게 만든다. 
사람이 맞을 경우 생명을 보장할 수 없지만 왠지모를 불길한 예감 때문에 
나는 전력을 다해 발길질을 했다! 

  -콱! 

  하지만 그 순간 갑자기 정신이 아득해질 정도의 통증이 다리를 타고 올 
라왔다. 이 남자는 내 앞차기에 뛰어들어서 팔꿈치로 취약한 발목뼈를 내 
려친 것이다! 

  "으아아악!" 
  -콰득! 

  그리고 재차 이어진 공격! 내 다리를 끌어안은채 체중이 집중된 반대쪽 
다리의 오금으로 로우킥을 갈겼다! 무릎의 내측을 차는 위험한 킥인데 나 
는 막거나 피할 수가 없었다! 게다가 눈앞에서  별이 오락가락 할 정도니 
극심한 통증 때문에 사물이 분간이 안된다! 

  -쿠당탕! 

  뭔가가 쓰러지는 소리만 들려왔다. 이건... 나인가?  으으윽. 태어나서 
이렇게 아파본 적은 처음인 것 같다. 

  "제기랄. 다, 다리가...." 
  "어디서 이런 놈이 튀어나와서...." 

  그 남자의 목소리가 들려온다. 그는 내 부러진 다리를  다시 한번 걷어 
찼다. 

  -지끈! 
  "으아아아아악!" 

  눈이 튀어나오게 아프다. 나는 지면을 데굴데굴 굴러서 추가 공격을 피 
했다. 그리고 간신히 담벼락을 짚고 돌아보니 그 소녀는 놀랍게도 일어나 
있었다. 방금 전의 그 충돌을 생각하면 절대로 일어나서는 안된다! 

  "이 아, 악마같은 놈! 그 사람은 아무런 관계도 없잖아!" 
  "자고로 쓸데없는 정의감은 몸을 망치는 법이지." 

  그는 그렇게 중얼거리며 등에 차고  있던 거대한 금속  막대를 꺼냈다. 
나는 무슨 돈파같은 무기인줄 알았는데 놀랍게도  그건 총이었다. 그것도 
권총! 

  "자아 각오는 되었나?" 

  그는 그 거대한 권총을 들고 소녀를 겨눴다. 나는  깜짝 놀라서 자리를 
박차고 일어났다. 

  "이런! 그만두지 못해! 이 악당아!" 
  "하아?" 

  나는 일어나는 것과 동시에 앞으로 뛰어들어 그에게 주먹을 날렸다. 그 
러나 그는 그 거대한 총을 휘둘렀다. 

  -빠악! 
  "으아아악!" 

  지끈지끈거린다! 너무나 아파서 눈앞이 검게 물들고 뇌혈관이 터져버리 
지 않을까 걱정스러울 정도다! 이 괴물같은 놈은 그 거대한 총으로 내 팔 
을 후려쳐 분질러 버린 것이다! 

  "죽어버려! 한세건!" 

  내가 주저앉은 그 순간 이 남자에게 폭행당하던 소녀의 독기 실린 외침 
이 들려왔다. 그순간 나는 아픔도 잊고 내 눈을 의심하지 않을수 없었다. 
어느틈에 소녀의 뒤에서 거대한 괴물이 나타나 그 남자를 공격한 것이다. 
이 괴물은 마치 커다란 뱀 같았는데 비늘을 세우니까 그 하나하나가 마치 
칼날과 같았다. 몸길이는 으음...8미터는 될까? 하여튼 엄청나게 크다. 

  -빠직! 

  남자는 놀랍도록 빠른 속도로 그 뱀의 공격을  피했지만 헬멧에 맞아서 
얼굴이 약간 드러났다. 

  "흥!" 

  그러나 그순간 그의 총구가 불을 뿜었다. 

  -콰아아앙! 

  단 일격에 그 커다란 뱀이 두동강났다! 무식하게 큰  총이라 위력도 대 
단하리라고는 생각했지만 설마 이정도라니! 

  "으윽!" 

  그러나 그때 그녀는 옆으로 뛰어오르더니 가볍게 2층 건물 위로 올라섰 
다. 

  "두, 두고보자 한세건! 밤에는 이렇게 쉽게 당하진 않을테니까." 
  "어련하시겠어." 

  그는 그렇게 말하고 다시 총구를 소녀에게 겨눴다. 하지만 소녀는 냅다 
뛰어서 건물 너머로 사라져  버렸다. 인간은 절대로 저렇게  날아다닐 수 
없다! 그걸 알고 있는 나는 깜짝 놀라서 그 소녀의 뒷모습을 바라보았다. 
서, 설마 나랑 동족인 걸까? 그런 생각이 드는  순간 정말 아픔이고 뭐고 
머리속에서 다 날아가고 그저  그녀에 대한 호기심이  머리속을 가득메웠 
다. 지금까지 나는 이세상에 나같은 인간은 단  한 명만 있다고 생각해왔 
다. 물론 무의식중에는 정체를 알 수 없는  '어머니'도 나와 같은 종족이 
아니었을까 추측하고 있지만 이제와서 어머니를 찾아다닐 마음도 없고 해 
서 그런 쪽으로는 마음 쓰지 않았다. 하지만 지금, 도저히 인간이라고 볼 
수 없는 존재가 둘이나 한꺼번에 눈앞에 나타난 것이다. 가만. 둘? 

  "...다리가 부러지고 팔도 부러졌는데 금방 나아버리는 군?" 

  윽! 아 이 남자가 아직 남아있지! 나는 다른데 정신을  팔 여유가 없었 
다! 그 남자는 총구를 내게 들이 밀었다. 비록  부러진 다리와 팔이 재생 
되긴 했지만 아직 통증이 남아있어서 나로서는 도저히 저 공격을 피할 자 
신이 없었다. 게다가 아까전의 위력을 생각해보니 무섭다! 

  "아...저, 저기." 
  "다리가 떨고 있군. 도망가긴 틀렸다는 걸 스스로도 잘 알고 있나?" 

  그 남자는 나를 바라보고 있었는데  그 눈초리가 매우...  뭐라고 해야 
하나? 매우 차분하달까? 헬멧의  깨어진 틈으로 드러난  얼굴로 보아서는 
왠지 모르지만 나를 죽이지 않을 거라는 생각이 들었다. 하지만 죽기보다 
더한꼴을 당할지도 모르지. 그러나 그때였다. 

  -애애애애앵! 

  경찰차의 사이렌이 울리기 시작한 것이다. 아마도 누가 사고 났다고 신 
고를 해준 모양이었다. 그러면 그렇지.  대한민국은 엄연히 법치국가인데 
주택가에서 총을 퍼부어놓고 아무일 없기를 바라면 그게 도둑놈 심보지! 

  "흐음. 운이 좋구나. 하지만 좀 자라." 
  "에?" 

  그러나 그순간 그 검은 레이싱  슈트의 남자는 총을 들더니  그대로 내 
머리를 후려쳤다! 아프다기보다도 단숨에 의식이 몽롱해졌다. 

  "으윽!" 

  나는 꼴사납게 기절해버리고 말았다. 
   
   
  내가 나의 몸에 대하여 자세히  알게 된 계기는...  굉장히 부끄럽지만 
초등학교 4학년, 포경수술이었다. 그 전에는 그냥 막연히 내가 힘이 센가 
보다 하고 생각하고 있었지만... 그날을 계기로 내가 인간에서 상당히 벗 
어난 존재라는 걸 깨달았다. 메스를 대어도 바로 상처가 재생되어 정상적 
인 수술이 불가능했던 것이다. 
  다행히 나를 담당했던 의사는 천하에 둘도 없는 괴짜라 그 사실을 비밀 
로 해주었을 뿐만 아니라 의료행위에 대해서  이런저런 편의를 봐주었다. 
쉽게 말하면 내 주치의가  되어준 것이다. 다행히 그는  비뇨기과 뿐만이 
아니라 약학과 생리학에도 능통하고 주전공이  외과인데다가 거대한 제약 
그룹의 후계자였던 것이다. 내 인생은 농담으로라도  운이 따라준다고 말 
할수 있는게 아니건만 그래도 닥터 강을 만난 것은 분명한 행운이었다. 

  "...으윽." 
  "깨어났냐?" 

  그 강박사가 내 눈앞에 있었다. 깜작 놀란 내가  자리에서 일어나 주위 
를 둘러보니 병실이었다. 그리고 강 박사는 하얀 가운을 단정하게 걸치고 
내 앞에 의자를 두고  앉아있었다. 박사라고 하지만 이제  30대 후반으로 
머리칼에 흰머리 하나 섞이지 않은 젊은 남자였다. 집안도 부자고 얼굴도 
저만하면 잘생겼고 의사이니 여자가 줄줄이  따라다녀도 이상하지 않을텐 
데 그는 철저한 독신이었다. 왜 그런지는  모르겠다. 어쨌거나 지금은 강 
박사에 대해 평하고 있을 때가 아니다. 

  "어 여긴?" 
  "우리 병원. 차 사고가 났다고 여기로 실려온거다. 너  자꾸 이런 일로 
오지마라. 아무리 내가 학위증서로 책장을 메우는  초천재라지만 일단 종 
합병원에서는 비뇨기과로 발령받았단 말이다. 그런 내가 너를 담당하겠다 
고 하면 사람들에게 어떤 소문이 나는 줄 아냐? 내가 네놈의 등짝을 보면 
서 엉덩이를 탐한다고 하더라." 

  강박사는 그렇게 투덜거리면서 카르테 파일로 내 머리를  딱 하고 때렸 
다. 나는 그런 강박사를 보고  내심 안도했다. 다행히 내  정체가 드러날 
일은 없었나 보다. 강박사가  나서서 나를 관리하는데 카르테  파일로 한 
대 맞는 정도인걸 보면.... 

  "...이런 일로 온건 이번이 처음이잖아요?" 

  나는 그렇게 항변하고 자리에서 일어났다. 그러자  강박사는 한숨을 내 
쉬었다. 

  "하긴 네놈이 차에 좀 치였다고 쓰러지진 않았겠지. 그나저나 일반병실 
이니까 조용히 하자. 안 생긴 간호사가 나의 미모를 탐하고 있구나." 
  "...흘겨보는 거에요. 아 그나저나 지금 일어나지 않으면... 전 치료비 
를 지불할 능력이 없어요." 
  "알아알아. 의료보험도 없지. 치료비는  내가 지불했으니까  그만 자고 
일어나라." 
  "...고맙습니다." 

  나는 강박사에게 꾸벅 절을 했다. 그러자 그는 내  머리를 다시 카르테 
파일로 후려쳤다. 

  "너에게 인사받자고 하는게 아니야. 싸구려 인사로 때우려고 하지 말고 
로또 맞아서 갚을 궁리나 해라." 
  "......." 

  돈도 많은 부잣집 의사주제에 거 링겔값 몇 푼이나  한다고... 나는 그 
렇게 생각하며 시계를 바라보았다. 

  "혹시 하루내내 기절한 건 아니겠죠?" 
  "아니야. 네가 실려온 지 두 시간이다." 
  "송사장님은요?" 
  "아 같이 있던 그 사람? 빗장뼈에  금이가서 좀 안정해야 해.  별로 큰 
부상은 아니지." 

  강 박사는 그렇게 중얼거리며 일어났다. 

  "그럼 나도 농땡이는 그만 피고 슬슬 가서 준비나 해야겠다. 너도 별일 
없으면 얼른 돌아가라. 원무과에서 퇴원  수속밟고. 경찰이나 보험회사에 
서 뭐 물어볼테니까 적당히 알아서 대답해라." 
  "아 저기 강박사님!" 

  나는 마악 밖으로 나가려는 강박사를 불러세우고 슬리퍼를 신고 일어났 
다. 그러자 강박사가 흥 하고 고개를 돌렸다. 

  "왜?" 
  "저... 실은 이번 사고에 대해서 의논할 게 있어서요." 
  "뭔데?" 
  "여기선 말하기가 좀." 
  "그래?" 

  그는 한숨을 내쉬더니 카르테 파일을 손가락끝으로 빙글빙글 돌리며 안 
경을 고쳐썼다. 

  "그럼 따라와라." 

  그는 그렇게 말하고 병실 복도로 나갔다. 결국 나는  그를 따라서 엘리 
베이터 옆에 가 섰다.  강박사는 파일을 빙글빙글 돌리며  나를 돌아보았 
다. 저녁시간이라 다들 병실에서 TV를 보고 어린 환자들이 뛰어다니며 노 
는데 이래저래 시끄럽다. 

  "소란 속에서 떠드는게 오히려 소리에 묻혀서 조용하지. 자 말해봐. 무 
슨 일이냐?" 
  "아니 저기 그게 그러니까 오늘 굉장히 이상한 자를 만났는데요." 
  "굉장히 이상한? 너만큼 이상하냐?" 
  "...제가 그 인간에게 두들겨 맞아서 실신했는데요." 

  부끄럽지만 사실이라서 나는 그대로 말했다. 그러자  강박사의 눈이 빛 
을 발했다. 이제야 좀 호기심이 생기는 지  그는 손가락으로 돌리던 파일 
을 멈춰세우고 나에게 말했다. 

  "...너보다 이상하구나." 

  그건 또 뭡니까? 나는 항의하고 싶었지만  강박사에겐 항의해봐야 먹히 
지도 않으니 그만뒀다. 

  "게다가 또 한명은 백인 소녀였는데 집을 훌쩍훌쩍 뛰어넘더라고요." 
  "오오. 헛소리~라고 말하고 싶지만 지금 내 눈앞에 네놈이 서있으니 헛 
소리라고 일축할 수도 없구나. 대단한데. 역시  이 세상에 분명히 너같은 
놈이 또 있었구나. 그래서. 서로서로 핸드폰 번호라도 주고 받았냐?" 
  "그럴 여유도 없었고 저는 핸드폰도 없잖아요." 

  그렇지만 앗차 하는 생각이 들었다. 물론 나는 그 즉시 검은 옷의 남자 
에게 맞고 쓰러졌으니 여유가 없었지만  기왕이면 그 여자 연락처라도 알 
아두는 건데. 

  "음. 알았다. 신경쓰이긴 하는데 일단 내가 어떻게  할 것은 아니구나. 
그러면 얼른 집에 가봐라. 너희 아버지가  걱정할까봐서 연락은 안했으니 
까 걱정하지 말고." 
  "아 예. 감사합니다." 
  "또 맞을래? 입으로 백날 감사하다고 나발  불어봤자 소용없어. 세상은 
돈과 여자야. 오케이?" 

  강박사는 그렇게 투덜거리며 엘리베이터 안으로 사라졌다. 그렇지만 고 
마운 건 고마운거다. 나는 다시한번 감사하다고  속으로 중얼거리고 밖으 
로 빠져나갔다. 
   
                                < 계 속 >




************************************************************************** 
아 다음주는 야비군 훈련 때문에 쉽니다. 오케바리? 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#3 
----------------------------------------------------------------------- 
  경찰들과 보험회사 직원들은 병원로비에서 나를 기다리고 있었다. 
  경찰들이야 그냥 말이나 몇마디 듣고 나면 끝이겠지만 보험회사 직원은 
현대의 이단심문관들이다. 그들은 모든 사건을 반드시 피해자의 잘못으로 
몰고가야 한다. 보험금을 노리고 사고를 치는 인간들이 많긴 하지만 사고 
당한 것만도 억울한 사람들에게 '보험금 노리고  자작극 벌인게 아니냐?' 
라고 추궁하는 모습을 보면 좋은 마음이 들리 없다. 
  하지만 그들을 원망할수도 없다. 대부분의 종합보험은  일단 입원만 하 
면 무조건 입원 보조금이 나오는 모양이지만  아무것도 남아있지 않은 골 
목에서 운전자와 차량이 박살난채 쓰러져 있었다면,  더구나 차가 영업용 
차량이라 보험료도 싼데다가 낡고 오래된 모델이라면 보험금을 노리고 일 
부러 부순게 아니냐는 의심을 사기 마련이다. 
  나도 만약 내일이 아니었다면 절대  안믿었을 거다. 세상에  아무 것도 
없는 골목에서 갑자기 바이크와 사람이 떨어지고,  집을 훌쩍훌쩍 뛰어넘 
었다니? 그런 소리하면 미친놈 취급받기 딱 좋으리라. 
   
  "사건 정황을 듣고 싶은데. 서린 학생 맞지?" 
   
  사람들은 그렇게 나에게 말을 걸어왔다. 마치  필로폰 맞은 여자배우에 
게 몰려드는 연예계 기자들 같다. 
   
  "한쪽 눈은 왜 감고있지? 혹시 실명?" 
   
  끄응. 골치아프군. 나는 최대한 간결히 말하기로 하였다. 
   
  "...상황을 보면 알텐데요. 왠 이상한 놈이  사람을 집어던지고 바이크 
로 찍었다고요! 어디서 나타났는지도 모르겠어요!" 
   
  나는 그렇게 말하고 그들 사이를 빠져나왔다. 이들을 상대할 시간도 아 
깝다. 이미 해는 지고 선물코너는 다들 문을  닫았고 아르바이트도 몇 개 
빼먹고 말았다. 일정에 맞추기 위해서는 내일  학교를 빼먹을 수밖에! 그 
러나 그때 한남자가 보험사  직원들을 무례하게 제끼고  모습을 드러내었 
다. 그는 유도선수같아 보이는 듬직한 체격의 남자였는데 광자력 빔을 쏜 
다고 해도 믿을 만큼 눈에서 빛을 발하고 있었다. 
   
  "바이크라고 했지!?" 
  "에... 그래요. 그런데 비켜주시겠어요?" 
   
  나는 왠지 불안해져서 그의 시선을 피했다. 설마 정말 눈에서 광선같은 
걸 쏘진 않겠지만 눈을 빛내고 있는 남자의 시선 따위를 받았다가는 끝장 
이다. 
  그러나 그는 품에서 사진을 꺼내어 자신이 변태성욕자가 아님을 증명했 
다. 
   
  "혹시 이런거 아니냐?" 
   
  그곳에는 예의 테러범 한세건이  바이트에 올라탄채 총을  겨누고 있는 
장면이 찍혀있었다. 
  왠지 터미네이터의 아놀드 슈왈츠제네거가 생각나지만 타고  있는 바이 
크는 대체적으로 슬림한데 바로  내가 보았던 그것이었다. 그  순간 나는 
등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 
  역시... 나를 격퇴한 시점에서 보통인간이 아닐거라고는  생각했다. 인 
간의 한계를 벗어난 나의 공격을 마치  초등학생 상대하듯 가볍게 막았을 
뿐 아니라 반격으로 나를 단숨에 쓰러뜨렸으니까.  만약 그래놓고 일반인 
이라고 한다면 내가 등신이지. 
  하지만 상대가 전설적인 테러범 한세건이라면 이야기가 다르다. 그렇지 
만 그녀석이 전설적인 테러범이라는 걸 안순간 내 뇌리에 떠오른 것은 지 
독한 아쉬움이었다. 
  젠장. 내가 녀석을 잡았으면 500억 버는 건데! 
  500억이면 한방에 빚도 다 값고 팔자도 고친다!  외삼촌네 양녀로 들어 
간 여동생도 파양시키고 좋은  집 사서 지금까지 고생하던  우리 세가족, 
근사하게 살수 있다! 물론... 잡을 수 있다면 이야기다. 제보자에게 상금 
을 주는 것은 그 제보로 상대를 정확히 잡았을 때의 이야기다. 
   
  "맞는데요?" 
  "젠장할 역시 그렇군!" 
   
  그 남자는 투덜거리며 사진을 품에 넣었다. 
   
  "혹시 어느쪽으로 도망쳤는지 알수  있니? 아니 그건  물어봐야 의미가 
없지! 젠장!" 
   
  그는 두 주먹을 부딪히면서 성질을 내었다.  보아하니 덩치가 곰같아서 
사람 잡기 딱 좋게  생겼다. 그렇지만 덩치가 아무리  좋아도 인간이라면 
그 괴물같은 놈을 이기지 못할 것이다. 나는 문득 생각나서 물어보았다. 
   
  "저 신고자나 제보자에겐 상금이 없나요?" 
  "잡혀야 이야기지. 게다가 네 정보는 그다지  유용하지 않구나. 이녀석 
이 워낙 신출귀몰해서." 
   
  그는 그렇게 말하더니 문득 자신의 수첩을 꺼냈다. 그러더니  곧 왠 전 
화번호 한줄을 쓰고 그 페이지를 뜯어서 나에게 건네주었다. 
   
  "자 그러면 혹시 녀석 다시보거나 하면 연락해라. 알겠지?" 
  "아. 예." 
   
  나는 그 쪽지를 받아들고 병원 밖으로 걸어나왔다. 
   
   
   
  아르바이트 할 기분도 아니고 시간도  없고 해서 나는  집으로 향했다. 
비는 이미 그쳐있었는데도 안개가 살짝 끼어서 시야가 흐리다. 
  탁한 안개가 낀 골목을 따라 걸어가면 부연 안개에 색을 입히는 가로등 
들이 보인다. 낡은 아파트들이 즐비하게 늘어서 있는 밤의 주택가는 수은 
등과 나트륨등이 절묘하게 혼합되어 따뜻한 색을 내고 있었다. 
  어두워보이는 나트륨등과 창백한  수은등이 합쳐지면  이렇게도 보이는 
구나. 나는 그렇게 생각하며 걸어갔다. 그런데 그때 가로등 아래에 한 소 
녀가 기대어 서있는게 눈에 들어왔다. 
   
  "아!" 
   
  나는 깜짝 놀라고 말았다. 그녀는 약간 웨이브 진  금발을 허리까지 늘 
어뜨리고 수은등 불빛 아래 서있었는데 오늘  그 무시무시한 습격을 받았 
으면서도 상처하나 없이 멀쩡한 게 아닌가?  게다가 콧노래를 흥얼거리고 
있었는데 으음... 어디선가 들어본 곡조같았다. 그러나 뭔지는 모르겠군. 
  생각날 듯 말 듯 한데. 
  어쨌거나 정말 인형같이 귀여운 모습을 하고 있는 소녀였다. 입고 있는 
옷도 레이스가 달려있는 순백의 원피스에 손에는  챙이 넓은 모자를 들고 
있었다. 안개 속에서 보면 참 묘하달까.  귀신같아 보이지만 만약 한적한 
공원이나 숲이었다면 정말 잘어울렸을 것이다. 
  물론 왜 이런 아이가  여기있을까 생각하니 너무  비현실적이란 생각이 
들었다. 서울에서 저런 외국인 아이를 본다는 것은 흔치 않은 일이니까. 
   
  "안녕!" 
   
  그 소녀는 별 위화감 없는 한국어로 나에게 인사를 했다. 나는 깜짝 놀 
라서 그녀를 바라보고 생각없이 고개를 끄덕였다. 
   
  "응. 괜찮니?" 
  "...으응. 흐음." 
   
  그 소녀는 내가 자신의 안부를 묻자 굉장히 신기한지 눈을 동그랗게 떴 
다. 나는 왠지 머쓱해져서 멈춰섰다. 사실 약간 떨린다. 저 아이에게서는 
명백히 무시무시한 느낌이 나고 있었다. 인간이 아닌 이질적인 존재의 느 
낌, 그것도 인간을 잡아먹을 듯한 맹수의  느낌이 난다. 전에 보았을때와 
는 전혀 다른 강력한 느낌이 풀풀 풍긴다. 솔직히 이런 불길한 기분을 풍 
기는 상대와는 상종하고 싶지 않다. 
  하지만... 나말고 인간이 아닌  존재를 만난 것은  오늘이 처음이었다. 
이런 기회는 다시 오지 않을지도 모르니까 도망쳐선 안된다. 
  그때 그 소녀가 나에게 사과했다. 
   
  "아까 전엔 미안했어. 괜한 일에  말려들게 했군. 하지만  우연도 이런 
우연이 없는데. 당신... 라이칸스로프인가?" 
   
  그녀는 직접적으로 그렇게 물어보았다. 나는 그 말을 듣고 고개를 끄덕 
였다. 
   
  "정확히 라이칸스로프인지 뭔지는 모르겠지만 어쨌든 인간이 아닌건 틀 
림없는 것 같아. 그런데 대체 한세건, 그 인간은 뭐지?" 
   
  나는 그렇게 말하며 가방을 고쳐  메었다. 그러자 그녀는  이를 뿌드득 
갈았다. 
   
  "그는 진마사냥꾼. 인간이 아닌 괴물을 사냥하는 자야. 내 가족을 죽였 
지." 
  "...너도 라이칸스로프인거야?" 
  "아니. 나는 일단... 흡혈귀인데." 
  "젠장." 
   
  그 말을 들은 순간 나는 기가 막혀서 웃어버렸다. 후훗.  물론 내가 그 
런거 가지고 남말할 처지가 아니긴 하다. 하지만 도시 한가운데에서 고교 
생 늑대인간과 흡혈귀 소녀가 만나다니 이게 무슨 일이냐? 
  내가 실소하자 그 소녀는 뒤로 팔을 돌리고 고개를 숙이며 나를 올려다 
보았다. 그 눈이 매우 큰데.... 
   
  "......." 
   
  귀엽다! 아니아니 지금 이런 소리 할 때가 아니지. 나는  그 소녀를 지 
나쳤다. 분명히 호기심이 동하지 않는 건 아니지만 만약 자세히 물어보았 
다간 완전히 저쪽세계로 넘어갈 것 같은 느낌이 들어서였다. 물론 관심이 
없는 건 아니다. 내 어머니의 정체도 궁금하고  나와 동족이 얼마나 되는 
지도 궁금하다. 
  하지만 나에게는 지켜야할 인간의 삶이 있으니까  호기심은 호기심대로 
묻어놓고 다시 일상으로 돌아가야 한다. 다행히 나는 인간도 아닌 주제에 
가족이란걸 가질 수 있었다. 
   
  "500억 현상금이 아깝긴 하지만 나는 그런 녀석이랑  상종하고 싶지 않 
아. 그러니까 내버려두지 않을래? 난 이래뵈도  정상적인 학생이라고. 아 
니면... 내 피라도 먹으려고 하는 거야?" 
   
  나는 그제서야 그 소녀가 흡혈귀라는 걸  떠올리고 경계했다. 흡혈귀라 
면 인간의 피를 먹는  괴물이잖아? 만월이 되면 변신해서  사람을 해치고 
다닌다는 라이칸스로프가 자신의 의사와 상관없이  흉폭하게 인간을 해치 
고 다니는 피해자라면 흡혈귀는 능동적으로 인간을 속이고 죽이고 다니는 
괴물이다. 영화로 치자면 나자레스와 드라큘라의 차이랄까. 
  내가 의심스럽다는 표정을 지어서일까? 그 소녀는  웃으며 손을 내저었 
다. 
   
  "아니 나도 그냥 사과나 하러 왔을 뿐이야.  그리고 라이칸스로프의 피 
는 흡혈귀에겐 아무런 가치도 없어." 
  "흐음. 그렇다면 다행이지만." 
  "하지만 한세건을 주의하는 게 좋을걸. 녀석은  라이칸스로프를 알아볼 
능력이 없긴 하지만... 만약 네가 멀쩡히 살아있다는  걸 알게 된다면 반 
드시 죽이러 올 테니까." 
  "......." 
   
  그녀를 지나쳐서 걸어가려던 나는 깜짝 놀라서  멈춰섰다. 그러고 보면 
나는 그때 교복을 입고 있었다. 물론 한국  어디서나 볼수 있는 특색없는 
교복이긴 하지만 이 근처의 고교를 뒤지다 보면 내  학교는 쉽게 알수 있 
을 것이다. 게다가 내게는  누구보다 알기 쉬운 특징인  오드아이가 있지 
않은가? 
   
  "주의하는게 좋아." 
  "주의하라고 해도 어떻게? 갑자기  하늘에서 뚝 떨어지는  놈을 어떻게 
주의하라는 거지?" 
   
  나는 그렇게 중얼거렸다. 그러자 소녀는 피식 웃었다. 
   
  "그거야 당연히 알아서 해야지. 안  그래? 밥까지 떠먹여  줄수는 없잖 
아? 라이칸스로프면 스스로 알아서 하라고." 
  "...무책임하기는! 나는 그런 녀석이랑 상종하고 싶지 않단 말야. 평화 
롭게 살던 사람을 끌어들일 셈이야? 대체 그녀석은  어떻게 내 공격을 그 
렇게 간단하게 반격할 수  있지. 나 태어나서 지금까지  누구에게 진일이 
없는데! 그 녀석은 틀려. 무섭단 말야." 
   
  그래. 솔직히 말하면 무섭다. 단 한번 대면한 것이긴 하지만 솔직히 나 
같은 놈은 다섯이 덤벼도 당해낼 수 있을지 어떨지 모르겠다. 
   
  "어차피 진마사냥꾼은 라이칸스로프나  흡혈귀에게나 공적인데  뭘. 아 
나는 마리아라고 해. 이래뵈도 진마라고 엣헴." 
  "뭔지 몰라도 진마사냥꾼이란 놈이  사냥하는 주요 타겟인가  보네. 오 
사냥하면 헌팅~ 인기좋구만 아가씨. 둘이 알아서 처리해. 그런 일은." 
   
  나는 그렇게 투덜거리고 그녀를 지나쳤다. 그러자  그녀는 깜짝 놀라서 
다가오더니 자신의 명함같은 것을 꺼내주었다. 
   
  "그렇게 무시하지 말라니까.  사냥꾼은 흡혈귀나  라이칸스로프 모두의 
적이니까 이건 이미 너의 일이기도 하단 말야.  아 여기 내 전화번호니까 
혹시 도움이 필요하면 연락해! 알았지?" 
  "흠. 향수냄새." 
   
  나는 강한 라벤더 향을 풍기는 그 명함을 받아보았다. 명함인쇄지에 프 
린터로 출력한 개인명함같은 그것에는 Damned One Maria 라고 무시무시한 
어귀에 어울리지 않는 곰돌이 그림과 라벤더 꽃이 그려져 있었다. 
   
  "크으.... 오버센스구만." 
   
  자기주장도 참 강하셔. 나는  그렇게 생각해고 고개를  들었다. 하지만 
명함에서 시선을 떼어 고개를 들어보니 그녀의  모습은 이미 흔적도 찾을 
수 없었다. 
   
  "......." 
   
  마치 여우에게 홀린 것 같은 기분이다. 
   
   
  다음날 나는 신문을 다 돌리고 난 뒤 학교에 전화해서  못 가겠다는 이 
야기를 해두었다. 그렇지 않아도 어제 교통사고를  당했기 때문에 핑계거 
리는 충분했다.  선생님은 몸조심하고   있으라고 말을 해주시긴  하는데 
음...  양심이 아프다. 
  그러나 양심이 아파도 학교를 쉴수 있다는 것은 멋진 일이다. 오전중에 
는 모자란 잠을 좀 보충하고 점심을 챙겨 먹은  뒤 오후에는 사복을 챙겨 
입은 뒤 거리로 나왔다. 
  평상시는 늘 교복을 입고 다니지만 나도 사복이란 건  있다. 물론 옷에 
돈을 쓸 여유는 없으므로 살이 쪄서 이전의 옷을 입지 못하는 친구들에게 
무상으로 증여받은 것이다. 
  사실 오늘은 여동생의 생일이다. 
  전에도 말했지만 나를 낳은 사람 말고, 우리  아버지의 법적인 아내(굉 
장히 착잡한 단어다.)는 굉장한 명가 출신으로 알고 있었다. 물론 한국의 
명가라는게 거슬러 올라가보면 친일파의 잔당이기  일수여서 자랑할 것은 
못되지만 돈이 많은 것만은 분명하다.(그것만으로도 얼마나 훌륭한가!) 
  그런 명가에서 금지옥엽으로 키워온  장녀가 뼈대도 없는  집안 남자와 
결혼한다고 했을 때부터 그쪽에서는 반대가 극심했나보다. 
  그런데 문제는 그 남자가 자식이랍시고 어디서 혼혈아를 떡하니 데려온 
것이다. 게다가 사업은 실패해서 기울어졌지... 아이들은 한창 자라고 있 
지. 
  그래서 그들은 이렇게 말했다. 
   
  '네놈은 꼴도 보기 싫지만 딸아이는 우리 딸의 자식이니 데려가겠다.' 
   
  결국 아버지는 돈많은 장인어른과 처남에게 양육권을 빼앗겨 버리고 그 
결과 영은이는 외가에 양녀로 들어가게 되었다. 
  "하아." 
  통칭 닭둘기라고 부르는 비둘기들이 발에 채이고 있었다. 선물의 집 윈 
도우 앞을 뒤적거리던 나는  한숨을 내쉬고 물러났다.  젠장. 선물이라는 
게 예산이 한정되어있으면 레파토리가 떨어져서 할게  못된다. 더구나 상 
대는 부잣집 규수(?)다. 어지간한 물건은 다 있는  거로 안다. 그래도 찾 
아야 한다. 음. 
  나는 이렇게 생각한다. 가족이라는  것은 스티븐  스필버그가 강조하지 
않아도 소중한 것이라고. 아버지도  영은이도, 사실 무시해도  좋을 나를 
가족으로 받아들여 주었다.  그러니까 나도 오빠로서  하다못해 생일쯤은 
챙겨주는게 좋지 않을까? 
   
  "부잣집 아가씨에게 선물이란게 무슨 필요일지 모르겠지만." 
   
  나는 지갑을 펼치고 예산을 체크해보았다. 선물로 쓸 수 있는 돈은 1만 
원 한도 내... 싸게 머그컵을 사서 때울까 하는 생각이 들었지만 컵은 전 
에 선물했는데. 아니아니. 이경우는 돈보다는 성의다.  일단 시간은 많으 
니까 더 고민해보자. 
  나는 그렇게 고민하며 거리를 돌아다녔다. 아직 학교가 끝날 시간이 아 
닌데도 여고생들이 교복을 입고 돌아다니는 것을  보면 신기하다. 음, 나 
도 남 말할 처지는 아니군. 그런데 그때 내 발길이 멈춰섰다. 
   
  "크레인 게임이네." 
   
  오락실 앞에 설치된 크레인 게임기 안에는 약간  조잡한 인형들이 잔뜩 
들어있었다. 믿을수 없이 허약한 크레인을 조종해서  인형을 뽑아내면 되 
는 이 기계는 사행심을 조장하는 무시무시한 기계였다. 
  사실 안의 조잡한 인형들은 너무 질이 떨어져서  요새는 하는 사람들이 
별로 없다. 하지만 인형 20개를 모아오면 꽤  괜찮은 큰 것과 바꿔준다고 
한다. 500원을 넣으면 세 번 크레인을 조작할 수 있으니까 한 번 할 때마 
다 뽑는 다고 치면 3500원이면 된다! 
   
  "좋았어! 힘내자 서린!" 
   
  나는 그렇게 외치고 오락실 안에 들어가 500원 짜리로 돈을 바꾼 뒤 인 
형을 뽑는 작업에 착수했다. 
  하지만 예상과 달리 이 작업은  너무나 힘든 일이었다.  벌써 2000원을 
넣었는데 뽑은 인형은 달랑 여섯 개... 이 추세로 가다간 선물 예산을 다 
날려버릴 것 같았다. 그런데 그때 오락실 안에서  모자를 푹 눌러쓴 녀석 
이 한 명, 걸어나왔다. 
   
  "서린?" 
  "응? 아... 성찬이?" 
   
  나는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 깔끔한 청바지에 모자를 푹 눌러쓴 
그는 나를 바라보고 있었다. 이녀석 연예인이 왜 이런데 와있는 거야? 
   
  "...뭐하는 거야? 학교도 안가고?" 
   
  성찬이는 그렇게 나에게 물어보았다. 너가 나에게  그런거 물을 입장이 
냐? 
   
  "아... 누구 선물을 해줘야 하는데 인형을 뽑아서 큰 거로 바꾸려고." 
  "흐음. 내가 해줄까?" 
  "잘해?" 
  "응." 
   
  성찬이는 그렇게 말하고 자신이 돈을 넣더니 인형들을 뽑기 시작했다. 
   
  "어?! 하, 한꺼번에 두 개를?" 
   
  나는 크레인을 한번 조작해서 두 개의 인형을  단숨에 뽑아내는 성찬이 
의 실력을 보고 기겁했다. 
   
  "응. 하나씩 하면 너무 쉽거든." 
   
  성찬이는 그렇게 말하는데 수줍어하는 기색이 역력했다. 
   
  "우와 대단하다! 저기... 부탁좀 해도 될까? 스무개  까지 뽑아야 하는 
데 예산이 별로...." 
  "응 맡겨줘." 
   
  성찬이는 그렇게 말하더니 인형들을 뽑아내기 시작하는데... 오락실 아 
저씨가 나와서 우리 둘을 노려볼 정도였다. 
  결국 나는 메이드 인 차이나라고 쓰여진 푸우 인형을  타낼 수 있었다. 
요새 크레인 게임을 하는 사람이 별로 없어서 그런지 비닐위에 먼지가 잔 
뜩 쌓여있어서 털어야 했지만 그래도 이게 어딘가? 
   
  "고, 고마워. 성찬아." 
  "아니 뭘. 그나저나 점심은 먹었니?" 
   
  성찬이는 그렇게 물어보았다. 
   
  "아니. 먹어야 하는데." 
   
  내가 그렇게 말하자 그는 가까운 패스트 푸드점을 가리켰다. 
   
  "저기 들릴래?" 
  "으응. 나는 밖에서 사먹는 것은 좀...." 
  "내가 살게." 
  "그렇다면 이야기가 틀리지!" 
   
  결국 나는 성찬이의 손에 이끌려 가게로 향했다. 성찬이는 내게서 주문 
을 받더니 카운터로 가서 세트메뉴 두 개를 시키고 그걸 들고 왔다. 
   
  "그러니까 여동생이 있었구나." 
   
  성찬이는 고개를 끄덕이며 콜라를 빨았다. 나는  감자튀김을 입으로 가 
져가며 성찬이를 바라보았다. 비록 연예프로 같은건  잘 안보지만 성찬이 
가 속해있는 댄스 아이돌 그룹, 젠의 인기는  꾸준히 상승하고 있다는 걸 
알고 있었다. 그런데 어째서  그 멤버인 성찬이가 이런데  나와있는 것일 
까? 게다가 성찬이는 젠 멤버 중에서도 상당히  인기가 있는 편이라 소속 
사에서 자른다거나 할 리도 없었다. 
   
  "아... 나는 좀 쉬라는 이야기를 들어서." 
  "그래? 학교는?" 
  "...공부는 잘 못하는 걸. 그냥 출석일수나 메워야지." 
  "으음." 
   
  나는 성찬이를 바라보았다. 아까전 크레인 게임  때문인지 이녀석에 대 
한 인상은 좋을 수밖에 없다. 말하는 걸 보면... 연예인이라고 믿을수 없 
을 만큼 수줍음을 많이 타고 브레이크 댄스같은 험한  걸 추는 아이 답지 
않게 몸이 얇고 얼굴이 예쁘다. 
  모자를 눌러쓰고 있으면 여자로밖에 보이지 않을 정도다. 
   
  "연예인은 힘들겠다. 이런데 있으면 또 위험한거 아냐?" 
  "그, 글쎄. 일단 안들킬 거라고 생각하는데." 
   
  성찬이는 그렇게 말하며 주위를 불안한 눈길로 쳐다보았다. 
   
  "음. 너 같은 경우는 여장을 하는게 오히려 낫겠다." 
   
  나는 그렇게 말하고 패스트푸드를 다 먹어치웠다. 나는 인간과 달리 미 
각이 예민한지라 소금과 기름을 많이 쓴 패스트푸드는 먹기 괴롭다. 
   
  "그럼 나는 슬슬 가봐야 겠다. 고마웠어. 성찬아. 나중에 또 보자." 
  "으응. 그래." 
   
  성찬이는 아쉽다는 듯 손을 들어보였다. 
   
  자아 그러면 성찬이 덕분에 곰돌이 푸우도 얻었겠다. 가볼까! 
   
                        < 계 속 > 
   



************************************************************************** 
휘긴: 훗... 또 1 킬로그램 늘었어. 왜 운동을 하는데도 살이 찌는 거지? 
세건: 저기. 마스터. 왜 스모선수들이 살 찌는 줄 알아?(빵 봉지를 가리킨다) 
휘긴: ...리더스 클럽 카드로 할인이 되거든. 
세건: 과연. 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#4 
----------------------------------------------------------------------- 
  학교를 멋대로 쉬고 여고 앞에  기다린 다는 것은 참  이상한 놈들이나 
할 짓이다. 하지만 바이올린이니 뭐니 해서 너무나도 바쁜 우리 아가씨(?) 
를 픽업하기 위해서는 학교 앞에서 기다리고  있다가 나꿔채는 수밖에 없 
다. 
  뭐 세상에 아무리 이상한 놈들이 많다고 해도 나처럼 인물이 출중한 사 
람을 변태로 보지는 않으리라. 가난하긴 하지만 나의 타고난 미색은  가난 
속에서도 피어나는 한송이 들장미 같으니.... 
   
  "음. 내가 무슨 생각이람." 
   
  나는 내 머리를 한번 쥐어박고 시계를 보았다. 싸구려 전자시계지만 시 
간만은 정확한 시계가 4시 20분을 표시하고 있었다. 그런데 그때였다. 
   
  "뭐하는 거야! 네놈! 응?!" 
   
  교문 근처를 계속 서성여서 그럴까.? 학교 수위가 나타나서 나를 노려보 
고 악을 쓰는게 아닌가? 뭐 교문앞에서 서성거리다  보면 이런 일이 일어 
날 거란 것은 예측하고 있었지만 그렇다고는 해도 이건 너무했다. 왜 처음 
보는 사람한테 네놈이니 뭐니 그럴수 있지? 학부형이나 가족일 수도 있는 
거 아냐! 
   
  "아 저, 저기...." 
  "이 호로새끼 같은 변태놈! 여기가 어디라고 알짱거리는 거야!  썩 꺼지 
지 못해? 아니지. 이 개새끼. 어디 한번 콩밥좀 먹어봐라. 거기 잠자코 있 
어라! 경찰에 연락할 테니까." 
   
  수위는 나를 노려보며 그렇게 말하더니 정말  핸드폰을 드는게 아닌가? 
으음. 이거 자칫하다가는 정말 유치장에 끌려갈지  모르겠다. 하지만 나는 
죄가 없다. 죄가 없는데 꽁무니를 빼고 도망친다는 것은 나의 자존심과 이 
성이 허락하지 않는다. 
   
  "........" 
   
  그래도 좀 걱정되긴 한다. 내가 학교 빼먹고 여고 앞에서 알짱거리고 있 
다는 사실이 알려지면 상당히 걱정된다. 설마 변태로 잡혀가진 않겠지? 이 
래저래 오만가지 상상을 하고 있을 때였다. 
   
  "히힛. 으흐흐흐흐." 
   
  이상한 소리가 들려와서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 쌍안경을  쓰고있는 
한 중년남자가 있었는데 헐렁한 군복바지의 사타구니가 유난히  불룩하다. 
게다가 손 하나가 거기 들어가 있는게 아닌가? 
   
  "으윽." 
   
  여고 앞에 변태가 자주 출몰한다는 소문은 들었지만 농담이겠거니 했다. 
무슨 만화도 아니고 그런 변태가 어디있으랴 생각도 했다. 하지만  실존하 
고 있다니! 기가 막히는 노릇이다. 문제는  이 남자, 남들이 보건 말건 쌍 
안경으로 여고 안을 훔쳐보며 쪼물딱거리더니 참지 못하고 바지를 내리는 
게 아닌가? 
   
  "그만해라 이놈아!" 
   
  나는 참지못하고 앞으로 달려가 정확한 앞차기로 대끊기를 날렸다. 옷에 
의해 보호를 받지 않으니 상당히 위험하다고  생각되지만 내가 신고 있는 
신발은 시장에서 파는 아무 색도 없는  새하얀 운동화라 물렁물렁해서 괜 
찮으리라. 
  물론 중심에 앞차기를 맞고 괜찮은 남자는  없을 거다. 그 군복  변태는 
끄으윽 하고 신음하며 앞으로 주저앉았다. 나는 그의 머리를 한번 발로 짓 
밟고 뒤를 돌아보았다. 
   
  -딩동댕동~ 
   
  아 드디어 하교종이 치는 구나. 나는 그 변태를 발로 차서 옆으로  굴려 
놓고 다시 교문으로 향했다. 그런데 그때였다. 
   
  -부우우웅.... 
   
  꽤 훌륭한 차, 아우디던가? 하여튼 그런 비싸보이는 외제차 한 대가 십 
자로에서부터 미끄러지듯 들어와 우아하게 교문 앞에 서는 게 아닌가? 
   
  "우웃, 역시 부잣집 동네는 다른 건가?" 
   
  나는 그렇게 생각하며 그를 바라보았다. 그런데 문이 열리고 모습을 드 
러낸 이는 구면이었다. 약간 색이 빠진 스포츠 스타일의 머리칼에  귀걸이 
를 하고, 세상 모든 것이 다 하찮다는 듯 얕잡아 보는 날카로운 눈매에 입 
고있는 것은 아르마니인가? 하여튼 무지 비싼 옷이고 팔에는 팔찌를 하고 
있다. 목걸이도 하여튼 비싼 거고 아마 몸에 걸친 것만으로도 우리집이 일 
년은 먹고 살수 있지 않을까 싶을 만큼 귀티나는 귀공자가 나타난 것이다. 
  이 사람은 윤준혁이라고 으음,  그러니까 일반적으로는  이종사촌이지만 
이경우는 아버지의 아내의 남동생의 아들이라고 해야 하나? 그와 나는 속 
편하게 이종사촌형이라고 말할 수 있는 사이가 아니었다. 
   
  "흥! 뭐냐? 창녀의 자식아." 
   
  과연 그는 경멸의 눈초리로 나를 노려보았다. 게다가 말도 상당히 심하 
다. 
   
  "그, 그러는 형은 왜?" 
  "형이라고 부르지 마라. 네놈과 나는 하등 관계가  없으니까. 그런데 그 
인형은 뭐냐?" 
  ".........." 
   
  관계가 없다면서 왜 물어보는 거야! 나는 상당히 불쾌해져서 인형을 등 
뒤로 돌렸다. 하지만 윤준혁은 바보가 아니다. 내가 왜 여기왔는지 모르진 
않을 것이다. 
   
  "아직도 영은이 뒤를 쫓아다니는 거냐? 내가 두번다시 그 애 앞에 나타 
나지 말라고 경고했었는데?" 
  "경고? 그래서 그걸 어기면? 때리기라도 하겠다는 거야?" 
   
  나는 기가 막혀서 그렇게 반문했다. 윤준혁이 생긴 것도 성깔더럽게 생 
겼고 그만큼 싸움도 강하다는 건 알고 있지만 아무리 그래도 그는 인간레 
벨이다. 인간레벨을 벗어난 나에게 무슨 협박을 하겠다는 건지? 하지만 윤 
준혁은 코웃음 칠 뿐이었다. 
   
  "아직도 정신을 못 차렸군. 뭐 모르는게 좋겠지. 어디 한번 백날 알짱거 
려보거라. 네놈 아버지나 네놈이나 " 
   
  그는 그렇게 중얼거렸다. 그때 마침  교문이 열리고 여고생들이 우르르 
몰려나오기 시작해서 회화는 중단되었다. 
   
  -두두두두두. 
   
  이런 상상을 해서 미안하긴 한데 교문이 열리고  쏟아져 나오는 여자애 
들을 보고 왠지 타잔이 불러들인 짐승떼가 떠오른다. 왜 그럴까? 이런 하 
잘 것 없는 의문에 고민하고 있는 사이 갑자기 누군가가 튀어나왔다. 
   
  "으으으으으으으으으!" 
   
  영은이다! 나는 긴 흑발을 흩날리며  질풍처럼 달려오는 영은이를 보고 
깜짝 놀라서 일어났다. 과연 아우디에 기대어 앉아서 담배를 피던  윤준혁 
도 그녀를 발견하고 일어났다.  뭐랄까. 허리까지 닿을 듯한  긴 머리칼에 
살짝 끝을 묶은 리본이 나풀거리는데 다가  입고있는 교복은 브레이저 투 
피스, 끈으로 맨 검은색 타이가 흩날린다. 달리는 여고생 전사~ 라는 멘트 
가 붙으면 딱 좋을 것 같다. 으음. 내  동생이긴 하지만 정말 미인이란 말 
야. 
   
  "둘 다 교문 앞에서 뭐하고 있는 거야! 동네방네 소문 다나게!  내가 창 
피하잖아!" 
   
  그녀는 노호를 토하며 달려들어 내 보디에 일격을 가한 뒤 몸을 돌리며 
윤준혁의 정강이를 발로 걷어찼다. 사실 나야 별로 아프지 않지만  윤준혁 
은 너무 아파서 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨리는 걸보고 대충 아픈척하 
며 배를 감쌌다. 왠지 이래야 형평성의 원칙에 어긋나지 않을 것 같아서. 
   
  "그런데 영은아. 지금 이 행동이 더 부끄럽지 않을까?" 
   
  내가 그렇게 물어보자 그녀는 흥 하고  코웃음 치며 차의 문을  열었다. 
그리고 내 손에서 푸우 인형을 받아들더니  차안에 넣고 뒷좌석을 가리켰 
다. 
   
  "타. 오빠." 
  "...너가 운전이라도 하려고?" 
  "아니 그야 물론 우리 오빠가 운전하는 거지!" 
  "........" 
   
  나와 윤준혁은 서로서로를 바라보았다. 뭐랄까. 방금전까지 막 노려보고 
뭐라고 뭐라고 해대던 윤준혁도 끄응 하고 신음하더니 운전석에 올라탔다. 
   
  "으음. 이런 젠장." 
   
  나도 어쩔수 없이 뒷좌석에 탔다. 내가 타자 윤준혁은 노골적으로 싫은 
표정을 지었지만 눈에 넣어도 아프지 않을 아가씨 때문인지 별 말은 없었 
다. 
   
  "그럼 둘 다 내 생일을 챙겨주려고 온 거야? 응?" 
   
  영은이는 나와 윤준혁을 번갈아 보며 그렇게 물어보았다. 
   
  "...그렇지." 
  "나는 저놈이 올까봐 온 거다." 
   
  윤준혁은 사사건건 시비를 걸어왔다. 저 집안 사람들은 나를 대놓고 창 
녀의 자식이니 쓰레기니 이렇게 막 말하는데 참 화가 나면서도 어떻게 할 
수가 없다. 아버지가 러시아에 가서 갑자기 무슨 로맨스를 즐기고  온것도 
아닐테고 돈으로 여자를 샀다가  된통 걸린게 아닐까? 이런  생각은 나도 
하고 있으니 창녀의 자식~이란 말도 객관적으로 일리가 있는 말이었다. 물 
론 객관적으로 일리가 있다고 해도 참기 힘든 모욕인 건 변함이 없다! 게 
다가 지금도 나를 무슨 벌레보듯이 하고  있잖아! 음 그렇지만 뭐 어찌되 
었건 간에 영은이 앞에서는 싸울 수 없다. 
   
  "그러면 오늘 바이올린 레슨은 취소해도 되겠네? 그렇지?" 
  "...뭐 좋을대로." 
   
  오월동주가 이럴 때 쓰라고 있는 말이었나? 나는 윤준혁이 모는 자동차 
에 올라타서 그런 생각을 했다. 
   
  "자 그럼 어딜 가고 싶냐?" 
  "일단은 밀린 영화를 좀 보고 싶은데. 이거 어때?" 
   
  그녀는 어디서 구해왔는지 영화 팜플렛을 꺼내들었다. 최근 개봉한 액션 
영화로 영화관에서 표를 구할수 있을지  의문인 성격의 것이었다. 하지만 
막상 극장에 가보니 밤시간 표를 용케 구할수 있었다. 문제는 이렇게 되면 
차가 끊어진다는 것이다. 설마 윤준혁 저 개 같은 인간이 나를 집까지 데 
려다 줄 리도 없고 여기서 집까지 걸어가기란 정말  이만저만 먼 게 아닌 
데, 그러나 그렇다고 해서 내가 안돼~ 라고 할  수는 없는 것이다. 게다가 
다행인 것은 내가 인간이 아니라는 점?  뛰어가는게 전철보다 빠르다는게 
다행이다. 그렇지만 밤에 그렇게 뛰어다니다가 남의 눈에 띄기라도 한다면 
그땐 아마 동물원 행? 혹은 해부당할지도 모른다. 
   
   
   
  결국 영화를 보긴 했는데 무슨 영화였는지 도통 기억이 나지 않았다. 윤 
준혁이랑 영은이를 사이에 끼고 서로서로 험담하느라 정신이 없었거든. 그 
리고 나서 저녁식사를 했는데 그것 역시 마찬가지다. 
  하지만 한가지 다행인 것은 모든 돈을 윤준혁이 다 냈다는 것이다. 하긴 
워낙 부자라서 주머니에서 지폐가 압력을  못이기고 튀어나갈 정도라는데 
그런거 사는 것쯤은 일도 아니리라.  아니 극장을 가고 그 근처  식당에서 
밥을 먹는 다는 행위 자체가 부자들에게는  '빈민체험'이라고 할만한 것이 
리라. 
  하지만 설령 지갑에서 지폐의 압력으로 돈이 튀어나가  벽을 뚫건 대나 
무를 자르건간에 윤준혁의 신세를 진다는게 정말 짜증나는 일이다. 아  인 
간이란.... 그러나 생각해보면 나는  내일부터 다시 생업에  종사해야 하는 
몸이고 저놈은 부모 잘 만나서 대학생이 외제차 굴리면서 탱자 탱자 노는 
몸이다. 이 경우 자존심 때문에 내가  돈을 썼다가는... 물량공세에 밀려서 
패할 수밖에 없다. 
  그래서 나는 돈 한푼 안쓰고 잘 얻어먹은 뒤 그들과 헤어졌다. 
   
  -부우우우웅! 
   
  어디선가 차소리가 멀어진다. 밤이 되어서 여기저기 현란한  네온사인과 
가로등이 불을 밝히고 있지만 그럼에도 불구하고 밤은 밤이다. 하늘을  올 
려다보면 희뿌옇게나마 검게 물들어  있는 하늘이 보인다. 아  젠장. 원래 
오늘은 이러려고 한게 아닌데 기분나쁜 윤준혁과  얼굴을 맞대고 지낸 것 
같아 입맛이 씁쓸하다. 
  이렇게 영은이와 헤어지고 집으로 가려고 하면 왠지  모르게 어깨가 무 
겁다. 부잣집 아가씨가 되어서 잘 사는 동생을  보자면, 내가 영은이 앞에 
계속 나타나는 게 오히려 해가  되는 것 같다. 영은이는 윤준혁을  완전히 
자신의 오빠로 여기고 있었고 아버지가 어떻게  사는 지에 대해서는 물어 
보지도 않는다. 하긴 영은이 입장에서는 아버지가 용서할수 없는 사람이라 
는 것도 이해가 간다. 나같은  놈 떡하니 만들어서 죄없는 엄마  홧병으로 
죽게 만들고 사업은 말아먹고 찢어지게 가난하니.... 
  그렇지만 그래도 우리는 가족이었잖아? 
   
  "웃차. 차가 끊겼을라나?" 
   
  나는 시계를 살펴보았다. 잘 하면 아슬아슬하게 막차를 탈수 있을 것 같 
은 시간이다. 그런데 그때였다. 
   
  -부우우우웅. 
   
  상당히 높은 엔진음과 함께 한 바이크가 나타났다. 물론 바이크가 알아 
서 나타났을리는 없고 그위에 인간이 한명 앉아있다. 
   
  "...마이 갓." 
   
  나는 그게 누군지 알아보고 기가 막혀서  눈을 크게 떴다. 상대는  검은 
레이싱 슈트에 두꺼운 헬멧을 쓰고 있었다. 저 놈은 이전 내 다리를 부러 
뜨린 장본인! 한세건인 것이다! 
   
  "...역시. 조금 이상한 몸이다 생각했는데 멀쩡하군." 
   
  그는 나를 보고 그렇게 말하고 있었다. 하긴 다리가 분명히 복합골절을 
일으켜서 그대로 내버려뒀다면 죽어야 정상인 상처를 입고 있었는데, 멀쩡 
히 일어나서 나돌아 다니니 저 자도 이제 내가 무엇인지 확실하게 알았으 
리라. 
   
  "...하, 한세건?" 
  "그래. 오드아이." 
   
  그는 마치 먹이를 노리는 흑표범처럼 내 이름을 불렀다. 으으 목소리가 
끈적끈적하게 기분나쁘다. 왠지 변태에게 몰려서 강간당하는 사람들의  심 
정을 이해할수 있을 것 같다. 
   
  "윽!" 
   
  나는 몸을 옆으로 돌리며 주위를 둘러보았다. 마침 교통신호제어기 위에 
누가 올려둔 빈병이 있어서 나는 그걸 발로 차서 한세건에게 날리고 냅다 
뒤로 뛰었다. 하지만 그 순간 뒤에서 바람소리가 들려왔다. 
   
  "이런!" 
   
  반사적으로 몸을 숙여서 피하니 퍼석하고 병이 깨졌다. 분명히 내가 발 
로 차 날린 콜라병이었다! 아마도 날아오는걸  그대로 잡아서 던진 것 같 
은데... 
   
  "이런 말도 안되는!" 
   
  나는 즉시 몸을 날려서 건물과 건물 틈사이로 뛰어 올랐다. 벽면에 에어 
콘이 설치된 건물이 많아서 몇번  좌우로 삼각 날기를 하자  건물 옥상에 
까지 올라올수 있었다. 
   
  "헉헉...." 
   
  힘이 드는 건 아닌데 겁에 질려서  그런지 몸에 힘이 들어가지  않는다. 
어찌되었건 바이크를 타고 여기로 오진 않겠지? 이런 곳으로 올라올 제주 
도 없을테고.... 
   
  -부우우우우웅! 
  "설마?" 
   
  나는 바이크의 엔진음에 깜짝 놀라서 벽을 바라보았다. 그러자 이게 왠 
일인가? 
   
  -부아아앙! 
   
  바이크 한 대가 벽을 타고 올라온게 아닌가! 그 위에 타고 있던 한세건 
은 길다란 철사같은걸 나꿔채서  팔에 감는데 그모습을  보아하니 아마도 
와이어 같은 것을 건물 외벽에 걸고 바이크로 벽을  달려서 올라온 것 같 
았다. 
   
  "미친! 이런게 가능한가!" 
  "레이싱용 V2 하이사이클 1500을 무시하지 말라고. 동급 1500CC보다 순 
발력이 더 뛰어나니까." 
   
  그는 그렇게 외치며 총을 꺼내들었다. 이런 제길! 건물 아래로 뛰어내릴 
까 생각했지만 그의 총구는 정확하게 내 머리를 겨누고 있었다. 허튼짓 했 
다가는 바로 총구멍이 나리라. 
   
  "자아. 그러면 이야기를 해볼까  오드아이. 이건 참  우연이라면 지나친 
우연이라고. 설마 네놈이 그... 리림일줄이야." 
  "이림? 여자애인가?" 
  "...잔말이 많군. 포카리 스웨트 좋아해?" 
   
  그는 한손만으로 오토바이 헬멧을 벗고 나에게 물어보았다. 나는 고개를 
절레절레 저었다. 
   
  "그거 안됐군. 사지를 잘라버린 다음에 포카리스웨트에 담궈줄까했더니." 
  "........" 
   
  나는 그가 나에게 겨눈 거대한 총, 믿을수 없을 만큼 거대한 권총을  보 
고 침을 삼켰다. 목이 바짝바짝 타는 느낌이다.  이런게 바로 살기라는 걸 
까? 대체 이런 놈이 왜 나를 노리는 거야? 역시 증거인멸을 위해서? 내가 
뭔가 봐서는 안될 걸 보았단 말인가? 그렇지만 그렇다면 처음에 공격했을 
때 애초에 죽여버릴 것이지 왜 이제와서? 
   
  "음!" 
   
  하지만 그때 한세건이 총구를 옆으로 돌리더니 방아쇠를 당겼다. 
   
  -콰아앙! 
   
  요란한 폭음과 함께 뭔가가 박살났다. 밤하늘을 날아오던 새하얀 가오리 
같은게 산산조각 나서 이쪽으로 쏟아진 것이다. 
   
  "젠장! 이 갈보가 아직!" 
   
  그는 갑자기 바이크의 앞바퀴를 들더니 달리기 시작했다. 달리면서 오토 
바이 헬멧을 쓴 그는 다시 총구를 하늘로 겨눴다. 
   
  "끼에에에에!" 
   
  하늘에서는 기기괴괴한 괴물들이 떼지어 날아들고 있었다. 
   
  -쾅! 쾅! 쾅! 
   
  한세건이 들고있는 거대한 권총이 폭음을 토할 때마다 괴물들의 무리에 
구멍이 숭숭 뚫린다. 하지만 그럼에도 불구하고 괴물들의 수가 많아서  나 
는 이때라고 생각하고 즉시 건물 아래로 몸을 날렸다. 
   
  -쉭! 
   
  그러나 그 순간 뭔가가 뒤에서 내 어깨를 쑤셨다. 그와 동시에 지금까지 
단 한번도 느끼지 못한 격통이 느껴졌다. 
   
  "으으으윽. 으아아아악!" 
   
  마치 불로 잘 달군 나이프를 등에 쑤셔박은 것 같다! 아닌게 아니라 벽 
면에 비춰보니 왠 나이프 하나가  등짝에 박혀있는게 아닌가? 견갑골  위, 
어깨 근육의 접점들 사이를 정확하게 꿰뚫은 그 나이프를 보건데, 나를 죽 
이려고 던진 것 같지는 않았다. 그렇지만... 대단하다. 오른팔이 단숨에  마 
비되어서 움직여지질 않는다. 
   
  "카악!" 
   
  이 자리를 피해야 해. 저놈은 괴물이야! 나보다도 더더욱 괴물! 나는 가 
슴속에서 외치는 무언가의 경고를 듣고 앞으로 달렸다. 저 하얀  괴물들이 
조금이라도 더 한세건의 발을 묶어놓기를 바라면서. 하지만 그때였다. 
   
  -위이잉! 
   
  어라? 뭔가가 지금 머리위로 지나간 것 같은데? 내가 그렇게 생각한 순 
간 앞에서 쿠웅하고 바이크가 내려섰다. 그것은 강화된 서스펜션덕에 몇번 
출렁일 뿐 잽싸게 멈춰섰다. 물론 그 위에 타고있는 이도 멀쩡했다. 
   
  "...맙소사!" 
  "......." 
   
  한세건은 바이크 위에 올라탄채로 무슨 턴이더라?  하여튼 앞바퀴를 축 
으로 뒷바퀴만 돌아가는 이상한 턴을 한 뒤 멈춰섰다. 나는 등짝의 아픔도 
잊고 그를 바라보았다. 
   
  "...자아. 포기하시지." 
  "나, 나를 어쩌려고요?" 
   
  나는 가로등에 기대어 등에 박혀있는 나이프를 뽑아내었다. 희뿌연 빛을 
띄고 있는 나이프가 그제서야 등짝에서 빠져나왔다. 문제는 빠져나가는 순 
간도 너무 아프다는 것이다. 
   
  "뜨아아아악!" 
  "...신기한 비명이군." 
   
  한세건은 내가 괴로워 하는 것을 보고 그렇게 말했다.  젠장. 열받게 하 
네. 나는 바닥에 떨어진 나이프를 들고 한세건을 노려보았다. 
   
  "무슨 일이지?" 
  "으와...모르겠어. 왠지 땅이 흔들렸는데." 
   
  밤이라고 해도 아직 인기척이  드물지 않은 곳이라  사람들이 몰려오고 
있었다. 이봐. 방금전에 저녀서이 이따만큼 큰 총을 들고 쐈다고. 얼른  경 
찰에 신고하지 않으면... 
   
  "포기해. 인간은 널 못도와. 경찰도 말이지." 
   
  그때 한세건이 나에게 그렇게 말을 걸어왔다. 깜짝 놀란 내가 그를 바라 
보자 그는 다시 총구를 나에게 겨누었다. 
   
  "인간은 이 세계에 들어오면  살해당할 뿐이야. 그래.  미친달의 세계에 
들어오면 말이지." 
  "죽일거면 잔말말고 빨리 죽여보시지!" 
   
  나는 계속 잔말을 해대는 한세건에게  그렇게 외쳤다. 그러자 한세건의 
말수가 줄어들었다. 
   
  "........." 
  -쾅! 
   
  그리고 그순간 총구가 불을 뿜었다. 그순간 눈앞이 까맣게 변했다. 
   
  -쿵! 
   
  나이프를 들고 싸울 태세를 취하던 내 팔이 통째로 잘려나갔다! 게다가 
눈앞은 그 충격으로 아무것도 보이지 않는다!  마치 영혼 자체가 잠시 몸 
밖으로 빠져나간 기분이었다. 
   
  "으아아악!" 
   
  내 비명소리조차 저렇게 멀리 들리다니! 게다가 다른 상처와 달리 재생 
이 더디다! 
   
  "크크큭! 으으윽!" 
   
  나는 너무나 아파서 지면을 데굴데굴  굴렀다. 그러나 한세건은 공격의 
끈을 놓치지 않았다. 
   
  "죽여달라는데 마다할 것 같냐 갈보야!" 
  "으윽!" 
   
  나는 지면을 구르다 바닥을 손으로 찍고 날아올랐다. 하지만 한쪽 팔이 
날아가서 그런지 몸의 균형이 안 맞는다. 그래서 꼴사납게 도로  지상으로 
처박히고 말았다. 
   
  "끄억! 으으... 뼈속까지 아프다." 
  "......네놈 매가 부족한 모양이군." 
   
  내 딴에는 아프다고 그렇게 중얼거린 건데 한세건은  뭐가 그렇게 불만 
인지 다시 총구를 나에게 겨누었다. 그러나 그때였다. 
   
  "크우우우!" 
   
  2층 건물만한 괴물들이 갑자기 튀어나온 것이다. 둘다 소머리를 한 근육 
질의 남자 같은데 그것들이 세건을 향해 덤벼들었다. 
   
  "하앗!" 
   
  하지만 한세건의 몸에서 새카만 실 같은게 뻗어나가 그들을 감쌌다. 그 
리고 세건은 뒤로 몸을 날리며 그 자리를 피하는게 아닌가? 
   
  -콰아아앙! 
   
  그와 동시에 실이 폭발했다! 물론 2층 건물만한 괴물들도 산산조각나서 
흔적도 남지 않았다. 그러나 이정도 되면 폭음이 너무 크다! 
   
  "지금이야! 이쪽으로!" 
   
  그때 골목에서 한 소녀가 내게 손을 뻗었다. 이전에 자신을 마리아라고 
소개한 여자아이였다. 나는 즉시 몸을 날려 그녀의 손을 잡았다. 
   
  "좋았어! 달아나자!" 
   
  그순간 그녀의 몸이 날아올랐다. 깜짝 놀란 내가 바닥을 만져보니 눈으 
로는 보이지 않지만 왠 생물체 같은게 있는게 아닌가? 그제서야 지금까지 
한세건을 습격해온 괴물들이 바로 마리아의 것임을 알았다! 
   
  "아무리 오토바이라고 해도 이걸로 날면 대책이 없어! 일단은 자리를 피 
하자고!" 
  "그, 그거 듣던중 반가운 소리네. 으윽." 
   
  나는 마리아의 그 말을 듣고 안심이 되어 괴물 위에 주저앉았다. 눈꺼풀 
이 천근만근 무거워져서 결국 나는 눈을 감았다. 
   
                        < 계 속 > 
   
   
 
************************************************************************** 
훗. 여행할 준비 이것저것 하느라 골치아프군요. 젠장. 친구보다 나중에 등록 
하는 바람에 항공권 가격이 이렇게 오르다니; 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#5 
----------------------------------------------------------------------- 
  정신을 차렸을 때는 집 앞에 그대로 버려져 있었다. 

  "으으으윽!" 

  몸을 들썩인 순간 찾아오는 격통 때문에 나는 웅크렸다. 흐릿한 나트륨 
등의 빛이 침침하게 주위를 비춘다.  너무나 비현실적인 풍경속에서 나는 
몸을 일으켰다. 

  "크아. 젠장할!" 

  다행히 팔은 완전히 재생되어있었다. 그렇지만 그것은 겉모습뿐인지  잘 
움직이지는 않는다. 하긴 완전히 잘려나갔는데 재생된 것만 해도 용하다. 
  어찌되었건 간에 왜 이렇게 되었는지 잠시 생각해봐야 겠다. 그렇지. 그 
한세건이란 놈이 나를 습격했었지. 그래서 자칭 흡혈귀라는 아가씨가 나를 
구해서 여기다 내려놓았나 보다. 

  "...그렇지만 그녀가 내 집을 안다는 것은 한세건도 알아낼 수 있다는 거 
잖아?" 

  거기에 생각이 미친 나는 당황했다.  만약 그놈이 아버지나 영은이에게 
손을 댄다면? 그녀석은 충분히 그러고도 남을 대악당으로 보였다. 그렇게 
위험한 분위기를 풍기는 녀석이라면 사람의  목숨을 파리목숨처럼 여길게 
분명하다! 

  "크으." 

  나는 주위를 두리번거렸다. 하지만 현재로서는 아무도 없어보인다. 나는 
일단 주위에 아무도 없는 것을 확인하고 난 다음에야 집으로 향했다. 

  "......." 

  문을 열고 집 안으로 들어가니 안에는 역시 아무도 없었다. 포장마차라 
는 것은 밤이 제일 장사가 잘되는  시간대이기 때문에 아버지는 들어오지 
않으신다. 뭐 오늘 일이 들키지 않아서  다행이긴 하다만... 한벌밖에 없는 
외출복이 너덜너덜 해진 건 뭐라고 설명해야 하나? 

  "으으윽." 

  나는 심장을 부여잡고 앞으로 주저 앉았다. 이런 여유있는 생각을 할 때 
가 아니다. 아까전부터 맥박이  한번씩 뛸 때마다 통증이  느껴진다. 마치 
혈관을 따라 독액이 흐르는 느낌이랄까? 

  "젠장할." 

  나는 마루바닥에 쓰러졌다. 숨이 거칠어지고 머리가  아프다. 그때 뒤에 
서 문이 열리는 소리가 들려왔다. 

  "여긴가?" 

  차가운 목소리. 감정이라고는 단 하나도 섞이지  않은 목소리가 있었다. 
나는 그 목소리를 듣고 깜짝  놀라서 몸을 일으키려고 했다. 하지만  몸이 
말을 듣지 않는다. 

  "소용없어. 노블 라이칸스로프라고 해도 은  탄환은 효과적이지. 하물며 
비스트라면 말야. 완전히 팔이 날아갔는데  그렇게 재생한 것만 하더라도 
대단한 거야." 

  그 목소리가 사형선고를 내리는 것 같아 나는 무서워졌다. 그의 그림자 
는 사신의 그것처럼 검푸른 어둠을 꿰뚫고 흐느적 거린다. 그 명확한 움직 
임이 두렵다! 이녀석은 나를 죽일 셈인가? 

  "그런데... 꽤나 초라하게 사는군." 
  "그, 그래서? 부, 불만이야?" 

  나는 그렇게 항변했다. 그렇지만 그순간  우직하면서 눈앞이 검게 변했 
다. 잠시 후 참을 수 없는 격통이 전신을 덮쳤다. 

  "우아아아악!" 
  "...솔직히 말해서 나는 너를 죽일 수 있는 입장이 아니다." 

  그는 그렇게 말하며 내 책상위에 걸터앉았다. 

  "그러나 네놈 역시 인간이 아니기 때문에 나는  네게 인간은 느끼지 못 
하고 절명할 고통을 안겨줄 수 있지." 

  으으윽... 이놈 방금 내 목뼈를 분질러 놓고서는 뭐라고 말하는 거야? 내 
가 재생력이 있다는 것을 알고 있기 때문인지 그는  발로 내 목을 밟아서 
목뼈를 분질러버렸다. 목은 중추신경이 지나는 통로이기 때문에 그곳 하나 
를 부상당하는 것만으로도 전신을 찢어발기는 듯한 고통이 느껴지는 것이 
다. 

  "요 며칠간 보아온 바로 네놈은  늑대인간 주제에 잘도  인간처럼 살고 
있더군. 꼬라지를 보아하니 아무 것도 모르는 것 같고." 
  "무, 무슨 알수 없는 말을!" 
  "...정말 모르는가 보군. 알고 있다면 유산에 담궈가면서 고문해서라도 들 
었을텐데." 
  "......." 

  아무런 감정없이 내뱉는 그 말이 무섭기 짝이 없어서 나는 그를 올려다 
보았다. 하지만 고개가 더 이상  올려지지 않아서 볼 수  없다. 다만 그의 
발만이 보일 뿐. 

  "...모르면 모르는 대로 살아봐라." 

  그는 다시 내 목을 밟아 분질렀다. 나는 다시  혼절하고 말았다. 하루동 
안에 두 번 혼절하다니... 이런 젠장. 
   
   
  "서린! 린아! 일어나! 일어나!" 

  요란한 소리와 함께 누군가가 나를  불렀다. 하지만 눈꺼풀이 천근만근 
무겁다. 이렇게 피곤하다니...지금까지 없던 일이다. 나는 그렇게  생각해며 
바닥을 손으로 짚었다. 

  "끄으응!" 

  나는 몸을 일으켜 세워서 문을 바라보았다. 누군가가 문을 거칠게 두들 
기며 내 이름을 부르고 있었다. 

  "응?" 

  뭔일이지? 순간적으로 나는 어리벙벙해져서 내  몸을 바라보았다. 옷이 
너덜너덜하다! 게다가 해는 중천? 끄아아악! 신문  돌렸어야 하는데! 신문 
을 돌린다는 것은 비록 한심한 일로 보이지만 이 사회의 시스템이다. 하루 
못돌리고 죄송합니다 라고 끝날일이 아니란 말이다. 만약 200부를  돌리는 
사람이 하루 쉬었다면 그만큼 다른 사람들이 더 돌려야 한다. 못돌리게 되 
면 무수히 많은 사람들의 항의 전화로 배급소가 터져나갈 테니까. 
  하지만 지금까지 단 한번도 신문을 배달 못한 적이 없었는데! 나는 경악 
하며 문을 열었다. 그때 문을 열고 들어온 사람은 내 예상과 달리 이 동네 
경찰서의 경찰 장순경이었다. 그는 당황한 표정으로 외쳤다. 

  "이녀석! 몇 번이나 전화하고 두들겼는데... 너, 넌 또 꼬라지가 그게  뭐 
야?" 
  "아 저기 그게." 
  "젠장. 야. 큰일이다! 얼른 와!" 
  "예?" 

  나는 그의 손에 이끌려 병원으로 끌려갔다. 왠일이지? 그러고 보니 아버 
지는? 아버지는 포장마차를 하기 때문에 해가 뜨면 언제나 집에 돌아오셔 
서 주무신다! 그래야 하는데  지금 집안에는 나밖에 없었다.  이건 아무리 
생각해도 이상한 일이다. 그렇다면 설마? 

  "설마?" 
  "그래. 너희 아버지 포장마차에 불났다. 어젯밤에 난건데 여태 몰랐냐?" 
  "마, 맙소사!" 

  나는 깜짝 놀라서 차 문을 박차고 내려가 병원으로 들어갔다. 그렇지만 
입구에서 멍청히 서있을 수밖에 없었는데 병실이  어딘지는 알아야 할 것 
아닌가? 그때 장순경이 달려왔다. 

  "야야야야! 701호야. 뛰어다니지 마!" 
  "저기. 학생이 뛰어나니는 것도 문제지만 경찰아저씨도 좀 조용히  해주 
시겠어요?" 

  그때 원무과 데스크를 점거하고  있던 간호사가 무서운  눈초리로 나와 
장순경을 노려보았다. 하지만 나는 장순경이 소란을 일으키면서까지  충고 
한 내용 '뛰어다니지 마' 란 말을 들을 정신이 없었다. 나는 부리나케 달려 
가 701호 병실의 문을 열었다. 
  그곳에는 전신에 붕대를 칭칭 감은 남자가 있었다. 

  "아...아버지?" 

  나는 깜짝 놀라서 그 침대 앞에 가 앉았다. 마, 말도 안돼. 어떻게  이런 
중상을? 이건 완전히 미이라잖아!? 
  하지만 생각해보면 포장마차의 포장이란 것은 비닐로 만든 것이고 안에 
는 안주 조리를 위해 불과 전기를  쓴다. 불이 나게 될 경우 크게  나는게 
당연한 이치일지도 모른다. 

  "저기... 누구시죠?" 

  그때 그런 내 뒤에 왠 사람이 질문을 던졌다. 나는 깜짝 놀라서  자리에 
서 일어나 그를 바라보았는데 왠 아줌마였다. 

  "...얼라?" 

  이런 삼류 시트콤에서도 안 쓸 바보짓을 하고 말다니. 화상이라는 이미 
지가 머리에 박힌 바람에 이런 바보짓을 저지른 것 같다. 그러고 보니 이 
병실은 혼자 쓰는 게 아니다. 당연한 일이지만 우리집 살림에 독실 썼다가 
는 한강 속으로 빈병줏으러 들어가야 할 판이다. 어쨌건 역시 아버지는 다 
른 침상에 비교적 멀쩡한 모습으로 누워있었다. 
  나는 계면쩍어서 그 아줌마에게 사과했다. 

  "아. 죄송합니다." 

  그렇지만 말야. 저렇게 전신을 붕대로 감았을 정도면 이런데 말고 집중 
치료실이니 중환자 실이니, 뭐 그런데 가야 하는 거 아닌가? 나는 내심 그 
렇게 투덜거리며 아버지의 침상옆으로 갔다. 다행히 아버지의 경우는 화상 
이라고 해봐야 손을 약간 데인 정도 밖에 안된다. 하지만 충격이 너무 크 
신지 그냥 누워서 멍하니 병원천장을 바라보고 계신다. 

  "......" 
  "저기... 아버지. 저 왔어요." 
  "...으으. 서, 서린이냐?" 

  아버지는 힘겹게 고개를 돌려 나를 바라보았다. 나는 그런 아버지를 보 
고 한숨을 내쉬었다. 

  "예. 그래도 무사하시니 다행이네요." 
  "...미안하다. 이 애비가 못나서... 밥벌이 도구인 포장마차를 홀라당 태워 
버렸다. 허허허. 거 기름이 달궈졌다가 타는데 손도 발도 못 대겠더라.  소 
화기 쓸 새도 없이 다 타버렸어." 
  "........" 

  나는 할말이 없어서 입을 다물었다. 뭐 그래도 무사하니 다행이라는 말 
을 하고 싶었지만... 차마 입이 안 떨어진다. 앞으로는 어떻게 살란 말인가. 
채권자들이 발광하면 또 그건 무슨 수로 막아야 한단 말인가? 

  "보험이라도 들어놨어야 하는 건데." 

  물론 우리집 생활에 보험 들 여력 따위 있을 리 없었다. 그리고 만약 보 
험을 들었다면 채권자들이 우리집에 불을 질러 버렸을 지도 모른다.  단지 
보험금을 타 자신들의 돈을 돌려받기 위해서  사람을 죽이고도 남을 놈이 
란 말이다. 
  그만큼 채권자와 채무자의 관계는 비인간적이다. 

  "젠장." 

  이놈의 나라는 잘못되어있다. 채권자들이야 자기들 입장에서보면 공돈을 
먹히는 입장이니까 노발대발하겠지만... 아버지는 사업을 하다가  실패해서 
빚더미에 올라간 것  뿐이다. 사업에 돈을 대준다는 것은 투자 아닌가? 가 
짜 사업구상으로 투자금을 조성해서 떼어먹은 것도 아니고 열심히 하다가 
실패했는데... 그것은 1차적으로 도산한 사업자가 잘못한 것이지만 2차적으 
로는 근시안적인 투자자들의 투자실수도 문제다. 
  경마장에서 마권 샀는데 1등 못했다고 마권 환불해주는 거 봤나? 
  물론 이런 소리가 뻔뻔하다는 건 안다.  채무자 입에서 나올 말은  아니 
다. 그렇지만 몸이 부서져라 일해서  어떻게든 갚아나가려고 하는 아버지 
와, 그 자식인 나는 어쩌란 말인가? 솔직히 말해서 채무가 20억 단위라 평 
생 일해도 이런 식으로는  갚을 길이 안 보인다.  제발... 그만 내버려둬도 
되잖아! 아버지는 실제로 사업실패 때문에  교도소도 한번 들어갔다 나왔 
다. 법적으로는 분명히 파산상태다. 
  그것을 다만 자신을 믿고 돈을 빌려준 사람들에게 손해끼칠 수  없다고, 
어떻게든지 갚아주고 싶다고 몸이 부서져라 일해온 것이다. 

  "젠장! 젠장! 포장마차 해서 언제 20억을 번다고...." 

  나는 갑자기 눈물이 나와서 소매로 눈가를  훔쳤다. 왜 하필 하고  많은 
집중에 우리 집에 이렇게 불행이 닥치는 지 모르겠다. 어떻게든 열심히 살 
아보겠다고 하는데 화재사고라니.... 

  "미안하다. 내가 아무런 힘이 없어서. 하지만 이제 됐다." 
  "예?" 
  "너는 더 이상 내 빚 신경쓸 거 없다.  괜히 어린 나이에 고생시켰구나. 
그렇게 고생을 했는데 변변찮은 옷 하나 제대로 못 해 입히고.... 지금까지 
고맙고 미안했다." 

  아버지는 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. 아아아.... 그 순간 나는  할말 
을 잃어버렸다. 사실 지금까지 한번도 그런 생각을 안 했다면 거짓말이다. 
법적으로 아버지의 채무가 나에게 상속되지 않는  다는 것쯤은 이미 알고 
있었다. 그러니까 아버지의 고생을 외면하고 내가 번돈으로 내가 먹고  살 
면 지금처럼 끝도 안보이는 암울한  생활은 청산할수 있다고... 알고  있었 
다. 그리고 몇 번이나…, 정말 몇 번이나 생각해보고 또 해본 일이었다. 하 
지만 아버지는 나와 달리 인간이다. 피로에 찌들은 몸을 하고 방바닥에 누 
워서 끙끙거리면서 앓아도. 그까짓 돈  때문에 약 한 첩 못쓰는  아버지를 
내버려둘 수 있겠는가? 
  만약... 아버지가 나를 외면했더라면, 먼  러시아에서 이 나라로,  강보에 
쌓인 채 날아온 나를 외면했더라면 이런  고생은 안 당했을텐데도 아버지 
는 나를 외면하지 않았다. 그러니까 나도 아버지를 외면하지 않을테다. 

  "무슨 말씀을 하시는 거에요. 그러지 말고  얼른 일어나서... 퇴원하자고 
요. 병실 비 비싸다고요." 

  그런데 그때 병실의 문이 열리고 강박사가 들어왔다. 

  "자주 보는 구나." 
  "가, 강박사님." 
  "흐음. 어쨌거나 별 문제는  없는 것 같으니까  퇴원하는게 좋을겁니다. 
병원비 감당할 입장 아니죠?" 

  강박사는 아버지에게 그렇게 말하더니 나를 쳐다보았다. 나는 얼른 눈물 
흔적을 지우고 일어났다. 

  "아, 알았어요. 나갈께요." 
  "아니 실은 벌써 너희 빚쟁이들이 꽤 몰려온 모양이다." 
  "맙소사. 어떻게 알았대?" 

  나도 방금 왔건만 이 인간들은 어떻게 알았을까? 혹시  불을 지른게 저 
놈들 짓이 아닐까? 나는 그런  황당한 생각까지 하며 창문을 바라보았다. 
이쪽에서는 정문이 보이지 않아서 모르겠다. 

  "어쨌거나 병원 앞에서 빚쟁이들이랑 난투를 벌이는  건 이쪽도 원하지 
않는 바라서 뒷구멍을 마련해주마. 그리고... 빚쟁이가 무섭다면 아예 외국 
으로 날라버리는 건 어때요?" 
  "예?" 
  "포장마차보다는 더 짭짤한 일이 있을텐데." 

  강박사는 그렇게 말하면서 나를  바라보았다. 으으... 이  능구렁이 같은 
인간. 이제보니까 밖에서 내 사정을 다 들었나보구나. 나는 기도 안막혀서 
그를 바라보았다. 
  하지만... 만약 아버지가 외국으로 나갈수  있다면 그건 정말 좋은  일이 
다. 빚쟁이도 빚쟁이지만 그 한세건... 그놈이 마음에 걸린다. 그녀석  굉장 
히 위험한 놈이던데 이대로 있다가는 아버지가  위험해지지 않을까? 그런 
생각이 든다. 

  "........" 

  그때 갑자기 병실문이 벌컥 열렸다. 이런 젠장할. 나도  봐와서 잘 아는 
채권자들이다. 

  "야이! 등신새끼야! 뭐! 다 태워먹어?" 
  "이 개새끼! 우리들 돈은 어쩌라고!" 

  그들은 당장이라도 사람을 잡아먹을 듯한 눈초리로 나와 아버지를 노려 
보았다. 그러자 강박사가 나서서 그들을 말렸다. 

  "잠깐만. 지금 병실에서 무슨 소란입니까. 환자들은 절대 안정해야 하니 
조용히...." 
  "시끄러워!" 
  "넌 닥치고 있어!" 

  그들은 그렇게 외치며 강박사를 밀치려 했다. 하지만 그때 강박사가 손 
을 잡더니 가볍게 사람의 팔을 비틀었다. 

  "으아아악!" 

  제일 선두에 나선 채권자는 키가 185 정도에 체중이 100킬로가 넘는 거 
구였다. 그럼에도 불구하고 강박사는 가볍게 팔을 비틀어 꺾고 팔꿈치  뼈 
사이로 인대가 지나는 곳에 엄지손가락을 넣고 가볍게 찔렀다. 신기하게도 
엄지손가락이 한마디나 쑥 들어갔다. 그러자 그 거구의 남자, 아마도 빚을 
전문적으로 받아주는 깡패가 덩치값도 못하고 비명을 질렀다. 

  "끄아아아아악!" 
  "이대로 분질러 버린다?" 

  강박사는 표정하나 바꾸지 않고 그렇게 말했다. 

  "뭐, 뭐하는 거야?!" 
  "의, 의사가 사람 친다!" 

  사람들은 모두들 깜짝 놀라서 강박사를 바라보았다. 그러자 강박사는 흥 
하고 코웃음 치더니 그 남자의 머리채를 움켜쥐고 당겼다. 목을 뒤로 꺾을 
듯한 기세로 머리칼을 잡아당기고 팔을 꺾어서 들어올리니 사람이 활대처 
럼 휘어진다. 게다가 전신에서 뚜두둑 소리가 나는데 정말 위험해보였다. 

  "병원에서 의사는 곧 하느님과 동기동창이라는 걸 모르는 모양인데... 이 
건 히포크라테스 선서에도 나와있다." 

  안나와 있어! 무슨 거짓말을! 의사가  그래도 되나?! 나는  기가 막혀서 
그를 바라보았지만 어쨌건 채권자들은 다들 멈춰서서 입으로 떠들기 시작 
했다. 

  "그만둬! 당신이 뭘 안다고 설치는 거야? 응?!" 
  "저새끼 우리 돈 떼어먹고 열심히 일하겠다고 해서 그냥 봐주고 있었는 
데... 뭐 불?!" 
  "보험 들었겠지! 보험금 내놔! 얼른!" 

  이런 젠장! 결국 그거였구나! 

  사람들은 우리가 보험에 들어있을 거라고 지레 짐작한  나머지 먼저 보 
험금을 받겠다고 덤벼든 것이다. 보험은  들지도 않은데다가 설령 들었다 
하더라도 포장마차 하나 태운게 얼마나 된다고 그걸 받아내겠다고 벌떼처 
럼 몰려들었나! 그때 강박사가 코웃음 쳤다. 

  "참 할 짓 없군. 당신들 지금 당장 병원밖으로 안 나가면 불법 침입으로 
고소하겠소. 물론... 법보다 주먹이 가까운건 알고 있겠지?" 

  그 순간 강박사의 손에 잡혀있던 남자의 팔이  기이한 방향으로 틀어졌 
다. 

  "으아아악!" 

  그 남자는 비명을 지르며 자신의 부러진 팔을  끌어안고 바닥에 나뒹굴 
었다. 그러자 사람들이 깜짝 놀라 강박사를 바라보았다. 

  "의... 의사가 사람 치...." 
  "조용히 입다물어라. 열 받는다." 

  그는 그렇게 말하며 머리칼을 쓸어올리더니 품안에서 메스를 꺼냈다. 그 
는 그 메스로 면도를 하며 말했다. 

  "내 시야에서 사라지는데 5초 주지. 인간이 연어알에 설정(泄精)해서 태 
어난 것 같은 저능아들아. 하나." 

  그러자 채권자들은 아쉽다는 표정을 지으며 문밖으로 나가기  시작했다. 
다만 팔이 부러진 남자는 몸을 일으키지도 못했다. 

  "저기, 저거 위험한 거 아니에요?" 
  "간단한 탈구야. 지금 끼우지 뭐." 

  강박사는 그렇게 투덜거리더니 그 남자의 팔을 잡고 맞췄다. 그러자 우 
드득하는 소리와 함께 남자가 실신해버렸다. 

  "요새 폭력배들은 질이 많이 떨어진 모양이군. 이래서야 초등학생  삥도 
못 뜯겠다." 
  "저기...." 

  나는 너무나 황당해서 강박사를 쳐다보았다. 이 인간 이런 인간이었나? 
지금까지 꽤 오랫동안 보아오긴 했지만 이런 성격이었다는 것은... 아니 잠 
깐 생각해보면 천상천하 유아독존 안하무인 아전인수의 총아이긴 했다. 인 
술을 펼치는 의사라고 생각되는  모습은 아니지만 어찌되었건  그 덕분에 
우리가 도움을 받았다. 

  "그나저나 고맙습니다." 

  아버지는 강박사를 보고 넙죽 절을 했다. 그러자 강박사는 휘휘 고개를 
저었다. 

  "별로 고마워할 것은 없습니다. 채권자와 채무자라는 입장은 당신과  그 
들 사이에서만 성립되는 것이지 이 병원 내에서 횡포를 부려도 되는 위치 
가 아니라는 걸 몸으로 가르쳐 준 것 뿐이니까. 그것보다는 내가 한 이야 
기 말인데... 아들을 위해서라도 잘 생각해봐요. 음. 적어둬 포장마차보다는 
훨씬 돈이 된다고 확신할 수 있는 일이니까." 
  "지금 뭐라고 확실히 말씀 드리진 못하겠군요." 

  나는 아버지가 갈등하는 것을 보고  그렇게 말했다. 아버지가 외국으로 
나가면 나는 자유로워 지는 것이겠지만 그렇게 얻게 되는 자유에 내가 동 
조하는 것은 왠지 비겁해 보였다. 아버지에 대한 내 감정을 숨긴채 상황이 
이끄는 대로 아버지를 부추겨 내 이득을 챙긴다는 게 왠지 그렇게 느껴졌 
다. 

  "그럼 뒷문으로 조용히 나가지. 퇴원  수속은 내가 할테니까 지금  당장 
빠져나가라." 

  강박사는 그렇게 말하고 나와 아버지를 밖으로 내보냈다. 

  "정말 고마우신 분이구나. 우리를 별로 도와주실 필요도 없는 분인데." 
  "...이 경우는 좀 다르다고 생각하는데요." 

  그러나 고마운건 고마운 거다. 강 박사는 언제나 이런식으로 한 의사가 
할수 있는 일을 초월한 친절을 베풀어주었다. 하지만 그렇다고 해서  지금 
우리가 당면한 일들이 해결되지는 않는다. 정리해볼까? 

  첫째, 나는 테러범에게 목숨을 위협받고 있다. 
  둘째, 우리집 장사도구가 날아갔다. 
  셋째, 가뜩이나 열 받은 채권자를 어떻게 감당할까. 

  이 정도 상황이라면 농약에 드라이아이스를 넣을 경우 탄산음료처럼 마 
실수 있지 않을 까에 대해 심각하게 고찰하기 마련이다. 
  아닌게 아니라 정말 확 죽어버리고 싶다. 인생에 탈출구가 보이지 않는 
다. 하지만 그렇다고 지금 죽을 수는 없다.  죽음으로 도피하기에는 내 나 
이가 너무 적다. 
  나는 아버지를 끌고 밖으로 나가 즉시 도망쳤다. 집에도 채권자가 몰려 
있을지 모르지만 지금은 집으로 향할  수밖에 없다. 일단 내가 입고  있는 
옷도 총을 맞아서 너덜너덜한 상태고 아버지 역시 몸이 성치 않으니까. 

  "업히세요." 
  "...미안하다." 

  아버지는 계속 미안하다는 말씀만 하셨다. 하지만 나는 고개를 가로 저 
었다. 

  "그런 말은 하지마세요." 

  나는 아버지에게 그렇게 말할 수밖에 없었다. 하지만 그때 아버지는 고 
개를 가로저었다. 

  "내가 외국으로 도망가는 게 오히려 너에게는 더 좋은 일이겠구나." 
  "........." 

  나는 뭐라고 딱히 항변할 수가 없었다. 그리고 그런 나자신에 대해 놀랐 
다. 사실 여기서 입다물고 있으면 아버지보고 외국나가라고 등 떠미는  짓 
밖에 되지 않는다. 그러나 말을 듣는 순간 너무  안심이 되어서... 차마 마 
음에도 없는 말을 할 수가 없었다. 

  "아...." 

  나는 아버지와 함께 집앞에 도착했다. 닭장같은 집을 앞에 두고 주위를 
둘러보니... 사람들이 보이지 않는다. 채권자들이 아직 여기까진 오지 않은 
것인지 그게 아니면 정말 우리가 뒷문으로 빠져나간 걸 모르고 아직도 병 
원앞에서 기다리고 있는 건지 모르겠다만  다행이다. 얼른 들어가서 문을 
다 닫을 수밖에. 
  역시 남의 돈 떼어먹고 사는 인간들은  모진 놈이 틀림없다. 이런  험한 
꼴 당할 각오를 하지 않고서야 어떻게.... 
  집안에 들어서 이불을 펴니 아버지는 금새 드러누워 기절 하듯 잠에 빠 
져드셨다. 역시 팔에 화상을 입은 정도라 해도  인간에게는 저거, 매우 아 
프고 괴로운 거겠지. 전신으로 통증이 퍼지고 세균이 감염되어 상처가  덧 
나게 되면 아무리 작은 상처로도 죽을 수 있는게 인간이라고 한다. 
  나는 메모에 적힌 대로 소독용 알콜을 듬뿍 적신 솜으로 아버지의 화상 
부분을 닦아내고 다시 화상용 연고를 발랐다. 팔에 기름이 튀어서 생긴 화 
상같은 데 약 2도 화상이 손바닥만하게 팔 전체에 골고루 퍼져있었다. 나 
는 그 약을 바르고 다시 붕대를 감은 뒤 바닥에 주저앉았다. 
  끝없는 가난의 나락, 그 나락도  이제 밑바닥에 도달한  모양이다. 이제 
이 집만 불타면 완벽히 노숙자 신세가 되는 건가? 그런 생각을 하며 나는 
고개를 숙였다. 
   
                        < 계 속 > 
   
참고로 이번화에 닥터 강이 하는 욕중 하나는 늘 쓸 기회면 엿보던 회심의 
욕임. 
그것도 죄다 존댓말로 '춘부장께서 연어알을 보시고 흥분하셔서 설정하여 
당신이 태어난 것이 아닌가 싶네요~' 이렇게. 
그리고 오늘은 발틴 쉽니다. 기다리지 마시길. 너무 졸려서.... 




************************************************************************** 
항공권 및 비자. 여권을 받아왔습니다. 25일날 출발해서 29일날 도착합니다. 간 
사이 스루 패스인가? 그것도  3일권을 구매했습니다. 으음.  첫 해외여행인데도 
별로 떨리거나 그런건 없군요.  어떻게 해야 두근두근  설레고 감동적인 느낌을 
받을수 있을까요? 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#6 
----------------------------------------------------------------------- 
  아무리 발버둥 쳐도 달아날 수 없는 굴레가 있다. 내 경우 그것은  가난 
이다. 가난구제는 나랏님도 못한다는 옛말이 있는 것을 보면 그  굴레에서 
달아나지 못하는 것은 나뿐만이 아닌 것 같다. 
   
  "하아." 
   
  입을 벌리니 나오는 것은 한 숨 뿐이다. 아버지의 포장마차는 타버렸고 
나는 신문 배급소에서 잘렸다. 
  빚쟁이들이 신문배급소까지 찾아온 모양이었다. 
  세상에... 빼앗아 갈게 따로 있지 신문 돌린 월급 같은걸 미리  차압해가 
겠다고 온 것이다. 이런 말도  안 되는 놈들이 있나.  그 채권들에 비하면 
정말 푼돈인데도... 그러나 그만큼 빚이라는 것은 사람을 사람같지 않게 만 
드는 힘이 있었다. 
  결국 빚쟁이들 때문에 직장을 잃게되고 말았다. 
  젠장. 사흘 굶으면 선비도 옆집 담을 넘는다고 했다.  그리고 나는 옆집 
담 넘는 것쯤은 너무나 수월하게 할 수 있는 몸이었다. 솔직히 지금도 갈 
등하고 있었다. 법을 어겨서 돈을 만들어 볼까? 그러면 이 지긋지긋한 가 
난을 벗어날 수 있을까? 
  하지만 어떻게? 
  아무리 내가 인간을 초월한 생명체라고 하더라도 옆집  담을 넘어서 그 
엄청난 빚을 갚기란 쉽지 않을 것이다. 그리고 그런식으로 내가 남에게 상 
처를 줄 권리가 있을까? 그렇게 남의 집을 털었다가 그로 인해서 그 집이 
부도가 나고, 빚더미에 올라앉은 사람들이 나와같은 가난의 지옥에 떨어지 
게 된다면? 더구나 그들은 나와 달리 육체가 튼튼한 것도 아니다. 
  나니까 이런 곳에서 몸이 부서져라 일할수 있는  것이지 다른 사람들은 
그렇지 않단 말이다. 젠장. 역시 남의 집 담을 넘는 것은 할 짓이 아니다. 
  그렇다면 어떻게 돈을 만드나? 불법적인  일을 빼고 나면  몸으로 돈을 
벌 수 있는 일이 그렇게 많지 않을 것 같다. 
  그렇지만 강 박사님의 말대로... 아버지를 외국으로 보낼수도 없는  일이 
다. 아니 사실 내 마음 한켠에서는 그게  최선이라고 생각하고 있었다. 빚 
을 피해 외국으로 도피한다는 건 이제와서는 그리 희귀한 일도 아니다. 그 
러나 그런것에 전적으로 동의해버리면 예수를 팔아버린 가롯유다가 될 것 
같아서 차마... 동의할 수가 없었다. 
   
  "여기있는거 다 알아! 얼른 나오지 못해!" 
  "우리 돈 갚아준다면서! 언제 갚아줄거야! 앙!" 
   
  사람들은 골목에서 난리를 치고 있었다. 젠장. 장기라도 뜯어다 내다 팔 
까? 밥벌이 도구도 사라진 마당에 빚을 어떻게 갚냐? 하지만 그들은 우리 
사정은 생각지 않는다. 사실 저들도  자신들의 돈에 대해서는 이성적으로 
포기한 상태일 것이다. 그러나 이성적으로 포기했다 하더라도 뭔가 가슴에 
남아있는게 있는 거겠지. 
   
  "아...." 
   
  그때 방 구석에 누워계시던 아버지가 천천히 몸을 일으키셨다. 나는 깜 
짝 놀라서 아버지를 말렸다. 
   
  "아, 안돼요. 더 주무세요." 
  "이 마당에 잘수 있으면 그게 인간이냐?" 
   
  문을 두들겨 대는데 잘 수 있을리는 없지만 화상을 입은 아버지가 그렇 
게 말하니 블랙코미디도 이런 블랙코미디가 없다. 젠장할. 
   
  "그, 그래도. 안돼요. 문 열면." 
   
  나는 현관으로 걸어가는 아버지를 보고 깜짝 놀라 말렸다. 하지만 아버 
지는 씁쓸한 표정을 지으면서도 이렇게 말했다. 
   
  "...아무리 그래도 한때 나를 믿고 돈을  빌려주었던 사람들이다. 그들이 
저렇게 찾아왔는데 문전박대하는 건 인간의 도리가 아니다." 
  "하, 하지만 지금 저 인간들은 그런 걸 논할 단계가 아니에요! 인간같아 
야 인간의 도리를 다하죠!" 
   
  나는 그렇게 항변했다. 이성적으로  생각해보면 때려죽여도  우리집에서 
십원 한 장 더 나올수 없다.  그걸 알고 있는 사람들이 집 앞에서  난동을 
부리다니 될법한 일인가? 
   
  "미안하구나. 너가 돈 빌린 것도 아닌데...  괜히 아버지랍시고 나섰다가 
네놈 변변한 옷한벌 사입히지 못하고. 어쨌거나 저건 내일이니 내가  나가 
서 사람들을 설득하마." 
   
  아버자는 그렇게 말씀하시며 문을 열었다. 문을 열자마자 봇물이 터지듯 
밀려드는 채권자들은 아버지의 몸이 불편하건 말건 신경도 쓰지 않았다. 
   
  "어이! 서씨! 잘만났다." 
  "그동안 별 이상한 놈들이 꼬여서 말이지! 응!" 
  "그래! 열심히 일해서 갚겠다고 해놓고 내 돈 어쩔거야? 응?!" 
   
  사람들은 그렇게 말하며 우격다짐으로 아버지의 멱살을 잡아 끌었다. 몇 
몇 사람들은 함부로 집안에 들어와서 혹시 돈 될게 있나 없나 두리번거리 
는 데... 한 달에 집세 18만원 짜리 닭장에 뭐가 있겠는가? 참고로 노숙자 
나 독거노인들이 사는 곳이 한달 집세 15만원... 그보다 3만원 높은 품위있 
는 주거환경(?)이라고 할수 있겠다. 
   
  "애보는 데 그러지 말고 일단 어디 나가서 이야기 합시다." 
   
  아버지는 내 시선이 신경쓰이는지 사람들에게 그렇게 이야기 했다. 하지 
만 그들은 막무가내였다. 
   
  "지 자식 교육 신경쓰이면 남의 돈 떼먹지 말았어야지 이 사기꾼놈아!" 
   
  팔뚝에 '一심' 이라는 문신을 새긴 젊은 남자가 핏발선 눈으로 아버지를 
위협했다. 저 문신은 국한혼용인가. 한글 전용이 된 요즘 교육과정을 생각 
해볼 때 저 남자, 보기엔  젊어도 꽤 격동의 시기에 학생이었을  가능성이 
있다. 어찌되었건 지금 상황이 너무나 개같아서 우리 아버지를 보고  사기 
꾼 어쩌구 운운하는데 화가 난다기 보단 어처구니가 없다. 다들 너무 개같 
은 일이 연달아 벌어지면 놀라거나 화내기도  지치는 경험 한두번쯤은 했 
을 것이다. 지금이 딱 그짝이다. 
   
  "너 때문에 우리 자식 대학도  못 보냈다. 응! 떼먹을게  없어서 내돈을 
떼먹냐? 다른 놈 돈은 몰라도 내 돈은 안될 것이여!" 
   
  잘났다. 보아하니 뇌에 산소를 공급하는 혈관이 많이 모자란 것 같은데 
그 자식 머리통도 오죽하겠냐. 자식이 노느라 공부안한 게 왜 우리 아버지 
탓이냐. 설마 그녀석 내 형제는 아니겠지?  저남자, 저래보여도 옛날에 우 
리아버지의 절친한 친구 라던가, 그래 에스키모라서 옛 풍습에 따라  아내 
를 제공했을지도.... 그러면 자식 머리나쁜거 가지고 우리 아버지에게 항변 
할수 있겠지! 
   
  "이런 제기랄!" 
   
  어찌되었건 도저히 못참아 주겠다. 그래서 나는 벌떡 일어났다. 
   
  "뭐냐 이 새끼야? 대가리에 피도 안마른 놈이 뒈지고 싶어서 용쓰는 거 
냐?" 
   
  국한혼용의 교육적인 문신을 새긴  남자가 나를 보고  위협적으로 눈을 
부라렸다. 하지만 나는 당당히 나가서 아버지의 멱살을 잡고 있는 그의 손 
을 잡았다. 
   
  "이게!" 
   
  그 남자는 즉시 박치기로 응수해왔다. 그런걸 보면 싸움에 상당히 능숙 
한 인간이라는 걸 알겠는데... 안됐지만 나는 인간이 아니다. 인간에게라면 
상당히 빠른 공격이겠지만 내 눈에는 인터넷으로 버릇 나빠진 유치원생이 
유치원 보조교사에게 대충 인사하는 정도로 밖에 안보인다. 
   
  "흥!" 
   
  나는 그의 팔을 잡아채서 그걸로 그 인간의 머리를 막았다. 자기 팔뚝에 
머리를 박은 꼴이 된 남자는 꼴사나운 비명을 질렀다. 
   
  "악! 어쭈 이놈이 사람치네? 돈도 못갚는 주제에 사람을 함부로 치다니 
이녀석!" 
   
  원래 설익은 주먹믿고 까불다가  개망신 당하고 나면  그때는 법적으로 
해결하고 싶어하는 게 이 바닥 인간들의 생리라고 한다. 하지만 이미 손을 
댄 이상 내가 폭력을 사양할 이유가 있나? 나는 주먹을 쥐고 그의 멱살을 
잡은 뒤 번쩍 들었다. 나보다  더 무거운 인간을 마치 마네킹  들어올리듯 
힘들이지 않고 번쩍 들어올린 것이다.  그순간 시끄럽던 채권자들이 다들 
조용해졌다. 
   
  "이, 이새끼가!" 
   
  이 남자의 일행인 것 같은 장년 남자 한 명이  품에서 삼단봉을 꺼내더 
니 부담없이 나에게 휘둘렀다.  그러나 그 역시 느리다!  나는 뒷발차기로 
최대한 오만불손하게 그의 팔을 걷어찼다. 남자의 손에서 삼단 봉이  떨어 
져 나가 장롱 문짝에 박혔다. 그러자 모두들  깜짝 놀라서 멈춰섰다. 이제 
야 자신들이 호랑이 앞에서 알몸으로 춤을  추고 있었다는 사실을 깨달은 
모양인데 이미 늦었다. 
   
  "정말 사람 치는 거 보고 싶냐? 내가 치기  시작하면 이후 장기간 식이 
요법을 필요로 할텐데?" 
   
  솔직히 기분이 워낙 개 같아서 누구라도 잡고 원 없이 패주고 싶다.  특 
히 눈앞에서 앵앵거리며 아버지  멱살을 잡는 버릇없는  놈이라면 아무리 
패줘도 양심의 가책을 못 느낄 것 같다. 나는 인간들에 비해 원시적인 폭 
력에서 절대우위를 차지하고 있기  때문에 모든 것을  폭력으로 해결하고 
싶어지는 경우가 있다. 군대도 안간  내 친구 최혁진의 말을 빌자면  말년 
병장의 마초맨쉽이라고 한다. 
   
  "린아! 그만해라. 이게 무슨 짓이냐?" 
   
  그때 아버지가 나를 말렸다. 방금 전까지 당신의 멱살을 잡고 있던 녀석 
을 옹호해주다니... 역시 아버지답다. 나는 멱살을  쥐고 번쩍 들어올린 김 
에 그 남자를 천장에 한번 처박고 내려놓았다. 
   
  "흥!" 
  "이 이런. 괜찮으십니까?" 
   
  아버지는 사람들에게 굽신거리며 사죄하고 있었다. 젠장! 내가 사람들에 
게 화를 내면 아버지가 남들에게 그만큼  비굴해지기 때문에 나는 화조차 
낼 수 없다. 가슴이 답답해진 나는 빚쟁이들 사이를 빠져나가 무작정 밖으 
로 달려나갔다. 
   
  "린아! 린!" 
   
  아버지는 나를 불렀지만 나는 전력을 다해 달렸다. 
   
   
  얼마나 달렸는지 모르겠다. 나는 가로등 아래 앉아서 멍청히 시간을 보 
내고있었다. 
   
  쏴아아아. 
   
  굵은 빗줄기가 쏟아진다. 도로를 따라 달리는 자동차들의 소음이 도심으 
을 따라 빠져나가고 있었다. 
   
  "...젠장." 
   
  제법 속도를 내어서 달리긴 했지만 신발이 버티지 못하고 찢어졌다. 오 
랫동안 신은 운동화라 결국 힘을  뛰는 힘을 이기지 못하고  찢어져 버린 
것이다. 
   
  "꼴사납게시리." 
   
  나는 비를 맞으며 가로등 아래에 앉아있었다. 몇 시간이 지났는지 모르 
겠다. 
   
  "여기있었구나." 
   
  그때 가로등 너머에서 아버지가 모습을 드러내셨다. 그분은 큰 우산 하 
나를 들고 나에게 걸어왔다. 
   
  "아." 
   
  나는 자리에서 일어나려고 했지만 몸이 움직이지 않았다. 너무 오래 앉 
아있었던 탓일까? 그러자 아버지는 우산을 들어 내 머리위에 받쳐주었다. 
몇 번이나 바느질해서 기운 우산이라 비가  군데군데 새고 있었지만 나도 
아버지도 그런 것에는 개의치 않았다. 
   
  "뭐하고 있는거냐. 이런데서 비를 맞고." 
   
  아버지는 그렇게 물어보셨다. 당신께서는 몸도 불편하시면서 비를  맞건 
총을 맞건 멀쩡한 아들놈이 뛰쳐나갔다고 직접  이 거리를 뛰쳐나온 것이 
었다. 지금까지 얼마나 나를  찾아다니셨을까 생각하니 참...  가슴이 꽉꽉 
막히고 목이 메어 말이 잘 나오지 않았다. 
   
  "사람들은 돌아갔어요?" 
  "그렇다. 미안하구나. 너는 아무런 죄도 없는데...." 
   
  하지만 당신의 사업이 쓰러지게 된 것은 사실 당신을 증오하게 된 장인 
과 처남의 방해공작 때문이 아닌가! 그 증오의 방아쇠가 된 것은 바로 나 
였고.... 
  나만 인정하지 않았다면 아버지와 영은이, 그리고 그녀...  세 가족은 넉 
넉한 삶을 살수 있었을텐데.... 
   
  "린아." 
  "예?" 
  "나 아무래도 그 의사선생님 말을 들어봐야 할 것 같다." 
  "......." 
   
  나는 할말이 없어서 입을 다물었다. 사실 원하던 결말이긴 하다. 아버지 
는 책임감이 쓸데없이 강하기 때문에 한국에 있다가는 절대로 빛을 볼 수 
가 없다. 빚쟁이들이 저렇게 독하게 나올진대 아버지 책임감으로는 될일도 
안된다. 
  그러나 아버지가 그런 결단을 하게 된 계기가  나에 대한 책임감이라는 
게 문제다. 나는 아버지의 짐이 되고 싶지  않다. 아버지가 나에게 부담을 
느끼는게 싫다. 
  물론 지금까지의 내 생활이 행복한  것은 아니었지만 그래도... 맨  처음 
한국에 발을 들인 이 반쪽짜리  한국인, 아니 인간도 아닌 나에게  가족이 
생겼으니까. 그 때문에  아버지의 사업이 쓰러지기까지  했으니까! 오히려 
책임을 져야 할 사람은 나다! 
   
  "...그러세요." 
   
  하지만 내 입에서는 생각과 다른 말이 나왔다. 나는 아버지와 함께 우산 
을 쓰고 집으로 걸어갔다. 집으로 가는동안 우리 부자는 단 한마디도 나누 
지 않았다. 할말도 없고.... 감정이 가슴에 가득차서 오만가지 생각이 다 든 
다. 그것들을 다 말로 옮겨 낼만큼 내 혀가 긴 것도 아니니까. 
   
  쏴아아아아.... 
   
  서울의 비는 검고 무겁다. 내 어깨도 마음도 같이  무겁기만 하다. 그래 
도... 아버지가 외국으로 빚을 피해서  달아나게 되면 조금쯤은 가벼워  질 
까? 그러면 나도 조금쯤은 미래에 대한 희망을 가져도 될까? 
   
   
  다음날 학교에 나간 나는 수업이 끝나자 마자 병원으로 향했다. 강박사 
에게 좀더 상세한 이야기를 들어보기 위해서였다. 
  언제나 느끼는 거지만 강박사는 정말 정체가 궁금한 인간이다. 젊은 나 
이에 박사학위를 가지고 있는 것은 물론이고 의사인데다가 이상하게 불법 
적인 일에도 손이 많이 닿아있는 듯 했다. 
  아버지의 출국 준비도 그렇다. 원래 아버지는 전과가 있기 때문에 함부 
로 외국에 나갈 몸이 아니다. 정확한 일정이나 방법을 묻기 위해 그를 찾 
아갔더니 그는 너무나 간단하게 이렇게 말했다. 
   
  "총기도 밀수하는 루트인데 사람하나 밀수 못할게 뭐 있겠냐. 아참 너의 
아버지 영어는 좀 할 줄 아시지?" 
   
  강박사는 온수기에서 뜨거운 물을 받아 녹차를 우려내면서 그렇게 물어 
보았다. 지금이야 평범한 포장마차 주인이긴 해도 아버지 역시 옛날엔  사 
업가이셨다. 영어를 못할 리는 없다. 
   
  "그야 별 문제 없어요." 
   
  나는 의자에 앉아서 주위를 둘러보았다. 강박사의 진료실이기도 한 이곳 
은 마호가니 책장에 쭈욱 꽂혀있는 두꺼운  책들과 각종 보도자료등이 꽂 
혀있었다. 
   
  "군대는 다녀오셨고?" 
   
  그는 녹차를 들어서 나에게 한잔 권하고는 차를 홀짝 거리며 그렇게 물 
어보았다. 
   
  "...당연하죠." 
   
  나는 이상한 것을 물어본다 싶어서 강박사를 바라보았다. 그러자 강박사 
는 피식 웃었다. 
   
  "녀석. 신기하냐?" 
  "아, 예. 그런데 어떻게 해서 외국으로 사람을 빼돌리는 길을 알고 있는 
거죠?" 
  "집에 돈이 많으니까. 이런저런 구린 일을 하는 놈들도 결국 자기  시장 
을 넓힐 필요가 있다고. 그러다 보면 언제나 돈 많은 놈들이 혹시 자기네 
고객이 되지 않을까 해서 타전해오기 마련이거든?" 
   
  그는 그렇게 말하며 자신의 방에 앉아있었다. 그 자체는 담당의사에 불 
과하지만 이 종합병원의 실질적인 권력은 죄다 그 손에 들어가 있었다. 그 
런걸 많이 봐서 그런지 , 그게 아니면 원래 강박사의 분위기가 그래서 그 
런건지는 모르지만 내 쪽에서 보면 목적을  위해서는 수단과 방법을 가리 
지 않는 사람이라는 이미지가 강하다. 강박사...  어쩌면 그 한세건이란 놈 
보다 더 무서운 존재일지도 모르겠다. 
   
  "그럼 내일이라도 갈 수 있도록 준비하지. 뭐 달리 필요한 건  없으니까 
아버님께 그렇게 말씀드려. 알았지? 준비할 물건은  일절 없고, 모든 생필 
품도 다 그쪽에서 제공하니까 몸만 가면 좋아. 아 그리고... 혹시 군복같은 
거 있으면 그런거 준비해가는 게 좋아. 한국군복 말이지." 
  "예? 뭐라고요?" 
   
  나는 순간 내 귀를 의심했다. 말을 듣자보니 무슨 전쟁터 끌려가는 사람 
아닌가? 하지만 강박사는 내 의문을 대충 얼버무렸다. 
   
  "아 그렇다고." 
   
  아니 잠깐? 외국에 돈벌러 나가는데  뭔 군복? 혹시 용병으로  파는 건 
가? 이건 내 상상력이 풍부하지 않아도 자연히 귀결되는 결론이다. 
   
  "설마 용병으로 파는건 아니겠지요?" 
   
  내가 이렇게 물어보자 강박사는 눈을 크게 뜨더니  곧 박장대소하기 시 
작했다. 젠장. 역시 바보취급 당했군. 
   
  "하하하핫! 아하핫! 넌 나를 뭐로 보는 거냐?" 
  "...보통 의사가 아니라고는 생각하고 있죠. 그럼 대체 뭐에요?" 
  "농장 경비원이야. 농장주가 월남전에 참전했던 인간인데 한국군 출신이 
라면 무지무지 높은 급료를 준다니까 그렇지." 
  "그래요?" 
   
  나는 그렇게 중얼거리고는 자리에서 일어났다. 빚쟁이들 때문에  일자리 
를 많이 잃어버린 바람에 할 일이 없지만 이  병원은 왠지 있기에 부담스 
러운 장소다. 그리고 강 박사 역시... 많은 은혜를  입기는 했지만 꽤나 껄 
끄러운 상대임에 분명하다. 한두 해 알고 지낸 사이도 아니건만 여전히 정 
체불명의 의사랄까. 그런 점이 마음에 들지 않는다. 
  게다가 지금 나는 또 한곳 가봐야 할 곳이 있다. 
   
  "그럼 전 이만." 
  "그래. 여전히 바쁜가 보구나." 
  "예. 내일 당장 출발이라면 아무리 그래도 준비해야 할게 있으니까." 
   
  나는 그렇게 말하고 병원을 빠져나와 곧장 지하철로 향했다. 영은이에게 
도 이 사실을 알려줘야 한다. 비록 영은이는 아버지를 별로 좋아하지 않는 
것 같지만 적어도 우리는 가족이다. 요즘 세상이 되어서 가족이란 것의 의 
미가 많이 퇴색하였다 해도.. 나는 가족의 유대를 포기할수 없었다. 아무것 
도 없이, 어머니에게도 버림받은 나에게도 돌아갈 곳이, 나를 아껴주는 사 
람이 생겼는데 어째서 그것을  포기할 수 있을까? 아무런  조건도 이유도 
없이 누군가를 좋아할수 있다는 건 분명히 멋진 일이다. 연인끼리의  로맨 
스나 숭고한 희생도 결국 그 근본에는  사람의 외형적인 미추가 트리거로 
작용한다. 이쁜 연놈들끼리 서로서로의 용모에 반하고 난 다음에 보여주는 
희생이 무슨 의미가 있다는 거지? 
  그러니까 나는 되도록 이 가족이란 굴레를 지키고 싶었다. 물론 아버지 
는 나떄문에 사업에서 실패하게 되고 여동생인  영은이는 남의 집 양녀가 
되어버렸으니.... 
   
  지하철에서 내려 벽에 걸린 시계를 보았다. 나야 실업계 학교라 일찍 끝 
나지만 인문계 학교를 다니는 영은이의 경우는  이제야 겨우 학교가 끝났 
을 것이다. 
   
  "열심히 뛰어가면 교문에서 마주칠지도 모르겠군." 
   
  여학교 교문에서 서성거리는 놈이라면 확실히 인상이  나빠지지만 어쩔 
수 없다. 외가쪽 집(물론 나와 혈연관계가 없으니  이 표현은 부적절하다) 
은 그 아들의 방탕함을 볼 때 상상하기 힘들지만 여자에 관해서만은 굉장 
히 고리타분한 집안이다. 수백 수천만원하는  바이올린은 사줄 수 있지만 
핸드폰 같은 타락의 입구(고리타분한  눈깔에 보이는 세계가 오죽하겠어) 
는 사주질 않았다. 
   
  "...젠장." 
   
  하지만 내가 학교 앞에 갔을때는 이미 영은이의 모습은 보이지 않았다. 
야간자율학습인지 뭔지 인문계 아이들이 주로 한다는 밤노동(?)을 남겨둔 
아이들 때문에 학교근처에는 아직 아이들이 많았다. 그렇지만 영은이는 따 
로 고풍스러운 과외수업을 받기 때문에 학교의 양해를 얻고 야간자율학습 
같은 것에 남질 않는다. 아마 과외를 받고 집에 들어가 버릴 것이다. 
   
  "그렇다면 할수 없지." 
   
  나 보기를 버러지 같이 보는 집이지만 내가 직접 영은이네 집으로 찾아 
갈 수밖에 없다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고 마음을 굳게 먹었다. 아아...  왠지 
총구 앞에 섰을때보다 더 무섭다. 이런 엿같은 경우가 있나! 
  나는 영은이의 집을 향해 발길을 옮겼다. 
   
                                < 계 속 > 




************************************************************************** 
훗. 바빠 죽겠네. 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 1 夜 - Odd Eye#7 
----------------------------------------------------------------------- 
  영은이의 집, 그러니까 편의상 외가~라고 부르는 집은 L 아파트라는 곳 
에 살고 있었다. 아파트같이 여럿이 뭉쳐 사는  곳에서 살면서 무슨 부자 
냐~라고 하겠지만 이 아파트는 고급스런 주거공간을  모토로 지어진 것으 
로 평수가 무려 300평에 달하고 각종 보안시스템이 철저히 집을 지킨다고 
한다. 
  말하자면 돈 많은 사람들의 안전을 지키기 위한 아파트다. 이런게 단독 
주택보다 보안 면에서 훨씬  유리하다 하겠다. 이 아파트의  컨셉이 그런 
보안을 위주로 한 탓인지 아파트 입구부터 젊고 팔팔한 수위들이 눈을 부 
릅뜨고 있고 각지에는 CCTV 카메라가 설치되어있었다. 
  이 아파트는 어지간해서는 현관에 접근도 못하게  하는지 수위실에서부 
터 나를 제지했다. 
   
  "방문목적을 말씀해주십쇼." 
   
  사뭇 정중한 태도로 수위가 그렇게 물었지만 그다지  좋은 눈초리는 아 
니다. 한쪽눈은 항상 감고 다니는데다가 너덜너덜해진 운동화를 신고있으 
니 내가 수위라고 해도 달갑게 보진 않겠다.  나는 계면쩍게 머리를 긁적 
이며 말했다. 
   
  "102동 301호에 아는 사람을  만나러 왔는데요. 영은이를  만나러 왔어 
요. 윤영은." 
  "그렇습니까? 그럼 잠시..." 
   
  수위는 그렇게 말하더니 키폰의 번호를 눌렀다.  그러자 수위실 창문에 
붙어있는 LCD모니터에서 집안내부가 보이기 시작했다. 
   
  "예. 방문객이 찾아왔는데요. 아 실례지만 성함이?" 
  "서린이요." 
  "서린씨입니까. 예. 서린이라는 분이 찾아오셨는데 예?" 
  "...으음." 
   
  모니터 안의 가정부가 화면을 뚫어져라 쳐다보고  있었다. 내가 고개를 
들어보니 수위실 처마 밑에 달린 카메라가 나를 비추고 있었다. 
   
  "잠시만요. 주인께 물어보고요." 
   
  가정부 여자가 그렇게 말하더니 사라졌다. 세상에... 요즘 세상이 어떤 
세상인데 아무리 가정부래도 그렇지 고용주를 '주인'  이라고 부르냐? 나 
는 어처구니가 없어서 그  화면을 바라보았다. 하지만  큰일이다. 저렇게 
되면 보나마나 문전박대를  할텐데... 집은커녕 이  수위실에서 들어가질 
못한다니... 그게 말이나 되는가? 과연 곧 가정부가 돌아왔다. 
   
  "아가씨는 지금 안 계시고 계신다  해도 당신을 들여보낼  수는 없습니 
다." 
  "...자, 잠깐만요! 영은이에게  꼭해야 할  말이 있어요.  아버지가 내 
일..." 
   
  나는 깜짝 놀라서 말하려했지만 무정하게도 화면은  팍 꺼지고 말았다. 
으아악! 이 빌어먹을! 
   
  "자, 잠깐만요! 말만 전하면 돼요. 한번만 더 연결해주세요!" 
   
  나는 수위를 보고 그렇게 말했지만 수위는 고개를 도리질 쳤다. 
   
  "이미 당신은 방문거절 당했습니다. 슬슬 비켜주지 않겠습니까?" 
   
  수위는 그렇게 말하며 나를 무시했다. 젠장할! 아무리 그래도 영은이와 
아버지는 부녀간이다! 아버지가 언제 돌아올지 모르는 먼길을 가야 할 판 
에 그걸 알려주지도 못한다니~ 말도  안 된다! 하다 못해  사진이라도 한 
장 받아야 할게 아닌가!? 
   
  "그러지 말고 딱 한번만요,. 중요한 말만 전하고 나면 간다니까요!" 
   
  나도 억지라는 건 잘 안다. 저 가정부에게 말한다고 해서 내 말을 전해 
준다는 보장도 없다. 그렇지만 말하지 않으면  안되는 걸 어쩌겠는가? 그 
러나 수위는 자기 직분에 충실할 뿐이었다. 
   
  "어허. 이 녀석이. 좋은말로 대하니까 어디서 행패야  행패는! 당장 꺼 
지지 못해?" 
   
  그는 나를 그렇게 윽박지르며 떠밀었다. 젠장! 한주먹거리도 안되는게! 
나는 순간 화가 치밀어 올라서 수위고 나발이고 다 때려눕히고 강제로 침 
입이라도 할까 생각했지만 곧 마음을 고쳐먹었다. 그렇게 되면 무단 주거 
침입은 물론 폭행죄로 영락없이 잡혀간다. 그래서 나는 수위실에서 좀 거 
리를 두고 길가에 서서  기다렸다. 영은이는 아직 들어오지  않았다고 한 
다. 그러니까 여기서 기다리고 있으면 만날 수 있을 거다. 
  아무리 수위가 뭐라고 해도 여기서  서있는 걸 가지고 날  어쩌진 못한 
다. 나는 그렇게 다짐하고 길가에 서서 주위를 둘러보았다. 어제 비가 와 
서 그런지 오늘의 하늘은  그야말로 맑고 화창하기 이를데  없었다. 서울 
하늘에 이따금 끼는 둔탁한 스모그도 자취를  감추고 보니 서울이란 도시 
도 꽤 괜찮아 보인다. 
   
  "하아. 늑대인간이나 되어서 난 도대체 무슨 궁상이냐." 
   
  나에게는 초자연적인 힘이 있다. 내가 순수한 한국인이 아니듯, 순수한 
인간도 아니다. 난 현실과 비현실의 경계에  걸린 존재란 말이다. 그렇지 
만 지금은 저까짓 수위가 무서워서 이렇게 길가에 뻘쯤하게 서있다. 젠장 
할. 그렇지만 어쩌란 말인가? 제아무리 늑대인간이라고 해봐야 돈이 무섭 
고 법이 무서운 소시민인걸! 
   
  "야 너 안 꺼질래?" 
   
  수위들은 내가 길가에 서있는 게 짜증나는지 슬슬  폭언을 퍼붓기 시작 
했다. 젠장. 돈많은 집 수위면 수위지 공용도로 위에  있는 걸 가지고 뭐 
라고 한단 말야? 나는 기가 막혀서 그들을 바라보았다. 
   
  "여긴 아파트 아니라 공용 도로잖아요? 내가 여기서서 영은이를 기다리 
건 말건 당신들이 관여할 바가 아닌데요?" 
  "뭘 모르는 모양인데?" 
   
  그는 그렇게 말하며 표지판을 가리켰다. 내가  그걸 돌아보니 거기에는 
'이 도로는 사유도로입니다.' 라고 쓰여져 있는게 아닌가? 
   
  "........." 
   
  이런 황당한... 아파트 경비를 효율적으로 하기 위해 단지 외곽 도로까 
지 죄다 사들인 모양이다. 정말 가난한 놈으로서는  감히 상상도 하지 못 
할 짓이다. 
  나는 할말이 없어져서 배시시 웃으며 수위를 바라보았다. 
   
  "헤헤헷. 한번 봐주세요." 
   
  방금전까지는 참 침통 비통한 생각에 '에라 한번 받아버려?' 하는 식으 
로 폭력에 호소할까 하던 내가 지금은 최대한 곱게 보여서 어떻게 봐주길 
바래야 하다니 참... 사람 쓰레기 만드는 건 일도 아니다. 
  그렇지만 수위는 날 예쁘게 보지 않는 모양이었다. 
   
  "다시 한 번 말한다. 꺼져라. 자꾸 깝죽대면 쇠고랑 차게 된다." 
  "........." 
   
  분하지만 난 쇠고랑이 무섭다. 젠장. 갑자기 막 서러워진다. 어쩌면 세 
상은 이렇게 불공평할까? 
  하지만 마악 상념에 잠겨들 그때 뒤에서 차의 엔진소리가 들려왔다. 
   
  "앗!" 
   
  나는 즉시 뒤를 돌아보았다. 과연 벤츠가 한대 들어오는데 그것은 나도 
이전에 종종 보던 것이다. 
   
  "잠깐만요!" 
   
  그때 차가 멈춰서고 곧 뒷좌석에서 영은이가 내려왔다. 나는 그런 그녀 
를 보고 냉큼 수위에게서 몸을 돌린 뒤 달려갔다. 
   
  "영은아!" 
  "오빠? 무슨 일이야 대체!" 
   
  영은이는 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 으윽.  동생이 날 쳐다보는 
눈초리를 보자니 무슨 소말리아 같은데서 기아로  죽어가는 사람 사진 보 
고 놀라워 하는 것처럼 연민의 정이 가득차있었다. 이런 젠장. 
  뭐 하기야 수위하고 옥신각신 하고 있는 모습을 보면 내가 봐도 불쌍해 
보이겠다마는.... 
   
  "거두절미하고 말하지. 아버지 돈벌러 외국나가신다. 그것도 내일 저녁 
쯤에 나가야 할 것 같아. 빚쟁이들이 설쳐대서 말이지." 
  "......" 
  "그래서 말인데 배웅은 무리라고 해도 하다 못해.... 사진이라도 좀 찍 
어서 드리면 안될까 해서." 
   
  내가 그렇게 말하자 영은이는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그러더니 나를 올 
려다보았다. 
   
  "그럼 할말은 그것 뿐이야? 나 집안에 들어간다." 
  "여, 영은아?" 
   
  나는 너무나 당황해서 그 아이를 바라보았다. 그러자 영은이는 나를 돌 
아보며 말했다. 
   
  "오빠. 이제는 제발 오빠걱정이나 해. 응?" 
  "영은...." 
   
  나는 말문이 콱 막혔다. 이 아이가 내가 알고 있던  영은이가 맞나? 나 
는 그런 생각이 들어서 띵한 머리를 감싸쥐었다. 영은이는 지금까지 쌓인 
게 많았는지 심호흡을 하였다. 나는 그녀가 독한 말을 하려고 결심했다는 
것을 알고 나름대로 각오를 다졌다. 과연 영은이는 독설을 퍼붓기 시작했 
다. 
   
  "확실히 말해서... 우리집은 끝났어. 아빠 때문에 우리,  아니 내 엄마 
가 죽었고 그건 어쩔 수 없어. 오빠야 아무런  죄가 없지만... 아빠는 분 
명히 죄가 있단 말야. 오빠는 아버지 편을 들어주겠지만... 그럼 죽은 엄 
마는 누가 편들어주지? 나밖에 없어." 
  "........." 
   
  아아, 나는 얼마나 바보란 말인가. 난 지금껏  영은이가 저렇게 생각하 
고 있는 줄 몰랐다. 아니 사실 상상하기 싫었던 것일지도 모른다. 
  나에게 있어서 아버지는 세상에서  가장 존경스러운 분이고  내가 가장 
사랑해 마지않는 가족이다. 하지만 영은이 입장에서  보면 아버지는 어머 
니를 죽게 만든 우유부단한 사람에 불과할 것이다. 
   
  "그래도... 아버지는 아버지야." 
  "알고 있어. 그건." 
   
  영은이는 그렇게 말하더니 한숨을 내쉬었다. 
   
  "그럼 이렇게 하자." 
  "응?" 
   
  그순간 영은이는 내손을 잡고 끌고  갔다. 차에 있던  운전기사가 깜짝 
놀라서 나왔지만 영은이는 손을 휘휘 내저었다. 
   
  "괜찮아요. 잠깐이면 되니까." 
  "아 그래도." 
  "잠깐이면 돼요." 
   
  그렇게 말한 영은은 가까운 상가 건물로 향했다. 나는 영은이에게 이끌 
려 가면서도 심란해져서 오만가지 잡생각을 했다. 
   
  "자 이거야." 
   
  그때 영은이가 불러서 나는 정신을 차렸다. 그런 내  앞에는 스티커 사 
진기가 덩그라니 서있었다. 한때는 꽤 유행했지만  지금은 손님이 떨어져 
서 지저분한 먼지가 쌓여있었다. 그래도 아직 가동하는  걸 보니 찍는 사 
람이 꽤 있는 모양이다. 
   
  "어?" 
  "이거로라도 찍으면 되겠지?" 
  "...응." 
   
  나는 영은이를 돌아보았다. 아... 뭐라고 해야 하나. 필설로 형용할 수 
없는 복잡한 기분이다. 영은이가 아버지를 측은히  여겨 싫은데도 사진을 
찍는다... 그렇게 말한다면 나는 영은이조차 미워하게  될 것 같아서, 그 
런 생각은 하지 않았다. 
  다만 내가 그렇게 집착하던 가족이란 굴레가 사실  이 세상에선 그렇게 
하찮은 것이라는 것을 깨달았을 뿐이다. 
   
  "자자. 웃어 오빠." 
  "으응." 
   
  나는 억지로 웃어보였다. 어찌되었건 이 사진은  아버지에게 드려야 할 
것이다. 언제 귀국할지도 모르는 아버지에게 자식으로서  웃는 모습을 보 
여드려야 할게 아닌가? 
  그런데 그때 영은이가 내 겨드랑이에 팔을 끼고는 팔짱을 꼈다. 
   
  -찰칵! 
   
  그와 동시에 플래시가 터져서 나는 미처 팔을 빼지도 못하고 그냥 찍히 
고 말았다. 
   
  "야. 뭐하는 거야? 쪽팔리게." 
  "아이참. 사이좋은 남매~라는 거지 뭐 팔짱 정도  가지고. 게다가 쪽팔 
릴건 또 뭔데." 
  "나는 세상에서... 여동생이랑 팔짱끼고 사진 찍는  놈이 사진에 V하는 
놈 다음 가는 쪽팔린 놈이라고 생각해." 
   
  내가 그렇게 말했지만 영은이는 들은체도 하지않았다. 
   
  "아 나왔다." 
   
  영은이는 사진 배출구에 손을 넣어서 스티커  사진을 꺼내들었다. 여자 
아이들이 흔히 찍는 것을 보긴 했지만 내가 이렇게 찍게 될 줄은 몰랐다. 
어쨌거나 이런 의미에서라면 꽤  쓸모 있다는 생각이 들었다.  돈도 적게 
들고... 외국에서 일하는 아버지가 이것을 보고 우리들을 떠올릴 수 있다 
면 좋다. 그걸로 만족이다. 
   
  "음흐흐~ 역시 오빠는 사진이 잘나와. 정말...  연예인 같다니까. 옷만 
좀 잘 입으면." 
  "돈이 없어서 그렇지." 
  "그런데 왜 한쪽 눈은 계속 감고 있어?" 
   
  영은이는 사진을 보여주면서 나에게 물어보았다. 3×4 크기의 인화지에 
네 개의 사진이 들어가 있는  이 스티커 사진에는 나와  영은이가 팔짱을 
끼고 실려있었는데 음... 역시  한쪽 눈을 감고 있으니까  마치 윙크하는 
것 같다. 
   
  "...사람들이 싫어하잖아. 붉은 눈은." 
  "으음. 한번 더 찍자. 눈 크게 뜨고...." 
  "아니 됐어." 
  "아이 참. 친구들한테 우리 오빠가 금은요동이라고  말했단 말야. 증거 
를 보여야 하는데." 
  "...너 말야. 난 지금 무지무지 슬프다. 응? 그런거  가지고 뭐라고 할 
생각이 있으면 아버지에 대해서 걱정 좀 하지 않을래?" 
   
  나는 영은이를 돌아보며 그렇게 말했다. 그러나  영은이는 쉽게쉽게 말 
했다. 
   
  "어차피 아버지 빚진걸 생각하면 외국으로 달아나는게  최선인걸... 뭐 
가지 말라고 할 것도 아니고 걱정한다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니고." 
  "그래 그래 너 많이 잘났다." 
   
  나는 그렇게 말하고 영은이가 건네주는 사진을  받았다. 영은이는 이미 
자기 몫의 사진을 한 장 챙기고 배시시 웃었다. 
   
  "그럼 난 이만 들어가볼테니까  오빠도 너무 걱정하지마.  오빠가 아빠 
아들이 아니라 아빠가 오빠 아들 같아. 뭘 그렇게 걱정하는 거야? 응? 오 
빠가 그렇게 설치면 설칠수록 아빠 체면을 구기는 것 밖에 안돼." 
  "그게 그렇게 되냐?" 
   
  나는 참신한 해석을 하는 영은이를 보고 할말을 잃었다. 영은이는 영혼 
이 강철로 되어있는지 인연이나 감정을 아주 칼같이 끊을 수 있는 모양인 
데 나는 그렇지 못하다. 하지만 내가 설치는 게 외려 아버지의 체면을 구 
기는 것이라면 나도 이후엔 자중해야겠다. 
  영은이는 나에게 손을 흔들고 상가 밖으로 나갔다. 
   
  "그럼 오빠 몸 조심해! 아빠한테도 몸조심하라고 전해주고!" 
   
  결국 그렇게 영은이와 나는 헤어졌다. 
   
   
  집에 돌아와 사정을 이야기 하니  아버지는 대충 납득을 하신  것 같았 
다. 아니 사실 아버지는 아버지 나름대로 강박사에게 전화로 연락해서 이 
미 할 이야기는 다 하신 것 같았다. 군복 빼곤 아무것도 준비하지 말라고 
한 강 박사의 말이 있긴 하지만 그래도 짐을  이것저것 싸놓으니 마치 출 
장가는 사람 같다. 
   
  "그렇다 해도 바로 내일이라니 갑작스럽구나." 
  "예. 아 아버지. 이것...." 
   
  나는 그렇게 말하며 나와 영은의 사진을  건네드렸다. 스티커 사진이긴 
하지만 이정도라면 어엿한 가족사진이라고 할 수 있을 것이다. 그러자 아 
버지는 쓴웃음을 지어보였다. 
   
  "녀석. 역시 네가 생각이 참 깊구나." 
  "아, 아뇨 뭘. 스티커 사진이라서 좀 뭣하죠?" 
  "아니다. 그래 영은이는 잘 지내더냐?" 
  "예. 몸조심하시라고 전해달래요." 
   
  나는 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 그러자  아버지는 갑자기 목소리 
에 힘을 실었다. 억지로 기운을 낸다고 할까? 그런 느낌이 강하다. 
   
  "오늘 저녁은 고기라도 먹자꾸나." 
  "예? 아 그러실 필요 없어요." 
   
  나는 깜짝 놀라서 그렇게 손을 내저었다. 고기라니.  우리 집 가정형편 
에 먹는 것에 돈을 썼다가는 감당할 수  없게된다. 하지만 아버지는 고집 
을 부리셨다. 
   
  "뭘 그러실 필요가 없냐. 가자. 지금가면 적어도 한 3년간은  못 볼 것 
같은데 이것도 이제 마지막 아니냐." 
   
  아버지는 그렇게 말씀하시며 일어나셨다. 3년간 못보게 될 아들이랑 외 
식을 한번 하겠다는 데 그걸 돈 때문에 반대하기도  그렇고 해서 나는 할 
수 없이 일어났다. 
   
   
  분명히 나는 먹는데 돈을 쓰지 말자고 한 것  같았다. 그렇지만 지금은 
내가 한 말에 부끄럽게도...  굶주린 아귀처럼 음식들을  탐하고 있었다. 
아 젠장. 욕망에 이렇게 쉽게 쓰러지다니 역시 인간이란.... 
  그렇지만 네다리 달린 짐승들이란  것들은 왜 이렇게  맛있는지 모르겠 
다. 게다가 어차피 고기부페라는  거니까 많이 먹으면 먹는  만큼 남는거 
다! 그런데 이런 가게는 대체  어떤 고기를 쓰길래... 이런  장사를 해도 
남을까? 신기해라. 
   
  "먹지 말자고 난리를 부리더니." 
   
  아버지는 불판에 고기를 잔뜩 올려놓는 나를 보고 웃으셨다. 나는 약간 
부끄러워져서 변명을 했다. 
   
  "이런곳은 먹으면 먹는 만큼 남는거잖아요. 일단 온 이상 나 자신의 임 
무에 충실한 거죠." 
  "하하핫. 이런이런. 이럴줄 알았으면 좀더 일찍, 자주올걸 그랬구나." 
  "........" 
   
  나 참... 물론 지금 내가 하는 행동을 보면 분명히  고기 못 먹어서 환 
장한 놈쯤으로 보이겠지만 나도 알거 다  아는 나이인데 먹는거에 연연할 
까. 왠지 사탕에 홀린 어린아이 된 기분이라서 과히 좋지는 않다. 게다가 
아버지가 쓸데없이 센티멘털해지는 것도 그렇다. 
   
  "뭐 지금까지 먹는 걸로 고생한 적은 없었잖아요.  팔다남은 것들만 먹 
어치워도 상당했는데." 
   
  도시락 반찬으로 꼼장어를 싸가는  건 좀 그렇다고  생각하지만 어쨌건 
먹는 것에 구애받아본 적은 없다. 하지만 그래도 아버지는 뭔가 안타까운 
표정을 지어보이셨다. 
   
  "그러냐. 후우." 
  "어쨌건 무슨 농장 경호원이라니까  아버지야말로 몸보신  좀 하셔야지 
요. 외국 농장은 자칫 총부림 칼부림 기타  등등 난리도 이만저만 난리가 
아니라면서요? 저야 사람 하나 둘 담궈버리는 건 일도 아닌데." 
   
  내가 그렇게 말하자 아버지는  문득 나를 바라보시며  이렇게 물어보셨 
다. 
   
  "그런데 너, 혼자 살수 있겠냐?" 
  "지금까지도 살림은 분명히 저 혼자 했습니다만.  너무 걱정마세요. 지 
금까지 해온 만큼만 하면 되잖아요." 
   
  설마 지금까지보다 더 고생할 수나 있을까.  아마 한국전쟁이 재발하지 
않는 이상 지금보다 더 고생하긴 힘들거다. 나는 그렇게 생각하며 피식웃 
었다. 그러자 아버지는 불판 위에 올라온 고기를 뒤집으며 고개를 끄덕이 
셨다. 
   
  "그래. 하하핫. 정말 나는... 20년 전만 해도  내가 자식하나 책임지지 
도 못하는 놈이 될 줄은 꿈도 못 꿨구만 하하. 세상이란 참." 
   
  아버지 당신은 언제나 그렇게  말씀하신다. 자식하나  책임지지 못하고 
고생시킨다고 언제나 미안해하신다. 하지만 나는  그런건 원하지 않는다. 
아 물론 먹고사는 건 넉넉한게 좋지. 그러나 그런 것 때문에 아버지가 나 
를 부담스러워 하는 게 싫다. 
  한국인도, 인간도 아닌 나를 받아들여준 시점에서  아버지는 나의 아버 
지다. 
   
  "괜찮아요. 다 잘될 거에요." 
   
  나는 그렇게 말하며 문득 창을 바라보았다.  반투명하게 반사되는 나와 
아버지의 모습이 참 청승맞다. 고기를 앞에두고 둘  다 어두운 표정을 짓 
고 있으니 이거야 원. 
   
  "어쨌거나 마중나갈께요. 내일은." 
  "학생이 학교 가야지 무슨 마중이냐. 마중은." 
   
  아버지는 그렇게 말씀하신다. 뭐 그야 정론이긴 하다. 
   
  "하지만 아버지 말씀을 빌어서 이야기하자면 앞으로 3년동안 보지 못할 
지도 모르잖아요? 그런걸 생각하면 학교 하루 빠지는 것 쯤이야." 
  "시끄럽다. 녀석. 아버지 없다고 학교 빠질 생각하지 말고 꼬박꼬박 다 
녀라. 응?" 
  "고교 중퇴하면 군대도 안가고 좋은데." 
  "거 진짜!" 
   
  아버지는 내가 툴툴거리자 대뜸 화를 내셨다. 
   
  "이녀석. 거기 가서 내가 자리잡으면 통장으로 돈은 꼬박꼬박 송금할테 
니까... 반드시 대학가라. 응?" 
  "...대학이요?" 
   
  나는 그 말을 듣고 깜짝 놀라서 아버지를 바라보았다. 대학이라니 그런 
사치를! 말도 안된다. 
   
  "한 학기 학비가 200, 아니 300까지 한다고요. 1년이면 600! 게다가 밥 
도 먹어야죠! 차비도 들죠. 책값도 들죠~!  무엇보다 나는 그렇게 공부를 
잘 못하는데." 
  "무슨 소릴 하는 거야. 넌 머리가 좋은데 공부를  안하는 거잖아. 지금 
이라도 늦지 않았다." 
  "대한민국의 모든 학부모가 갖는 망상이로군요 그건." 
   
  나는 그렇게 툴툴거렸지만 그때 아버지가 진지하게 나에게 질문을 던졌 
다. 
   
  "그럼 린아. 넌 뭐를 하고 싶냐? 너도 꿈이 있을거 아니냐?" 
  "꿈이요? 으음." 
   
  생각해보면 그런거 없는 것 같다. 나는 그저 가족이 행복해지기만을 바 
라니까... 부동산업자가 되어서 얼른 돈을 번다는 것 정도? 
   
  "부동산업자요." 
  "...내 아들이지만 어쩌면 이렇게 삭막하누." 
  "후후훗. 현실적인 거죠." 
   
  나는 그렇게 말하며 상추에 깻잎, 고추를 듬뿍 올리고  잔뜩 고기를 올 
려서 쌌다. 그렇게 해서 한입에 털어넣으니 끄으으윽! 이 맛은 가히 극락 
이로세! 
   
   
  그 다음날... 나는 아침 밥을 짓고 도시락을 쌌다. 그리고 부엌 한구석 
에 조용히 밥상을 차리고 뚜껑을 다 덮어놨다. 
  이게 아버지에게 차려드리는 마지막 밥상이다. 
  그런 생각을 하니 왠지 한숨이  나온다. 빚을 피해서  외국으로 돈벌러 
도피하다니. 참... 이런 드라마같은 일이 또  있을까? 그렇지만 하필이면 
농장 경비원이라니. 아버지는 나이도 있으신데 그런 험한 일을 할수 있을 
까? 뭐 포장마차는 안 힘든 일이냐면 그것도 아니지만. 비자도 없이 외국 
에 불법입국해서 일하게 되는데  혹시 무슨 사고나  착취같은거 안당할까 
모르겠다. 강 박사는 자신이 다 책임진다고  하는데 저인간이 책임진다는 
소리는 믿을수 없고. 
   
  "그럼 저는 학교 다녀오겠습니다." 
   
  다녀오게 되면 더 이상 아버지는  이 자리에 없겠지만...  나는 그렇게 
인사하고 집밖으로 나갔다. 이제...  나는 완전히 혼자  서울에서 살아야 
한다. 
  반쪽 한국인, 그리고 반쪽 인간으로서. 현실과 비현실의  경계에 선 괴 
물로서 과연 잘 살수 있을지 어떨지 모르겠다.  그래도 지금보다는 더 나 
은 내일이 되기를. 
  나는 내 붉은 눈을 뜨고 당당히 새벽거리를 걸어갔다. 
   
                < See You Next Night > 
  그럼 다음야~ 들어갑니다. 아 길었다.(한주에 한화씩 쓰니까 그렇지!) 
 


************************************************************************** 
훗. 오래기다리셨습니다. 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 2 夜 - 폭력은 영혼을 지배한다#1 
----------------------------------------------------------------------- 
  수명이 다한 네온사인이 지직거리는 소음을 내며  꺼진다. 천박한 붉을 
조명 아래... 화장을 짙게 한 중년 여자가 간판 아래에서 뛰쳐나왔다. 쓰 
레기가 쌓이고 취객들의 토사물이 섞여 더러운  악취를 풀풀 풍기는 어두 
운 골목에서 그녀는 눈을 부라리고 서있었다.  네온사인과 나트륨등의 색 
이 얽혀서 도시는 더더욱 천박한 빛에 물들어있었다. 
   
  "이년이 왜 안 오는 거야? 엉? 강사장한테 전화해봐. 어서!" 
  "전화했어요. 누님!" 
   
  문을 지키고 있던 덥수룩한 수염의 사내는 중년  여인에게 고개를 숙이 
며 그렇게 말했다. 그러자 짙게 그려넣은 그녀의 눈썹이 치켜올라갔다. 
   
  "뭐라고 하던?" 
  "두 시간 전에 벌써 나갔다던데요?" 
  "뭐야? 강사장 또라이야? 왜 일을 그따위로 해? 내참!  요즘 애들이 얼 
마나 영악한데! 나갈때는 나간다고 전화해줬어야 할거 아냐? 당장 애들한 
테 연락해!" 
  "예? 뭐 지까짓게 갈데가 어딨다고...." 
  "뭔 소릴 하는 거야? 그 애가 빌린 돈이 물경 삼천만원이야 삼천만원!" 
   
  그녀는 이를 뿌드득 갈았다. 비록 여자이긴 하지만 험한 세상에서 잔뼈 
가 굵을대로 굵은 이 여자는 어지간한 남자는 뼈속까지 씹어먹을 만한 담 
력과 박력이 있었다. 
   
  "뭐 지까짓 게 가봤자 별 곳 있겠습니까? 당장 잡아오겠습니다." 
   
  남자는 그렇게 말하고 골목 밖으로 달려나갔다. 곧 낡은 베스타 승합차 
한 대가 골목 앞을 스쳐지나갔다. 
   
  "내참. 요즘 것들은 일을 뭐로 아는 거야? 이렇게 근성없어서야 원!" 
   
  중년 여자는 담배를 꺼내더니 입에 물고 라이터로 불을 붙였다. 어두운 
골목길 안에서 담배불이 새빨갛게 타들어간다. 
   
   
   
  전철이 플랫폼으로 마악 들어오고 있었다. 그러자  계단 위에서 달려오 
던 소년 한명이 몸을 날렸다. 단숨에 20여계단을 뛰어내린 그는 날렵하게 
지상에 착지하더니 앞으로 몇걸음 걷는 것만으로  가볍게 멈춰섰다. 인간 
같지 않은 순발력과 힘이 있어야만 가능한 일이다. 
   
  "으음. 아직 시간이 여유가 있군." 
   
  그는 손목시계를 살펴보았다. 상당히 싸구려로 보이는 중국산 전자시계 
를 손목에 찬 그는 전철로 시선을 돌리더니 눈살을 찌푸렸다. 
   
  "으윽 사람 많다." 
   
  전철이 끊길 시간이 가까워질수록 사람들은 오히려  많아진다. 술에 취 
한 수많은 인간들, 퇴근시간이 원래 늦은  사람들. 갖가지 사람들이 모여 
서 좁은 전차안에 콩나물처럼 들어차 있었다.  플랫폼으로 뛰어내린 그는 
왼쪽눈을 감고 그런 전차 안으로 뛰어들었다. 
  전차안은 냉방이 돌고 있음에도 불구하고 후끈후끈했다.  하긴 이 많은 
사람들이 배출하는 체온만 하더라도 이미 어지간한 냉방장치의 용량을 초 
월할 것이다. 
   
  "후우. 오늘 일도 이걸로 끝이구나." 
   
  그는 시계를 다시 살펴보았다.  시간은 11시를 넘어가고  있었다. 집에 
들어가게 되면 반드시 12시를 넘길 것이다. 
   
  "옛날과 별로 다를 게 없네." 
   
  그는 그렇게 중얼거리며 가방에서 책을 꺼내 사람들이 잔뜩 들어차있는 
전차 안에서 펼쳐보았다. 600페이지가 넘는 공인중개사 예상문제집이라서 
그런지 사람들 사이에서 펼치기도 힘들었다. 그렇지만  그는 문제집을 펼 
치고 조심스럽게 공부를 하기 시작했다. 사람들이 많아서 책을 완전히 펼 
치지도 못한 채 보는  것이지만 이런 시간이라도 헛되이  낭비할수 없다. 
대한민국이라는 곳은 인생의 승부가 금방 나는  곳이라 학생때 잘 못했으 
면 이후 기회는 없다고 봐도 과언이 아니다. 
   
  "뭐 공인 중개사야 여유가 아직 있는 편이지만." 
   
  그렇지만 자본금이 없는 그의 경우에는 어서 빨리  자격증을 따고 실무 
를 배우지 않으면 안된다. 그런 생각을 하고 책장을 몇번 넘기다 보니 바 
로 내릴 때가 다가왔다. 
   
  "으윽. 나가요. 나가요." 
   
  술에 취한 전차의 승객들 사이를  빠져나가는 일은 정말  힘든 일이다. 
물론 힘으로 밀면 못할것도 없지만 그렇게 되면 그의 경우는 또다른 문제 
가 생긴다. 그냥 평화롭게 사는게 제일이지. 
  간신히 플랫폼으로 나온 그는 개찰구를 통해 빠져나가  역 밖으로 나왔 
다. 역 밖으로 마악 나왔을 때부터 빗방울이  떨어지더니 잠깐 멍하니 서 
있는 사이에 빗줄기가 굵어졌다. 
   
  -쏴아아아아아. 
   
  밤의 어둠을 타고 새까만 빗줄기가 무시무시한 기세로 하늘로부터 쏟아 
진다. 거리가 금세 물에 젖어 검게 번들거리기 시작했다. 
   
  "이런 제길." 
   
  소년은 가방에 책을 집어넣고 빗줄기 속을 달리기 시작했다. 역의 계단 
을 단숨에 뛰어내리고 지면에  착지한 순간 빗길속으로  쏜살같이 달리기 
시작하는데 그 움직임이 예사롭지 않다. 그는 무서운 속도로 빗줄기를 달 
려서 허름한 옛 건물들이 즐비한 주택가로  달려갔다. 옛날엔 공장이었던 
건물을 개조한 슬레이트 지붕의 닭장같은 연립주택.  이 불법건물이 바로 
소년의 집이었다. 한달의 집세는  18만원, 전기나 수도가  원활이 나오는 
것은 물론 화장실마저 따로있는 것에 비하면  정말 저렴한 가격이라고 하 
겠지만 언제 없어질지 모르는 불법건물이라 언제나 철거당하는 악몽을 안 
고 살아야 한다는 게 문제였다. 
   
  "아 젠장할. 왜 또 비가 쏟아지는 거야?" 
   
  그는 그렇게 투덜거리며 입구로 향했다.  하지만 그때 자신의  집 앞에 
누군가가 쪼그려 앉아있는게 아닌가? 
   
  "응?" 
   
  그는 잠시 주위를 둘러보았다. 붠명히 자신이 살던  집이다. 그런데 왠 
사람이 앉아있는 것일까? 자세히 보니 원피스를 입은 젊은 여자였는데 화 
장을 짙게 하고 잠들어 있는 걸 보아하니 꼭  술집 여자가 지쳐서 쓰러져 
있는 것 같았다. 
   
  "이 근처에 술집 여자가 있던가?" 
   
  그는 잠시 이웃들의 얼굴을 떠올려 본 뒤  조심스럽게 그녀에게 다가가 
보았다. 
   
  "저기요. 여보세요?" 
  "으으음." 
  "일어나봐요. 여보세요?" 
   
  그는 여자를 좌우로 흔들어 보았다. 그러자 여자는 잠에서 겨우 깨어났 
는지 퀭한 눈으로 그를  바라보았다. 화장을 진하게 하고  있지만 확실히 
앳되어 보이는 얼굴을 가진 그녀는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 소년의 
왼쪽 눈은 어둠 속에서도 선명히 알아볼 수 있는 붉은 색이었기 때문이었 
다. 소년은 그제서야 피식 웃으며 몸을 일으켜 세웠다. 
   
  "하하하. 여기 저희 집이거든요. 좀 비켜주실래요?" 
   
  그는 그렇게 말하고 열쇠를 꺼내  문에 걸린 자물쇠를  풀었다. 그러자 
그녀는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 
   
  "서... 서린?" 
  "응?" 
   
  서린은 자신의 이름을 부르는 여자를 보고 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. 
자신은 그녀를 모르는데 그녀는  자신의 이름을 알고 있다니.  그러나 곧 
그는 이 여자가 구면이라는 것을 깨달았다. 진한  화장 때문에 모르고 있 
었지만 그녀는 분명히.... 
   
  "화영이냐?" 
  "......." 
   
  그녀는 아무런 말도 없었다. 서린은 고개를 갸웃 하더니 뒷주머니에 열 
쇠를 찔러넣고 문을 열었다. 
   
  "무슨 일인지 모르지만 일단 들어와." 
   
   
  집안은 그야말로 가난함의 비주얼화라고 불러도  좋을만했다. 단칸방으 
로 되어있었는데 그 한쪽 면에 타일을 붙인 곳에 수도꼭지가 달려있는 신 
기한 구조로 되어있었다. 여기서  식사를 만들고 설거지를  한다. 원래는 
이곳이 주방이고 따로 방이 있었지만  그 방이 너무 좁아서  터버린 탓이 
다. 
  대신 서린은 샤워용 비닐 장막을 구해와서  부엌에 걸어놓았다. 식기들 
을 치우고 장막을 치면 부엌에서 샤워를 할 수 있도록 만든 것이다. 물론 
그래도 물이 주위에 많이 튀긴 하지만 그게 어디인가? 이정도면 공간활용 
의 극의라고 할만 했다. 
   
  "하지만 여자애를 샤워시키기엔 상당히 무리가 있는 구조로군." 
   
  남자라면 상관없지만 여자라면 문제다.  서린은 힐끗  그녀를 돌아보았 
다. 비에 젖어 있는 데다가 하이힐을 신고  달려와서 그런지 그녀의 상태 
는 엉망이라고 밖에 말할 수 없었다. 
   
  "그럼 어째서 우리집에 왔는지 그 이유나 좀 들어볼까?" 
   
  사실 신화영과 서린의 사이는 그다지 좋은  사이가 아니었다. 중학교때 
같은 학교에서 몇 번 마주치기는 했지만 좋은 장면에서 본적은 없었다. 
  그런 아이가 왜 이제와서 서린의 집에 찾아왔는지 서린은 그것을 알 수 
가 없었다. 
   
  "...나 좀 숨겨줘." 
   
  신화영은 어렵게 입을 떼어 그런 부탁을 했다. 서린으로서는 아닌 밤중 
의 홍두깨라 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
   
  "응? 뭐에게서? 갑자기 그게 무슨 소리야?" 
  "........" 
  "가출한 거야?" 
   
  서린은 그렇게 물어보았다. 하지만 그녀는 아무런 대답을 하지 않았다. 
   
  "음...우리집 너무 가난해서 샤워할 곳도 없는데 수건으로 일단 닦아." 
   
  서린은 벽에 걸린 수건을 들었다.  수건에는 '청룡 상가  번영회' 라는 
문구가 새겨져 있었는데 글자가 빛을 잃을 정도로 바랜 상태였다. 그렇지 
만 이정도면 서린의 집에서는 가장 훌륭한 수건중 하나였다. 
   
  "대체 왜 우리집에 온거야? 달리 갈곳 없어?" 
  "저기 그게...." 
   
  그런데 그때였다. 갑자기 옆집에서 탕탕탕 하고  문두들기는 소리가 나 
는게 아닌가? 
   
  "안에 없어요?" 
  "누구시오?" 
   
  옆집 아저씨의 목소리가 얇은 벽을 따라 들려왔다. 그러자 문을 두들긴 
남자들이 옆집 아저씨에게 이렇게 묻는게 아닌가? 
   
  "이여자 못봤소? 어린 년인데." 
  "...못봤수. 댁들 형사들이요?" 
  "뭐, 그런 겁니다." 
   
  그들은 그렇게 말하더니 그 옆집으로 건너갔다.  서린이 화영이를 돌아 
보니 그녀는 완전히 얼어서 사시나무 떨 듯 하고 있었다. 
   
  "흠." 
   
  서린은 벽에 세워둔 라디오를 켰다. 그리고 음악채널에 맞춘 뒤 소리를 
최대한 키웠다. 
   
  "이불 덮고 누워 있어. 방 구석에." 
  "........." 
  "얼른 해." 
   
  서린은 그렇게 말하고 라면박스를 가져와 방 한가운데 놓고 그 위에 도 
서관에서 빌려온 책들을 올려놓았다. 그러고 자리에  앉자 이부자리를 펼 
쳦놓은 곳을 라면박스가 가리게 되었다. 화영이는  그제서야 서린의 뜻을 
알고 이불에 들어갔다. 
   
  "뒤집어 쓰고 가만히 있어." 
   
  서린은 조용히 경고하고 책을 보는데 열중했다. 저 사람들은 곧 서린의 
집에 와서 그 문을 두들기기 시작했다. 
   
  "여보세요! 아무도 없습니까?" 
  "여보세요!" 
   
  말은 공손하지만 문을 두들기는 기세는 장난이  아니다. 만약 아무것도 
모르는 사람이라면 저렇게 두들겨대는 것만으로도 두려워질 것이다. 하지 
만 서린은 최대한 태연함을 가장하고 느긋하게 나갔다. 
   
  "아이 참. 바빠 죽겠는데. 무슨 일이에요? 신문같은거 안봐요!" 
   
  서린이 그렇게 말하고 문을 열자 한눈에 봐도 좋은 일을  하지 않을 것 
같은 점퍼차림의 중년 남자 둘의 얼굴이 눈에 들어왔다. 
   
  "어이. 혹시 이런 여자 본적없냐?" 
   
  그들은 서린이 어리다는 것을 알자 바로 반말로 나왔다. 서린은 사진을 
보고 한숨을 내쉬었다. 그  사진에는 마이크를 손에 쥐고  노래를 부르는 
화영이의 모습이 있었다. 싸구려 조명들이 어지럽게  주위를 비추고 있는 
걸로 보아 아마도 단란주점이나 룸사롱과 같은 유흥업소이리라. 
   
  "모르겠는데요. 뭐에요?" 
   
  서린은 시치미를 뚝 떼고 그렇게 물어보았다. 그러자 이 남자들은 서로 
서로 쳐다보더니 사진을 다시 품에 넣었다. 
   
  "모르면 됐어." 
  "젠장. 여기도 허탕인가? 쫓아간 쪽은 어떻데?" 
  "몰라. 없다는데?" 
   
  그들은 그렇게 말하며 골목 밖으로 걸어나갔다.  서린은 그제서야 문을 
닫고 뒤를 돌아보았다. 
   
  "갔어. 괜찮아." 
  "......" 
   
  화영이는 그제서야 조심스럽게 고개를 이불밖으로 내밀었다. 
  서린은 라면박스 옆으로 걸어가 그 앞에 앉은 뒤 신화영을 바라보았다. 
   
  "그런데 저 인간들  아무리  보아도 도망친  여자 잡으러  온 것   같은 
데....." 
  "응." 
  "고등학생을 이런 업소에서 고용하면 그 순간 불법이라고. 그리고 혹시 
돈 같은거 빌렸다면 신경끊어. 유흥업소에서는 직원에게  돈 꿔주는게 불 
가능하니까. 아니 미성년자인 널 고용한 것부터 잘못이라고. 알겠어?" 
   
  서린은 그렇게 말하며 책을 집어들었다. 주택관리와 소방관련 법률들이 
대부분인 책이지만 엄연히 법전이라고 쓰여저 있는 책이다. 그걸 본 그녀 
는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
   
  "고마워. 서린." 
  "그런데 앞으로 어쩔거야? 설마 갈데가 없는 거야?" 
  "으응." 
   
  화영이는 어두운 표정을 지어보였다. 아마도 정말  아무런 생각없이 가 
게를 박차고 뛰쳐나온 것 같았다. 이러한  싸구려 임대주택에는 유흥업소 
종사자들이 매번 바뀌면서 들어오기  때문에 서린은 그런  일에 대해서는 
매우 상세한 편이었다. 하지만  이런 일에 상세하면 상세한  만큼 대답은 
천편 일률이 될 수밖에 없었다. 
   
  "그렇다면 경찰에 가." 
  "싫어!" 
   
  반응 역시 천편 일률이다. 윤락없소에서 얼마나  사람을 잘 길들여놨으 
면 이럴까 생각하니 서린은 한숨부터 나왔다. 그렇지만 이것은 그냥 보아 
넘길수 없는 일이다. 
   
  "잘 들어. 경찰이 해결하지 않으면 안돼. 이런 일은.  아니면 너, 나까 
지 끌어들일 셈이야?" 
  "........" 
   
  서린이 그렇게 말하자 화영은 입이 열 개라도 할말이 없는지 가만히 고 
개를 숙이고 있었다. 당사자가 아닌 서린으로서야 그녀가 왜 경찰에 가지 
않는지 그것이 궁금했다. 
   
  "...그러면 나, 갈게." 
   
  그녀는 주눅이 들어서 자리에서 일어났다. 중학교때는 칠공주니 어쩌니 
하던 아이가 이렇게까지 주눅이 들은 모습을  보게 되다니 서린은 놀라서 
잠시 생각에 잠겼다. 아무래도 이번의  말은 그가 너무 심한  것 같았다. 
그녀도 나름대로 괴로워서 저러는 것이다. 
   
  "...가지마. 아직 이 근처를 찾아보고 있을 걸.  위험하니까 일단은 여 
기 있어." 
  "으응?" 
  "미리 말해두지만 어디까지나 임시일 뿐이다. 어쨌건 내가 내쫓아서 너 
가 저 인간들에게 잡혀버리면 꿈자리가 사나울 거 아냐." 
   
  서린은 그렇게 말하며 그녀에게 윙크했다. 양쪽의  눈동자가 색이 다른 
그는 붉은 눈을 감는 버릇이  들어있지만 윙크를 할 때는  외려 검은쪽의 
눈을 감곤 했다. 새빨간 눈동자에 미소를 띄고 화영이를 바라보던 서린은 
책을 덮고 일어났다. 
   
  "나 잠깐 나갔다 올게 저거  이렇게 치고... 알지? 샤워하고  있어. 음 
갈아입을 옷은 내가 준비해 놓지. 알았어? 내거지만 입을수 있을거야. 젖 
은 옷은 저기 옷걸이를 끼워서 걸어두라고." 
  "........." 
  "그럼 난 나가서 뭐 마실거라도 좀 사 갖고 올게." 
   
  서린은 그렇게 말하며 신발장 대용으로 쓰고 있는 사과상자에서 우의를 
꺼내었다. 
   
   
   
  서린의 친구 최혁진은 이 일대에서는 알아주는 녀석이었다. 어린시절부 
터 차력사인 아버지로부터 무술을 배운 데다가  원래 또래 아이들보다 덩 
치가 큰데다가 머리마저 좋았다. 아무리 많은 수의 적을 만나게 되더라도 
다 흩어 놓은 다음 하나씩 격파하는 그 재주는 자칭 일진이라는 놈들조차 
최혁진만 보면 도망다니게 만들 정도였다. 
  서린은 그런 친구를 둔 죄로 늘 변변치 못한 꼴을 당해야 했다. 그나마 
다행이라면 라이칸스로프인 서린이 사실 최혁진보다도  훨씬 강했다는 것 
일까? 게다가 서린은 자신에게 덤비는 인간은  용서하지 않았다. 지금 생 
각해보면 정말 기이할 정도로  잔혹한 면이 있었다. 평상시  서린은 쥐도 
못잡을 성격의 선량한 인간이지만 상대방이  적이라고 인지되는 순간에는 
갑자기 뇌의 회로가 바뀌어 버린다. 
   
  "역시 나는 맹수의 피가 흐른다 그거겠지?" 
   
  쏟아지는 빗줄기를 등진채 어둠을 뒤에 깐 쇼 윈도우를 바라본다. 그러 
면 우비를 뒤집어쓴 붉은 눈동자의 괴물이 어렴풋이 눈에 들어온다. 그게 
서린 자신의 모습이라는 것은... 정말 아이러니컬한 일이다. 
  서린은 왼 주먹을 쥐고 처마를  향해 휘둘렀다. 처마에  모여 떨어지던 
빗줄기가 그 순간 폭발했다. 그리고 그 폭발의 파편, 미세한 물방울은 천 
파만파로 튀어나가 폭우속으로 사라졌다. 모르긴 해도  지금과 같은 주먹 
을 사람에게 맞추게 된다면 그게 설령 급소가 아닌 곳이라 하더라도 죽게 
되리라. 
  그녀석을 제외하고는.... 
  서린은 손을 펼쳐서 안을 살펴보았다. 손아귀에는  땀인지 빗물인지 모 
를 액체가 가득 차있었다. 
   
  "불쾌해." 
   
  검은 레이싱슈트의 청년을 떠올리며 서린은 그렇게 중얼거렸다. 그날이 
후 녀석은 모습을 드러내지 않았다. 하지만 그놈은 서린을 포기하지 않았 
을 것이다. 과연 무엇을 원하기 때문에 그를 주목하고 있는지는 모르겠지 
만 그것만은 본능적으로 알 수 있었다. 
  다른 맹수를 만났을 때 야수들은 본능적으로 그 강함과 목적을 느낄 수 
있다고 한다. 아마도  그러한 맥락에서이리라. 그렇다면  한세건. 그자도 
서린과 같은 야수란 말인가? 
   
  "하아." 
   
  서린은 비가 쏟아지는 길을 잠시 돌며 시간을  보내다가 자판기에서 음 
료수 두 개를 뽑아서 집으로 향했다. 문을  열어보니 화영이는 이미 이불 
에 들어가 잠을 자고 있었다. 
   
  "흐음." 
   
  서린은 우의를 벗어서 다시  상자에 집어넣고 그녀와  엇갈려 방바닥에 
드러누웠다. 
   
  "내일 일은 내일 생각하자. 지금은 잠이 필요해." 
   
  서린은 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다. 
   
                        < 계 속 > 
   



************************************************************************** 
훗. 정말.... 월야는 참 신기한 글이되고 말았군요. 
************************************************************************** 
                                 月夜幻談 
                                  蒼月夜 
_______________________________________________________________________ 
        第 2 夜 - 폭력은 영혼을 지배한다#2 
----------------------------------------------------------------------- 
   
  서린은 인간에 대하여 생각하고 있었다. 인간이란 무엇을 기준으로 인간 
이라고 하는 것일까? 누구나 한번쯤 생각할만한  것이지만 서린만큼 그것 
이 절실하게 다가오는 이는 없으리라. 왜냐면 서린은 인간이 아니기  때문 
이다. 인간이 아닌 자신을 받아들인 것 때문에 그의 아버지는 머나먼 이국 
의 농장으로 떠나는 신세가 되고 말았다. 가족은 뿔뿔이 흩어지고  헤어나 
지 못할 가난의 굴레에서 고통받는다. 

  "...으으윽!" 

  서린은 몸을 일으킨 뒤 시계를 살펴보았다. 새벽 다섯시. 신문을 돌리는 
일에서 잘리긴 했지만 일찍 일어나는 버릇이  들어있는 그는 자리를 치웠 
다. 

  "하아. 아침밥을 지어야 하나." 

  서린은 기지개를 켜며 주위를 두리번 거렸다. 구석에는 화영이가 웅크린 
채 자고 있었다. 학생 때는  불량아들과 어울려 다니며 세상이 제것인  줄 
알았던 그녀일텐데 지금 웅크려 자는 모습을 보니 너무나도 가련하다. 

  "뭐 나도 학생이지만." 

  학생이란 신분의 방패를 벗어던지면 세상은 흉측한 이빨을 드러낸다. 심 
심하면 모든 걸 자본가 탓으로 돌리는  마르크스주의에 동조할 생각은 없 
지만 약자는 착취당할 수밖에 없는 게 현실이다. 그리고 생각도 짧고 집안 
도 별 볼일 없는 인간은 결국 약자다. 학교에서 짱을 먹었네 어쩌네 하는 
소위 좀 놀았다는 인간도 결국  사회에 나오면 약자일 뿐이다. 아니  그런 
사람일수록 배운것도 없고 머리도 나쁘므로 심각한 약자다. 

  "머리나쁜 놈이 약자지. 뭐." 

  서린은 그렇게 중얼거리며 밥이 익을 때까지 책을 펴고 공부를 했다. 집 
안이 부실하고 돈이 없는 사람이 사회적 강자가 되려면 법을 알고 공부를 
잘하는 것밖에 없다. 몇몇 아이들은  조직폭력배의 생활에 동경심을 품고 
있는 것 같지만 그것은 진짜 무식하고 생각없는 놈들이나 하는 짓이다. 대 
한민국의 형법은 매우 엄해서 폭력조직을  결성했다는 이유만으로 사형을 
구형할 수 있다. 

  "......." 

  서린은 볼펜을 돌리던 손을 멈췄다. 그럼에도 불구하고 왠지 울화가 치 
밀어 오른다. 약자니까 당하는 게 당연하다고 넘어갈수 있는가? 

  "이런 젠장." 

  서린은 보던 책을 덮고 조심스럽게 창문을 통해 밖을 살펴보았다. 어제 
찾아들었던 그 인간들이 아직도 이 근처에 있나 싶어서였다. 다행히  사람 
들은 없는 것 같다. 문제는 그대로 이 아이를 내버려둬도 되는가 하는 거 
다. 가급적이면 경찰에 넘기는 게 좋겠지만 무슨 사연이 있는지 경찰은 죽 
어도 가기 싫어하니 그럴 수 없다. 그렇다고 여기에 계속 내버려 둘 수도 
없는 일이다. 

  "역시 남녀칠세부동석이지." 

  서린은 그렇게 중얼거리며 광고지를 잡고 뒤로 돌렸다. 코팅이 되어있지 
않은 평범한 종이에 쓰인 광고지 중에는  뒷면이 비어있는게 많은데 서린 
은 그것들을 모아서 이면지로 쓰고 있었다. 
  어둠속에서 서린은 볼펜으로 글씨를 끄적였다. 

  '먼저 나가니까 만약 나갈거면 열쇠는 두 번째 창틀  밑에 넣어둬. 안의 
창문만 잠그면 돼.' 

  그렇게 하고 이해를 돕기 위한 도해까지 그렸다. 그리고 밥상까지 차려 
놓았다. 

  "그러면 나가볼까나." 

  서린이 밖으로 나오니 신선한 새벽공기가  그를 맞이한다. 비는 그치고 
안개인지 스모그인지 알수 없는 것들이  골목 곳곳에 끼어있다. 차 한  대 
들어오기도 힘들것처럼 좁은 골목에 잘도  자동차들이 들어와 아침이슬에 
젖어있었다. 서린은 밖으로 걸어나와 몸을 풀었다. 

  "학교에 가서 공부나 마저할까." 

  물론 서린이 하는 공부는 결코 학교 수업이 아니다. 공인중개사 시험문 
제와 각종 법률이다. 저 화영이를 봐도 알수 있는 것이지만 가진 것 없는 
인간이 성공하기 위해서는 열심히 공부할 수밖에 없다. 서린은 고개를  뒤 
로 돌려 자신의 집을 바라보았다. 역시 걱정이 되긴 하지만...학교를 쉴 수 
는 없다. 
  서린은 학교로 발걸음을 옮겼다. 
   
   
  이른 아침의 학교에는 운동부원들이 먼저 나와서 아침  연습을 하고 있 
었다. 그러한 운동부원들이 없는 철봉에는 한 팔로 턱걸이를 하고 있는 최 
혁진의 모습이 있었다. 서린이야 인간이 아니니 그렇다 치더라도 최혁진은 
정상적인 고교생의 수준을 벗어나 있었다. 아버지가 차력사라고 하는데 최 
혁진은 정작 차력뿐만 아니라 복싱과 유술도 잘 했다. 중학시절에 상도 몇 
개 탄 걸로 알고 있는데  운동부 특유의 린치를 싫어해서  운동부에 들지 
않았다고 한다. 

  "여. 서린! 왠일이냐. 끄응. 이렇게 일찍 학교에 오고?" 
  "일자리를 잃어서 할 짓이 없으니까." 

  서린은 그렇게 말하고 최혁진의 옆 철봉에 매달려 역시 한 팔로 턱걸이 
를 시작했다. 그러면서 최혁진에게 물어보았다. 

  "혹시 신화영 기억나냐?" 
  "아 그 멍청이? 기억나지. 그런데 왜 갑자기?" 

  최혁진은 그렇게 말하며 오른팔에서 왼팔로 바꿨다. 서린으로서는 왜 혁 
진이 그렇게 부르는지 몰라서 다시 물어보았다. 

  "왜 멍청이인데?" 
  "왜냐니? 멍청하니까 멍청이라고 부르는 거지. 노닥노닥 놀다가  여기저 
기 주고 몸 축나고 병신되어서 학교도 짤리고...천하 등신 천치의 표본아니 
냐? 하여튼 생각없이 세상사는 바보들이 꼭 있다니까." 
  "........" 

  서린은 너무나 엄청난 이야기를 쉽게 해대는 혁진을  보고 놀라고 말았 
다. 혁진이 내뱉는 말이 사실인지 어떤지 모르겠지만 듣는 것만으로도  얼 
굴이 붉어질만한 내용이 연상되었다. 

  "윽... 그런. 여기저기 준다니." 
  "짜식 야한 생각하고 있냐?" 
  "...어? 아니냐?" 
  "아니긴 왜 아니냐. 세상 남자새끼들 여자몸이면 마냥 좋다고 할 놈  천 
지인데. 좀 놀았어요 하고 깔짝거리면 뭐 뻔하지." 

  최혁진은 그렇게 말하더니 철봉에서 내려섰다. 아무리 특출난  녀석이라 
지만 역시 인간은 인간. 한  팔로 턱걸이 20번 이상은  무리인 것 같았다. 
서린은 하려고만 한다면 하루 진종일도 할 수 있었다. 하지만 혁진이 그에 
게 갖는 감정이 질투에 가까운 것이라는 걸 잘  알고 있기에 그도 혁진과 
같이 땅에 내려섰다. 혁진이 학생신분에도  불구하고 하루 여섯시간 이상 
꼬박꼬박 운동에 투자하고 있다는 것은 서린 자신이 잘 알고 있었다. 그럼 
에도 불구하고 인간인 이상 혁진은 서린을 따라오지 못한다. 그렇다고  혁 
진에게 '사실 난 늑대인간이야'라고 말할 수는 없는 노릇이 아닌가? 
  그때 최혁진은 갑자기 생각난 듯 복잡한 표정을 지어보였다. 

  "아...그러고보니... 미안미안." 
  "뭐가 또 미안한데?" 
  "아니 저기 나도 이제야 생각났는데...." 
  "생각났는데?" 
  "그 애가 너 좋아하는 거 몰랐냐?" 
  "엥?" 

  서린은 깜짝 놀라서 혁진을 돌아보았다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지 
그게 무슨 말인가? 

  "저기... 그게 무슨 소리야?" 
  "너 남녀공학에서는 꽤 인기 있었잖아. 이래저래 생긴 게 빠지는 건  아 
니고... 집이 가난한 것만 안 들켰으면 괜찮았을 텐데." 

  남자는 아무리 인물이 출중해도 가난하면 말짱 헛 거다. 연예인이 된다 
면 혹 모를까 이도 저도 아니면서 인물만  출중하면 무얼 하겠는가? 이러 
한 인식은 이미 초등학생에까지 쫘악 퍼져 있었다. 

  "아니 그보다 그건 또 무슨 소리야. 왜 나는 모르는데 네놈은 그걸 그렇 
게 잘 아는 거야?" 

  서린이 항변하듯 그렇게 물어보자  혁진은 코를 문지르며  교사의 현관 
앞에 섰다. 

  "그야. 네놈이 천하에서 제일 둔한 놈이니까 그렇지." 

  서린과 혁진은 교실로 올라갔다. 그들의 교실은  3층. 2학년들의 교실은 
다들 이 3층에 몰려있었다. 

  "그러나 저러나 갑자기 무슨 바람이 들어서 그러냐?  혹시 꿈에 나오기 
라도 했어? 몽정?" 
  "...내가 너같은 줄 아냐?" 

  서린은 몸서리 치며 그렇게 대답했다. 어제 직접 본 애를 몽정의 대상으 
로 삼았냐고 물어보다니 악취미도 정도가 있는 것이다. 물론 아직  이야기 
를 꺼내지 않았으므로 혁진은 자세한 사정을 모를 것이다. 

  "허이구. 잘났다. 고상해서 좋겠다. 너처럼 고상하지 못한 이 몸은  하루 
에 열 번씩 빼주지 않으면 잡생각이 너무 많아서 힘들단 말야." 
  "넌 수도꼭지냐? 손만 대면 빠지게?" 

  서린은 그렇게 말하다가 문득 혁진을 바라보았다. 다소 경박한 친구이긴 
하지만 이 녀석이라면 사정을 이야기해도  들어주지 않을까. 그런 생각이 
들었다. 
  서린은 책상에 법전을 펼치고 혁진에게 말했다. 

  "실은 어젯밤에 그 애가 날 찾아왔어." 
  ".................." 

  최혁진은 그 순간 놀라서 입에 손을 가져가더니 손톱을 입에 물었다. 

  "뭐. 뭐라고? 그게 정말이야? 그래서?" 
  "보아하니까 술집에서 뛰쳐나온 것 같더라고. 몇몇 남자들이 그 애 찾아 
다니고 애가 화장도 진하게 해서 처음에는 못 알아봤어." 

  서린이 그렇게 말하고 혁진을 바라보는데 이놈의  눈동자가 이상야릇하 
다. 뭔가 잘못되어간다는 것을 느꼈지만 이미 늦었다. 

  "그래서... 니...집에서 재웠냐?" 
  "으응." 
  "짜식 동정을 버리다니 동정해주마." 

  혁진은 그렇게 말하며 서린의 어깨를 둘렀다. 그러자 서린이 손을 쳐냈 
다. 

  "나 농담할 기분 아니다." 
  "그럼 안 했단 말야?" 
  "안 했어!" 

  서린은 방금전까지의 자신을 저주했다. 최혁진과는 사나이대 사나이로서 
가슴을 터놓고 허심탄회하게 이야기 할수  있으리! 이러한 기대를 가졌는 
데 그 보답이 이거라니  얼마나 한심한가? 하지만 혁진은  되려 한심하단 
눈초리로 서린을 쏘아보았다. 

  "너 집에 아무도 없잖아 이제? 남녀 단둘이 한  지붕 아래서 무사히 지 
나갔다고? 혹시 너 뭔가 문제 있는 거  아냐? 기능장애있어? 텐트는 제대 
로 쳐지냐?" 
  "절대 없어. 자식아!" 
  "역시 여동생이 좋은 거지? 이런 시스터 콤플렉스의 결정체. 천지인  셋 
이 합동으로 용서 못하는 음습한 욕망은  버리고 밝은 사회에서 살아가는 
건 어떠냐? 지금이라도 늦지 않았어." 
  "...그만두자. 너에게 물어본 내가 잘못이다." 

  서린이 고개를 돌리자 자신이 잘못했다는 걸 깨달은  혁진이 화해의 제 
스처를 표했다. 

  "대체 무슨 일인데 그래? 경찰에 넘기면 안돼?" 
  "너 같은 놈이랑 이야기 안 해." 
  "아니.. 그래도 그런데 넘어가면 대게 빚더미에 오르잖아. 그러니까 경찰 
에 보내는 게." 
  "......." 

  역시 이런 일에 대해서는 서린 보다 혁진이 잘 알고 있다. 하지만  지금 
에 와서 조언을 구하자니 기분이 나쁘다. 할소리 안할소리 가리지 않고 한 
녀석에게는 좀더 삐진 모습을 보여줄 필요가 있지 않을가? 하지만 점차로 
교실에 다른 아이들이 들어와서 이야기를 할 수 없었다. 역시 혈기 왕성한 
고교생들은 여자이야기라면 사족을 못쓸 테니까. 혁진이 뭐라고  남들에게 
이야기하진 않겠지만 교실에서 그런 이야기를 하다간 이상한 소문이 나게 
될 가능성도 있다. 
  서린은 이야기를 그만두고 책을 펼쳤지만 문자가 눈에 들어오질 않는다. 
이 일을 해결하기 전에는 아무래도 공부할 환경이 조성되지 않을 듯 하다. 
  수업도 듣는 둥 마는 둥 하다  보니 벌써 하교시간이 다가왔다.  인문계 
고교라면 아직도 야간자율학습이란 이름으로 학생들을  잡아두고 있는 곳 
이 꽤 되지만 실업계 고교는 학생들을 학교에 오래 잡아두지 않는다. 

  "야. 가보자." 

  혁진은 가방을 둘러메더니 서린의 자리에 와서 종용했다. 서린은 가방을 
챙기다 문득 오늘이 도서관에 책 반납할  날이라는 걸 깨달았다. 하지만... 
지금 책이 문제인가? 

  "그래. 가자." 

  서린은 혁진을 데리고 집으로 향했다. 어젯밤 비가 와서 그런지 오늘은 
유달리 햇빛이 따사롭다. 하지만 서린과 혁진은 숙련된 솜씨로 그늘만  골 
라다니며 빠르게 이동했다. 

  "젠장! 역시 가버렸구나." 

  서린은 창문을 열고 열쇠를 꺼냈다. 그 창문에서 안을 살펴보니 사람은 
없고 깨끗하게 청소된 방만 있었다. 

  "우렁이 각시인가?" 
  "...너 입다물어라. 매우 맘에 안든다." 

  서린은 그렇게 말하며 문을 열고 안에 들어갔다. 서린이 차려놓은 밥상 
은 청소는 물론 설거지 까지 되어있었고 방도 전부 깨끗하다. 세탁물도 죄 
다 빨아서 공동으로 쓰는 뒷마당 건조대에 걸어놓은 모양이다. 

  "제길." 

  잠깐이지만 서린은 화영이의 얼굴을 떠올렸다. 학생시절 그렇게  가까운 
사이도 아니었고 이름이랑 얼굴이나 조금 아는 사이였는데 그쪽이 자신을 
좋아했었다니... 그래서 업소를 뛰쳐나왔을  때 무작정 자신을  찾아왔다니 
갑자기 연민의 정이 끓어올라 견딜 수 없었다. 
  가련한 것. 
  그런 아이를 그렇게 냉담하게 대했다고 생각하니 자신이 한심하게 느껴 
졌다. 그때 혁진이 서린의 어깨를 두들겼다. 

  "여기 편지 있다." 
  "응?" 

  서린이 보나 자신이 메모를 남겼던 광고 전단지에  역시 볼펜으로 끄적 
거린 글씨가 있었다. 

  '나는 그럼 이만 가볼게. 귀찮게 해서 미안해. 그리고 고마워.' 

  그 순간 서린은 그 기죽은 여자아이의 얼굴이 떠올랐다. 화장을 진하게 
하긴 했지만 앳된 모습을 감추지 못한, 그런 아이가 다시 세상으로 뛰쳐나 
간다. 그 어린 몸을 돈벌이로  써먹으려고 환장한 들개들이 득시글거리는 
곳으로.... 

  "젠장할!" 

  서린은 이를 악물고 주먹을 들었다.  하지만 기분을 풀겠다고 현관문을 
치진 않았다. 인간이라면 모르겠지만 서린이  치게 되면 확실하게 부서진 
다. 그래서 주먹을 멈췄는데 이번엔 또 이게 마음에 들지 않는다. 그 가련 
한 여자아이를 세상으로 내쫓다시피  하고서는 자신은 문짝  수리비 같은 
쪼잔한 것에 분노마저 삭히다니? 

  "으음." 

  혁진은 그 메모를 보고 생각에 잠겼다. 서린이란 이 친구는 그동안의 성 
격을 보건대 절대로 이런 사람을 모른체 하는 놈이 아니다. 지 딴에는 약 
은체 해보겠다고 학생시절에 이미  이것저것 취직시험 공부를  하고 있긴 
하지만 결국 가족을 위해서 돈을 벌고 싶다는 순진한 녀석이다. 그런데 자 
신을 좋아한다는 여자애를 그냥 내버려 둘리 만무하다. 과연.... 

  "혁진아. 어, 어떻게 해야 좋냐?" 

  서린은 사정하다시피 그렇게 물어보았다. 아무리 그래도 공부만  열중하 
던 서린이 이러한 일을 해결할 수는 없으리라. 

  "일단 가족을 찾자." 
  "가족? 너 화영이 집을 알아?" 
  "아니. 하지만 족치다 보면 아는 놈들이 있겠지. 따라와." 

  혁진은 자신 있게 말하고 문밖으로 뛰쳐나갔다. 
   
   
                                                        < 계 속 > 
추천 다이어트 요법 헌혈 다이어트. 
뺀만큼 확실히 빠지는(?) 획기적인 다이어트! 
게다가 이것은 밝은 사회를 만드는 데다가 사은품으로 각종 요상 잡다한 것을 
받을수 있다! 

