
   
[[주민]]후리지아님의 "오늘도 나는 너를 본다"  
 
..  번호:427  글쓴이:오렌지 쥬스  조회:115  날짜:2002/02/18 21:12  ..  
 
 
..  
예전에 후리지아님의 "당신이 그러고도 의사야?"란 소설을 
올린적이 있었는데 그 소설과는 다른 느낌의 소설이란 
생각이 드네요 ^^ 하지만 둘다 너무너무 재밌다는거는 
제가 보장할테니까 님들도 많이 읽고 감동 많이 받으시길 
바랍니다. 후리지아님의 멜주소는 wls365@hanmail.net 입니다. 


*****8**** 아래는 후리지아님의 허락멜 입니다. ****8*********8****** 


무게감까지 있는 소설이라고는 생각지 않았지만, 

어두우면서도 밝다고 느꼈다는 님에게 고마움을 표해요. 

제소설을 읽어주시고 퍼가주셔서 감사드려요. 

모든분들이 재미있게 읽으시기를 바래요. 

매일매일이 상쾌한 하루가 되시기를.... 



===========\\\\\\===================\\\\\\\=================\======= 




오늘도 나는 너를 본다. 



1. 

밝은 빛 한가운데 도도하게 서 있는 너를 보면서, 

그 빛의 테두리 속에 들어갈수 있기를 기원한다. 

무심히 스쳐 지나가는 너의 눈빛이 

잠.시.라.도. 내게 머물기를 소망한다. 

언제나 많은 인파속에 둘러 쌓여 

환한 웃음을 짓던 너를 지켜보던 6년의 세월을 한결같이.... 



내가 사랑하는 한지우는 호모이다. 

그럼에도 불구하고 나는 그아이앞에 나설수 조차 없다. 


중학교 입학을 앞두고 화재로 부모님을 잃고, 

얼굴과 허벅지에 흉한 화상의 흔적을 지니고서, 

너무나 깨끗하고도 고결한 너의 앞에 나설수 없음에 가슴이 아리다. 


머리카락과 굵은 안경으로 얼굴의 흉터를 가리고서 

오늘도 변함없이 지켜보고 있는, 

나... 정호경을 너는 알고나 있을까? 


부모님이 돌아가시고 받은 보험금으로 부도를 막은 삼촌. 

계속되는 사업실패속에 대학입학을 앞둔그해, 

이천만원이 든 통장을 남기고 야반도주를 하셨다. 

6년의 신문배달로 모은돈과 이천만원을 합쳐, 

성형수술비를 제외한 돈으로 작은 반지하방을 얻었다. 

돈이 부족하여 얼굴성형만으로 만족해야 하지만, 


얼굴이라도 깨끗해지면 너의 시선을... 

한번이나 받을수 있지 않을까 하는 기대를 해 보면서... 

두번의 수술을 받고 마지막 한번을 기다린다... 


코피터져라 공부하여 

겨우 장학금을 받고 들어온 명문대의 입학보다는 

또다시 너를 지켜 볼수 있음에 안도한다. 


산으로 MT를 왔다. 


마지막날 서로 어울려 주거니 받거니 하는 술잔들이 

유난히 네게 많이 몰리는 것을 지켜보며 

너의 잔에 술한잔 부어보지 못하는 초라한 내자신이 너무 싫다. 

거실에서 하나둘 술에 취해 쓰러지는 이들을 

마지막까지 지켜보다 뒷정리를 한다. 

민준이랑 뒤엉켜 자고 있는 너를 보며 내가 민준이길 빌어본다. 


욕실로 들어가 씻고 있는데 들어오는 너를 보고 얼마나 놀랐던지.... 

보지못한건지 자연스럽게 쟈크를 내리고 볼일을 본다. 


두근..두근..두근..두근..두근.. 


혹시나 들리지 않을까? 

조바심이 나 떨어지지 않는 눈을 떼어서 등을 돌린다. 


숨죽인채 나가기를 기다리면서도 

조금더 이순간이 지속되기를 얼마나 원하고 원하는지.... 

// 

정적에 휩싸인 이 공간이 어색해 돌아보니 

변기앞에 쪼그리고 잠이든 네가 보였다. 


"지...우...야.." 

"지.우...한 지 우?" 

"으 으 응" 

"일어나, 방에 들어가서 자야지" 

"아 씨 귀찮아..." 


술에 취한 지우를 부축해 여러사람이 뒤엉켜 있는 거실에 두고 싶지 않아 

침대에 눕혔다. 


"지...우...야.." 


이공간에 단둘이만 있는것이 너무나 꿈만 같아, 

혹시나 사라지는 신기루가 아닐까, 

머리카락에 살짝 손을 대어 본다. 

진한 눈썹을 지나 오똑한 코끝을 쓰다덤던 손을 입술위에 얹어 본다. 


얼마나 너를 만지고 싶었던지... 


너를 향한 갈망에 끊임없이 목이 말라온다. 

이 입술은 어떤 맛일까? 

이곳에 닿으면 이 목마름이 조금은 없어질까? 

너의 입술에 나의 입술을 조심 조심 대어본다. 

혀로 멈칫 멈칫 쓰다듬어 본다. 


"으..으..응" 


화들짝 놀라 떨어지는 나의 뒷머리를 당겨 딥키스를 하는 너. 

놀라 굳어 있는 나의 옷을 벗겨간다. 

술에 취해 막무가내로 들어오는 너를 느끼며, 

죽을 것 같은 고통속에서도 믿을수 없는 이 행운데. 

처음으로 신에게 감사를 한다. 


한번의 사정이 끝나고 빠져나간 네가 아쉽고 아쉬워서, 

정액과 혈흔이 묻어 있는 너의 페니스를 입안에 머금고, 

조심조심 핱아 올리며 애무를 해 본다. 


"하.아..아.." 


다시 일어서는 너를 보며 

쇄골을 지나 가슴의 돌기를 스쳐 구석구석 빠짐없이 맛을 본다. 

일어서는 너를 누르고 위로 올라가, 

커질대로 커진 너의 페니스를 나의 애널에 맞추어 내려 앉았다. 


"허.억" 


숨이 딱 막히는 고통속에 잠시 멈춘 동작이 불만인듯 투덜대는 너를 보며 

혹시나 밖에 있는 이들이 들을까, 

이를 악물고 신음소리를 참으며 움직이기 시작했다. 


조.금.더 너를 내안에 담아두기 위해. 


기억속에 꼭.꼭. 그려두기 위해, 


이 고통까지도 함께.... 


천천히 움직였다. 



2. 


절정에 도달한 후 그대로 지쳐 잠든 너를 보며, 차마 뺄수가 없어. 

조금만, 

조금만 하다가 날이 밝아 온다. 


이젠 일어나야 겠지. 

이걸로 된거야. 

술에 취해 기억을 못한다고 해도, 

많은 스쳐가는 아이들중에 하나라고 해도, 

6년 3개월 15일하고도 20시간이 막 지나가고 있는 이 새벽을.... 

나는 기억할 것이다. 


끊어질 것 같은 허리를 부여안고, 

지우의 몸을 닦고 침대시트를 제외한 뒷정리를 깨끗이 했다. 


속이 쓰리다며 울부짓는 이들을 보면서. 

내것이 아닌것 같은 하체를 이끌고 해장국을 끓였다. 


한지우가 먹기를 바라면서.... 


"야, 정호경 너도 쓸데가 다 있네" 

"짜식 음식솜씨는 괜찮네" 

"굼벵이도 구르는 재주가 있다잖아." 


한마디씩하는 타인들보다는 잘먹을께 하는 너의 한마디에 가슴이 뭉클하다. 

입안이 까실해서 아침은 건너뛰고 방에 들어가 짐을 싸고 있었다. 


'야!" 


설마 아니겠지 하며 돌아보니 한지우가 서 있었다. 


"으응, 왜?" 


혹시나 들킨걸까? 

가슴이 또 미친듯이 뛰고 있다. 

뭐라고, 

어떤말을 해야 하지? 

도대체 어떻게..... 


"제일늦게 남아 뒷정리 했다며? 

"그래" 

"혹시 나랑 같이 방에 들어간 사람 봤냐?" 

"아니 못 봤는데" 


대답이 너무 빨랐나? 

떨리는 목소리가 나오지 않게 최대한 차가운 목소리를 냈다. 


'그..래, 알았다." 


뒤돌아 나가는 너를 향해 

나도 모르게 뻗어나가는 오른손을 왼손으로 꼬옥 쥐고 있다. 

손톱이 살에 박히는 데도 아무런 느낌이 없다. 


나는 야가 아닌데, 

정호경이라는 이름이 있는데, 


처음으로 말을 걸어온 너이지만, 

기쁨보다는 웬지 서운한 감정이 앞선다. 

언제 이렇게 욕심이 많아졌는지..... 



3. 


도대체 누구지? 


많은 술을 먹었음에도 숙취를 대신하여 몰려드는 만족스런 포만감에 

나른한 팔을 뻗다가 아무도 없는 빈자리를 발견하고 깜짝 놀라 눈을 떳을때 

혼자인 내모습에 얼마나 허탈하던지.... 


어딜 간걸까? 


군데 군데 시트에 얼룩진 혈흔들을 보면서 이마에 주름이 생긴다. 

이흔적을 보니 처음이었을 텐데, 

제대로 움직이기 힘들었을껀데도 

뒷정리까지 깨끗이 하고 사라진 네가 걱정된다. 


"얼레, 한지우 여기 있었냐? 

"으...ㅇ" 

"무슨 일 있냐? 멍청히 앉아서 뭐해?" 

"형!" 

"왜?" 


내가 호모임을 알고 있는 둘째형의 절친한 친구인 태경에게 애기를 했다. 


"설마 술에 취해 강간한 건 아니겠지?" 

"그랬다면 소리를 질렀겠지" 

"모두 술에 취해 들렸을리가 없잖아" 

"그래서" 

"응?" 

"그래서 어쩌려구, 

뒷정리까지 말끔히 하고 간걸 보면 더이상 부대끼기 싫은것 같은데," 

"......" 

"잊어라" 

"싫어" 

"싫으면 찾기라도 하겠다는 거야" 

"찾을래" 

"어떻게?" 

"한지우 너 왜 그러냐? 

한번 지나친 사람은 돌아보지도 않으면서, 새삼스럽게? 


왜 그럴까? 

몇명의 여자들과의 불쾌한 잠자리 기억밖에 없던 내가. 

동성과의 잠자리에서 만족을 느끼고, 

여자보다는 같은 남자에게 한번더 눈길이 가는 나의 시선을 

자각하면서 호모임을 인정했다. 


부모님과 형들에게 어지간히도 맞고 설득을 당했지만, 

세월의 흐름속에서 누구에게도 안주하지 못하고, 

남자만을 찾아 떠도는 나에게 질려 지금은 체념을 하셨다. 


섹스후에 오는 나른함속에서도 웬지 채워지지 않는 허전함. 

누군가와 나란히 누워 있어도, 

점점이 파문처럼 퍼지는 외로움에... 

그 어디에도, 누구에게도 정착을 할수가 없었다. 

한사람을 두번보지 않았고, 

두번의 섹스역시 있을수 없었다. 


하지만, 

웬지 간발의 차로 소중한 것을 놓친것 같은 안타까움이 몰려온다. 

내손에 있던것을 쥐지 못해 손가락 사이로 빠져나간 누군가가 그립다. 

어떻게 찾아야 할까? 


찾고 싶다. 


다시 한번 그 온기를.... 

그 포만감을 맛보고 싶다. 



4. 


햇살이 따갑다. 


아무도 없는 강의실! 

나는 지우의 지정석인 창가 이자리에 앉아 햇볕쬐는걸 좋아한다. 

지우의 자리이지만, 

이 순간만큼은 공유하고 있다는 행복감에, 

나도 모르게 미소가 지어진다. 


"어, 지우야 오늘은 네자리 뺏겼네. 어쩌냐?" 

"응, 할수 없지 뭐" 


한순간 햇살아래 미소짓는 저아이가 눈이 부시다. 

내가 미쳤나? 


"아...아니야, 잠시 창밖을 본것 뿐이야. 

여기 앉아" 


지우가 오기전에 일어나려고 했었는데, 늦었다. 


"그래도 되겠냐?" 

"응" 


지우도 햇살 쬐는걸 좋아한다. 

이자리가 제일 따뜻하다나.... 

그래서 항상 일찍온다. 

아니, 

혹시 늦더라도 아이들의 묵인하에 이자리는 늘 비어있다. 

나와는 달리 그녀석은 모두에게 사랑받는다. 

지우랑 두번째 대화를 한 날이다. 


행...복...해... 


오늘도 일기에 쓸 내용이 생겼다. 

구석의 뒷자리로 옮겼다. 

지 우를 지켜보기 위해..... 


"야, 고맙다." 

"한지우! 야가 뭐냐 야가, 정호경이라고 불러라" 


민준이다. 

고등학교때부터 항상 지우의 옆자리를 차지하고 있는 부러운 아이 


"너, 저애 아냐?" 

"참 내, 한지우!" 

""왜?" 

"우리학교에서 우리과에 딸랑 3명 합격한 것 모르냐?" 

"알지" 

"우리둘을 제외한 나머지 한명이잖아" 

"그런가?" 

"그런가가 아니라 맞아. 

도대체가 무관심도 정도가 있어야지. 그거 너 병이다." 

"알았어, 알았다구 도대체 사내 녀석이 쫑알거리긴" 


역시 너는 내가 한 학교에 있었다는 것조차 모르는 구나. 

6년 3개월하고도 22일을 한결같이 너만 지켜보고 있는 나를.... 


가슴이 싸하다. 

내심장에 작은 유리조각들이 콕콕 찌르면서 돌아다니고 있다. 


그래도 오늘은, 

정.호.경이라는 내 이름이 지우귀에 들어갔으니까.... 

한쪽귀로 흘려버린다 해도, 

내 이름을 들어줬잖아?----- 


자꾸 반복하다 보면, 


혹시라도.... 

혹시라도 말이야... 

기억할지도 모.르.잖.아..... 


스스로에게 최면을 걸어본다. 



5. 


민준이의 잔소리에 힐끗 쳐다보니 

칙칙한 검은머리로 이마와 눈을 가리고 왼쪽볼까지 이어져, 

굵은 뿔테안경과 더불어, 

어둠속에 묻혀 존재감이 없는 아이가 하나 앉아 있다. 

아까는 왜 이뻐보였을까? 


"찾았냐?" 

"아직" 

"어쩌냐?" 

"유~우.. 나도 몰라" 


소근 소근 물어오는 민준이도 게이다. 

고등학교때부터 동거를 하고 있다. 

저 등빨에 수라니 참 아이러니다. 


그나저나, 

그때 MT갔던 아이들을 하나하나 둘러보고 접촉도 해봤지만, 

아무 느낌들이 없었다. 

벌써 일주일이 지나 곧 방학인데, 


혹시, 

다른방의 아이를 끌여들였던건 아니었는지.... 

그날 콘도에서 있었던 일들이 꿈이 아니었나 생각해 본다. 

갈수록 초조하다. 









수술을 마치고 치료를 받고 보름이 지났다. 


보고 싶다...보고 싶다... 보고 싶다... 보.고.싶.다. 


머리를 오렌지색으로 물들이고, 

블루렌즈에, 

한쪽귀에는 블루 사파이어 귀걸이... 

(언젠가 지우가 한걸보고 몇군데의 가게를 돌아다니다가 겨우 샀었다.) 

마지막으로 립글로스를 박르고 거울앞에 섰다. 


나는 미소년은 아니다. 

햇볕을 제대로 못봐서 창백한 피부, 

땡그랗기만 한 눈, 

낮은 코, 

살집하나 없는 헬숙한 볼, 

단지, 

도톰한 입술이 립크로스에 젖어 촉촉하다고나 할까? 


제우스에 가기위한 준비가 끝났다. 

제우스는 지우가 자주가는 게이빠다. 

임시 웨이터를 구한다는 광고를 보고 방학 한달동안만 하기로 했다. 


지금까지와는 전혀 다른 내가 되고 싶어 

달라진 내 모습으로 지우곁에 다가가려 한다. 


그것이 비록 한달이라는 시한부이지만, 


새로이 태어난 나의 이름은 제.이.이.다.. 



6. 


집에서 뒹굴거리는게 꼴보기 싫다는 민존이 녀석의 손에 이끌려, 

제우스에 왔다. 

제우스의 사장이 민준이의 동거남이다. 


"다알링~ 우리 왔어" 

"자기 왔어?" 

츄우~우~읍~읍ㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂ 

"정말 눈꼴시려워서, 

시도 때도 없이 그러고들 싶냐?" 

"부러우면 너도 만들어 임마!" 

"지우는 오랜만이지? 아직도 찾고 있냐?" 

"형!! 그 얘기는 꺼내지도 마. 

어디 있는 누군지도 모르면서 지지리 궁상 떨고 있는 꼴 보면 

내가 혈압이 다 올라" 

"그러지 마라, 본인은 얼마나 답답하겠냐?" 

"쌈빡한 놈 하나 소개해봐, 이놈 한달째 금욕중이니..." 

"휘~~~이~~~유, 

한지우 대단한데, 웬일이냐?" 

"놀리지마 형! 안그래도 울적해" 


그러고 보니 한달이나 섹스를 하지 않았다. 

아니, 

할 생각도 들지 않았다고 해야 하나? 

왜 찾을수가 없는 거지? 

나와는 인연이 아니었던 것일까? 

잊어야 하나...... 


"형! 형! 재 누구야, 

아르바이트 새로 구했어? 

화려한데......" 

"응, 신우가 한달은 있어야 기부스를 푼다고 해서, 

한달만 임시로 쓰는 거야" 

"호오... 몇살이야" 

"너희랑 나이가 같아" 

"그~~래" 


오렌지색 머리를 조명에 반짝이며, 

무표정한 얼굴로 걸어오고 있는 아이가 눈에 들어온다. 

가까이에서 본 그 아이의 눈동자는 투명한 바다빛 블루이다. 

내가 가장 좋아하는 색이다. 


"형, 아이스티 둘" 


나를 스쳐 무심히 빠에 기대어 있는 아이에게서, 

웬지 익순한 체취가 느껴져 낯설지가 않다. 


"안녕? 난 재윤이형 연인 민준이다. 

동갑이라는데 말놔도 되지?" 

"하이. 제이다" 


맑은 목소리 

군더더기 없는 깔끔한 인사말. 

웬지 아쉽다. 

목소리를 더 들려줬으면 싶다. 









지우다..... 

멀리서도 너임을 알아본다. 

메뉴판을 들고 가는 나의 발걸음이 흐트러짐이 없기를..... 

나의 목소리가 떨리지 않기를..... 


"형, 아이스티 둘" 


아무렇지 않은척 겨우겨우 시선을 돌려 빠에 기대었다. 

다행히 나를 못알아보는구나. 

첫날부터 지우를 만나다니.... 

몸안으로 따뜻한 기운이 구석구석 퍼져 나간다. 

아까부터 모든 신경이 곤두서고, 

피부세포 하나하나가 반응을 한다. 


"아, 그리고 쟤는 한지우!" 


끄덕 

목이 잠겨 차마 말이 나오지 않는다. 


"그러고 보니 그 귀걸이 지우랑 똑같네? 

그렇지 지우야?" 

"응, 그렇네" 

"취향이 비슷한가 봐" 

"글쎄" 


때마침 들어오는 손님을 보고 잽싸게 걸어 갔다. 

혹시라도 실수를 할까봐.... 










"야, 야 그만봐라, 얼굴에 구멍나겠다." 

"으...응" 

"벌써 필이 오냐?" 

"필은 무슨.." 

"꽤 괜찮은데, 한번 도전해 봐라" 

"-----------------------" 

"사람을 잊을려면 사람과 부데끼면서 잊어야 하는 거야, 

취향도 비슷한것 같고, 

혹시 아냐? 

너의 방황의 종착역이 될지, 

웬지 느낌이 좋단 말이야..... 

아니더라도 하루밤 파트로서 아주 만족스러울것 같지 않냐?" 


민준이의 말을 들으면서 아닌척 하지만, 

어느새 시선에 끝에 있는 제이를 훔쳐보고 있다. 

이렇게 한번만에 이름을 기억한 적이 있었던가.... 


"이민준 눈돌리지 마라" 

"다~알링, 질투해? 

난 자기밖에 없어용~~~~" 


차가운 겨울바다가 연상이 되는 도시적인 아이, 

화려한 조명아래 무표정한 그 얼굴이 너무도 잘 어울려 자연스럽다. 








바쁘게 일을 하면서도 

머리부터 발끝까지 나의 모든것들이 너를 의식한다. 


아까부터 다가가는 사람들을 모두 거절하는 너를 보면서, 

점점 기분이 좋아지는 나를 발견한다. 


"제이! 오늘 수고 했다. 

내일 보자" 


"예" 


유니폼을 갈아입고 나오는데 민준이가 잡는다. 


"애인 있냐?" 

"그게 왜 궁금하지?" 


"애인없으면 지우랑 오늘밤 어때, 

저래뵈도 저녀석 테크닉이 죽이거든" 



심장이 멈춘다. 


난 제이다. 제이다.... 

정호경이 아닌 지금의 난 제이다. 


지우 앞에 당당하게 설수 있는 제.이.다.... 

계속 되뇌어 본다. 


"생각 없어?" 

"테크닉이 죽여?" 


입에 담배를 물고 불을 붙이는 지우를 보고 말을 했다. 


"아마... 

지금까지 잠자리를 함께 한 녀석들은 모두 만족했었으니, 

괜찮은 걸까?" 


욱~~~씬!!!!!!!! 


많은 사람들과 섹스를 했다는 것은 알고 있었다. 

단 하루밤의 유희, 


누구에게도 너의 공간을 나누어 주지 않고, 

메달리는 걸 싫어하는 너를 지켜보았었지만, 

직접 네입에서 그 소리를 들으니 가슴에 상처가 새겨진다. 

자격이 없음에도 순간 화가 났다. 


"이리와 봐" 


카운터에 기대어 손가락을 까닥이며 지우를 불렀다. 

천천히 걸어와 내앞에 서있는 지우의 목을 당겨 눈을 마주쳤다. 


"해 봐" 

"으 응?" 

"키.스. 해보라구" 



눈앞에 다가오는 너의 입술... 

눈을 감아야 겠지? 

너의 눈동자에 비치는 나를 보고 싶은데.... 

머리 속이 비어간다. 









다가오는 사람들이 귀찮아, 모두 거절하고 

종일 웬지 모를 그리움에 제이만을 쫓았다. 


유니폼을 벗고 퇴근하려는 제이를 잡고 나와 연결해 보려 애쓰는 

민준이 놈이 왜그리 예뻐 보이던지..... 


도도하게 카운터에 기대어 손가락을 까닥까닥 거리며 부르는 너를 보며, 

알수 없는 기대감에 가슴이 설레임을 알수 있다. 


"해 봐" 

"으 응?' 


너의 향기에 취해 무슨 소리인지 못들었다. 


"키.스. 해보라구" 


조명등 아래 촉촉히 젖어 빛나는 붉은 입술이 눈에 들어온다. 

조심조심 맛을 본다. 

쪼듯이 키스를 하다가 혀를 넣어 입안을 차례차례 쓸고 ?으면서, 

구석구석 너를 맛본다. 


아쉬움을 뒤로 하고 너의 입술에서 떨어졌다. 

두손을 늘어뜨리고, 

아무 반응이 없는 너..... 

웬지 약이 오른다. 


천하의 한지우가 반응을 이끌어 내지 못하다니.... 


"다.했.냐?" 


갑자기 셔츠깃을 잡더니 입술을 맞부디친다. 


치아를 쓰다듬으며, 

입천장을 핱으면서, 

다가가는 나의 혀를 교묘하게 피하면서 애를 태운다. 



한참을 애를 태우다 겨우 너의 혀를 붙잡으니, 

나의 혀를 감아 휘롱하며 키스를 한다. 


모든 것을 빨아들일 것 같은 격렬한 키스를.... 









조심 조심 입안을 쓸다가 나가는 너를 보며 

채워지지 않는 목마름에 나도 모르게 너를 당겼다. 


하나라도 더 너를 맛보고 싶어.... 

너의 모든것을 내 안에 두고 싶어.... 

너만을 바라봤어.... 

너아닌 다른 누구도 생각해 본적 없어.... 

내맘을 모두 가져간 너!!! 

내 앞에, 

나의 팔안에 있는 네가 꿈은 아닌지.... 









살짝 혀를 깨물고 빠져나가는 네가 아쉬워 나도 모르게 쫓아가지만, 

어느새 너는 저만치 떨어져 서 있다. 



담배가 들린 내손을 잡고, 

차가운 블루의 눈동자로 나와 시선을 맞추며 

한모금 빨아 내 얼굴에 연기를 뿜어 낸다. 



"조금 더 배워야 겠다, 

아쉽지만 그걸론 테크닉이 부족해" 



가볍게 손을 흔들며 나가는 너의 뒷모습....... 



"키..킥..키.키.킥.킥...쿠크..크..큭...ㅋㅋㅋㅋ" 

"하하하하, 너 한방 먹었다. 한지우!" 


민준이 녀석 아예 바닥을 굴러라, 굴러. 

천하의 한지우가 퇴짜를 맞다니.... 


나의 자존심에 타격을 준너. 



하지만, 기분이 나쁘지는 않다. 


내마음이 설레이고 있다. 


너무나 오랜만에..... 



이느낌!!!!!! 


놓치고 싶지가 않다. 


그때 그아이랑 같은 느낌을 주는 너는 누구지? 



7. 


정신없이 뛰었다. 

내가 지금 무슨짓을 한거지? 

머리속이 텅비어 아무런 생각이 없다. 

아직까지 너의 숨결이 남아 있는것 같아 입술을 살짝 만져본다. 


내일 또 올까? 

금방 헤어졌는데.... 


보..고..싶..다..... 










턱을 괴고 고개를 갸웃거리며 형과 얘기를 하고 있는 너.. 

가슴속에서 솟아 오르는 알수 없는 이 감정.... 

웬지 모를 욱함에 너에게 키스를 했다. 









보지 않아도 온몸으로 너를 느낀다. 

오늘도 왔구나. 

즐거운 하루가 시작될 것 같다. 


갑자기 키스를 당했다. 

너무 놀라 커질대로 커진 내눈. 

저절로 피어나려는 미소를 참으려니 입술끝이 이상하게 일그러 진다. 


"이게 무슨짓이지?" 

"아, 별거 아냐. 

부족한 테크닉을 프로에게 배워볼까 해서 말이야" 


그래. 

이런 행동들이 너에게는 별거 아니겠지.. 

너의 이런 행동이 얼마나 나의 가슴을 떨리게 하는지 너는 모르겠지. 

나에게 퇴짜를 맞아 자존심이 상한것 뿐이겠지. 

그걸 알면서도, 

네의사로 처음 나에게 한 이 키스. 


그 키스에 의미를 부여하고 싶다. 

조금쯤은 호감이 있다고 생각한다면, 

나의 착각일까? 


"단지, 그뿐인가...." 

"그럼 또 뭐가 있지?" 


역시 나만의 착각이었다. 

아무렇지 않은척 해야 겠지? 


"배움의 대가는?" 

"수업 내용에 따라..." 










기분이 상했나? 

인상을 쓰고 있다. 

입가의 주름을 펴 주고 싶다. 

나의 행동에 의미를 부여하고 싶지는 않다. 

그냥 내 마음이 가는대로 움직일 뿐이다. 


대가라는 말에 밑바닥으로 추락하는 내가 보인다. 

너에게 나의 존재는 그것밖에 되지 않는 걸까? 

그렇다면 나를 보도록 만들겠다. 

공허한 네 눈동자에 내가 가득차도록.... 

나에게 미소 짓도록.... 











매일매일 마주칠때마다 키스를 해오는 너. 

당연한 하루 일과 처럼 반복되는 너의 행동, 

그걸 기다리는 나. 

습관처럼 너에게 키스당하며 그걸 즐기는 내가 두렵다. 


이제는 아르바이트도 이틀 남았다. 


이틀이면 너와의 입맞춤도 이별이라고 생각하니, 

눈물이 나오려고 한다. 


오늘은 지우의 생일이다. 

너에게 전달되지 않고 내방 한구석을 차지하고 있는 선물들.... 

너와 하나씩 나누어 끼고 싶어, 

해마다 구입했던 7개의 귀걸이.... 

그걸 하고 있는 너를 보는 날은 영원히 없겠지? 


그...렇...지? 지.우.야.... 










오랜만에 저녁을 함께 하자는 어머니의 전화에 집으로 갔다. 

형들과 부모님. 

모두 모여 나의 생일을 축하해 주는데도 허전하다. 


그 누구보다도 제이, 

너의 축하를 받고 싶다. 

너의 얼굴이 눈앞에 아른거려 건성건성 얘기를 한다. 


"...야, ..지우야: 

"--예?" 

"녀석! 무슨 생각하느라 저녁내 넋이 나가 있냐?" 


"아버지도 참, 님 생각이라도 하나보죠" 

"중요한 사람이라도 생긴거냐?" 

"--------------------------" 

"어, 어, 이녀석 대답이 없는 걸 보니 정말 그런가 본데요" 

"사.랑. 하는 게냐?" 

"잘 모르겠어요.." 


중학교때 엄마가 죽고, 

엄마를 너무 사랑했던 아버지는 술에 쩔어 페인이 되다시피 했다. 

그런 아버지를 일으켜 세워준 지금의 새어머니껜 감사드리고 있다. 


그 모습을 지켜보며, 

저렇게 사람을 망가뜨리는 사랑 따위는 하지 않겠다고 다짐했었다. 

아버지는 엄마만큼은 아니지만, 

새어머니를 사랑하신다고 하셨다. 



사 랑!!!!!!!! 



이것이, 

나의 이 감정이 사랑일까? 


나는 잘 모른다. 

내가 알고 있는 건 단하나, 

제이! 니가 지금 보고 싶다는 것뿐. 


"아버지! 저 그만 가볼께요" 

"그래. 집에 자주자주 들리고.." 

"예" 

"..지.우.야!! 

...집으로 한번 데리고 와라" 

"아.버.지" 

"너의 인생을 인정했다고 할수는 없지만, 

이해하려고 노력해 보마. 

너의 소중한 사람이라면 궁금하다. 

시간날때 들려라" 

"..고맙습니다. 고맙습니다. 아버지!" 

눈물이 맺힌다. 



아버지! 


나, 아버지의 아들로 태어나서 다행이에요. 

아버지를 너무 사랑해요. 

그리고 감사합니다. 


민준이에게 전화를 했다. 

생일 선물대신 제이를 데리고 오라고... 










정신을 차리고 보니, 민준이의 손에 끌려가고 있는 내가 있다. 

(재윤이 형이랑 지우의 생일을 축하해 주러 간다면서, 

지우 혼자 외로울 테니 궂이 같이 가자고 했다.) 


지우의 집에서 술판을 벌였다. 

술을 못한다고 하고 부지런히 잔을 채워 주기만 했다. 


기쁘다. 


지우의 컵에 술을 따를수 있음에... 

너의 생일을 함께 할수 있음에... 

이렇게 가까이 너와 마주보고 앉을수 있음에 너무 행복하다. 


민준이가 먼저 취해 떨어졌다. 

재윤이형이 민준이를 데리고 그만 가보겠다고 말한다. 


나도 같이 일어서는데 지우가 잡는다. 



"기다려, 

아직 술이 많이 남았잖아. 

그래도 생일인데... 


선물도 안줬으면서 혼자 외로이 마시게 할꺼야?" 


"그래, 제이야. 

미안하지만 지우 술상대 조금만 더해 줘라, 

나는 보시다시피 이래서 말이야." 



너와 조금 더 있고 싶은 마음에 못이기는 척 주저 앉았다. 


"뭐 필요한거 있냐?" 

"뭐?" 

"선물 안 사왔으니, 말해. 

별로 부담되지 않는거면 내일 사줄테니까" 



"선물?" 

"그래" 


말을 마치고 고개 숙여 술을 따르는 네 모습이 너무 아름답다. 

너를 안고 싶다. 

너를 안고 싶어.... 

술에 취한 걸까? 

너에게 키스를 했다. 


"지 - - 우.." 


멈칫거리는 너를 붙잡고 윗옷 안으로 손을 넣어, 

매끄러운 너의 피부를 쓰다듬어 본다. 


"잠깐, 뭐하는 거야?" 

'야! 한지우?" 



"너를 가지고 싶어. 

생일 선물 대신 너를 나에게 줘" 










눈앞이 캄캄하다. 

심장이 멎었다. 

안...돼, 안 돼 지.우.야.... 

이제 겨우 너의 뇌리 한구석에 조금은 당당해진 나의 모습이 새겨졌는데, 


이제 하루만 지나면..... 


하루만 지나면, 

좋은 이미지로서 너에게 남을 수 있는데.... 



나의 흉터를 보며 징그럽다고 떨어질 너를 나는 차마 볼수가 없다. 

그러기에는 아직 내가 너무 약하다.... 


"싫어, 놔줘" 

"안.들.려" 



"구하려면 얼마든지 주변에 있잖아, 놔줘" 

"못 들었어, 아니 안들을꺼야" 



"한지우! 정신차려! 

너 뭐하는 거야? 이건 강간이야" 

"강간이라도 할 수 없어. 


너를 안고 싶어, 네 안에 들어가고 싶다구. 

나를 괴롭히는 이 감정들이 무엇인지 난 알아야 겠다구. 

가슴한구석에 도사리고 있는 이 찝찝한 마음을 털어버리고 싶어. 

이 기회를 놓칠순 없어." 



그래....그.렇.구.나... 

너를 거부했던 나를 가짐으로서, 

너의 옷에 묻은 때를 세탁하듯이 나를 지워버리고 싶은 거구나. 

그런거구나.... 


"불 꺼!" 

"응?" 

"불끄라구, 밝은 불빛아래선 싫어" 

"그럼 안보이잖아" 

"섹스를 눈으로 하냐? 

보이지 않아도 하는덴 지장 없어. 

불.꺼!! 

그러면 너에게 안겨 줄테니.." 



불을 끄고 나에게 다가오는 너의 실루엣이 눈에 익을때쯤.. 

알싸한 술내음이 내안으로 들어온다. 


옷을 벗기고 부드럽게 미끄러져 오는 너의 손길, 


충분히 감미롭다. 



가슴돌기 주위를 혀로 맴돌면서, 

아래로 아래로 내려와 허벅지쪽으로 다가오는 너의 손길에 놀라서 잡았다. 


보이지 않아도 의문을 표시하고 있을 너의 얼굴이 눈앞에 그려진다. 


"선.생.은 나.야" 


또다시 이런날이 나에게 오다니! 

너무나 부드러운 너의 손..길..... 

오늘같은 하루를 만날거라곤 상상도 하지 않았었다. 

1년 365일이 오늘만 반복될수 있다면 소원이 없겠다. 










간지러울 정도로 부드럽게 다가오는 너의 입맞춤. 

너의 손길이 지나가는 자리마다 불에 댄듯 화끈거린다. 

나의 페니스를 가지고 장난치듯이 가지고 노는 너의 아래에서, 

몸이 달아오른다. 

익숙한듯 하면서도 어설픈 너의 몸짓..... 


너를 느끼고 싶다. 

만지고 싶다. 

너의 안에 들어가고 싶다. 


손가락 하나를 너의 애널 안에 넣어 본다. 


움~~찔.... 


경직되어 이것마저도 힘에 겨워 하는 너.... 

어쩌면 프로의 완벽한 모션일수도 있지만, 

기분이 좋아진다. 


팽창해질 대로 팽창해져 반응하는 나... 

충분히 풀어줘야 한다는 것은 알고 있지만, 

참을수 없는 다금함에... 

손가락을 빼고, 그대로 들어간다. 


"미~안" 

"으..ㄱ" 


고통스러워 하는 너... 

나도 모르게 주춤해진다. 


"들어와. 

멈추지 말고 그대로 들어와. 

괜..찮..아.. 

난 괜찮아. 

멈추지마, 지 우 야..." 


귓가에 울리는 부드러운 목소리... 

아마 나는 너를 처음본 그날.... 

바닷빛 블루의 네눈동자를 보며, 

그 바다에 빠졌었던 것 같다. 

헤어날 수 없는 깊은 바닷속으로... 


너의 안에서 움직이면서 내안에 가득 충만해짐을 느낀다. 


"우 으 읏...하..아.....제..이.....흐.으.웃..흣" 


한번의 절정으로는 만족할 수 없어, 

네안에서 또다시 일어서는 나를 느끼며, 

네가 힘들거라는 걸 알면서도 나의 욕심만을 채우며 몇번을 더했다. 

끝없는 환희를 경험하며 너의 가슴에 머리를 내려 

너의 심장뛰는 소리를 듣는다. 


두근...두근...두근....두근....두근........ 


너의 심장소리를 자장가 삼아 잠이 들었다. 



8. 

.. 
내 옆에 나를 안고 편안히 잠이 든 너... 



얼마나 한참을 바라보고 있었는지 모르겠다. 

너와 함께한 이 순간이 

너에게도 추억이 될까? 


나.만.큼...너.도...만.족.했.을.까? 



지...우....야...... 


지...우....야...... 


지...우....야...... 



아무리 부르고 불러도 내것일수 없는 너이지만, 

자꾸만 불러 본다. 


지...우...야..... 


할..수..만....있..다..면...... 


나는 너의 피부를 감싸고 있는 옷이길 원한다. 


너.의... 걸음...걸음... 함께갈수 있는 신발이길 원해. 

항상 너의 곁에 붙어 있는 그.림.자.가. 되기를 원해... 

네 주.위.를.. 맴돌고 있는 보이지 않는 공기가 되어, 

너의..숨결..위에....함께..하길... 

얼.마.나...원.하.고...원.하.는.지.... 


하..늘..이...내..린...나..의...생.명.같.은...널...원.해.... 


처음본 뒤 단한번도 너를 잊은적이 없었다. 

하루밤의 유희라도 너의 의지로 함께한 이밤. 

기.억.할.께... 


또다시 너의 뒷정리를 하는구나. 

기억할 추억이 생긴 지금의 난. 

예전보다는 행복해지겠지? 


찢어졌는지 피가 흐른다. 



이 상처가...아.물.지...않.기.를... 




이 고통이 느껴지는 한 

너와 함께한 이밤이 꿈이 아니었음을... 

네가 안아준 이 순간이... 

현실이었음을 되새길수 있을 테니까... 


넓지만 삭막한 너의 집안을 온기로 가득 채워주고 싶지만, 

그건 나의 몫이 아니겠지? 


네가 술을 마시던 잔을 가져간다. 

추억이 될만한 물건이 필요했던 걸까? 

술잔에 입을 대어본다. 

너의 입술이 닿았던 그..자리에.... 

너의 대신은 될수 없지만, 위안은 되겠지.... 









또다시 이렇게 혼자 누워 있는 내모습. 

거실 바닥에 누워 있는 내게 이불을 덮어주고 가버린 너. 


깨끗이 치워진 거실을 보니 술마신 흔적이 전혀 없다. 

어젯밤의 정사가 꿈이었던듯 너무나 깔끔하다. 


혹시나 해서 집안을 둘러 봤지만, 

어디에도 너의 흔적은 없다. 



식탁위에 깔끔하게 차려진 상 


해장국을 끓여 놓고 갔구나... 


가.슴.이. 따.뜻.해.진.다.... 


이왕이면 같이 먹고 가면 좋잖아... 

시간은 왜 이렇게 안가던지... 


재윤형을 재촉해 일찌감치 자리를 잡고 너를 기다린다. 

너를 보면, 무슨 말을 해야 할까? 

너의 얼굴이 빨리보고 싶어 조급증이 난다. 


여전히 표정없는 얼굴로 들어오는 너를 보며, 

웬지모를 불안감에 가슴이 철렁하여 불러 본다. 


"제~~이" 


무심히 바라보는 너의 눈길 

차가운 너의 침묵에 메마른 나의 입술을 열어 겨우 말을 뱉어낸다. 



"어제 일 말인데" 











내가 매달릴까봐 불안했던 걸까? 

걱정이 가득한 얼굴로 나를 부르는 너... 



책임 추궁이라도 할까봐, 

그래서, 

확인하기 위해 온거야? 


그.러.지...않.아.도...됐.을.껄... 


오늘만 지나면 이 모습으로 널 볼일도 없을 텐데.... 



걱.정.하.지.마. 



귀찮게 하지 않을께, 

네..가....원.하.는....대.로... 

단순한 섹스파트너였을 뿐이라고 

너..를....안..심..시..켜..야..겠..지? 



"아, 즐거웠어. 

더 이상의 교습은 필요없을 것 같아. 

충분히 만족스러워들 할꺼야... 


그리고, 

대가는 필요 없어, 

생일 선물 대신이었으니까..." 



속이 타들어 간다. 

이...대...로.... 

너..를...보내야 겠지? 

너를 사랑하면 할수록 너를 향한 그리움이 나를 짓누르는데.... 









누군가 망치로 내려치면 이런 기분일까? 

어제의 황홀했던 순간들이... 

너와 하나가 되어 우리가 되었다고 생각했었는데... 

그건 나만의 착각이었나? 


"생..일..선..물?" 

"아무 의미 없는 하루밤 유희였나?" 

"새삼스럽게 의미를 부여할 필요가 있을까? 

아무 기대도 약속도 없이... 

피차 즐겼으니 그걸로 된거 아닌가?" 

"그럼 아침은 왜 차려놓고 갔어?" 

"즐거운 잠자리의 보답이라고 생각해... 

아니면... 

생일 선물이 두개였다고 생각하던지. 

생일 선물은 많으면 많을 수록 좋은것 아니야?" 


너의 감정없는 얼굴이 일그러지는 걸 보고 싶어. 

내 가슴은 이렇게 타들어 가는데 너는 왜 아무렇지도 않은 거지? 

잔잔한 너의 두눈에 파문을 만들고 싶어.... 


아까까지만 해도 

세상을 다 가진듯 했었는데, 

지금의 난 지옥속에서 허우적거리고 있다. 


"아니, 

생일 선물치고는 과분했어! 

대가를 지불하기로 했으니 지불해야 겠지? 

한달동안의 수업료다. 받..아..라..." 



지갑에 들어있던 돈을 던지고 나왔다. 

내발걸음이 어디를 향하는지도 모르는체 

너의 앞에서 한시라도 빨리 사라지기 위해서, 


앞..으..로....앞..으..로........ 



9. 


아무런 말없이....내곁을 떠나는 너의 뒷.모.습! 


너의 모습이 눈앞에서 사라질때까지 나의 발걸음 움직일수 없어서 

한참을 못박힌듯 그렇게 서 있었다. 


돌아서는 너의 뒷모습이 아파보이는 건... 

나.의...바.램.이...만들어낸...환.상.이.겠.지? 


몸의 아픔보다는 마음의 아픔이 나를 더욱더 흔들리게 한다. 

가슴이 뻥뚫려 여름인데도 온몸이 떨려 온다. 

구멍난 가슴사이로 찬바람이 휘몰아친다. 



.......춥.........다.......... 


..지...우...야......정..말....너..무....추....워..... 


네.가...떠.난....빈.자.리.가...너.무.나...크.다... 



삐걱대는 허리를 부여안고 

바닥에 떨어져 있는 돈을 주워 재윤이형에게 맞겼다. 


너에게 남창으로 기억되고 싶지는 않다. 

한달이지만 너의 곁에 있을수 있어 행복했다. 


몽롱한 정신속에서 기계적으로 움직여 일을 했다. 

마지막 날이라고 일찍 마쳐주는 재윤형이 고맙다. 

무거운 발걸음으로 돌아섰다. 



..미..련..을....가..지..지....말...자.... 


이.젠.....돌.아.가.야.지.....나..의....자..리..로....... 












집앞에 민준이가 서 있었다. 

재윤이형에게 얘기를 듣고 온 모양이다. 



"지 우 야..." 

"...술이나 한잔 하자..." 


얼마나 마셨는지 모르겠다. 

마시면 마실 수록 또렷해지는 정신에 나를 가눌수가 없다. 


"울.. 지.. 마...." 


어느새 내 눈에서 눈물이 흐르고 있다. 


"으..으...흑.....흐...흑.....흐흐흑....으..윽....." 

"미안하다... 

미안하다, 지우야... 

이럴줄 알았으면 너랑 연결하려고 애쓰지 않았을텐데..." 



"민준아! 

나 벌 받나봐... 

그동안 내가 돌아보지 않은 애들도 이렇게 아팠을까? 

가.슴.이....가슴이...너무...아..파.... 

나 어떡해? 

이젠.....어떻게.....하지....." 



한참을 민준이에게 안겨 울었다. 

비틀비틀 일어나 신발을 신고 밖으로 나왔다. 


"어 디 가?" 


민준이가 쫓아 나온다. 


"나, 

이대로는 포기가 안돼! 

아니, 

포기할 수 없어, 

또다시 놓칠 수는 없어, 

만나러 갈래. 

얘기를 다시 해봐야겠어. 

거절당할때 당하더라도 한번 매달려 보기라도 할래" 


그래! 

네가 나를 보지 않으면 보게 만들면 돼. 

이대로 끝낼수는 없어. 

사랑하지 않는다면 내가 너를 네몫까지 사랑하면 돼. 

익숙하지 않은 이 감정이 사랑이라면.... 

..인..정..할..께..... 

너의 차가운 바다속에 빠져 죽더라도, 


살..아..있..는....것..도....기..다..리..는....것..도........ 

너..의....곁..이..었..으..면....한..다..... 



기......다........려! 

늦었지만 너를 만나 네 앞에서 고백할때까지..... 



.......사......랑.......해.......... 




"형!! 

제이는? 제이 어딨어?" 

"일찍 들어 갔다." 


"어디? 집? 

집이 어딘지는 알아? 연락처는?" 

"........." 

"어떻게 그것도 몰라? 

아무리 임시로 썼다지만, 연락처 하나도 안받는게 어디있어?" 


괜한 화풀이라는 것을 알면서도 형에게 짜증을 낸다. 

너에 대한 것은 아무것도 아는게 없는데.... 

제.이.라.는 이름만 남기고 환상처럼 사라진 너.... 


겨우 깨달은 내 사랑을 놓친게 안타까워, 

찾을 수 없다는 막막한 절망감에.... 

힘이 빠져 그자리에 주저 앉았다. 


"그냥...보내면...어떻게...해... 

....좀.....붙..잡..고....있..지.... 

..나....아.직....하..지....못.한....말.이...있.는.데.... 

민준아! 

제..이 좀 찾아와, 내앞으로 좀 데리고 와 

나.... 아.직... 할.말.이... 있.어, 

꼬..옥..... 해야... 할. 말.이...있.다.구..... 

이.제.. 겨.우.. 인.정.. 했.는.데, 

이...제...야....겨..우....인..정..했..다..구...." 



눈물이 방울 방울 떨어진다. 


다시 또 누군가를 만나서 사랑을 하게 될 수 있을까? 

그럴수는 없을 것 같다. 

겨.우..만.났.던...나.의...운.명.같.은.너.... 


깨닫는게 너무 늦어, 

너에게 전달되지 않고 가.슴.속.에...맴.돌.던...이.야.기... 



사....랑....해....... 


네가 떠난 빈자리를 무엇으로 채울까? 


...제.....이....... 


너..없..이....살..아..갈....자..신..이....없..다............ 



10. 


온몸에 열이 올라 며칠을 앓아 누워 있었는지 모르겠다. 

다시 어둠이 내리고 이렇게 또 하루가 접혀가고... 

달빛도 들어오지 않는 어두운 창밖을 바라본다. 


어두운 방안에서 혼자 아파하는 내 자신이 처량하다. 

사람의 체온이 그립다. 

아프더니 마음이 약해진 걸까? 


겨우 몸을 추스르고 일어나니 방학이 끝났다. 

지우를 다시 볼수 있다는 생각에 마음이 설레인다. 


머리를 검정색으로 바꾸고 렌즈도 뺐다. 

굵은 안경을 벗었지만, 누구하나 눈여겨 보는 사람이 없다. 

시선을 끌지 않으니 차라리 다행인가? 


어디에도 속하지 못하고 아웃사이더로 사는 내 인생이 

즐거울리 없지만, 하소연 할 곳도 없다. 


그 화재만 없었으면 내 인생이 달라졌을까? 

이제와 이런 생각이 무슨 소용이 있다고... 


여전히 창가에 앉아 창밖을 바라보고 있는 너... 

지금 무슨 생각을 하고 있을까? 

며칠사이에 부쩍 야윈 네 모습. 


아팠던 거니? 

아니면 힘든일이 있었던 거니? 

그 이유가 나로 인한 것이라면 얼마나 좋을까? 

부질없는 생각을 해본다. 


일상적인 하루하루가 지나가고 있다. 


"..........야" 


듣지 말아야지 하면서도 


너의 목소리에 자석에 끌리듯 나의 귀가 열리고 있다. 


"지우야, 좋아한다. 

나와 사귀어 보지 않을래?" 


5월의 여왕이라는 신입생의 꽃 최정연이다. 

여자가 다가가는 것은 별로 걱정이 되지 않는다. 

아무리 아름답고 매력적이라도 거절할 것이라는 걸 알기 때문일까? 



"정연아! 미안해... 

너의 마음을 받아 줄 수가 없다." 

"왜? 너 사귀는 사람도 없잖아. 

아니면 마음에 두고 있는 사람이라도 있어?" 


"짝사랑이지만 사랑하는 사람이 있어, 

첫눈에 내 사람임을 알아보았던...." 



다른 말은 아무소리도 들리지 않는다. 

사랑하는 사람! 

첫눈에 반한 사랑하는 사람.... 


너도 짝사랑을 하는 구나... 

보답받지 못할 가슴 아픈 사랑을.... 

그래서 그렇게 야위었던 거니? 


몸에서 기운이 빠져나간다. 

너에게 그런 감정을 가르쳐 준 사람은 누굴까? 


부....럽.....다..... 


질...투...가.....난...다........ 


그것이 내가 될수 없음을 알기에...... 


몇명의 아이들과 농구를 하는 너를 몰래 훔쳐보고 있다. 

피하려고 했지만 늦었다. 





"괜찮아? 이런 코피가 나잖아? 이렇게 좀 해봐라" 

"됐어, 신경끄고 가서 하던일이나 계속 해" 



얼굴로 다가오는 지우의 손을 뿌리쳤다. 


"아, 미안하다. 이걸로 닦아라" 

"필요없어, 나에게도 손수건은 있어" 


"정호경! 너 왜그래. 

지우는 걱정이 되어서 그러는 건데 매몰차게 그럴것 없잖아" 



가방을 들고 휴지로 코를 막으며 잽싸게 일어 섰다. 

불안하다. 

지우가 가까이 있어서 그러는지 불안하다. 


"쓸데없는 친절은 반갑지 않아 

걱정은 안해 줘도 되니까 그만 가봐" 


돌아서서 걸어가는 나의 팔을 지우가 낚아 챈다. 


"너 왜 그래? 

미안하다고 했잖아. 실수란 말이야. 

그게 그렇게 죽을 죄도 아니고, 왜 사.람..을....무...시....하....." 


말소리가 점점 줄어든다. 

제길 들킨 건가? 

설마 이렇게 빨리 알아보는 건가? 


"이손 놔" 


손을 뿌리치려고 하는데도 떨어지지 않는다. 













"...너......" 


익숙한 체취, 낯익은 목소리 

너를 잡은 팔이 떨려온다. 


머리카락을 쓸어 올려 너의 눈동자를 마주 봤다. 

파르르 떨고 있는 엷은 갈색의 눈동자.... 


제.......이........다........ 


내가 눈을 뜨고 꿈을 꾸고 있는 건가? 

머리색이 바뀌고 눈동자가 바뀌었어도 분명히 넌 제이다. 



"..제....이...." 


하!!!! 

그랬었나? 

M.T..때.도....너.였.었.나? 

나.는...한.사.람.을...두.번.씩.이.나... 

그..리..워....하..고...사..랑..했..던....건..가? 

등잔및이 어둡다더니 

바로 코앞에 두고 엉뚱한 곳을 헤메었던 건가? 












"이 손 좀 놔줘" 


멍하니 서 있는 너를 뿌리치고 돌아서서 재빨리 걸었다. 



"기다려" 

"거기서, 기다리란 말이야" 



왜 뒤쫓아 온 거야? 

나에게 무슨 말을 하려고? 

이렇게 가슴이 떨려 진정이 안되는데 어쩌겠다고? 



너에게 잡힌 손이 뜨겁다. 

나의 피부가 화끈거린다. 

그날의 일들이 그리웠던 건가? 

이렇게 너에게 닿기만 해도 녹아내리는 데...... 

그런날 잡아서 뭘 어쩌려는 거지? 



"이손 놔, 지금 어디 가는 거야?" 

"조용히 따라와. 가서 얘기 할테니까" 


쫓아오는 민준이를 떼어놓고 도착한 곳은 학교앞 지우의 오피스텔... 


"............" 

"............" 

"무슨 일이야?" 

"............" 

"사람을 끌고 왔으면 말을 해, 

야! 한.지.우. 

이게 도대체 뭐하는 거야?" 


"그래, 나 한지우야. 

내이름 이제야 생각이 나는 거냐? 

왜 모르는 척 했지? 

언제까지 모르는 척 하려고 했어? 

어째서 그렇게 사라진 거야? 

의도적으로 우리에게 접근한건가? 

아무것도 모르고 너에게 속고 있는 우리꼴이 재미있었어? 

왜? 더 가지고 놀지 그렇게 일찍 손을 들었어?" 



"무슨 말을 하는 거야?" 





"무..슨..말? 

너의 기억력은 참 편리한가 보지? 

벌써 잊은거야?" 





"말 돌리지마, 하고 싶은 말이 있으면 바로 해" 






"...너...지?' 






"뭘" 

"..M..T..때....그.날.밤...너...맞..지? 







그런건가? 

그래서 나에게 복수하기 위해서 제우스에 왔던 건가?" 






지우가 아파한다. 

왜? 

내가 제이인걸 속여서? 

아니면 그날밤일을 말하지 않아서? 

너에게 복수를 하기위해 속였다는 생각이 그렇게 마음이 아픈거니? 

그렇게 자존심이 상해? 


"너 소설 쓰냐?" 

"그럼 아냐?" 



"그게 그렇게 중요해?" 


"중...요...해" 


"왜? 

술에 취해 덮친 놈에게 순결을 잃었다고 고소라도 할까봐? 

아님 표시도 없는 남자끼리의 섹스에 책임이라도 지라고 할까봐? 

한..지..우... 

너 바보냐? 

떠들어 봤자 자기만 손해인데 책임 타령하겠냐? 

걱.정.하.지.마. 

책임 추궁할 생각도 없거니와 

아~주 고맙게 생각하고 있으니까" 






"무슨 의미지?" 



"말 그대로야... 

나역시 이쪽이었다는 것을 깨달은 계기가 되었다고나 할까? 

새로운 성에 눈을 뜰수 있게 해줘서 고맙게 생각해... 

오해할까봐 얘기하는데 제우스의 일은 고의가 아닌 우.연.이야" 

"그럼 왜 모른척 한거지?" 

"알다시피 난 학교에서는 장학금을 받고 착실히 공부하는 범생이야. 

그게 아니더라도 게이빠에서 일한걸 알려봤자 별 이득도 없고.... 

그다지 자랑할 만한 일자리는 아니잖아?" 

"우연이야? 복수가 아니고?" 


"그래! 그러니까 복수극이니 뭐니 하는 유치한 발상에서 벗어나. 

설마 그런 생각을 할 만큼 네가 나에게 

의미가 있다고 생각하는 건 아니겠지? 

이것봐 왕자님! 

모든 사람들이 널 좋아한다는 망상에는 빠지지 마라. 

피차 맞지 않는 사람도 있고, 싫은 사람도 있을 수 있으니까" 



"내가 마음에 들지 않는다..." 






"내 취향은 아니거든.... 

서로 얼굴 부디쳐 좋은 일도 없을 테니 되도록이면 모르는척하자. 

할말 다 했으면 가봐도 되겠지? 

아르바이트가 있어서 말이야" 





이정도면 만족하니 지우야? 

다가갈수 없는 내맘이 얼마나 아픈지..... 

넌....모..르..겠..지? 

이렇게라도 너를 편안하게 해주고 싶은 마음을... 













하!!!! 

모르는 척 해 달라고? 

취향이 아니야? 

맞지 않는다구? 

내가 이 내가 마음에 안들어? 

내가 그딴 말이나 들을려고 너를 애타게 찾은 줄 알아? 

그따위 쓰레기 같은 말이나 들을려구..... 







우연이야? 

그게 우연이었다면 이번에는 내가 필연으로 만들어주지... 

두번은 놓쳤지만 그것으로 끝이야... 





이제 겨우 잡은 너! 

더이상은 놓치지 않아... 

마음에 들지 않는다는 그말 접수하지 않겠어... 

너를 사랑하지만, 

한순간도 너를 잊어줄수 없는 나를 아니까... 

이대로 네가 원하는 대로 해줄순 없어.... 


이제 방황은 끝이야. 

나는 내자리를 찾았어. 

너역시 내게로 올수 밖에 없어, 

너는 나의 운명이니까, 더이상은 헤어지지 않아.... 

네가 있을 곳은 나의 곁, 바로 이 자리야..... 


기....대.....해............ 



11. 







돌아서서 나가는 제이를 붙잡는다. 

의문이 가득한 시선으로 올려다보는 너... 

왜 그렇게 이쁘고 귀여운지.... 

아무래도 콩깍지가 단단히 씌었나 보다. 


"씻고 가, 얼굴에 피가 묻었잖아" 

"괜찮아" 

"괜찮긴 뭘 괜찮아? 빨리 들어가서 씻어" 

"...아....고마워..." 













욕실로 들어왔다. 

상큼한 레몬향이 은은하게 욕실에 감돌고 있다. 


샴프, 린스, 비누, 바디크렌져 하나 하나 만져 본다. 

네가 평상시에 사용하던 것들.... 


그날은 네곁을 차마 떠날수 없어 화장실도 한번 가지 앟았었지... 


수건을 잡고 얼굴을 묻어 본다. 

오늘 이수건으로 얼굴을 닦았겠지? 


숨을 들이쉬어 본다. 

너의 향기가 나는 것 같다. 


"아직 멀었어?" 

"아니 나가" 


잽싸게 얼굴을 닦고 나갔다. 


"고마웠어, 이제 가볼께" 

"아르바이트 어때? 

아주 좋은 일이 있는데" 

"무슨 소리야?" 

"어차피 아르바이트 하고 있다면서? 

그 금액의 두배를 줄테니 너의 시간을 나에게 줘" 

"그게 어떤 의미야?" 

"섹스 파트너도 좋고, 

아니면 데이트 상대로도 좋고, 

결론은 나랑 놀아 달라구" 



"그런건 네가 좋아하는 사람에게 부탁해" 








"아쉽게도 단순한 놀이 상대나 그런식으로 욕구를 해소하기엔 

내.님.은 아주 소중한 사람이라서 말이야" 








네가 그렇게 얘기 하지 않아도 알고 있는데...... 

너는 참 모질게도 말을 하는 구나..... 


나는 너에게 욕망의 배출구 밖에 되지 않는 건가? 

네가 사랑하는 너의 님은 소중하고 소중해 닳을까봐 겁이나니? 


네가 던진 말들이 하나하나 비수가 되어 상처가 된다. 

그 상처에서 흐르는 피가 네눈에는 보이지 않겠지? 

나따위가 너에게 무에 그리 중요할까? 


하..지..만...말..이..야.. 

너이기에.... 

너이기 때문에..... 


그런 대접을 받더라도, 

비록 욕망의 배출구 밖에는 되지 않더라도 

너를 다시 만질수 있고, 

어쩌다 한번 밖에 돌아보지 않는다 해도 

너의 곁에 다가갈수 있다면 곁에 있어 행복할텐데.... 


그것마저도 허용하지 않는 신이 원망스럽다. 

너를 향한 내마음은 아직도 너무나 부족한 것일까? 

이런 내자신이 너무나 초라해서 싫다. 



"너와의 섹스 파트너는 싫어" 



"어째서, 두번이나 세번이나 표시나는 것도 아니잖아?" 



"잊었나 본데 넌.내.취.향.이...아.니.야.. 

이래뵈도 내가 눈이 좀 높거든" 

"그럼 어째서 두번이나 나와 상대를 했던 거지?" 


"기억 안나? 

생각보다 머리가 나쁘군... 

처음은 강.간.이었지 아마? 

두번째는 생.일.선.물.이었고... 

앞.으.로.는...잊.지.마.라...한.지.우!" 







"내가 다시 너를 이자리에서 가진다면?" 

"....................." 




"그것도 강간인가? 

하긴 한번 했는데 두번 하지 말란 법도 없겠지?" 

"..무..슨....바..보..같..은..." 

"너에게는 바보같은 말일지 모르지만 나는 진심이다." 

"도대체 이러는 이유가 뭐야? 

섹스 파트너 정도는 네뒤에 줄을 섰을텐데" 


"아무 노력도 들이지 않고 차려진 밥상이 질렸다고나 할까?" 

"단지 그딴 이유로 싫다는 나를 붙잡는 건가? 

돈까지 주겠다면서?" 

"일단은 그렇다고 해두지" 

"나 아닌 다른 사람을 찾아" 


너는 왜 이렇게 잔인한 거니? 

그 수많은 날들을 너만을 보면서 살아온 하루하루... 

늘 바래온 걸. 

네곁에 서 잇는 내 모습. 

하지만, 그럴수 없는 내자신이 얼마나 비참한데.... 


"나 아닌 다른 사람을 찾아" 

"아니, 그러지 않을 꺼야. 

난 너에게 받아야 할게 있거든" 

"그게 뭐야? 뭘 받겠다는 거지?" 



너..의....마..음... 

너..의....사..랑... 

너..의....모..든..것... 


혀.끝.에.서..맴.도.는..이.말.들.... 


훗....우습군. 


내가 이렇게까지나 사랑을 구걸하게 될 줄이야. 



12. 


지우야? 

도대체 내게 받을게 뭐지? 

말만 하면 줄텐데.... 

네가 원하기만 하면 무엇이든 줄수 있는데.... 

그것이 비록 내 생명이라 할지라도...... 


"다음에 알려주지" 

"내.가.. 거부한다면.. 

강간이라도 하겠다는 건가? 

설..마...내가 너를 속여서 그러는 건가? 

나의 사과를 원해? 

널 우롱했다고 아직도 생각하는 건가?" 

"너의 사과따위를 듣고 싶은 마음은 없어, 

지금은 네가 나의 옆에 있기를 원해" 

"옆에 두고 괴롭히고 싶다는 건가?" 

"그럴지도" 

"여긴 민주주의 국가야, 강제로 어떻게 할 수는 없어" 

"법보다 주먹이 가깝다는 말이 있지 아마? 

말로....안된다면 힘으로 한다." 

"어떠한 말도 너의 생각을 바꾸진 못한다는 건가?" 

"선택해! 자의로 내게 올것인지 타의로 올것인지" 

"피~식.. 내게 선택권을 주겠다는 것인가? 

그러기엔 선택의 폭이 너무나 좁다고 생각지 않나?" 

"학교에 소문이라도 내줘? 

다시는 사회에 발도 붙이지 못하게 해줘? 

이정도면 선택의 폭이 넓은건가? 

개인적으로는 말이야... 

싫더라도 내곁에 있는 것을 선택하라고 권하고 싶은데..." 


옆에두고 철저히 괴롭히고 싶은거니? 

나를 힘들게 하고 싶어? 

그런데 어쩌니? 

나를 짓밟고 싶어 곁에 두려는데도 

나는 너무나 기쁘다는 것을 안다면 너는 화를 낼까? 


끝이 뻔히 보이는데도 나는 달려가려 한다. 

언젠가 알게 되면 곁에서 지켜보지도 못하게 내쳐질 수도 있는데... 

언제 들킬까하는 불안과 두려움으로 

하루하루를 살얼음판을 걸을게 뻔한데도... 

나는 짧은 순간이 되더라도 너의 곁에 남는 것을 택하련다. 

되도록이면 그 기간이 하루라도 지속되기를 바라면서.... 


"조건이 있다." 

"조건?" 

"네가 원한다면 언제든 섹스는 한다. 

하지만, 

밝은 빛아래에서는 싫어! 

네가 내알몸을 보는 것도 싫어! 

이것이 깨진다면 어떠한 말을 하더라도 너를 보지 않는다." 



"왜? 내얼굴 보면서 하는게 그렇게 끔찍해? 

혐오스러워? 내가 너를 보는것 조차 용납이 안돼?" 


"조건을 받아 들일꺼냐?' 

"좋..아... 

그렇다면 나도 조건이 있다. 

내집으로 들아와, 아르바이트도 그만둬, 

나를 만나는 동안 다른놈은 안돼. 

오로지 나만 바라보는거야. 

이조건을 깨지 앟는 이상은 나역시 너의 조건을 들어주지" 



"...아무리 넓어도 이곳은 오피스텔이야, 

침대도 하나밖에 없잖아. 날더러 어디서 생활하라는 거야?" 



"물론 나와 한침대를 쓴다. 

더 이상의 타협은 없어, 

돈은 약속대로 두배를 준다. 

참고로 거절은 받아들이지 않는다. 

기..간..은....... 

나.의.. 목.적.이.. 달.성.되.는.. 그.날.까.지..." 



"......알.....았......어........" 

"오늘 당장 짐 옮겨와" 

"안돼! 

방도 빼야 하고, 정리할 것도 있어. 

아무래도 당장은 무리야" 



"그럼 일주일의 시간을 주지" 




"그안에 모든것을 해결해놔, 

일주일이 지나도 오지 않으면 내가 간다." 




가슴이 떨려온다. 

너...랑.......너..의 침대에서 잘수 있다니... 

니가 쓰는 이공간안에 내자리가 생기다니.... 

네가 무슨 생각으로 이러는 건지 모르겠지만, 

나에게 상처를 주기 위한 하나의 구실이라고 해도 

나는 지금 너무나 행복하다. 

이게 꿈은 아닌지......... 



13. 


너를 보내놓고 

안절부절 못하는 내자신이 있다. 

설마 또다시 사라지는 것은 아니겠지? 

이번에 또 사라진다면 그때는 나도 어떻게 될지 모른다. 

더이상은 나를 시험하지 마라. 




늦은 새벽에 겨우 잠이 들었었는데 

전화벨 소리에 일어난다. 

보나마나 민준이다. 

지딴에는 참다참다 전화를 하는 것일 테지.... 


"나다" 

"그래" 

"어떻게 됐어?" 

"뭘" 

"야!! 한지우!!!!" 

"알았어 소리좀 지르지마" 

"제이가 맞냐? 정호경이 제이야?" 

"그래 맞아" 

"이젠 어떻게 할 거야" 

"뭘 어떻게 해? 

다신 놓치지 않아. 같이 살기로 했어." 



"호경이도 동의한 일이야? 

네게 호감이 있데? 네가 좋데?" 



"호감이 없어도 상관 없어, 내가 너무 사랑하니까...." 

"지우야........." 



"소용없으니까 아무소리하지마! 

이제야 겨우 나에게로 왔어. 

그아이를 볼수 없는 하루하루를 지옥속에서 살았어, 

정호경이 없이는 단하루도 견딜수가 없을것 같은 내 자신을 너무 잘아니까... 

앞으로는.... 나만 바라보고.... 내게만 의지하고 

내안에서만 미소짓도록 할꺼야 

그것이 비록 내게 상처가 되어 돌아오더라도 

나 한지우는 정호경이랑 함께 할꺼야... 

그것이 내가 살아갈수 있는 길이니까......" 

"................." 

"정호경에 대해서 좀 알아봐" 

"휴~~우............ 

어쩔수 없는 건가? 

중학교 입학하던해 화재로 부모님을 잃고, 

삼촌 집에서 생활하던중. 

대학 입학하던해 삼촌이 사업실패로 야밤도주. 

지금은 홀홀 단신 외토리야.. 

덧붙이자면 학교는 우리랑 같은 중.고등학교를 나왔고, 

지금 장학금으로 대학에 겨우 다니며, 

신물배달에 편의점 카운터, 밤에는 카페 웨이터까지.... 

아 그리고, 

화재때 화상을 입어 

아이들에게 징그럽다고 놀림도 많이 받아 

항상 얼굴을 가리고 다녔다고 하는데, 

지금은 괜찮은 것 보니 성형수술을 했나보더라,,," 


이정도면 만족하겠냐?" 

"고마워, 이따 학교에서 보자" 


누구보다 나를 잘 아는 민준이.... 

미리미리 뒷조사를 했나보다. 

홀.홀.. 단.신.. 외.토.리.라.. 

나에게는 유리한 거겠지? 


어린 마음에 놀림을 받으면서 

짖궂은 아이들의 괴롭힘속에 왕따로 

혼자 아파했을 너를 생각하니 

마음이 아프다. 



얼마나 상처를 받았을까? 

얼굴에 밝은 미소하나 없는 건 그래서인가? 




이제 더이상은 너혼자 상처받는 일이 없도록 하겠다. 

기쁨도 슬픔도 항상 나와 함께 하도록, 

내안에서 행복을 느낄수 있도록 해주겠다. 












신문배달을 제외한 아르바이트를 그만둔다고 말하고, 

주인집에 얘기해 방도 내어 놓았다. 




까만밤이 새도록 뜬눈으로 지새웠다. 

너무나 꿈같은 일이라서....... 

혹시라도 잠이 들었다 깨면 꿈속에서 들었던 얘기가 될지 몰라서.... 



이제는 들킬 걱정을 하지 않아도 되니, 

웬지 설레이는 마음과 더불어 

혹시라도 밤사이 지우의 생각이 바뀐 건 아닌지 걱정이되어 

수업시간보다 너무 빨리 학교를 갔다. 








"...아.....호...경..아......호경아.." 

"이녀석! 그렇게 불렀는데 그냥가서 

늙은이 꼭 뜀박질을 시켜야 겠냐?" 

"못들었어, 미안해" 

"내가 너니까 특별히 용서해 준다." 

"고마워.." 

"그러고 보니 헤어스타일이 바꼈네? 

짜식. 이 귀여운 얼굴은 왜 가리고 다녔냐? 

보기 좋구만 진작좀 이렇게 하지..." 


얼굴을 가리던 긴 머리가 걸리적 거려, 

묶어 놓고 있었는데 잊어버리고 그냥 왔다. 



"아니 뭐............" 


어릴때 옆집 살던 해준이 형! 

이번학기에 복학했다는데, 삼일 전에 만났다. 

그래도 내게는 다정했던 유일한 사람이었기에 반가웠다. 


"들어가자. 밥은 먹고 다니냐? 

애가 이렇게 비리비리 해서 어따 써 먹겠냐?" 

"그렇게 약하지 않아" 

"이시간에 수업 있냐?" 

"아니, 조금 일찍 왔어" 

"그래? 그러면 밥이나 먹으러 가자. 

술을 펐더니, 속이 쓰려서...." 

"난 괜찮은데...." 

"괜찮긴... 

그렇게 몸을 사려서 어쩔려구...... 

쯔..쯧...그러니 친구도 하나 없이 매일 그모양이지, 

형이 사준다고 할때 좀 얻어 먹고 그래라 

외로이 혼자 밥먹을 형 구제해주는 셈 치고" 

"...으..응...." 


형손에 이끌려 식당에 가서 늦은 아침을 먹었다. 

그렇지 않아도 아침내 아무것도 먹지 못했었다. 

아니, 멍하니 앉아 있느라 생각을 못했던건가? 


웬지 오늘은 좋은 일들만 일어날 것 같다. 

입가에 자꾸 미소가 떠오르려고 한다. 



14. 


호경이를 볼수 있다........ 

들뜬 마음으로 왔는데 

지혜랑 나란히 앉아있는 네모습. 

기분이 상했다. 



머리를 뒤로 묶어 올려 하얀 얼굴을 다 드러내 놓고 

지혜손에 얼굴을 맡기고 가만히 앉아 있는 너. 

순간 짜증이 몰려 온다. 




"어머 지우 왔구나? 

너 호경이 얼굴 봤니? 

어쩜....너무너무 귀엽지 않니? 

그동안 왜 가리고 다녔는지 몰라" 




그러면서 호경의 볼을 당기는 지혜! 

그손을 쳐내고 싶다. 



나이외에 타인의 손이 닿는 것이 못견디게 싫다. 


"..지...우..야..." 


맑고 투명한 연갈색 눈동자로 나를 올려다보는 너를 본순간. 

다른 것은 아무것도 떠오르지 않았다. 

손을 잡고 그대로 밖으로 나왔다. 



"어머, 지우야 뭐하는 거야?" 


들려오는 지혜의 목소리를 뒤로 하고 화장실로 끌고 들어갔다. 

벽에 기대놓고 다짜고짜 키스를 했다. 



"지..우......으읍.." 


정호경 너는 나 한지우의 것이다. 

잊지말아라.... 

살짝 보이는 목덜미에 나의 낙인을 찍었다. 

마지막으로 머리를 묶은 끈을 풀러 휴지통에 던졌다. 


"정호경! 

잘난 면상 드러내 놓고 뭐하자는 짓이야. 

여기저기 추파 던져서 어쩌겠다구? 

잊지마, 나와 계약한걸. 

너는 나이외의 사람에게는 눈길도 줘서는 안된다구. 

앞으로는 다른사람 앞에서 얼굴 내놓고 다니지마" 



"나역시 내의지가 있는 사람이야. 

내 헤어스타일까지 너에게 간섭받고 싶지는 않아" 



"나와 계약한 그순간부터 니몸과 마음은 네것이 아니야. 

머리부터 발끝까지 너는 나 한지우의 것이다. 

넌 내게 속해있다는 걸 잊지마." 



멍하니 쳐다보고만 있는 호경이를 끌고 강의실로 돌아와 

벌써 와 있는 민준이를 뒷자리로 내몰고 옆자리에 앉혔다. 


"어머 너희들 어디 갔다 오는 거야? 

호경아 너 머리는 왜 또 내렸어?" 


호경이의 머리를 만지는 지혜의 손을 탁 쳐 냈다. 


"만지지마" 

"너 뭐하는 거야?" 

"호경이 내버려 두고 니자리로 돌아가" 



"어머, 너 정말 웃긴다. 

니네 사귀는 거야 뭐야? 

왜 호경이도 가만히 있는데 니가 야단이야 야단이.." 



"우리 사겨, 그러니까 앞으로는 호경이에게 손대지마" 

"어머머머머머...." 



놀라서 버벅대는 지혜를 민준이가 잘다독여서 데리고 간다. 

정호경이 나 한지우의 것이라는 것을 남들에게 알리고 싶다. 

아무도 넘보지 못하도록 다른이들의 뇌리에 심어놓고 싶다. 

아니, 실상은 정호경의 뇌리에 심어주고 싶은 거겠지..... 

다른생각 않고 오직 나만을 마음속에 품을수 있도록.... 



15. 


밤사이 마음이 변한건 아닌지 걱정했었는데, 

다행히 그건 아닌것 같다. 


내곁에 화가 나서 인상을 쓰고 있는 지우가 있다. 

지혜랑 함께 있었던 게 마음에 안들었던 걸까? 

왜? 

내가 어둠속에서 나오는 것이 싫었던 것일까? 

너의 마음 알수 없지만, 

지혜앞에서 사귄다고 말해준 너.. 

네게 속해 있다고 말해준 너.... 


마음이 따뜻해진다. 


네가 어떤 의도로 그런 소리를 한것인지는 모르겠지만, 

그것이 단순히 네물건에 대한 소유욕일지라도 

언제바뀔지 알수 없는 너의 마음이지만, 

그래도 지금 이순간 너무나 행복해 하는 내가 있다. 


하루종일 꿈속을 거닐었다. 

어딜가든, 무엇을 하든 내손을 꼭 잡고 다니는 지우가 옆에 있다. 

다른사람이 볼까봐 신경쓰느라 눈치를 보는 나와는 상관없이 

지우는 너무나 태연하다. 

그래서인가 내마음도 어느새 편안해 진다. 


둘이 사귀기 시작한 기념 파티를 해야 한다는 

민준이의 독촉에 수업을 마치고 제우스로 갔다. 

어떻게 알았는지 재윤이형이 준비한 케잌을 가지고 

촛불도 껐다. 


불안하다. 

나 이렇게 행복해도 되나? 


어째서 지우는 단순한 섹스파트너임을 밝히지 않는 거지? 

내가 자기의 의미 없는 놀이 상대라는 것을 왜 말하지 않는 걸까? 

이렇게까지 하는데도 아무말이 없는 지우가 이상했지만, 

지금 이순간이 나에게는 소중하고 소중하다. 

상쾌한 바람이 내마음을 스쳐 지나간다. 










"늦었으니 내오피스텔로 가자" 

"아니 일주일 후에 가기로 했잖아" 


"어차피 차도 끊겼고 오늘밤 정리할것도 없잖아? 

잠만 자고 나올거면 내오피스텔이라고 해서 안될게 뭐야?" 


"겨우 2코스인걸, 빨리 걸으면 30분이면 돼" 


"피곤해!! 쓸데없는 신경전 부리고 싶지 않으니 말들어" 


웬지 투정부리는 것 같지만 

늦었다며 집에 들어가겠다는 호경이를 잡았다. 



일주일의 기한을 줬지만, 

이대로 헤어지고 싶지가 않다. 


잠시라도 떨어지고 싶지가 않다. 

호경이의 손을 잡아 집으로 데리고 왔다. 



"먼저 씻을래? 아니면 같이 할래?" 

"아..아니야 네가 먼저 씻어" 



혹시나 샤워하는 중에 돌아갈까봐 대충 물만 끼언고 나왔다. 

베란다에 서서 바람에 머리를 날리며 눈을 지긋이 감고 있는 네 모습 

어디론가 사라질것 같은 두려움에 뒤에서 너를 껴안았다. 


"어.. 지.우.야? " 

"아니 네가 추운것 같아서, 들어가 씻어" 

"응" 



너의 눈동자에 왜 안은거냐는 의문이 담긴것 같아, 

묻지도 않은 말을 혼자서 대답하는 바보같은 나! 

갈아입을 옷을 주고 욕실로 밀어 넣었다. 











지우가 쓰던 것들을 가지고 목욕을 한다. 

지우의 옷.... 

티와 짧은 반바지지만 

다행히 내게는 무릎바로 아래까지 내려온다. 

욕실문을 살짝 열고 밖으로 나갔다. 










내옷을 입고 머리가 촉촉히 젖은 채로 나오는 너. 

아...름.....답....다..... 

못.견.디.게.. 가.지.고.. 싶.다... 

손을 잡아 불을 끄고 침대로 데리고 갔다. 


밝은 빛아래서는 싫다는 너의말이 여전히 내 심장에 못박혀 있다. 

또다시 너의 입에서 그소리가 나온다면.... 

내자신이 너무나 비참할것 같아서.... 


"지..우..야....." 

"쉬....아무소리하지마.. 

그냥 눈을 감고 나를 느껴봐... 

손을 들어 나를 만져봐... 

네앞에 있는 나만을 생각해.... 

정호경앞에 있는 나 한지우를....." 



최면을 걸듯이 너에게 속삭인다. 

호경아 나만을 바라봐. 

지금 네앞에 있는 사람은 나야, 

어둠이 주위를 둘러싸서 볼수 없다고 하여도 

네앞에 있는 이는 나 한지우라고... 


천천히 너를 소유한다. 

네안에서 끝없는 환희와 절정을 경험한다. 

내팔안에 있는 너. 

쌔근거리는 너의 숨소리를 듣고 안도감에 잠이 든다. 



16. 


네가 깊이 잠이든 후에 눈을 떴다. 

나를 끌어 안고 잠이 든 너!! 

나를 감싼 너의 팔이 혹시라도 환상이 아닌지... 

살짝 만져본다. 



너.를.. 좋.아.해.서, 너.를.. 너.무.나.. 사.랑.해.서... 

네가 내안에 들어올때의 그 고통까지도 기쁘게 여겼었지만, 

고통이 아닌 쾌락과 환희를 맛본 지난밤... 

나...살아있음을 신에게 감사한다. 


마치 내가 소중하다는 듯이, 

너무나 부드럽게 다가왔던 너! 

언제까지나 네품속에서 있고 싶다. 


매일 너와 잠이 들고, 

너와 같이 잠에서 깨어, 

너와 같이 목욕을 하면서, 

너와 함께 아침 식사를 하고, 

너와 함께 사이좋게 학교를 가고, 

눈을 떠 눈을 감는 그 순간까지.... 

모든 생활들을 너와 공유하고 싶다. 


처음엔 단지 너를 바라보는 것만으로 만족했었는데, 

나... 갈수록 바라는 것이 많아진다. 

점점 너에 대한 욕심이 생긴다. 


지..우..야!! 


나에게 다정하게 대하지마, 

나에게 부드럽게 대하지마, 

너에게는 잠시잠깐의 변덕이라도, 

그하나하나에 감격하는 인간이 있다는 걸 알아줘..... 


언..제..쯤..이..면.. 

언제쯤이면 너만을 바라보는 나를 알아 줄까...? 


신문배달을 하러 갈 시간이다. 

걸어서 가려면 한참 걸리니 미리 나섰다. 










새벽에 웬지 모를 허전함에 잠이 깨어보니 

넓은 침대에 혼자누워 있는 내가 있다. 


아직 완전히 날이 밝지도 않았는데, 

어둠이 채 가시지도 않았는데.... 


어딜 간거지? 

아침에 눈을 떠 제일 먼저 네얼굴이 보고 싶었는데... 


내팔안에 있는 네게 입맞춤을 하고 싶었는데... 

번번이 내손안에서 빠져나가는 너!!! 


화가 난다. 

화가 나서 견딜수가 없다. 


손에 잡히는 대로 집어 던졌다. 

한참을 미친듯이 집어 던진후 엉망이 된 집안을 둘러보고 

허탈감에 주저 앉았다. 


너를 내곁에 두는 것이 이렇게 어려울줄이야.... 

왜 번번이 잡힐듯 잡힐듯 잡히지 않는 것이냐? 

어째서 나를 이렇게 까지나 애태우는지......... 



얼마를 앉아 있었는지 시야가 조금 밝아 질때쯤 

살짝 문을 열고 들어오는 호경이가 보인다. 


다시 돌아왔구나... 

일순 안도감과 반가움이 몰려든다. 


그런 마음 과는 달리 소리를 지르고 있는 내가 있다. 


"정호경 꼭두새벽부터 어디 갔다 오는 거야?" 


"아....저..기.. 신.문..배..달... 

설마 문소리에 잠이 깬거야? 미안해...." 


"너..너.. 돌머리야? 

왜 이렇게 말귀를 못알아들어? 

내가 아르바이트는 모두 그만두라고 했지?" 


"다른건 다 그만뒀어. 

신문배달은 새벽에 하니까, 

너랑 같이 지내는데는 전혀 지장이 없잖아?" 


"당장 그만 둬!! 

내가 신경이 쓰여서 안돼!!!!!" 


"그렇지만..." 

"두번 말하게 하지마 더이상 나 화나게 하지말고 이리와" 



아무 생각도 나지 않는다. 

단지 내 팔안에 너를 안고 싶다. 

너의 온기를 느끼며 너와 함께 자고 싶다. 

계속 뭐라고 얘기 하려는 너를 안으려고 다가 갔다. 


"잠깐 지우야, 발에서 피가 나" 

도대체 왜그래, 무슨일 있었어? 

집안은 또 왜이래? 도둑이라도 든거야? 

우선 발부터 치료를 해야지..." 


"괜찮아, 아프지 않으니까 이리와" 

"집안이 엉망이야 좀 치워야지" 

"내버려둬! 

일하는 사람 올꺼니까 내버려 두고 이리와" 


나에게 다가오는 너를 안았다. 

이제야 겨우 내품안으로 돌아왔다. 


"오후에 수업있지? 이제그만 자자..." 

"아니 먼저 발부터 치료하고...." 


"그냥 자" 

"한지우!! 왜그래 너답지 않게 

피가 이렇게 많이 나는데 발부터 치료해" 


"휴우...마음대로 해" 
17. 


무슨 일이 있었던거지? 

내가 키를 말도 없이 가져가서 화가 난건가? 

아니면 그 사이에 집안에 안좋은 일이 있었던 걸까? 

지금의 지우는 평상시와 너무 다르다. 

꼭 상처입은 짐승처럼 한없이 약해 보인다. 


발을 내게 맡기고 입이 나와있는 네가 너무 귀여워 보인다면 

아마 너는 화를 많이 내겠지? 


발의 상처를 치료하고 보채는 지우와 함께 침대에 누웠다. 

등뒤로 너의 체온이 느껴진다. 

조심조심 배를 쓰다듬는 손길에 가슴이 떨린다. 


따.뜻.하.다... 

너무나 따뜻해서 눈물이 나올것 같다. 

뿌옇게 안개가 낀것같이 머리가 몽롱하다. 

이틀이나 밤을 새서 그런가? 

잠이 쏟아진다.... 










너무나 기분좋은 나른함에 눈을 떴다. 

추운지 자꾸 내품속으로 파고 드는 네가 보인다. 

꼬물거리며 자꾸 달라붙는 네가 귀엽다. 

이불을 덮어주면 내게서 떨어질까봐, 

대충 허리에 걸쳐진 이불은 내버려두고 

두팔로 꼬옥 끌어 안았다. 


나의 턱을 간질거리는 부드러운 머리결. 

가슴앞에 꼭쥐고 있는 두손. 

살포시 감고 있는 눈위의 긴 속눈썹. 

살짜기 벌린 입술 사이로 붉디 붉은 혀가 보인다. 


맛보고 싶다. 

살짜기 입맛춤을 한다. 

혀를 넣어 너의 혀를 톡톡 쳐본다. 


"으.으.응" 


나의 목에 팔을 두르고 정신없이 매달리는 너. 

아마 잠결이겠지... 

그럼에도 내침대에서 아침을 맞고, 

이렇게 눈을떠 제일먼저 네게 입맞춤을 할수있어서 좋다. 


멍한 눈으로 잠이 들깨서 쳐다보고 있는 너... 

사..랑..스..럽..다... 

매일 매일이 오늘만 같았으면........ 










너무나 달콤한 입맞춤이다. 

한쪽눈을 살짝 떠서 쳐다보니 눈앞에 미소짓는 지우가 보인다. 

꿈인가? 

멍하니 쳐다보니 다시 키스를 한다. 

부드럽고도 황홀한 키스를....... 


"지우야? 그만해!! 

학교갈 시간 다 됐잖아" 


"조금만 조금만 더 이대로 있자" 


일어나기가 싫다. 

언제까지고 이렇게 있고 싶다. 



"밥 먹고 학교 가야지... 

이손좀 풀어줘, 밥차릴 테니까" 


"학교가는 길에 해장국 사먹으면 돼 

이대로 조금만 더 있어...." 



민준이가 오고 나서야 겨우 떨어졌다. 

아침부터 쳐들어 왔다고 툴툴 거리는 지우나, 

한낮이 다 되었는데 퍼져 있다고 잔소리 하는 민준이나, 

너무나 자연스러워 보기가 좋다. 


언제나 동경하던 그들의 세계에 

이제는 나역시 한모퉁이를 차지하고 있다. 



18. 


학교가는 길에 해장국을 사먹고 강의를 들으러 갔다. 

강의가 끝나고 나오는데 뒤에서 누군가가 잡았다. 



누구지? 

해준이 형이구나..... 


"호경아?" 

"형! 여긴 웬일이야?" 


"웬일은 너 보고 싶어서 왔지.. 

저번에 얘기한것 생각해 봤어?" 


"아..형! 고맙지만....." 

"시간이 필요하다면 더 줄테니까 잘 생각해봐" 


"무슨 얘기하는 거야?" 

"지.우.야.." 


호경의 어깨에 손을 얹고 있는 해준이 형이 눈에 거슬린다. 

마주보며 웃고 있는 네 모습을 본 순간 

이마에 힘줄이 솟아 오르는 것을 느꼈다. 


어째서 나아닌 다른 놈을 보고 웃고 있는 거냐? 


얼마전 복학한 해준이형은 또 어떻게 아는 거지? 

도대체 무슨 얘기들을 하는 거야? 


동아리모임에도 참석하지 않아 본적이 없을텐데... 

같은 과도 아닌데.... 


참을수 없는 울화가 치밀어 올라 

호경이의 손을 잡아 내쪽으로 당겼다. 


내품에 쏙 안기며 놀라서 쳐다보는 너... 


정.호.경 벌써 잊은거냐? 

너..는...내..것..이..다... 

다른이들이 손을 대서는 안되는 나.만.의..것.이라구....... 


"안녕하세요? 해.준.선.배!" 

"지우도 있었냐? 그런데 너희 사귀냐? 

그포즈 좀 야한것이 오해받기 딱 좋겠는데...." 


"예!! 우.리.. 사.귑.니.다." 

"그~래? 

어제까지만 해도 호경이가 아무말 없었는데... 

언제부터냐?" 


"어제부터입니다. 

이런 일들을 호경이가 형에게 보고할 의무가 있나요?" 


"그럼 내가 한발늦은건가?" 

"혹시라도 호경이에게 관심있었다면 끊으십시요." 


"왜? 내가 왜 그래야 하지?" 

"정.호.경.은 나 한.지.우.의 것이니까요." 


"겨우 사귄지 하루가지고? 

하루의 시간으로 장담하기엔 이른것 같군.... 

뭐 골키퍼 있다고 골이 안들어 가는 것도 아니고... 

좋았어, 

한.지.우! 너에게 도전하지, 

이제 겨우 만났는데 그냥 포기하기엔 너무 억울해서 말이야." 


"혀..형!! 도대체 무슨....." 

"한두골 먹었다고 해서 골키퍼를 바꾸지는 않죠..... 

선.배! 도전 받아드리겠습니다. 

앞으로는 철벽수비를 하죠" 


"좋아, 기대하겠다. 

그럼 오늘은 이만 물러가지. 

빠른 시간 안에 다시 보게 될거다. 

호경아 다시 한번 잘 생각해봐" 


"형....나..ㄴ..." 

"지금은 대답하지 마, 내일 다시 들으러 올께" 

"정.호.경. 무슨 얘기야? 

그리고 임해준 선배는 어떻게 아는 거야?" 



"어릴때 옆집살던 형인데 같이 살자고...." 

"어릴때 옆집살던 형이 왜 같이 살자고 해? 

그리고, 나랑 같이 살꺼라는 얘기 안한거야?" 



"아니 너랑 얘기 하기 전에 만났어. 

그리고 어제는 깜빡잊어버려서 말을 못했어" 



"다음에 만날때는 확실하게 얘기해!" 

"알았어" 



화가 난다, 참을 수 없이 화가 난다. 

겨우 내곁에 잡아두었다 했더니, 날파리가 꼬인다. 

간단히 물리치기에는 그 존재가 가볍지가 않다. 



대성종합병원의 후계자이자 그하나만으로도 

남들에게 충분히 어필할수 있는 카리스마가 있다. 



환벽한 킹카라고 할수 있는 인간!!! 

의대재학중 갑자기 군대를 갔던 엉뚱한 인간이기도 하다. 


아직 호경이의 마음을 잡지도 못했는데, 


머리가 아파 온다. 



19. 


형이 갑자기 왜 그러는 건지 알수가 없다. 



지우에게 선전 포고를 하다니... 

형이 무슨 생각으로 그러는 건지 얘기를 해봐야 겠다. 


지우가 화가 많이 난 것 같다. 

무슨일로 화가 난거지? 

형이 지우를 기분나쁘게 한건가? 

아니면 내가 또 신경을 건드린 건가? 

요즘은 나로 인해 화내는 지우를 자주 보게 되어 속이 상한다. 


하루 웬종일 입을 꼭 다물고 인상을 쓰고 있는 지우. 

바늘 방석에 앉아 있는 것 처럼 편치 않은 마음으로 

일분 일초를 보내다가 겨우 말을 꺼냈다. 



"지우야, 나 그만 가볼께" 

"어딜 가려고?" 

"방 내놓은 것도 좀 알아보고, 이것 저것 정리좀 하려고" 

"같이가" 

"응?" 

"같이 가서 대충 정리하자구, 

내일 사람들 불러 이사시킬 꺼니까, 

필요없는 것은 모두 버려" 


"방도 아직 안나갔는데..." 


"당장 방빼서 돈쓸일 있는 것도 아니잖아, 

어차피 내오피스텔로 들어오는거 

방이 나가든 안나가든 상관없지 않아? 

아니면 임해준의 집으로 들어가고 싶은건가?" 


"왜 그런 말을?" 

"그런게 아니라면 내일 당장 이사해!!!" 


"...알..았.어, 혼자 정리할 수 있으니까 

오늘은 그만 들어가. 

내일 네 오피스텔로 들어갈테니...." 



"정리하고 저녁때 오피스텔로 와. 

신문 배달도 그만두고" 


"오늘?" 

"전화해! 데리러 갈테니까" 

"그렇게까지 할 필요가..." 


"정.호.경!!! 

그냥 알았다고 그러면 안되냐? 

사람이 말을 하면 고분 고분 대답하는 법이 없어, 

있는대로 열이 받아 소리를 질러야만 말을 듣냐? 

꼭 토를 달아야 돼? 그러고 싶어?" 


"아니 난.......... 

전화번호도 모르는데..." 


"전화번호 입력해 줄테니 휴대폰 줘" 


"나 휴대폰 없어" 

"아이씨 휴대폰도 없는 인간이 어디있어?" 


"별로 연락올때도 없고, 쓸일도 없으니까..." 

"따라와" 


지우를 따라 가서 휴대폰을 하나 선물받았다. 

괜찮다고 하는데도 자기가 불편해서 안되겠다면서.... 

1번에다가 번호를 입력해서 나에게 건내 준다. 



처음으로 너에게 받은 선물!!! 

지우랑 똑같은 칼라폰... 


똑같으니까 웬지 커플폰인것 같아 기분이 좋다. 



대충 박스에 짐정리를 하고 지우에게 전화를 했다. 

간단히 들수 있는 것들은 가지고, 

지우의 자가용으로 오피스텔에 왔다. 


이제 정말 이곳에서 살게 되는 구나... 

언제까지가 될지는 모르겠지만..... 

그 기간이 하루라도 더 길어졌으면 좋겠다. 


두근 거리는 가슴을 안고 지우랑 나란히 누웠다. 

은근히 지우의 손길을 기다리는 나...... 


하지만 지우는 나를 끌어 안고 그냥 잠이 들었다. 

오늘은 마음이 불편하여 하고 싶지가 않은가 보다. 

공연히 서운하다. 



20. 


어디선가 나는 맛있는 냄새에 눈이 떠졌다. 

주방에서 열심히 아침준비를 하는 호경이! 

너무나 자연스러운 한폭의 그림 같은 광경에 미소가 지어진다. 


나를 위해 

압치마를 두르고 부지런히 왔다 갔다 하는 너! 

그모습이 아름다워 한참을 지켜 보고 있었다. 


"어.. 지우야 일어났니? 

언제 일어났어? 씻고 아침 먹어.." 


씻고 식탁에 앉았다. 

깔끔하게 상이 차려져 있다. 

김치국을 떠서 입가로 가져가는 동안 숟가락에 시선을 고정시키고 

계속 쳐다보더니 한마디 한다. 


"괜찮아? 짜지는 않고?" 

"괜찮아" 


김치국은 시원하니 내 입맛에 딱 맞았다. 

맛있다는 말이 하고 싶었지만, 

나오는 목소리는 내가 들어도 정이 떨어진다. 



한없이 무뚝뚝한 내목소리에 싱긋 웃더니 

그제서야 식사를 하기 시작했다. 


싱긋 웃는 그 미소가 

마치 비온뒤 검은구름뒤에서 살짝 내비치는 태양처럼.. 

너무나 밝고 환하게 내게 다가온다. 



어제밤은 너를 안을 수가 없었다. 

그 기분으로 너를 안으면 분명히 상처줄것 같았으니까... 

시원한 김치국과 정말 오랜만에 즐거운 기분으로 식사를 했다. 









아침에 눈을 떠서 제일먼저 본 너의 얼굴... 

사이좋게는 아닐지라도 같이 잠자리에 들어 

같은 침대에서 눈을 뜨고, 


지우랑 단둘이 내가 차린 아침을 먹었다. 

사이좋게 지우의 차를 타고 학교에 갔다. 


너무 행복해서... 

너무나 행복해서.... 

매일 매일이 오늘만 같다면.... 

더이상 바라는 것도 원하는 것도 없다. 










"호경아" 

"아 형!" 

"내일 주말인데 나랑 영화 안볼래?" 

"저...기.." 

"미안하지만 선배! 저.랑.. 선.약.이.. 있.어.요" 


"그래 그럼 일요일은 어때? 

설마 일요일도 너랑 선약이 있는 건가?" 


"물.론. 저랑 지낼꺼에요. 

그리고 호경이 나랑 동거하고 있으니까 

선.배.랑 같이 사는 일은 없을꺼에요. 

연인인데 24시간 붙어 있어도 모자르겠지요? 

그럼 수업이 있어서 이만 실례..." 



아무말도 못하고 멍청하게 서있는 호경이를 보니 

화가 나서 이마에 주름이 생긴다. 

왜 아무말도 안하고 바보처럼 가만히 있는 거지? 

혹시 임해준을 좋아하는 건가? 


호경이의 손을 끌고 강의실로 갔다. 

뒤에서 뭐라고 얘기하려는 선배를 피해서... 


좋은 기분으로 학교에 왔는데 잡쳤다. 

저자식은 왜 자꾸 이곳에서 알짱 거리는 건지... 

의대 건물은 이곳과 좀 떨어져 있는데도 불구하고 

생쥐가 방앗간 드나들듯이 들락거리는게 

지 학업에나 충실할것이지... 

의대 공부도 장난이 아니라던데, 

저자식은 저러고도 천재 소리를 듣는걸 보면... 

정말 정말 짜증이 난다. 









하아~~~ 

아침부터 형을 만나 지우의 심기가 불편해졌다. 


형이 정말 이상하다. 

갑자기 왜그러는건지....... 

수업이 끝나고 지우랑 이것 저것 시장을 보고 싶었는데, 

아무래도 혼자 가야겠다. 



21. 


< 임 해 준 편 > 



간호원으로 일했던 엄마는 

그당시 유부남이었던 병원 의사를 좋아했었다. 

잠시잠깐의 정사뒤에 나를 임신한 상태에서 

한결같이 어머니를 사랑했던 아버지랑 결혼했다. 


나를 낳다 돌아가신 어머니를 대신하여 

한없이 다정했던 아버지는 나에게 모든 애정을 쏟으셨다. 

재혼도 하지 않고 나만을 바라보면서 사셨다. 


내가 중학교 2학년이 되었을때 모든 사실을 알게 되었다. 

친아버지는 교통사고로 부인과 자식이 모두 죽고 나자 

뒤늦게 나를 찾아 온것이었다. 


거절하는 나를 포기못했던 친아버지는 

아버지에게 갖은 회유와 협박을 하였고, 

마음이 여렸던 아버지는 나를 설득하기 시작하셨다. 


결국 내가 친부에게 가고난후 

혼자서 괴로워 하다 술에취해 사고로 돌아가셨다. 

그뒤 나는 다시 친부와 살던 집으로 돌아왔다. 


옆집 살던 호경이는 방황하는 나를 잡아준 고마운 아이다. 

언제나 형! 형! 하면서 쫓아다니던 그아이를... 


어느새인가 사랑해버린 내가 있었다. 

어쩌면 사람의 정이 그리웠었는지 모르겠다. 


고등학교 2학년이 되던해 

커피를 한잔 하려고 커피물을 올려 놓았는데, 

술한잔 하자는 친구의 전화를 받고 

아무생각 없이 그냥나가 화재가 나버렸다. 



호경이 집에 까지 불이 붙어 

그결과로 호경이의 부모님이 돌아가셨다. 


나의 친부라는 사람은 호경이의 삼촌을 만나 

많은 돈을 주면서 일을 무마했다. 



호경이는 이제 삼촌이랑 같이 살게 되었다. 

언제나 사랑스러웠던 그아이를 더 이상 볼수가 없어서 

나는 친부의 집으로 들어갔다. 



마지막으로 호경이가 입원했던 병원앞까지 갔었지만 

차마 들어갈수가 없어 발길을 돌렸다. 


삼촌집에서라도 행복하길 빌면서..... 


아버지의 뜻대로 의대에 진학을 했다. 

2학년이 되던해 우연히 예전에 한동네에 살던 친구를 만나 

호경이의 소식을 들었다. 


얼굴과 몸에 화상을 입어 보기 흉하게 되어버렸다는 소식... 

너무나 맑고 깨끗했던 그아이를 나때문에 ..... 


어떻게 살고 있는지 궁금해서 

흥신소를 통해 호경이를 찾았지만, 

삼촌집도 알수가 없었고, 주소지가 정확하지 않아 찾을 수가 없었다. 


몇날 며칠을 괴로워 하며 술에 절어 살다가 군대를 갔다. 


제대후 복학을 하여 여러날이 지난 어느날 호경이를 봤다. 

설마 설마 하는 마음에 쫓아 갔었는데 호경이었다. 


얼굴에 흉터는 수술을 했는지 깨끗했다. 

다행이다, 정말 다행이다. 


예전과 다름없이 내게 웃어주는 착한 아이. 

변하지 앟은 순수한 그모습이 여전히 사랑스럽다. 


모든것을 다 알면서도 용서해주는 너를 사랑한다. 

비록 자격이 없음에도..... 


뒷조사를 해보았다. 

그동안의 사정을 모두 듣고 나니 화가 난다. 

중산층의 가정에서 밝고 맑게 살아갔을 이아이를 

저렇게나 힘들게 살도록 만든 사람이 나라는 것이 용서가 안된다. 


다음날 호경이를 찾아가 함께 살자고 생각해보라고 했다. 

이제부터는 내가 그아이의 보호자가 되어 주려고... 


요며칠 호경이를 관찰해 본결과 

그 시선의 끝에 한지우가 있는 것을 알게 됐다. 

지우를 사랑하는 것인가? 


한지우! 

개인적으로는 아주 좋아하는 녀석이다. 

자기 주장 뚜렷하고, 앞으로 나아가는데 전혀 주저함이 없지만, 

남에게 쉽사리 곁을 내어 주지 않는 그녀석! 

남을 사랑하며 좋아하는 것에 서투른 그녀석! 

너무나 여린 네 감성으로 다가가다가는 분명히 상처를 입는다. 


호경이랑 사귄다고 당당하게 얘기하는 지우의 말을 듣고, 

가슴한구석이 지끈하는 것을 느꼈다. 

너의 짝사랑이 이루어졌음에 기뻐해야 겠지만, 

기쁨보다는 슬픔이 온몸을 가득 채운다. 


지우가 호경이를 사랑하는 것인지... 

아니면 단순히 데리고 장난치는 것인지.... 

지금으로서는 알수가 없다. 


하지만, 사랑이 아니라면 옆에서 자극을 줘서라도 

너를 사랑하도록 만들겠다. 

호경이의 짝사랑이 짝사랑으로 끝나지 않도록 

그 끝이 해피앤딩이 되도록 도와 주겠다. 

내가 네게 할수 있는 일은 여기까지가 한계이겠지? 


그래도 그래도 안된다면 내게로 와라 호경아... 

사실은 내가 가장 바라는 일이겠지만....... 



22. 


일주일에 3일을 일하는 아줌마가 다녀 가기는 하지만, 

워낙 집에서는 아무것도 먹지 않기 때문에 

주방은 항상 썰렁했고, 그릇이래봐야 얼마 없다. 


시장을 싸돌아다니는 것도 취향에 안맞아 

시장을 간다는 호경이를 데리고 백화점엘 왔다. 

이것저것 꼼꼼이 살피며 들었다 났다하는 호경이... 


쇼핑이라면 딱 질색을 하는 내가 

어느듯 호경이와 이렇게 물건 사는 것을 즐기고 있다. 


호경이의 손을 끌고 의류매장으로 갔다. 

이것 저것 입혀봐도 역시 블루가 잘 받는다. 

몇벌의 옷을 사고 구두도 몇켤레 샀다. 

괜찮다는 호경이를 아예 새옷과 신발을 신겨서 나왔다. 











다행히 싫은 내색않고 순순히 따라다니는 지우. 

어쩐일인지 같이 온다고 했을때 말은 안했지만, 

너무너무 기뻤었다. 



예쁜 밥공기도 두개를 사고, 

머그컵도 쌍으로 두개를 사고, 

냄비랑 작은 솥이랑 접시 몇개, 

숟가락도 있지만 지우랑 맞추어서 새로 샀다. 


계산은 지우가 다 했지만, 

이러고 쇼핑을 하니깐 꼭 새색시가 된 마냥 설레인다. 



의류매장에서 옷까지 얻어 입고 신발도 신었다. 

쇼핑을 하고 밖에서 외식까지 했다. 


지우야 네가 내게 이렇게 잘해 주면 

나.. 자꾸만 네게 기대를 하려고 하잖니... 

더이상 나에게 잘해 주지마... 


기대한 만큼 아픔이 커질 거라는 걸 알면서도 

작은 불꽃같은 희망이라도 피어나려고 한다. 

나에게 조금은 좋은 감정이 있는 것이 아닐까하고....... 










툴툴거리는 민준이의 전화를 받고 제우스로 향했다. 


"야, 이인간들아 치사하게 둘이서만 새냐? 

도대체 지금까지 뭐하고 돌아다녔어? 응? 

늦게 배운 도적질이 날새는 줄 모른다고, 

인간들이 정말 그럴수가 있냐?" 

"미안하다 미안해.. 

너는 재윤이 형도 있으면서 뭘 그러냐?" 

"내가 넓은 아량으로 특별히 이번 한번만 용서해 주지.... 

대신 오늘 매상좀 올려라" 

"치사한 자식...니가 그럴줄 알았다." 


화기애애한 분위기 속에서 술을 마셨다. 

가게문 닫을 시간이 되어 아예 윗층으로 자리를 옮겼다. 

가게이층은 두사람의 신혼집이다. 


민준이가 신혼집으로 불러 달라고 노래를 하는 바람에 

암묵적으로 신혼집이 되어 버렸다. 


극구 사양하는 호경이를 민준이가 꼬시고 꼬셔서 몇잔을 먹였더니 

술에 취해 볼이 발그레한채 

헤실헤실 웃는 것이 여간 이쁘지가 않다. 


"헤에 호경이 술먹으니까 웃음이 헤프네.. 

재윤이형 호경이 정말 이쁘게 웃지?" 


"이민준 시선 돌려" 

"왜 닳냐, 자식이 치사하기는..." 

"닳아 그러니까 그만봐" 


"나참 더러워서...형~~ 나 위로좀 해줘~~잉" 


형에게 응석을 부리는 민준이... 

그래도 이쁘다고 쓰다듬는 재윤이 형.... 

두사람의 저런 모습들이 한때는 부러웠었다. 


하지만, 지금 내곁에는 반쯤 풀린눈으로 

내게 기대어 살폿이 안겨있는 호경이가 있다. 


술에 취해 알딸따리한 기분으로 같이 엉켜 잠이 들어 버렸다. 


다음날 이상하게 일찍 눈이 떠졌다. 


"지우 일찍 일어났네?" 

"아 형도 일찍 일어났네" 

"별로 술을 많이 안먹었거든" 

"민준이는 아직 자나봐" 

"보다시피 아직 꿈나라지 뭐." 

"형! 행복해? 

민준이랑 함께 한것 후회한적 없어?" 


"글쎄... 살아오면서 후회한적 없다고는 할수 없겠지만, 

만약 민준이를 잡지 않았었다면 죽을 만큼 후회했겠지... 

놓치고 후회하는 것 보다는 옆에 두고 후회하는 것이 낫겠지?" 

"좋아 보여" 

"넌 어떠냐?" 

"나? 지금은 행복해" 

"사랑이 확실한것 같아? 이제 정착할거니?" 

"나의 첫사랑도 마지막 사랑도 한사람이야." 

"언제 얘기할꺼니?" 

"확신이 든후에... 

나의 사랑을 받아줄것이라는 확신... 

지금은 그냥 사랑하기 위한 연습중이라고 생각할래.." 

"확신이 안생기면" 

"그러면 그냥 이대로 있어야지 뭐" 

"그러다가 영원히 일방통행이면 어쩌려구..." 

"형!! 

일방통행이라도 좋아, 

옆에서 지켜볼수만 있어도 좋아, 

이렇게 까지 내감정을 자신있게 말할수 있었던 적이 있었나 싶어. 

다른건 아무것도 몰라 생각하지 않을래, 

내 인생에 그아이가 빠진다면 나는 죽은 삶을 사는거니까..." 



23. 


재윤이 형이랑 얘기하는 지우를 보고 나가려고 했는데 

나갈 타이밍을 놓쳤다. 


나는 대타였구나... 

지우가 사랑하는 사람에게 다가가기 위한 

연습에 이용되는 소모품.... 

가슴이 아프다. 


저렇도록 아픈 사랑을 하는 지우가 불쌍하고, 

한결같이 보답받지 못할 내사랑이 불쌍하다. 


지우를 마다할 사람도 있을까? 

지우의 고백이 하루라도 늦춰지길 바라는 내가 있다. 

늦어질수록 아파할 사람은 지우라는 것을 알지만, 

작은 행복이라도 움켜쥐고 싶은 나의 이기심이 

너의 아픔을 외면하라고 한다. 










아침겸 점심을 먹고 호경이를 데리고 나왔다. 

영화나 볼까해서 영화관을 같더니 웬만한건 다 매진이란다. 


어디 가고 싶은 곳 없냐니까 놀이공원을 가고 싶단다. 

나참 애도 아니고..... 









내가 아닌 다른 사람을 보는 것이라는 걸 알고 있지만, 

너의 눈동자에 비치는 내모습을 보면서 

그래도 지금 곁에 있는 것은 나니까.... 

스스로를 위안하며 즐겁게 보내려고 한다. 


영화표가 모두 매진이라서 놀이공원을 갔다. 

예전부터 오고 싶었지만 부모님이 돌아가시고는 온적이 없다. 


차를 타고 가까운 릇데월드로 왔다. 

자유이용권을 사서 이것저것 타러 다녔다. 


한참을 줄을 서야 했지만 즐거웠다. 

놀이기구를 타서 즐거운 것이 아니라 

지우랑 같이 있어서 즐거운 것이다. 


돈을 넣고 총을쏘는 게임을 했다. 

몇번을 해도 번번이 잘안된다. 

농구골넣는 게임을 했는데도 역시 잘안된다. 

뽑기를 해도 왜 이렇게 안되는지.... 

돈을 얼마만큼 날리고 받은 것이라곤 작은 열쇠고리 인형!!! 


지우는 하는것마다 퍼펙트하게 하더니 

결국엔 큰인형으로 교환을 해서 왔다. 


주말이라서 사람들이 너무나 많았다. 

이리 저리 사람들에게 치이니까 지우가 손을 잡아 준다. 

지우와 손잡을 기회를 만들어준 많은 사람들이 고맙다. 


작은 아이하나가 부모랑 헤어져 우는 것을 보고 

내가뽑은 열세고리를 손에 쥐어주며 

달래서 미아보호소에 데려다 줬다. 










내가 지금 무슨 짓을 하고 있는건지..... 


호경이가 열심히 해서 받은 열쇠고리... 

그것이 네 것이었기에 


갖고 싶었지만 말을 못하고 눈치만 보고 있었는데, 

빽빽우는 꼬마놈을 덜렁 줘버린다. 


돌아서서 나오는데 아무래도 신경이 쓰여 

화장실을 간다고 하고 다시 돌아가 

내가 가지고 있는 큰인형이랑 바꿔 버렸다. 


인간 한지우 정말 많이 망가졌지... 

이게 도대체 무슨 짓인지.... 

그래도 기분이 좋아 입가에 미소가 걸린다. 










지우가 큰 인형을 귀찮다며 누굴 주고 왔단다. 

사내녀석이 무슨 인형이냐 하겠지만, 


내가 가지고 싶었는데 아쉬웠다. 


나란히 아이스크림을 사서 먹었다. 

입가에 묻은 아이스크림을 재빨리 혀로 핱아 먹는 지우... 

심장이 떨린다. 

누군가 봤을까봐 재빨리 주위를 둘러 봤다. 

이렇게 사람이 많은 곳에서도 지우는 너무나 태연하다. 


아무일 없었다는 듯이 싱긋 웃는 지우! 

이런 지우가 좋다. 

너무나 너무나 좋아서 가슴이 아리다. 

그미소가 나를 향한 것이 아님을 알기에 더욱더....... 



24. 


꿈결같은 하루가 지나가고 있다. 

집으로 돌아와 그릇들을 정리하고 있는데 

뒤에서 툴툴거리는 지우가 있다. 


"그거 꼭 지금 해야돼?" 

"금방 끝나, 조금만 기다려" 

"나중에 해도 되잖아" 

"왜그래 어린애처럼...." 

"누굴 보고 지금 어린애라는 거야!!" 

"알았어, 미안해... 

뭐 만들어 줄까? 아니면 과일깍아줘?" 

"과일 줘" 

"알았으니까 가서 기다려" 


입이 한발은 나와서 쇼파로 걸어가는 지우. 

학교에서 볼때는 몰랐는데 가만히 보면 어린애 같다 

막내라는게 이럴땐 실감이 난다. 


과일을 가지고 가서 옆에 앉았다. 

힐끗 쳐다보면서도 먹을 생각을 안한다. 

시선을 TV에 고정시킨채 내 무릅에 머리를 눕힌다. 

너무나 자연스러운 너의 행동에 가슴이 철렁한다. 


"과일 먹어" 

"귀찮아, 먹여줘" 


포도를 까서 입안에 넣어 준다. 

표정변화없이 오물거리는 너의 입술... 

TV에서 뭐라고 떠들고 있지만 내귀에는 들리지 않는다. 


다먹고 다시 벌리는 입에 또하나를 넣어준다. 

눈을 가리려는 머리카락을 살짝 올려줬다. 

갑자기 지우가 벌떡 일어난다. 


왜그러지? 

머리를 만져서 화가 난걸까? 

이좋은 분위를 깨버린것 같은 내가 싫다. 

방으로 들어가더니 다시 나온다. 


"가만히 앉아 있어봐" 

"응" 


얼굴을 가리고 있는 머리를 밴드로 예쁘게 묶어준다. 

이쪽저쪽 고개를 돌려보더니 혼자서 끄덕끄덕. 


"집에 있을때는 머리 올리고 있어 

밖에서는 머리 절대 묶지 말구" 

".어?...응." 



머리를 살짝 만져본다. 

나를 위해서 밴드를 산건가? 


언....제....... 


눈물이 나려고 한다. 


들고 있던 과일쟁반을 뺏어 옆에 놓더니 

쇼파에 앉아 무릅위로 나를 들어올려서 안는다. 


"지..우...야....나 무거워" 

"괜찮아, 나좀봐" 


두사람의 시선이 마주친 순간 움직일수가 없었다. 

고개를 치켜 올리더니 다가오는 너의 입술... 

가느다란 신음소리와 더불어 입술이 열리고 

몸에서 열기가 피어오르기 시작했다. 


담배향과 너의 체취가 섞여 

너만의 독특한 향기가 되어 내 몸으로 퍼져 나간다. 


정신이 들었을때는 

나 스스로 키스에 뜨겁게 답하면서 

지우의 검은 머리를 두손으로 휘어잡고 있었다. 


키스를 하는 상태에서 나를 안아 올려 

어느틈엔가 어두운 방 침대위에 나란히 누워있다. 


누가 먼저랄것도 없이 서로의 상의속에 

거침없이 손을 집어넣고 더듬어가기 시작했다. 


천천히 몸을 수그리고 코에 뺨에 입술에 키스하는 너! 

서서히 힘이 빠져나가는 것을 알수가 있다 


나도 모르게 신음소리가 새어나오고 

지우의 목에 팔을 감고 열렬히 키스에 응했다 

오른손이 어깨에서 목, 가슴, 허리께로 내려왔다 

손이 닿을때마다 기분 좋은 전율이 스쳤다 


머뭇머뭇 손을 들어 지우의 가슴을 쓰다듬으며, 

점점 평평한 복부로 미끄러뜨렸다. 


내손이 닿자 지우가 신음했기 때문에 황급히 손을 떼고 말았다. 

그손을 지우가 잡는다. 


"계..속..해....나.를.. .만.져.줘" 


귓가에 울리는 달콤한 목소리.... 

몸이 저절로 떨리기 시작했다. 


내손이 아플만큼 부풀어오른 지우의 페니스를 감싸자 

헉하는 신음소리와 함께 활처럼 상체가 뒤로 젖혀진다. 

커질대로 커진 너의 상징!!! 

다급해진 지우가 바지를 찟듯이 벗긴다. 


잠시후 어둡고 넓은 방안엔 

짐승의 소리처럼 탁한 신음소리와 

서로의 엉덩이를 붙잡고 흔들어서 나는 마찰음만이 울려 퍼진다. 



25. 


정수리로 지우의 규칙적인 숨결이 느껴진다. 

그래서 나의 머리카락이 약간씩 흔들린다. 


마음을 편안하게 해주는 그숨결이 참 맘에 든다. 


내살에 와닿는 지우의 피부가 따뜻하다. 

그의 품이 한없이 안락하여 조금만 조금만 하다 다시 잠이 든다. 








밝은 아침했살에 실눈이 떠진다. 

이맛살을 찌푸리다가 내품에 안겨 잠이 든 너를 보고 

눈꼬리가 올라가며 미소가 지어진다. 


한팔을 괴고 바라보면서 

곁에누워 있는 너의 몸을 살며시 끌어 안았다 

헝클어진 너의 머리카락을 당겨본다. 


어느새 깨끗이 닦여 있는 나의 몸! 

아무것도 걸치지 않은 자연그대로의 나에 비해 

단정하게 의복을 갖추어 입은 너!! 

알수 없는 불쾌감이 몰려 온다. 


이 한장의 옷이 우리를 가로막는 듯, 

요것만큼만이 우리 사이라고 말하는듯해 

찢어 버리고픈 욕망을 억누른다. 


나의 시선이 따가웠는지 

눈꺼풀이 바르르 떨리더니 한쪽눈을 살짝 치켜 뜬다. 

약간 쑥스러워 하며 그림같이 웃는 너!! 


아름답다...너무나 아름답다... 


순간 몸속에서 욕망이 소용돌이치기 시작햇다. 

머리를 숙이고 입술에 격렬하게 입을 맞추기 시작했다. 


허리를 애무하기 시작했다. 

새틴같은피부가 손의 움직임에 따라서 잔물결같이 떨리고 있다. 


"..자.ㅁ....깐.......으..읍..." 

"..지...우....야....으.ㅂ...잠...깐..." 

"..ㄴ..ㅏ....나....화...장...실....이.... 급.해" 


갸녀린 팔로 밀어내는 호경이를 

아쉬운 마음을 접고 할수 없이 풀어 줬다. 


재빨리 화장실로 사라지는 호경이... 

볼일보다 중단한것 같은 찝찝함이 남는다. 










문에 기대어 숨을 돌린다. 

하마터면 자신을 잊고 끌려 들어갈 뻔 했다. 


뜨거워진 몸에 찬물을 부어 타오르던 열기를 식혔다. 


"식사 준비할테니까 씻어" 

"..으.응...." 


아무일 없었다는 듯이 자연스럽게 말을 건냈다. 

햇살을 받아 반짝이는 너의 나신이 눈부시다. 

그 모습 그대로 욕실에 들어가는 너에게서 눈길이 거두어지질 않는다. 









아직까지도 화가 난 채로 있는 나의 페니스를 풀어줬다. 

나는 아직도 이렇게 뜨거운데, 

어떻게 그렇게 간단히 식을 수가 있는 것인지... 

이것이 애정의 차인것 같아 씁쓰름하다. 


마주앉아서 식사를 했다. 

깨작거리는 너의 젖가락질이 보기 싫어 

숟가락으로 밥을 듬뿍 퍼서 들이 밀었다. 

깜짝 놀라 숟가락과 나를 번갈아 쳐다보는 너!! 


"깨작거리지 말고 먹어" 


살짝 벌리는 너의 입술.. 

그사이로 보이는 붉은 혀가 유혹적이다. 


입안으로 사라지는 숟가락. 

오물거리는 너의 입술이 앙증?다. 


붉은 혀가 한번더 보고 싶은 마음에 반찬을 집어 다시 들이민다. 

아무소리 없이 홍조를 뛴채 받아 먹는 너... 

웬지 기분이 좋아진다. 


어린 아기에게 먹이를 물어다 주는 어미새의 마음이 이럴까? 

몇번이나 되풀이 되었는지 모른다. 


"나..혼.자 먹을 수 있으니까, 지우야 너도 먹어" 

".응.." 


웬지 아쉽다. 

식사가 끝나고 할짓이 없어 거실에서 배를 깔고 뒹굴 거렸다. 










갑자기 들이밀어진 너의 손길에 심장이 튀어 나오는 줄 알았다. 

떨리는 몸을 가라앉히기 위해 얼마나 노력을 했던지... 


네손에서 밥을 받아 먹으면서도 내손은 허벅지를 꼬집고 있었다. 

이것이 꿈인지 생시인지 확인하기 위해.... 


평온하고 조용한 하루가 지나가고 있다. 

26. 


어김없이 심심하다며 민준이가 왔다. 

비디오를 하나 빌려와서 나란히 앉아 조폭마누라를 봤다. 


자기의 무릎위에 나를 올려안아 

뒤에서 손가락을 만지작 만지작... 


머리카락을 당겼다 놨다 하는 지우의 손길에 

산만하게 신경이 흩어진다. 


"아이씨 그만좀 해" 

"................" 


"야 한지우! 눈꼴시려서 못보겠네 정말" 

"그동안 네가 약올린건 생각이 안나지?" 


"아이씨, 그래서 지금 복수하는 거야 뭐야?" 

"그만 쫑알거리고 비디오나 봐. 

너때문에 하나도 안들려" 



"에이 씨발, 내가 다음부터 혼자서 오면 인간 이민준이가 아니다." 

"마음대로" 


툴툴거리는 민준이를 바라보면서도 즐거워하는 내가 있다. 

말로는 저렇게 하지만 얼굴엔 웃음이 한가득이다. 


쥬스를 마시다가 옷에 쏟은 민준이는 

지우에게 갈아입을 옷을 달라고 보채다가 

갖다 입으라는 지우의 말에 또다시 입이 나와서 

투덜거리며 방으로 들어갔다. 


잠시후 방에서 나온 민준이의 손에는 7개의 포장된 선물상자가 들려있다. 

놀라서 벌떡 일어나는 나!!! 

옷을 찾느라고 서랍을 열어 봤나보다. 



"지우야 이게 뭐야? 누굴 주려고 이렇게나 많이 포장을 해놨어? 

내것도 있는 거야?" 

"내거 아니야" 


동시에 나를 쳐다보는 네개의 눈동자! 


"아무것도 아니야" 


민준이의 손에서 넘겨받으려고 다가간다. 


"아무것도 아니긴... 

호경아 내게만 말해봐, 누구에게 선물하려고 산거야?" 

"......" 

"이런 이런 이런 

좋아했던 사람이라도 있었던 거야? 

혹시 차마 전달하지 못하고 쌓아 놓았던 것 아니야?" 


보지않아도 붉어진 내얼굴을 알수 있다. 


"에게 정말인 모양이네" 


갑자기 주위로 싸늘한 정적이 흐른다. 

얌전히 건네주는 민준이에게서 

포장된 선물상자들을 받아 방으로 갔다놨다. 


가라앉은 분위기를 살려보려고 애쓰는 민준이의 노력으로 

외향상으로는 아무일 없었다는 듯이 일상적인 대화가 오고간다. 



단지 나를 쓰다듬던 지우의 손길이 떨어진걸 제외하고는..... 










하나 두개도 아니고 일곱개... 

전해주지 못하면서도 그렇게나 많이 사서 모을정도로 

좋아하던 사람이 있었단 말인가? 


지금도 좋아하는 걸까? 


누구지? 

설마 임.해.준. 그 인간인 건가? 

누가 됐던 상관 없다. 


네가 누구를 좋아했던, 가슴속에 아직 품고있던 말던 

나는 너를 놓아주지 않는다. 


내품속으로 날아들어온 그순간부터 너는 내것이다. 

이를 앙다물고 두주먹에 힘이 주어진다. 










변함없이 지우의 차를 타고 학교로 왔다. 

어제의 일이 있은뒤로 잠시의 서먹함이 있었지만, 

다시 원래의 지우로 돌아왔다. 



그래..사랑하는 이의 대용품일 뿐인 내가 

누구를 좋아하던지 관심의 대상이 될수는 없겠지... 

입안이 씁쓸한 것이 쓰다. 




지우와 나란히 서서 교내를 걸어 가고 있는데 

내 이름을 부르는 소리에 뒤를 돌아봤다. 


"호경아!!" 



변함없이 밝은 미소를 띄운채 뛰어 오는 해준형... 

입가에 미소가 그려진다. 


내앞으로 다가와 스스럼없이 안으려는 형! 

하지만 지우의 팔이 먼저 나를 낙아챈다 



"선.배. 남의 소유물을 주인 허락없이 만져서는 안되겠죠?" 

"호경이가 물건이냐? 

지금 너의 그말은 호경이를 무시하는 처사다. 

아무리 너와 사귄다고 해도 영원이라고는 말할수 없잖아? 

설마 너와 헤어지는 그 순간까지 타인과의 접촉은 

모조리 안된다는 억지를 쓰겠다는 소리는 아니겠지?" 


"다시한번 말하지요 선.배. 

정호경은 나 한지우의 것입니다. 

타인과의 접촉은 거부합니다. 

선배가 무슨소리를 해도 변함이 없을 겁니다. 

설사 헤어진다 해도 선배에게 호경이를 보내진 않습니다." 


"그런.....말......이.." 


저인간을 보면 정말 재수가 없다. 

더이상의 대화는 무시하고 

호경이를 이끌고 빠른 걸음으로 돌아섰다. 

뒤로 흘끔거리는 호경이가 짜증이 나 걸음이 더욱 빨라진다. 


머리속이 복잡해 수업내용이 귀에 들어오지 않는다. 

얌전히 앉아서 교수님의 강의를 열심히 듣고 있는 너. 

그래 너는 속편해서 좋겠다. 

반한 놈이 잘못이지.......... 









아무래도 형이랑 얘기를 해봐야 겠다. 

도대체 왜 자꾸 그러는 건지..... 

지우가 화장실에 간 사이 

저번에 형이 적어준 번호로 전화를 했다. 


"형!" 

"호경이니?" 

"응" 

"이야 감격했는데, 네가 내게 전화를 다하고" 

"형, 왜 자꾸 그래?" 

"나 너 좋아해, 몰라?" 

"장난치지 말구..." 

"한.지.우. 사랑하니?" 

"............." 

"그녀석은 네게 상처만 줄텐데, 그래도 사랑해?" 


"내게 상처만 주더라도 그렇더라도 지우의 곁에 있고 싶어, 

언제 버려질지 모르지만, 지금은 필요로 해주니까...." 


"..너...넌....바보야..." 

"알아 형, 알고 있어... 

그러니까 더이상 지우를 자극하지마 

우리 이대로 그냥 내버려 둬줘 

지금은 이것만으로도 나는 너무나 행복해.... 

언제 터질지 모르는 작은 풍선만큼의 행복이지만 그래도 좋아." 



"....알..았...다. 힘들면 언제라도 와라" 

"으응, 고마워 형" 


언제나 다정한 해준형, 

나를 걱정해서 하는 말임을 알고 있지만, 

한번 빛을 맞본 달콤함에 젖어있는 지금 

다시 깜깜한 어둠속의 내자리로 돌아갈 자신이 없다. 



27. 


너무나 행복한 나날들이 흘러가고 있다. 

언제나 옆에서 다정하게 나를 감싸주는 지우, 

소중한 사람인듯 하나하나 세세하게 신경을 써준다. 

그것이 비록 날향한 마음이 아닐지라도 행복하다. 

내가 꿈꾸던 바램들이 이루어졌다. 



추석을 앞두고 형에게 연락이 왔다. 

부모님께 사죄하고 싶다고 같이 갈수 없겠냐고.... 

아마 형에게도 평생 지울수 없는 상처가 되었을 것이다. 









추석을 앞두고 이기회에 

호경이를 집으로 데려가고 싶어 말을 꺼낼 눈치만 보고 있는데, 

호경이가 먼저 다녀올 곳이 있다고 한다. 

부모님을 화장해서 동해에 뿌렸다고 다녀오겠다고.... 


할수 없이 다음을 기약하면서 혼자 집으로 갔다. 

차례를 지내고 가족들과 앉아 있으면서도 

온 신경이 호경이에게 쏠려 시간시간 전화를 했다. 

차가 너무 많이 밀려 도저히 밤안에 올수가 없어, 

하루밤 자고 온다는 소리에 같이 있어주지 못하는 내가 짜증이 난다. 


다음날 엉덩이를 붙이고 앉아 있을수가 없어 

온가족들의 핀잔을 들으면서 집으로 돌아왔다. 


시간시간 전화해서 어디냐고 묻는 내게 

짜증이 났을 법도 한데 웃음기가 묻은 음성으로 응답한다. 

10분이면 도착한다는 호경이의 말에 

집이라는 소리는 하지않고 놀래켜 주려고 밖에서 기다렸다. 



어디서 많이 보던 검정 스포츠카... 

어째서 임해준의 차를 타고 오는 거지... 

내발걸음은 어느새 그앞으로 걸어가고 있었다. 









형의 차를 타고 바다가에 가서 꽃을 뛰우고, 

형의 품에서 참 많이도 울었었다. 

퉁퉁 부어 잘 떠지지 않는 눈을 부드럽게 쓰다듬으며 

얼음찜질을 해주던 다정한 형! 

한때는 나의 첫사랑이었던 해준형! 



내가 해준형을 계속해서 사랑했더라면 

조금은 덜 힘들었을까 하는 생각을 잠시 해본다. 

하지만 지금 나의 사랑을 결코 후회하지는 않는다. 





시간 시간 걸려오는 너의 전화에 가슴이 떨린다. 


같이 오고 싶었던 이길이었지만 

너의 목소리가 전화기를 통해 내귀에 울릴때 

너는 나와 함께 내곁에 있는 것이다. 


식구들과 오늘까지 지내고 내일돌아온다고 했으니까 

하루만 지나면 볼수 있겠지..... 



집앞에 도착해 차에서 내리는 형에게 인사를 하고 돌아서는데 

인상을 쓰면서 내 앞에 서있는 지우... 

내팔을 부서뜨릴듯 잡더니 끌고 돌아선다. 



"한지우!" 

"선.배.는...그.만...돌.아.가.세.요. 

지금부터는 선배가 낄 자리가 없습니다." 




화가 난 지우에게 끌려 들어갔다. 



"정호경 말을 해봐!! 

어째서 임해준의 차를 타고 온거지? 

동해까지 임해준이랑 함께 다녀온 거야?" 

"...지...우...야...." 

"그렇게 까지 굶주리고 있었는지는 몰랐군, 

왜? 나하나로는 부족해서 그인간을 끌어들인건가? 

발정난 암캐처럼 여기 저기 엉덩이를 흔들고 다니는데도 

나만 병신같이 몰랐던 거야? 


나몰래 얼마나 많이 그인간이랑 관계를 가진 거지? 

대답을 해보라구 정호경!!!!" 


"그런거 아니야 지우야" 

"아냐? 아닌데 차가 막힌다는 핑계로 하루밤을 자고와? 

내일이면 내가 온다고 했는데 그 하루밤을 못기다렸어? 

그렇게 까지 욕구불만이었어? 

미안하군! 

뒤늦게라도 이제 알았으니 그에 맞는 대우를 해주지" 



남방 단추를 아무런 제약없이 찢으면서 밀어붙인다. 

허리가 젖혀지면서 이글거리는 너의 눈과 마주친다. 

말문이 막힌듯 굳어버린 나의 입은 차마 떨어지지 않는다. 


찢듯이 벗겨지는 바지! 

드러나는 흉칙한 흉터!!! 

눈을 감는다. 


"킥...겉만 멀쩡하고 속은 상했구만, 

이런 끔찍한 네몸을 보고도 임해준 그인간은 좋다고 하던가? 

아니면 너의 겉모습만을 보여주면서 

나에게 하듯이 약을 올린 건가? 

너따위, 너따위가 왜 내 앞에 나타났는지? 

어째서 나를 이렇게 괴롭히는 거야?" 


"...미..안...해.......내...내..가....나...갈....께..." 

"나가? 어디로? 

임해준 그인간에게로? 

그인간에게로 갈바엔 차라리 죽어, 

내앞에서 죽어버리라구!! 

온몸을 스물스물 기어올라오는 벌레처럼 

구역질 나는 그 몸으로 

내 눈앞에서 알짱거리지 말고 죽어버리라구!!" 



이런 소리를 하려던게 아니었는데, 

그놈이랑 단둘이 하루밤을 보냈다는 생각에 

끓어오르는 질투를 주체 할수가 없다. 


너의 허벅지에 흉하게 남아 있는 화상자국! 

얼마나 아팠을까? 

얼마나 힘들었을까? 

나의 두팔안에 안고 위로를 해주고 싶지만, 

생각과는 정반대의 말들이 나가고 있다. 


네가 임해준이라는 그인간에게 갈것만 같아서, 

이대로 또다시 너를 잃어버릴 것만 같아서, 

나의 생각과는 상관없이 너를 몰아붙이는 내가 있다. 



28. 


메마른 두다리 사이를 예고도 없이 뚫고 들어와 

엉덩이를 단단히 잡고 말을 타듯이 벽에 밀어올리면서 

거칠고 격렬한 몸놀림으로 잔인하게.... 

단순히 벌을 주기 위한 섹스를 시작한다. 


우는 나의 안으로 무차별 공격을 하기 시작했다. 

너의 아래에서 힘없이 흔들리는 나의 몸... 


몇번의 정사후에 더러운 것이라도 되는듯 

나의 몸을 떨쳐내더니 나가는 너!! 










상처받은 눈으로 나를 바라보는 너!! 

짐승처럼 너를 망가뜨린 내가 혐오스러워, 

이자리에서 너를 바라보고 있을수가 없다. 


이대로 네곁에 남아 있으면 미친놈 처럼 

더욱더 네게 상처를 줄것만 같아서, 

너를 차마 쳐다보지도 못한채 뛰쳐나갔다. 









끔찍한 몸이라고..... 

벌레처럼 구역질 나는 몰골이라고.... 


키득....키...득......키.....드..ㄱ...... 


한때는 끔찍한 이몸을 좋아 했던 적도 있었잖아. 

흉터를 보기 전까지만 해도 부드럽게 쓰다듬어 줬었잖아. 

이런 내몸과 섹스를 하고..... 

나를 끌어 안고 절정을 맛보기도 했었잖아. 


내가 네앞에 있는 것만으로도 너를 괴롭히는건가? 

죽어버리기를 바랄정도로......? 


그저 멀리서라도 지켜 볼수만 있어도 좋다고, 

내가 바라는 것은 단지 그것 하나 뿐이었는데....... 

갑자기 낙원에서 추방당한 낯설음에 몸을 떨었다. 


신이시여 당신은 나를 버렸습니다. 

나역시도 당신을 버리겠습니다. 

더이상은 나도 당신을 믿지 않겠습니다. 


저주스러운 이 흉터!!!! 

눈앞에서 사라지게 하고 싶어..... 


엉금엉금 기어서 탁자위에 있던 과도를 손에 쥐었다. 

나도모르게 과도를 쥔손이 아래로 아래로 내려온다. 

허벅지 흉터위에 박히는 과도위에서 스며나오는 붉은 피!!!!!!!!! 


아..름..답..다... 


분출하듯이 솟아오르는 피가 넓게 퍼져 흉터를 가린다. 

쉴새없이 손이 휘둘러 진다. 

그럼에도 아픔을 느끼지 못한다. 


그래 아름다운 붉은 색으로 가리면 보이지 않을 꺼야... 

남는 것은 아름다운 붉은 색뿐이야.... 

몇번을 휘둘렀는지 눈앞이 가물거린다. 


지...우....야..... 


입밖에 내면 먼지처럼 바스라질까바 

차마 혀끝에서 말로서 승화하지 못했던 그말.... 


사....랑.....한......다...... 

사....랑.....한......다...... 

사....랑.....한......다..... 


백번을 천번을 되풀이 해도 되돌아 올수 없는 그말! 


사....랑......한......다......... 

사....랑......한......다......... 



혀끝으로 전해지는 것보다 더 가치있는 그말! 


사....랑......한......다......... 



너를 바라보면서 죽었던 내인생은 다시 시작됐고, 

너의 미소에 행복해 하던 내가 있었고, 

너하나로 내인생은 풍요로웠다. 


세월이 흘러서 모든것이 다 변해가고 잊혀져 가도 

널 향한 한결같은 마음... 지금도 변함이 없는데, 


언제까지라도 너 숨쉬는 이세상... 

함께 하고 싶었는데, 


너..를.. 향.한. 사.랑.만.이. 

이 세상에서 살아가는 이유였는데, 

네가 떠나버린 나는 더이상 존재할수가 없다. 



지....우.......야..... 


사.....랑.........한......다...... 



네앞에서 죽어간다면 나를 기억해줄까? 

내 사랑은 여전히 너를 향하고 있는데, 

날 위해 빛나던 모든것들이 그 빛을 잃어버린다. 


너를 사랑한다는 것이 이렇게나 힘이들줄은 몰랐다. 


이..제... 그..만... 쉬..고... 싶..다..... 


점점이 멀어지는 의식속에서 또렷이 떠오르는 얼굴 하나, 

나에게 다정하게 웃어주는 네가 보인다. 


마..지..막..인..가...? 


키..득.....키......드.ㄱ......ㅋ.ㅣ....ㄷ.... 



29. 


화난 지우에게 끌려 들어가던 호경이가 아무래도 마음에 걸려 

이대로 집으로 돌아갈수가 없다. 

더이상 내가 낄자리가 없다는 지우의 말에 가슴이 내려앉았다. 


내가 끼고 싶어도 둘사이에는 들어갈수가 없다. 

이 사실을 알고는 있었지만, 

킥...정말 결정타를 맞고야 말았다. 


한참을 차안에 앉아있었다. 

설마 별일이야 있을라고 하면서도 차마 발걸음이 떨어지지 않는다. 


얼마를 앉아 있었는지... 

지하주차장에서 매섭게 달려나오는 지우의 차를 봤다. 

웬지 모를 불길함..... 



오피스텔로 올라갔다. 

벨을 눌렀는데도 아무런 응답이 없다. 


지우혼자 나가는 것을 봤으니 

분명히 호경이는 집에 있을텐데, 

혹시나 하는 마음에 손잡이를 열어 봤더니 문이 열린다. 


조심 조심 문을 열고 들어간 순간, 

눈앞에 펼쳐지는 광경에 혼이 나갔다. 


거실한가운데 피투성이가 된 나체의 호경이가 누워 있다. 

피로 붉게 물든 오른손! 

피범벅이 된채 과도가 꼽혀 있는 허벅지! 


"...호...호..경...아...!' 

"호...경...아......." 

"정신차려봐 호경아! 호경아!!!!" 


과도를 뽑아내고 재빨리 지혈을 하기 시작했다. 

눈에서는 쉴새 없이 눈물이 흘러 내린다. 

도대체 이게 무슨 일이지? 

왜? 도대체 왜? 


허벅지의 무수한 칼자국과 흉터자국.... 

마음이 마음이 어찌할수 없을 정도로 아리다. 



119에 전화를 할생각도 못한채 호경이를 시트에 싸서 뛰었다. 

정신없이 눈에 보이는 병원에 도착하였지만, 

피를 너무 많이 흘려 수혈도 하여야 하고, 

수술도 하여야 한다는 말에 큰병원으로 옮겨 바로 수술에 들어갔다. 

엄청나게 많은 피를 흘려 생명이 위급한 지경이다. 


제발 제발 이대로 가지는 마라, 

네가 불행하게 살도록 만든 내게 보답할 기회는 줘야잖아... 

이대로 네가 가면 나는 평생을 죄책감에 시달리면서 

너를 그리워하게 될거야. 


나를 조금이라도 생각한다면 이대로 가지는 마라. 

너와 한공기를 마시면서 살수만 있어도 족하니까.... 

이 하늘아래 있다는 것만으로도 만족할테니까... 

나를 사랑하지 않아도 좋으니까..... 

더이상 너에게 아무런 욕심도 내지 않을테니까.... 



호..경....아......제발.... 


제발 이겨내라, 이겨내고 돌아와라..... 









미친듯이 차를 타고 질주했다. 

자꾸만 떠오르는건 상처입은 표정의 너!! 

나를 바라보던 애처러운 너의 눈동자... 


차를 돌려서 집으로 왔다. 

호경이를 만나야 겠다. 

만나서 사죄를 하던 담판을 짖던 부딪쳐 보겠다. 



오피스텔 입구에 사람들이 모여 있다. 


호경이를 빨리 만나려는 마음에 나를 바라보는 

눈초리들을 무시하고 바쁜 걸음으로 올라갔다. 


문을 열고 집안으로 발을 들이니 피비린내가 진동을 한다. 

숨이 멎는것 같은 기분을 맛보며 들어선 거실.... 


벽에서 탁자까지 길게 점점이 이어진 핏줄기! 

탁자옆 한곳에 피가 모여 만들어진 피웅덩이! 

그옆에 떨어진 피묻은 과도! 


무슨 일이야? 

이게 뭐야? 

머리속이 텅비어 간다. 

재빨리 경비실로 달려갔다. 


피투성이가 된 사람을 검정 스포츠카를 탄 사람이 데리고 갔다는 말을 듣고 

미친듯이 헨드폰 벨을 눌렀다. 


"여보세요" 

"임...해..준...이... 연..락..처..." 

"다짜고짜 전화해서 무슨소리야?" 

"임해준이 연락처 아냐고!!!" 

"잘모르는데" 

"빨리 알아보고 전화해줘" 


혹시나 해서 임해준이 아버지가 하는 병원으로 달려갔다. 

오지 않았다고 한다. 

이곳에 오지 않았다면 어딜 간거지? 


마음이 조급해진다. 

살았는지 죽었는지 알수 없는 너! 

도대체 내가 무슨 짓을 한거지? 

30. 


임해준의 연락처를 알려주는 민준이의 전화를 받고, 

바로 전화를 해보았지만 전원이 꺼져있단다. 

혹시나 잘못걸었나 몇번을 되풀이 해도 똑같은 대답. 

미칠것 같다. 


손이 떨려온다. 

차가 미끄러져 전신주를 들이 박는다. 


이마에서 피가 흘러나오는데도 아무런 감각이 없다. 

온몸이 덜덜덜 떨려서 주체를 할수가 없다. 


괜찮다는데도 억지로 끌고 가는 사람들에 의해 병원을 갔다. 

보호자를 부르라고 해서 민준이를 불렀다. 


하얗게 질린 얼굴을 하고 민준이가 재윤이 형이랑 달려왔다. 


"야 한지우 도대체 무슨 일이야? 

집에 있던 그 피들은 다 뭐냐구? 


니놈이 아무래도 이상해서 니 오피스텔 갔다가 

기절하는줄 알았다. 새꺄..." 


"호경이...호경이 좀 찾아줘.... 

민준아 우리 호경이좀 찾아줘.... 

내가 지금 이러고 있을 시간이 없는데 

호경이...호경이 찾으러 가야돼" 



"안돼! 너도 지금 사고가 난거라구 

쇼크상태에서 차를 몰고 갔다가 어쩌려구 그래?" 



"우리 호경이 죽으면 어떡하냐? 

그렇게 많은 피를 흘렸는데, 이대로 죽으면 어떡하냐? 

내탓이야....내가 잘못한거야...모두 내탓이야..." 


"알아보자, 집주변 병원부터 탐문해보자" 


넋을 잃고 중얼중얼 뭐라고 얘기하는 지우. 

무슨 일이 나긴 난것 같은데 

이녀석의 상태도 말이 아니니 설명을 요구할수도 없다. 


한참을 집근처 병원들을 헤메기 시작했다. 

결국 호경이가 실려간 병원을 찾아냈다. 


피를 너무 많이 흘려 상당히 위급하다고, 

지금 수혈을 받으면서 수술을 받고 있다는 말에 

창백한 얼굴의 지우를 끌고 수술실 앞으로 갔다. 



수술실앞에 두손을 마주 잡고 앉아 있던 해준선배가 

지우를 보더니 다짜고짜 그대로 주먹을 날린다. 



"이새끼! 니가 니가 어떻게 이자리에 와. 

애가 그지경이 되도록 방치해놓고, 

무슨 염치로 이곳에 나타나는 거야!!! 

당.장.. 사.라.져...내.눈.앞.에.서.. 꺼.지.라.고!" 


계속 되는 주먹질을 고스란히 맞고 있는 지우.... 

아무런 대꾸도 변명도 하지 않은채 

이리 저리 흔들리면서도 묵묵히 피하지 않는다. 


겨우겨우 선배를 말려 의자에 앉혔다. 

고개를 푹 숙인채 두손으로 얼굴을 감싸고 

한쪽 구석에 쭈그리고 앉아 있는 지우!! 

씩씩거리면서 눈주위가 젖어 지우를 쳐다보는 선배!! 

하!!! 이게 도대체 무슨일인지.... 









이건 너를 향한것이 아닌 나를 향한 절규다. 

죽을 만큼 맞았으면 하는 나의 마음이다. 

호경이가 이지경이 되도록 만든 원인이 나인것 같아서, 

애가 그지경이 되도록 지켜 주지 못한 내가 미워서, 

어쩌면 그사건의 발단이 나인것 같아서.... 


호경이와의 달콤했던 하룻밤의 기억이 아직도 남아 있는데.... 

내품에 안겨 울던 호경이의 체취가 코아래 맴돌고 있는데, 


지우가 알게 되면 화를 낼꺼라는 것을 알면서도 

한지우가 정호경을 사랑한다는 것을 눈치챘으면서도 

너에게 알리고 싶지 않았던 나의 이기심. 

은근히 두사람이 헤어지길 바라던 나의 이기심. 



그작은 이기심의 결과치고는 너무나 잔혹하다. 

나의 욕심이 너를 그지경으로 만들었다. 

어떡하니....호경아 어떡하면 좋니..... 










수술실에 들어가 있는 호경이.... 

제발 제발 깨어나라... 

나아직 네게 사랑한다는 말도 안했는데, 

그일에 대한 사과도 하지 않았는데, 



호경아! 

너는 나에게 마약같은 존재야 

벌써 네게 중독이 되어 아무리 벗어나려고 해도 벗어날수가 없어, 

내사랑이 왜 너냐고 묻지마, 

맹목적으로 너만을 쫓고있는 나를 말로는 설명할수가 없다. 


돌아와라, 제발 내게로 돌아와라. 

나를 사랑하지 않아도 상관없어, 

나를 좋아하지 않고 미워한다고 해도 상관없다. 

어두운 곳에서 방황하지 말고 돌아와 

제발 돌아와서 떨고 있는 내손을 좀 잡아줘... 


너의 고운 미소짓던 얼굴 

애닯은 그미소가 잊혀지지 않는다. 

부디 너를 다시 볼수 있기를.... 


태어나 처음으로 너를 살려달라고 신에게 빌고 또 빈다. 



31. 


수술을 마치고 중환자실로 옮겨지는 너. 

핏기 하나 없는 창백한 얼굴이 너무나 안타깝다. 


의식이 없는 상태가 일주일이 지났다. 

목이 바짝 바짝 마른다. 


너의 얼굴을 보고 싶지만 용기가 안난다. 

네곁에 내가 서 있으면 깨어나지 않을것 같아서, 

오늘도 밖에서 서성거리고 있다. 


"지우야 들어가서 호경이 안볼꺼야?" 

"민준아..." 

"보고 싶잖아, 보고 싶은데 왜 안보는 거야 

꾸물거리면 면회시간 다 지나가 버린단 말이야." 

"호..경..이... 

나 옆에 있는거 알고 보기싫다고 안일어나면 어떡하냐... 

나있는 세상 살기 싫다고 미련없이 가버리면 어떡해..." 


"바보같은 새끼...그럼 그렇게 청승이나 떨지 말던지 

하여튼 사람 존나 짜증나게 만드네 

에이 씨발, 눈에 뭐가 들어가고 지랄이야.. 이~씨.." 


돌아서서 눈을 문지르는 민준이. 

고맙다, 민준아. 

그래도 너라는 친구가 옆에 있어줘서 

나 많은 힘이 되고 위안이 된다. 

네가 없었다면 이만큼 버틸수도 없었을 꺼야... 



여전히 깨어나지 않는 너를 볼수가 없다. 

미안한 감정보다는 자책감이 앞서서... 


당당하게 보호자라 주장하고 너의 곁을 차지할수 있는 해준형! 

그자리는 나의 자리인데.... 

너의 곁은 나만이 설수 있는데... 


싫다 정말 싫고 화가 나지만, 

지금의 나는 아무소리도 할수가 없다. 

아니 어떤 소리든지 할 자격도 염치도 없다. 


열흘만에 겨우 의식이 깨어나 입원실로 옮겼다. 

네얼굴을 너무나 간절히 보고 싶지만, 

나를 두번다시 보지 않겠다고 할까봐, 

눈앞에서 사라지라고 할까봐, 

겁이난다. 


네가 없으면 나는 더이상 살수가 없는데, 

너에게 거절당할까봐 정말 겁이난다. 

어떡하냐 호경아.... 

나 정말 어떡해야 하냐........ 









제일 처음 눈을 뜨고 본건 하얀 천장. 

여기 저기 연결되어 있는 호스들. 

나 살아난 건가? 


이제 그만 쉬고 싶었는데........ 

죽는것도 내 맘대로 안되는 것인지... 


병실을 옮겼다. 

내주제에 일반병동도 과분한데 특실로 옮겼다. 


해준이 형에게 너무 폐를 끼치고 신세를 지는것 같아 

고맙고 미안해서 거절하려고 했지만, 

너무나 아픈 눈으로 바라보는 형에게 거절의 말을 할수가 없었다. 


형의 그 아픈눈은 

항상 지우를 바라보던 나의 눈과 같은 눈이라서... 

내가 지우를 볼동안 해준형은 나를 보고 있었던 것이다. 

그러면서도 항상 미소지으면서 나를 보던 형! 


내가 아파했던 만큼 형도 아파했겠지... 

이꼴로 병원에 실려온 내가 

궁금하면서도 질문한번 못해보는 바보같은 형! 


슬프다. 

나에게 긍정의 대답을 받을수 없는 해준형의 사랑이... 

너와 같은 하늘아래 있으면서 너와 마주할수 없음이.... 

그럼에도 너를 향하고 있는 나의 마음이.. 


비참하다. 

죽고 싶었던 생각은 벌써 잊어 버리고 

멀리서라도 먼발치에서라도 다시 한번 

너를 볼수 있을지도 모른다는 생각을 하는 내 자신이... 

이렇게 누워서 너만을 생각하는 내 자신이 너무 비참하다. 



자신의 탓인양 어쩔줄 몰라하는 해준형이 가엾다. 

그런 형을 보면서도 여전히 너를 그리는 내가 싫다. 


얼굴이 많이 야윈 해준이형은 크게 놀랐는지 

괜찮다고 하는데도 잠시도 내곁을 떠나지 않는다. 


또다시 내가 무슨짓을 저지를 까봐 걱정이 되는 것일까? 

두사람 다 무언의 약속인양 지우의 얘기는 하지 않았다. 

한참 동안을...... 

/ 

32. 


지우야! 

제일 처음 그래도 네 얼굴이 보고 싶었는데, 

지금 네가 무엇을 하고 있는지 너무나 궁금한데, 

눈을 감아도 뜨고 있어도 보이는 건 네얼굴뿐이다. 


내가 입원한걸 알고는 있는거니? 

잠시 잠깐 병문안 올정도의 일도 귀찮을 만큼 

내가 이제는 싫증이 난거니? 


한번만. 

단 한번만 나를 보러 와주면 안될까? 

내가 이렇게...이렇게 기다리고 있는데.... 

너를 보고싶어서 가슴이 다 녹아 내리고 있는데..... 










"지우야 호경이 괜찮으니까 들어가봐라" 

"................" 

"지금 네 모습 어떤지 아냐? 

정말이지 형편없다. 

들어갈 자신이 없으면 집에 가서 눈이라도 좀 부쳐라" 

"혹시라도 

혹시라도 호경이가 나를 찾을지도 모르잖아요 

나를 찾는데 내가 없으면 어떡해요. 

두번다시 날 찾는일이 없으면 어떡해요. 

그냥 여기 있을래요. 

이자리를 떠나고 싶지가 않아요." 


"호경이가 찾지 않으면 어떡할래 

너를 보고 싶지 않다면 어떡할래" 

"............." 

"바보같은 녀석... 

그래 네 마음대로 해라" 


병실문만 뚤어져라 쳐다보면서 무슨생각을 하는것인지... 

호경이가 병실로 옮긴뒤 잠시도 자리를 뜨지 않고 지키고 있는 녀석 

평상시의 모습은 어디로 갔는지 

보름상간에 인간이 정말 저렇게 망가질수 있을까 싶다. 


정말이지 어찌 할수 없을 정도로 맹목적인 네가 부럽다. 

사실은 호경이앞에 너를 보이고 싶지가 않다. 


말은 안하지만, 눈으로는 항상 너의 안부를 묻고 있는 아이... 

밤이면 어깨를 들썩이며 베개를 적시는 조그만 그아이... 


잠시만 이대로 있고 싶은데, 

조금더 호경이의 곁에 서 있고 싶은데, 

너무나 안타까운 너희둘을 더이상 보고 있을 자신이 없다. 

밤마다 울고 있는 호경이를 보고 있을 수가 없다. 


문하나를 사이에 두고 

한놈은 밖에서 다 죽어가고, 

한놈은 안에서 바짝바짝 말라가고, 


휴우우 

이제는 그 문을 없애야 하겠지? 

보름동안 너를 차지한것으로 만족해야겠지? 



"호...경...아" 

".........." 

"지..우... 말..인..데" 

"형 나....나...나중에 들을께 

아직은 준비가 안되어 있어" 


"호경아!" 

"미안해 형 

정말 미안하지만 지금은 듣고 싶지 않아 

더우기 형에게서는 듣고 싶지 앟아." 



온몸을 떨면서 거부하는 너 

왜그런지, 무엇을 겁내는 것인지 알면서도 

조금의 시간을 벌은것 같아 안도의 한숨이 나온다. 









지우가 보고 싶지만, 

형이 하는 얘기를 들을수가 없다. 

내가 누굴 보고 있는지 아는 형에게 

지우의 얘기는 더더군다나 들을수가 없다. 

나와 같은 마음을 가지고 있는 형을 상처주고 싶지 않다. 


형이 하려던 얘기가 궁금하다. 

하지만 물을수가 없다. 

나를 보러 오지 않고 형을 통해서 전해진 얘기가 

나에게는 나쁜 소식일것 같아서..... 

너무나 불안해서 듣고 싶지가 않다. 



33. 


다음날 해준이형이랑 함께 민준이가 들어왔다. 


"호경아 좀 어때?" 

"괜찮아" 


잠시 자리를 피해주는 해준이형! 

무슨 말을 꺼내야 할지 우물쭈물 말을 못하는 민준이! 


"얘기해, 무슨 얘기인데 그렇게 어려워해?" 

"저...저기....지...우...." 


심장이 멈춰 버린다. 

역시 지우의 일인가? 

나아직 너의 얘기를 들을 준비가 안되어 있는데........ 



"호경아! 지우말이야" 

"민준아 다음에 얘기하면 안될까? 

지우 얘기는 별로 듣고 싶지 않은데.....미..안....." 

"호경아, 중간에 이렇게 나서는 거 나도 정말 싫어하는데, 

지금 좀 들어줘라, 다음이면 너무 늦어...." 

".............." 

"네..가.....그자식 안보고 싶어 하는것 아는데, 

그래도 니들 그동안 서로 살섞고 살았었잖아. 

어쩌다 욱하는 감정에 너를 저...기..... 

강간비슷하게 그랬던 모양인데, 

절대로 널 상처주려고 그랬던 건 아니었을꺼야, 

단지 해준선배에게 질투를 느껴서 눈이 확 뒤집힌것 뿐이야. 

호경아! 

지우도 정말 많이 반성하고 있으니까.... 

한번만 용서해라, 

저자식 저러다가 죽겠다. 

보고 싶으면서도 들어오지도 못하고, 

문언저리만 빙빙돌면서 이병실만 쳐다 보고 있다. 

밥도 제대로 안먹고, 학교도 가지 않고 

다른 모든 생활들은 포기하고 폐인이 다됐어..." 



민준이가 지금 무슨 소리를 하는 거지? 

지우가 나때문에 폐인이 다되다니... 

병실밖에 있으면서도 들어오지도 못하다니.... 

내가 그렇게 죽어가는 걸 보니 동정이 생긴건가... 

그럼 나 그 동정에라도 메달리면 다시 지우의 곁으로 갈수 있는건가.... 


"호경아! 

좋았을때를 생각해서 한번만 봐줘라, 

다 너를 끔찍이 사랑해서 일어난 일이거니 하고 

지우 만나서 한번만 용서한다고 얘기해 줘라...." 


"....사.....랑.....?" 



"그래, 너는 어떨지 모르겠지만 지우는 너를 사랑한단다. 

너없으면 살수가 없다는데 어쩌겠냐? 

너역시 지우랑 며칠이라도 같이 살았던것 보면 

조금은 좋아하는 감정이 있었을 것 아니냐, 

인간 하나 구제해 주는셈 치고 거둬주면 안되겠냐?" 

"...지...우........라.......해..." 


"응?" 

"지우 만날테니까, 들어오라구 하라고..." 

"그래, 고맙다." 


지우를 데리러 잽싸게 문을 열고 나가는 민준이! 

내가 지금 무슨 얘기를 들은거지? 

지우가 나를 사랑해? 

동정도 연민도 아닌 사랑이라고? 


잘못 들은 건 아닐까? 

민준이가 잘못 알고 있는걸 아닐까? 

오만가지 생각들이 머리를 스쳐가고 있는데 지우가 들어온다. 


구겨질대로 구겨진 옷에 

눈에는 핏발이 서서 붉게 충혈이 되고, 

수염은 깍지 앟아 덮수룩하게 자라있고, 

헝클어진 머리에 얼굴은 반쪽이 되어 형편없이 상해 있다. 


저게 그 깔끔하고 멋있던 한지우인가... 


가슴 밑바닥에서 뜨거운 감정이 올라온다. 


저렇게 야윈 모습이 나때문이란 말인가...... 

저렇게 망가진 저모습이 나를 사랑해서란 말인가.... 


나와는 눈조차 마주치지 못하고 문앞에 서 있는 너.... 

얼마나 보고 싶었던지.... 


"지우야, 이리 가까이 와" 


머뭇 머뭇 침대옆으로 걸어와서 가만히 서있다. 


"지우야 나좀 봐, 

그렇게 땅만 쳐다보지 말고 내눈을 좀 봐봐" 



고개를 올리는 지우의 눈동자에 눈물이 고여 있다. 

나도 모르게 두팔을 벌렸다. 

믿을수 없다는 듯이 바라보는 너! 


"이리와 나 팔아파" 


주춤 주춤 내팔에 안겨오는 너! 

내가 안기에는 결코 가볍지 않지만, 

인숙한 체취, 익숙한 느낌으로 안겨 드는 너! 


지우야 모르겠니? 르겠어? 

내가 얼마나 너를 사랑하는지... 

그렇게 바라보고 있었는데도 눈치를 못챘다니.... 

서로를 바라보면서 엇갈린 사랑을 했었다니, 

우린 정말 바보였구나. 

입가에 행복한 미소가 떠오른다. 


34. 


"...사...랑....해..." 


지우의 귓가에 가만히 속삭여 본다. 

너무나 너무나 너에게 전해주고 싶던 말! 

혀끝에서만 맴돌며 차마 나오지 않던 그말! 


"사랑해....지우야 사랑해...." 


어떻게 하면 알아줄까? 

내가 어떻게 하면 이감정이 너에게 모두 전해질까? 

6년 6개월 13일을 한결같이 너만을 바라보던 나를.... 










지금 내가 꿈속에 있는 걸꺼야... 

너무나 피곤해서 헛소리가 들리는 걸꺼야.... 

쉴새없이 나에게 주입을 시키고 있는데 

또다시 귓가에 울리는 그말! 


사랑해! 


호경이가 나를 사랑한단다. 

네가 나를 밀어낼까봐 

너 깨어났다는 걸 알면서도 차마 들어와 보지도 못했던 나를.... 


문앞에서 얼쩡거리는 나를 더이상 보지 못하겠다면서 

너와 들어가서 얘기를 해보겠다며 들어가는 민준이를 보면서 

조금은 기대를 했었다. 

적어도 너를 다시 보는건 허락되지 않을까하고... 


들어오라는 민준이의 말에 

병실로 들어왔지만 고개들어 네얼굴을 볼수가 없었다. 


너를 보라는 말에 바라본 너! 

햇살에 비취어 창백한 하얀 그 얼굴이 

얼마나 맑고 눈이 부시던지..... 


나를 향해 내민 팔이 허상일까봐 

머뭇거리며 다가가 네가 내민 팔안으로 들어갔다. 

너무나 따뜻한 너의 품. 

마치 생명의 줄인마냥 너를 꼬옥 안았다. 


신이시여 감사합니다. 

이아이가 나를 버리지 않았음을... 

나에게 다시 한번 기회를 부여한 것을... 

형편없는 헛점투성이인 나를 사랑하고 있음을... 



"으흑....흐....흐.흑....흑흑......우윽.........." 


한참을 울고 있는 지우를 안고 머리를 쓰다듬어 줬다. 

행복하다 너무나 행복해서 가슴이 터질것 같다. 


"지우야 욕실에 들어가서 씻어 

지금 네 모습 너무 엉망이야" 

"...으...응....흐...흑..." 

"이제 그만 울어 눈부어서 보기 흉해" 

"응..." 


대답은 하면서도 떨어지지 않으려는 지우를 

냄새난다면서 씻고 오라고 억지로 욕실로 쫓아버렸다. 


욕실로 씻으러 들어가는 지우! 

때마침 들어오는 해준이 형의 손에 들려진 종이가방. 

어떻게 알았는지 지우가 입을 새옷이 들어 있다. 


"형...." 

"괜찮아, 미안해 할 필요 없어, 

네가 행복해져서 다행이다." 

"고마워, 정말 고마워" 

"나 그만 가볼께, 

그동안 학교를 너무 많이 빠져서 유급되는거 아닌가 모르겠다. 

몸조리 잘하구 가끔 찾아올께..." 

"응" 


눈물이 흐른다. 

형의 마음씀씀이가 너무나 고마워서, 

지우의 사랑을 이제는 확신할수가 있어서.... 



면도를 하고 샤워를 하고 내옷을 다시 입으려는데 

해준선배가 들어온다. 

손에 들린 새옷을 내손에 쥐어준다. 


"한지우! 

하고싶지 않아도 호경이가 원하니까 

할수없이 네게 바톤터치 하지만, 

한번만 더 이런일이 생긴다면 호경이 내가 데려간다. 

호경이 울리지 말고 잘해줘라. 

당분간은 내마음 접을수 없을것 같으니까 

주위를 맴도는 것 정도는 네가 이해해라. 

좋은 선배로 남도록 노력할테니... 

조금만 기다려 줘라 

미안하다, 가보마..." 



그마음이 어떻다는 걸 알기에 

형의 사랑역시 나못지 않게 크다는 걸 알아서인지 

돌아서서 나가는 해준형의 뒷모습이 아파 보인다. 


내게 맡겨진 사람 소중히 할께요. 

내목숨보다 더 아끼고 사랑할께요. 

이제 두번다시 눈물짓지 않도록 지켜줄께요. 

무언의 다짐을 해본다. 


35. 



남은 입원기간동안 한시도 내곁에서 떨어지지 않는 지우. 

겨우 겨우 달래서 학교에는 나가지만 그외에 시간은 

여전히 나의 곁을 지킨다. 



마치 내가 만지면 깨어지기라도 할까봐 

조심 조심 소중히 대하는 그모습은 여전히 적응이 안되지만 

이제는 네가 나를 사랑한다는 것을 알고 있다. 


좁은 침대위에서 나를 안고 팔베개를 해주면서 

가만히 배를 쓰다듬는 너의 손길이 좋다. 

그손길속에서 평온함을 맛본다. 


나에게 주입이라도 시키려는 듯 

틈만나면 머리를 쓰다듬으면서 다정하게 되풀이 되는 말! 


호경아 사랑해!!! 

내목숨만큼 널 사랑해!!! 

내가 심장이 뛰는 한은 너를 사랑해!!! 

내곁을 떠나지 마라. 

내손을 놓치 마라. 


감미로운 목소리로 귓가에 속삭이는 네목소리가 좋다. 


그래 지우야! 

내 살아 생전 자의든 타의든 두번다시 네곁을 떠나지 않는다. 

네가 원하는 한은 언제까지라도 정호경은 한지우의 옆에 있을 것이다. 

이제는 네가 밀어내도 떠나지 않을 것이다. 


사랑한다 지우야...... 









퇴원을 하는 날 민준이와 재윤이형이 

지우의 집에서 퇴원축하 파티를 준비해놨다. 

지우는 그날의 기억이 싫었던 것인지 

방두개짜리 작은아파트로 어느새 이사를 했다. 

이곳이 정말 우리의 보금자리구나... 


작은방은 서재로 꾸며놓고 

큰방은 블루로 가득찬 침실로 꾸며 놓았다. 

정말 마음에 드는 아담한 집이다. 


집을 둘러보고 케잌에 불을 붙였다. 

불을 끄려는데 가로막는 지우가 이상해서 쳐다보니 

커플반지를 꺼낸다. 


"호경아! 

어디선가 본말을 인용하는 거라 쑥스러운데 

내가 하는 말이라고 생각하고 들어줘라... 


이세상에 수많은 사람들이 너를 사랑한다 말하면 

그중에 한사람이 나라는 것을 기억해 줘. 


열명의 사람이 당신을 사랑한다 말하면 

역시 그중에 한사람이 나라는 것을 잊지 말아줘. 


이세상에 당신을 사랑하는 사람이 두명뿐이라면 

그 한명은 다른 누구도 아닌 내가 될거야. 


너를 사랑하는 사람이 단한명이라면, 

그사람은 반드시 내가 될거야. 



너를 사랑하는 사람이 이세상에 단한명도 남지 않았다면 

그것은 내가 죽어 이세상에 없다는 말이야. 


호경아! 

이세상 내생명 다하는 날까지 너를 사랑할테니까 

이반지를 끼고 나머지 인생을 나와 함께 하지 않을래?" 


눈물이 흐른다. 


슬퍼서가 아닌 행복해서... 

목소리가 나오지 않아 고개만 끄덕였다. 


두사람이 나누어낀 커플링! 

손가락에 차갑게 감기는 그감촉이 너무나 마음에 든다. 


분위기 파악을 하는 재윤이형 덕분에 

둘이만 남겨지게 되었다. 


조용히 방으로 들어가서 그동안 전해주지 못했던 

7개의 귀걸이를 가지고 나왔다. 


그렇게도 원했었던 지우의 손에 건내줬다. 

이건 그동안의 나의 마음이다. 

너에게 전해지지 않고 내안에서만 쌓여갔던.... 



36. 


호경이와 내귀에 하나씩 걸려있는 귀걸이. 

저절로 입가에 미소가 지어진다. 


그토록 나를 애타게 했던 것들이 

나를 위한 선물이란다. 

해마다 하나씩 사서 모았단다. 

7년이라는 세월동안 나만을 바라보고 나만을 사랑했단다. 

생각만으로도 행복하다. 


더군다나 오늘은 상처도 많이 아물어 호경이랑 같이 잘수 있는 날이다. 

병원에 들렀다가 잽싸게 집으로 데리고 들어왔다. 


들어서자 마자 호경이를 안고 키스를 했다. 

최대한 부드럽고 조심스럽게... 









정신없이 그의 입술을 탐했다. 

심장은 맹렬한 기세로 뛰기 시작하고 온몸이 뜨거웠다 


지우의 손이 내 옷을 벗겨내기 시작한다 

그손을 잡고 쳐다보니 미소띈 얼굴로 쳐다본다. 



"괜찮아 호경아. 

네상처따윈 아무것도 아니야 


나는 너의 외모만을 사랑하는 것이 아니라 

너의 모든것을 사랑해" 


지우를 잡은 손에서 힘이 빠진다. 

머리에서 모든 감정이 사라져 버리고 

그의 포옹이외에는 아무것도 남지 않았다 

등줄기를타고 달리는 손의 감촉에 취했다. 


가슴돌기를 입안에 넣고 부드럽게 굴리다가 

배꼽부분을 입술로 쓸면서 점점 더 깊게 머리를 내린다. 

벗겨진 바지사이로 드러난 흉터위를 

소중하다는 듯이 혀로 핱고 지나가는 너... 


너의 감미로운 손길에 위축되었던 내가 풀려간다. 

처음으로 나의 페니스를 입안에 가득 넣고 빨아대기 시작한다. 

너의 입안에서 절정을 맛본 나! 


입가에 나의 정액을 묻히고서 나를 바라보는 네모습이 

너무나 사랑스럽다. 










내손길 아래 녹아나는 매끄러운 너의 피부. 

촉촉히 젖은 너의 눈... 

붉은 입술.. 

모든것이 나를 네게로 끌어 들이고 있다. 


더이상은 참을수가 없어 

그대로 너를 안고 침대로 옮겨 내 다리로 너의 다리를 벌리고 

고통스레 소리치는 남성쪽으로 끌어당긴다. 

이젠 도저히 멈출수 없다. 


조심 조심 부드럽게 너에게로 들어간다. 

뜨겁게 조여오는 너의 안이 점점 나를 절정으로 몰아간다. 


"헉....하아.....아.....우.흣.....지..우....하.아..." 

"헉헉.....아...악...후우....하아" 


너의 색스런 신음소리가 나를 더욱 부채질 한다. 

서서히 엉덩이를 앞뒤로 돌리기 시작했다. 

온몸의 피가 거꾸로 흐르고, 

기묘하고도 뜨거운 아픔 같은 것이 몸속에 끌어올랐다 


동시에 절정을 느끼며 끌어안고 누웠다. 

더하고 싶지만 아직은 무리일것 같으니 다음을 기약하면서... 









언제나 정사후의 뒷정리는 내가 했었는데, 

어느새 욕실에 물을 받아 놓고 조심 조심 나를 옮긴다. 

꼭 같이 목욕을 해보고 싶었다면서 

쑥스럽게 웃으면서 나를 본다. 


부드러운 손놀림으로 온몸에 비누칠을 해준다. 

흉터위를 원을 그리듯이 맴돌며 입술을 가져오는 너. 

마치 불이 붙은 듯이 뜨겁다. 

안타깝다는 듯이 소중하다는 듯이 쓰다듬는 네게.... 


너의 매끄러운 손길에 온몸이 반응을 한다. 

피부세포 하나하나가 일어서면서 너를 부른다. 

너의 손길과 입술만이 존재하는 세상으로 걷잡을수 없이 빠져든다. 



37. 



이세상에서 유일하게 사랑하는 너! 

너의 얼굴을 당겨 키스를 했다. 

따뜻하고도 촉촉한 혀가 내 입술을 적셨고, 

뱀처럼 서로를 휘감아 올리며 한없이 기나긴 시간동안..... 


"안아줘!" 

"....안......돼.... 

너...... 너...무...힘...들..어..서...... 안..돼....." 

"지금 너를 느끼고 싶어, 네가 내안으로 들어오길 원해" 


벌써 일어선 페니스가 고통스러울 텐데도 나를 생각하는 ! 

내몸을 생각해서 힘겨운 목소리로 거절하는 너! 



나.... 사..랑..받..고..... 있.구.나. 


나.... 정..말.... 네..게.... 사..랑..받..고.... 있..어.. 



나를 사랑하는 너의 마음에 감격하는 내가 있다. 

사랑받고 있다는 확신은 항상 어둡던 세상에 빛을 뿌린다. 


살짝 미소를 지으며 키스하던 입술을 떼어 

부드러운 목줄기를 지나 맥박이 뛰어오르는 

생명의 원천인 그곳을 살짝 물어뜯었다. 


"하..악...호..겨.ㅇ...ㅏ" 


뒤로 젖혀지는 고개를 보면서 

다른 한손으로 탄탄한 지우의 몸을 어루만졌다. 

움찔 움찔 거리면서 반응하는 너의 몸이 새롭다. 


살짝 감싸쥔 페니스는 발기할대로 발기하여 내손안에서 터질것 같다. 

귀두를 살짝문지르자 찔끔거리며 나오는 묽은 액체... 


"아.....읏....그.....우웃....그만.....하아....하..." 


너에게서 나오는 섹시한 목소리. 

너에게 반응을 끌어낼수 있는 내가 자랑스럽다. 

내손길 아래에서 반응하는 네가 사랑스럽다. 


욕망에 들떠 입으로는 거절을 하면서도 

너의 몸은 나에게 반응을 한다. 

네것을 감싸쥐고 조용히 나의 애널로 이끌었다. 


물살과 함께 내게 밀려들어오는 너! 

방금전에 섹스한 여운이 남아 있는지 비교적 부드럽게 들어온다. 


"헉!!.....우웃.....아......아아......하아..." 

"..읏.....하......하아...핫!!.....하아.......하 ..." 

"......응...... 아앗......하아..하.... 아악!!....... 아아... " 


부드럽게 애무하며 마침내 자신을 잊고 끌려 들어갔다. 

방안을 가득매우는 색스런 교성소리만이 울려퍼진채 

서로가 서로를 그리워하며 끊임없이 끌려 들어간다. 


또한번의 절정을 맛본후 

만족한듯 숨을 몰아쉬며 등뒤로 팔을 감아 힘껏 끌어 안는 너! 

물위에 떠다니는 너의 정액들! 

어느새 차갑게 식은 욕조안의 물! 

내가 널 유혹했다는 사실이 민망해 얼굴이 붉어진다. 









또다시 비누칠을 하여 깨끗하게 씻긴후 아무옷도 입히지 않고 

맨몸으로 다리사이에 앉힌채 머리를 말려 준다. 

따뜻한 바람이 머리위를 왔다갔다 한다. 

머리카락 사이를 들락거리는 너의 손길이 즐겁다. 


더이상 우리사이에 옷이 아닌 

그 어떤것도 가로막는 것이 싫다면서 

그냥 피부의 감촉을 느끼고 싶다면서 

뒤에서 나를 안고 규칙적인 숨소리를 내며 자고 있는 지우. 


내머리를 가볍게 날리는 너의 숨결이 좋다. 

내귓가에서 들리는 너의 심장소리가 좋다. 

내 엉덩이에 닿아 있는 너의 상징이 좋다. 

나를 안고 있는 너의 두 팔도... 

무엇보다도 내곁에 있는 너를 너무나 사랑한다. 


END. 





<작은 외전> 


"나 머리깍을래" 

"안돼!" 

"눈을 가려서 답답해, 그러면 묶어 올릴래" 

"안돼!" 

"이상태로는 너무 지저분하단 말이야, 

어떻게 이렇게 하고 너의 가족들을 만날수가 있어? 

"괜찮아.." 

"지우야~~~응응응?" 

"안돼, 그대로도 이뻐" 

"그럼 내맘대로 가서 자른다." 

"머리만 잘라봐 두번다시 안볼테니까" 


전혀 타협의 여지가 없다는 듯 더이상의 대꾸가 없다. 

집에서 머리를 묶고 있다가도 누군가 오면 문을 열생각은 않고 

어김없이 머리부터 풀러 내린다. 


다른사람이 예쁜 내얼굴을 보면 안된다나 뭐라나, 

이건 단순히 아끼는 단계를 지나서 폭군이다. 

학교를 가면서도 잠시도 손을 놓치 않고, 

친구들과 얘기를 하려고 하면 꼭 중간에 끼어들고, 

어떻게 접촉이라도 할라치면 어찌나 매몰차게 내치는지 

이러다가는 친구하나 없이 평생 이모양이겠다. 


내일은 지우의 집에 인사를 하러 간다. 

아무래도 이모습 그대로는 너무 침침하다. 

첫인상이 중요하다는데.... 


과일이 먹고 싶다 말하고, 같이 가겠다는 지우를 떨궈놓고 

잽싸게 나와서 미용실에 왔다. 


잠시후 깔끔하게 깍여져 하얀 얼굴이 다 드러난다. 

나름대로 귀여워 보이기는 한데 어떨지.... 


아파트로 돌아오니 현관앞에서 왔다갔다 하는 지우가 보인다. 

아무래도 시간이 너무 걸려서 걱정이 되어 나왔나 보다. 

크게 숨을 한번 들이시고 지우를 불렀다. 


"지우야?" 

"왔어? 왜 이렇게 늦...어..ㅅ..." 


어지간히 놀랐나 보다 얘기를 하다말고 돌아서서 

엘리베이트안에서도 한마디 안하더니 문을 탕닫고 들어간다. 

내가 이럴줄 알았다. 


"지.우..야? 지우야?" 


방문앞에서 조심스럽게 불러본다. 

분명히 들렸음에도 아무대답없는 지우! 

네가 그렇게 나온단 말이지? 

사내 자식이 그것 하나에 삐져가지고는 밴댕이소갈딱지같이.... 


아무렇지도 않다는 듯이 방으로 들어갔다. 

침대에 드러누워 고개를 훽 돌린다. 


"그래서 나랑 다시는 안볼꺼야?" 

"............" 

"두번다시 나랑 얘기도 안할꺼야?" 

"............" 

"그럼 할수 없지 뭐 목욕이나 해야겠네.." 


셔츠의 단추를 하나씩 풀어 헤쳤다. 

슬쩍 슬쩍 훔쳐보는 녀석이 귀엽다. 

손바닥으로 가슴을 쓸어 내리면서 

어깨에 걸쳐진 셔츠를 스르르 바닥으로 흘려버린다. 

속에 아무것도 입지 않아 드러나는 상반신! 


천천히 손을 들어 입가로 가져갔다. 

입을 벌리고 가느다란 손가락을 살짝 집어 넣는다. 

붉은 혀로 손가락을 핱으면서 실눈을 떴다. 


입을 딱벌리고 쳐다보고 있는 지우. 

킥...놀란 그 얼굴이라니... 

뒤로 돌아서 바지버클을 풀고 엉덩이를 살짝 흔들면서 

바지를 흘러내려 다리를 하나씩 들어올려서 빠져 나왔다. 


"..끄..응...." 


지우입에서 세어나오는 낮은 신음소리. 

네가 얼마나 더 버틸수 있을까? 


목덜미를 지나 어깨선을 지나 허리를 쓰다듬으며 

천천히 유혹적으로 손을 미끄러뜨렸다. 

엉덩이를 부드럽게 원을 그리듯이 쓰다듬은후 

마지막으로 허리를 야릇하게 비틀면서 팬티를 벗어 내렸다. 


"나 목욕하고 올께" 


걸어가려는 내뒤에서 끌어안는 이 손길! 


"나중에 해" 

"지금 하고 싶어, 더우니까 떨어져" 


매몰차게 지우의 손을 떨쳐내면서 올려다 봤다. 


"나중에 나랑 같이 해" 

"사람 본척도 안할때는 언제고, 지금와서 이러는 건 뭐야?" 

"미안 정말 미안해... 그러니까 우리 하자" 

"더이상 머리가지고 왈가왈부 안할꺼야?" 

"응 다 알았으니까 하자 응~~" 

"그리고 학교서든 밖에서든 더이상 간섭하지 않을 꺼지?" 

"그건..." 

"싫어? 그럼 지금부터 접.근.금.지.야!" 

"알았어 알았으니까, 나좀 봐줘라, 

나 지금 죽겠단 말이야 응~응~ 호경아 하자 응~?" 


끊임없이 뻗어오는 손을 쳐내다가 확답을 받은 후에야 

목에 손을 감고 그의 키스를 받아 들였다. 


한손으로 미친듯이 옷을 벗어내면서 

입술과 귓바퀴를 야수처럼 탐하던 지우는 

다른 한손으로는 자신의 부풀어 오른 페니스로 끌어당긴다 

땀과 거친 숨소리가 서로를 더욱 충돌질 한다 

서로를 끊임없이 탐하면서 절정을 향해 달려갔다. 


정사후의 나른함으로 누워 있는 나를 끌어안고 

쉴사이 없이 소근소근 주입시키고 있는 지우. 


"밖에 나갈때는 혼자다니면 안된다. 

언놈이 밥사준다고 해도 따라가지 말고, 

예쁜 네얼굴이 훤히 다 들어나기 엄한 놈들이 많을텐데, 

꼬시는 놈이 있으면 확실하게 잘라서 거절하고, 

나말고 다른놈에게는 눈길도 줘서는 안돼! 

나만 보고 내옆에만 있어야 한다. 알았지? 

나 너사랑하는 거 알고 있지. 응? 

호경아 사랑한다. 사랑한다. 사랑한다. " 


그렇게 확답을 받았건만 이걸봐서는 도로아미 타불이다. 

항상 이렇다. 알았어 알았어 하다가도 나중에는 이모양이다. 


나는 네가 생각하듯이 누구나 보면 사랑에 빠질정도로 

뛰어나게 아름답지도 매력적이지도 않아 그저 평범할 뿐이야... 

혼자서 지우에게 얘기를 해본다. 


소근소근 귓가에서 속삭이는 그의 목소리가 좋다. 

포근한 그의 품에 안겨 꿈속의 세계로 들어간다. 




다음날 한껏 긴장하면서 대면한 지우의 가족! 

따뜻한 눈으로 감싸듯이 나를 보듬어 주셨다. 


이젠 나의 가족이 된 이분들! 

그리고 내가 사랑하는 지우! 

비로소 내가 있을 내자리를 찾았다. 


------------------------------------------------------------------- 


지금까지 읽어주신분들께 모두모두 감사인사 드립니다. 

2부로 해준의 이야기를 써볼까 생각해보는데 어떠실지.... 

2부역시 읽어주실건가요? 

오늘도 나는 너를 본다를 사랑해주셔서 진심으로 고맙습니다. 

새해 복많이 받으시고 하시는 일마다 잘되시기를 바랍니다. 
 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


[[창작/완결]]오늘도 나는 너를 본다. 2부 and 외전  
 
..  번호:1560  글쓴이:후리지아!  조회:244  날짜:2002/03/08 01:11  ..  
 
 
..  
 
앨범 보기
같은 옷 구입하기  



1. 



네온사인들이 요란하게 반짝이는 밤거리! 

한밤이 지나고 새벽으로 넘어가는 중에도 여전히 변함없이 

서로의 불빛들을 뽐내면서 사람들을 끌어 당기고 있다. 

민준이와 지우는 고1의 나이임에도 술집에서 누구의 만류도 

없이 술을 취할때까지 먹을수가 있었다. 


"야 이민준! 

좀 똑바로 걸어, 그러게 내가 적당히 마시랬지" 

"사나이가 술을 마시다 보면 취할수도 있고 그렇지, 

실연당한 친구놈 위로는 못해줄 망정 구박은 말아야지" 

"내가 한두번이면 말을 안한다. 

한일주일지나면 아무일없었다는 듯이 넘어갈거면서 

꼭 이렇게 이별한 티를 내야겠냐?" 

"얌마, 그래도 명색이 실연인데, 

아무일없었다는 듯이 넘어가면 너무 미안하잖아" 

"도대체 누구한테 미안한건데? 

앞으로 이별주니 뭐니 해서 불러내면 죽을줄 알아!" 

"알았다, 알았어. 

내가 치사해서도 안불러낸다 자식아" 

"너 어디가?" 

"물좀 빼러간다" 

"얌마 남의 가게 옆에서 오줌을 누면 어떡하냐?" 

"뭐 어때, 불다끄고 아무도 없는데" 


이별한게 뭐가 그리 즐겁다고 콧노래씩이나 부르는 건지... 

인생목표가 오늘하루도 즐겁게라나 뭐라나... 

여자친구랑 헤어질때마다 이별주사라고 불러내는 민준이! 

한달에 두세번은 꼭 있는 연례행사같은 일이다. 


"야 대충 끊고 와" 

"너같으면 볼일보다가 중도에 끊을수 있냐 임마! 

사내새끼가 대범하지 못하고 궁시렁 거리기는.... 

흐응 아무리 봐도 잘생겼단 말이야, 아무튼 

미희년은 사람보는 눈이 무지막지도 없단 말이야" 

"얼씨구, 혼자서도 잘논다 잘놀아" 

"헤헤.." 


가게유리에 비치는 지모습을 쳐다보면서 혼자 원맨쇼를 하고 있다. 

어쩌다가 저런놈을 짝으로 만나서 이고생인 건지 원.... 








오늘은 기분도 울적하고 해서 가게 문을 일찍 닫았다. 

어차피 오는 손님들이라야 거의 고정적인 단골들이라 

별무리없이 장사를 마무리 지을수 있었다. 

이런날은 비라도 시원하게 내렸으면 싶다. 



불을 모두 끄고 투명유리를 통해 바깥의 네온불빛을 

쳐다보면서 멍하니 앉아 시간가는줄 모르고 있었다. 

웬지 나혼자만이 동떨어진 세상에 있는것 같다는 생각이 

나를 더욱더 우울하게 하는것 같다. 


여기 저기 많은 사람들이 자기갈길을 가고 있다. 

목적지가 있고 돌아갈 곳이 있는 사람들! 


그순간 가게로 다가오는 두명의 소년들! 

교복을 입고 있음에도 술에취해서 흐느적 거린다. 

학생에게 술을 파는 곳이 없을리가 없다. 


벽 전면이 유리로 되어있어서 카페 안이 어두울때는 

안에서는 밖이 보이지만 밖에서는 안이 보이지 않는다. 

심심하던 차에 잘됐다는 생각을 하면서 그들을 바라봤다. 


그중에 한녀석이 내가 있는 유리창 까지 오더니 우뚝 선다. 

취기가 오르는지 유리창에 이마를 대더니 잠시 서있는다. 

고개를 흔들 흔들 하더니 손을 바지 자크에 가져갔다... 


설마.... 

역시나 그 설마다. 

그녀석은 쟈크를 아래로 내렸다. 

그러더니 덩치에 맞는 물건을 꺼내더니 볼일을 보는것이다. 


쏴아아아아아~~~ 


내가 앉은 자리에서 밖을 바라보면 

딱 내눈높이에 그물건이 있는 것이다 

고로 그녀석은 내얼굴을 향해 물줄기를 분사하는 것이다. 


푸하하하하!!!! 

얼마나 오랜만에 웃어보는 웃음인지 모르겠다. 

술을 많이 먹었는지 계속해서 쏟아져 나온다. 

아무래도 좀채루 끊나지 않을 분위기다. 


창밖의 그녀석은 이제 고개를 끄덕이며 노래까지 흥얼거린다 

시원하니 기분이 좋은 것인지 입이 움직이는 모양이 재미있다. 

어느정도 물줄기를 뺐는지 오줌발이 사그라들기 시작했다. 

자신의 페니스를 쥐고 귀두에 묻은 오줌을 탈탈 털고 있다. 


"형! 불도 다 꺼놓고 뭐하고 있는 거야?" 


순간 가게에 불이 켜지면서 환해진다. 

아르바이트 하는 신우가 집열쇠를 두고 갔다고 

해서 뒷문을 잠그지 않았었는데 잊어버리고 있었다. 

조금더 보고 싶었는데 아쉽다는 생각이 든다. 









기분좋게 물줄기를 빼고 마지막 마무리를 하는데 

순간 눈앞이 환해지면서 한장의 유리를 사이에 두고 

바로 앞에 앉아 있는 인간을 보아버렸다. 


씨팔 좃댔다. 

허둥지둥 지우를 붙잡고 그자리에서 도망쳤다. 



2. 


자다가도 그날일이 생각나면 벌떡일어난다. 

두고 두고 생각해도 민망스러운 민준이다. 


아무리 술에 취했다지만, 

자신의꼴을 보고 얼마나 웃었을까를 

생각하니 아무리 얼굴두꺼운 민준이도 

다시 그 가게 근처를 지나다닐수 없을것 같았다. 


다만 한가지 흠이 있다면 

워낙 건망증이 심한 인간이라서 

그가게가 기억에서 지워졌다는것 정도랄까? 









아까부터 지우가 게이빠를 같이 가자고 꼬시고 있다. 


"야, 이민준 가자 응?" 

"난 싫어, 가려거든 너나 가라 나까지 물들이지 말고" 

"그러지 말고 가자, 구경삼아 가면 되잖아" 

"구경할게 없어서 게이빠를 구경가냐? 

쭉쭉 빵빵한 애들이 차고 넘치는 물좋은 나이트클럽도 

널리고 널렸는데 하필이면 게이빠를 가자고 지랄이야" 

"내가 언제 너한테 부탁이란거 한적 있었냐? 

친구가 심각하게 고민을 하고 있는데 적지에 혼자보낼거야?" 

"적지 좋아하시네, 고민이고 자시고 할것도 없어 임마! 

너 게이 맞아! 기집애들은 아무리 갖다 바쳐도 마다하면서 

사내새끼들한테나 눈돌리며 침흘리는 네놈이 게이가 아니라면 

내가 내 손가락 발가락 모두 장을 지지고 만다 이놈아!" 

"친구일에 고따구로 얘기할수 있는 거냐? 

너 실연당했다고 불러낼때마다 내가 거절한적 있었냐구" 

"치사한 새끼! 언제적 얘기를 꺼내는 거야?" 

"언제적은 일주일도 채 안지나갔구만" 

"그래 간다 가, 내 참 더러워서" 


지우의 등쌀에 지들딴에는 때빼고 광내고 

생전 처음으로 게이빠란 곳을 가게 됐다. 


[제우스] 


"이름한번 멋지네, 너 들어가면 뭐할 꺼야?" 

"괜찮은 사람있으면 하루밤 만리장성을 쌓는 거지뭐" 

"만리장성같은 소리하고 있네... 

학교에도 너좋다는 놈들 널리고 널렸는데, 

궂이 게이빠까지 와서 만난놈과 호텔을 가고 싶냐?" 

"남자랑 처음관계를 하는데 서툴면 다친다잖아, 

이런곳에 드나드는 사람이라면 하는방법을 잘 알겠지" 

"얼씨구, 방법은 무슨... 

어차피 여자나 남자나 구멍에 넣기는 똑같은데, 

서툴고 자시고가 어디있어, 그냥 하면 되는거지..." 

"내가 너에게 무슨 말을 하겠냐? 

아직 총각딱지도 못땐 놈이 입만 살아가지구..." 

"시끄러!!! 언놈은 엄마배속에서부터 떼고 나온데? 

먹고 살기 바쁘다 보면 그럴수도 있는거지..." 

"바쁘기는 쥐뿔이..." 

"자구 걸고 넘어지면 지금이라도 돌아간다" 

"알았어, 내가 잘못했으니까, 들어가자" 


무슨 죄지은 사람처럼 쿵쾅거리는 심장을 누르면서 

나란히 걸어들어가 테이블 하나를 차지하고 앉았다. 

부드럽고 안락한 분위기속에서 재즈선율이 구슬프게 퍼진다. 


생각보다는 깔끔한 곳이다. 

여기 저기 군대군대 쌍쌍으로 앉아 있는데 

여자가 한명도 없다는 것을 제외하고는 다른곳과 

전혀 다를것이 없는 그저 평범한 카페이다. 

칵테일을 한잔씩 주문했다. 


"나 화장실 갔다올께" 

"빨리와" 

"응" 


볼일을 보러 민준이가 화장실로 갔다. 










시디를 바꿔 끼고 있는데 

딸랑이는 문소리에 무심코 준 시선의 끝에 있는 아이! 

우울하던 그날 내게 웃음을 안겨주었던 그녀석이다. 

분명히 미성년자일텐데 오늘은 나름대로 차려입고 왔다. 


두사람이 애인사이인가? 

아무상관없는 두사람이 갑자기 궁금해진다. 

그날 딱한번 본그얼굴이 자꾸만 눈앞에 그려져서 

머리에서 떨쳐 버리기 위해 지난 한주일을 무던히 노력했었다. 

하지만 술에취해 흥얼거리면서 즐겁게 미소짓던 그표정이 

자신의 뇌리속에 너무나 깊이 박혀서 지워지지가 않았었다. 


그녀석들이 들어온후 

웬지 자신도 모르게 자꾸만 시선을 주는 재윤! 


화장실을 가는건지 일어서는 민준이를 

재윤이는 어느틈엔가 일어서서 따라가고 있다. 


소변기앞에서 쟈크를 내리고 볼일을 보는 민준이! 

거울에 비스듬히 서서 그모습을 지켜보는 재윤! 

웬지 온몸에 꼽히는 시선을 느꼈는지 돌아본다. 


시선이 마주치는 순간 그날의 기억을 해낸 민준은 

경악을 하면서 눈이 커질대로 커져 둥그래진다. 

씨익 미소를 지으면서 그런 민준을 보는 재윤! 








볼일을 보는데 따끔거리는 시선! 

급하면 안에들어가서 보면될것을 하는 맘으로 

쬐려봐주려고 고개를 돌려 시선의 주인을 본순간! 


민준은 경악할수 밖에 없었다. 

너무나 놀라서 소변도 멎어 버렸다. 

떨리는 손으로 주섬주섬 바지 쟈크를 올렸다. 


"윽!!!!" 


씨팔, 씹혔다. 

정말 이루 말할수 없는 아픔을 느끼며 고통속에서 허우적댄다. 



3. 


조심조심 두손으로 꼼지락거리는데도 잘안된다. 

제기랄 마음이 급하니까 손이 더 굼뜬것 같다. 









등을 돌리고 부들부들떨면서 꼼지락 거리는 녀석이 

궁금해서 살며시 그녀석의 뒤로 다가가서 어깨너머로 본순간! 


"푸하하하하핳하하하...." 


쟈크사이에 낀 페니스를 들고 용을 쓰고 있는 이녀석! 

볼때마다 느끼는거지만 덩치에 맞지 않게 귀여운 녀석이다. 


최대한 표시를 내지 않으려고 지딴에는 입술을 악물고 

고통을 참으면서 노력을 하는데도 쉬이 빠지질 않는 모양이다. 


"도와줄까?" 

"아우씨 됐어, 웃지나 말고 꺼져" 


그러면서도 뭐가 잘 안되는지 연신 고통에 찬 신음을 

간간이 흘리면서 땀까지 삐질삐질 흘리고 서 있다. 


"이리와 봐" 

"오긴 뭘와, 됐다고 했잖아" 

"새삼스럽게 쑥스러운 거냐? 

어차피 하나하나 세세하게 보여준 사이에...." 

"이 쉐이가 보여주긴 누가 보여줬다고 그래?" 

"안아픈 모양이지?" 

"안아프기는 아파 뒤지겠구만" 


얼굴을 불게 물들이고 있는 그모습이 사랑스럽다. 

살며시 내앞으로 끌어 당겨 무릎을 꿇고 앉아 

이리저리 조심스럽게 만져서 겨우 빼냈다. 

찝힌 부분이 까졌는지 살짝 피가 맺힌다. 









온얼굴에서 열이난다. 

보나마나 귀까지 빨개 졌을 것이다. 

이새끼가 만지작거리는데도 쪽팔림보다는 

내게전해지는 고통이 너무나 컸기 때문에 잠자코 있었다. 

드디어 찝힌 페니스를 고통에서 해방시켰지만 피가 비친다. 


"이런 까졌네" 

"이새끼가 어딜 만지고 지랄이야" 

"이런 너무한데... 

아까는 아무리 주물러도 가만히 있더니.. 

화장실 들어갈때 맘하고 나올때 맘하고 달라졌다는 건가?" 

"아..아까는....에이씨 몰라!" 


페니스위에 맺힌 피를 손가락으로 살짝 쓰다듬는 녀석! 

아까까지만 해도 아무렇지도 않더니 갑자기 이상한 감각들이 

온몸구석구석 퍼지면서 전기에 감전된 것 같은 기분이다. 


"너 미성년자가 이런곳에 와도 되냐?" 

"미성년자는 누가 미성년자라는 거야?" 

"쯔쯧쯧... 그렇게 머리가 나빠서 공부는 잘하니? 

일주일전 교복입은채로 나와 마주보던 그날일을 벌써 잊었어?" 

"이.....이......." 


온얼굴을 붉게 물들이면서 부지런히 머리를 굴리는 녀석! 

말하지 않아도 돌굴러가는 소리가 다 들린다 임마! 

한참을 눈만 땡굴땡굴 굴리더니 그냥 뛰쳐 나간다 

한마디 한마디 할때마다 파르르해서는 달라드는 녀석이 

재윤의 눈에는 더할나이 없이 귀엽게 보인다. 










이게 무슨 개쪽인지... 

한번도 아니고 두번씩이나 망신살이 뻗쳤다. 

자리로 돌아오니 어느새 한놈이 지우의 옆에 붙어있다. 

하긴 저녀석 주위에 인간들이 안꼬이는게 이상한 거지... 


"야! 나먼저 간다" 

"왜, 벌써 가려구 그래" 

"하여튼 먼저 갈테니까 내일 보자" 


누가 쫓아올새라 뒤도한번 돌아보지 않고 잽싸게 뛰는 민준이다. 

그런 민준을 얼굴 한가득 미소를 지은채 재윤은 지켜보고 있다. 



4. 


이리뒤척 저리뒤척 하다가 겨우 잠이 들었다했더니 

밤새도록 카페에서 본 그인간이 내페니스를 가지고 노는 

악몽아닌 악몽을 꾸면서 몽정까지 해 팬티가 다 젖었다. 


퉁퉁부은 얼굴을 하고서 학교에 갔더니 

지우는 밤사이에 뭘했는지 아주 때깔도 좋다. 


"너 어제 왜 바로 갔어?" 

"다 너때문이야 새끼야" 

"밑도 끝도 없이 무슨 말이야?" 

"쪽팔려서 얘기하고 싶지도 않아, 

어제 네옆에 있던 놈이랑은 원하는대로 만리장성 쌓았냐?" 

"당근이지" 

"그래서? " 

"좋았어" 

"그럼 됐네" 

"참, 너 가고나서 재윤형이 너에대해 이것 저것 물어보더라" 

"재~윤~이형~~" 

"응, 카페주인이름이야" 

"그래서 대답했어" 

"두말하면 잔소리, 술에다 안주를 공짜로 주는데 어쩌겠냐?" 

"친구를 그렇게 싼값에 팔아넘기냐?" 

"정말 무슨일 있었던 거냐?" 

"일은 무슨일..." 

"너 지금 얼굴 홍시 된것 아냐?" 

"더우니까 그렇잖아" 

"덥기는.... 솔직히 불어" 

"불기는 뭘 불어, 그날 저도 같이 봤으면서..." 

"무슨 날? 에에엥 설마 그카페였어?" 

"하여튼 너땜에 내가 못살아" 

"같은 사내놈끼리 고추한번 보여준게 뭐어때서 

남들 안달린것 달려있는것도 아니고 똑같은거 달렸는데, 

다른때같으면 웃고 넘길네가 왜그렇게 신경쓰는 거야? 

혹시, 너 그형이 맘에 있는 거야?" 

"형은 무슨 개코같은 형이야" 

"그형은 너 아주 마음에 들어하는것 같던데... 

술생각 나면 종종 오라고 하더라" 

"술에 환장한 놈도 아니고 내가 거길 왜가? 

나는 시커먼 사내새끼보다는 섹시한 여자가 더 좋아" 


투덜거리면서도 자신에게 관심있다는 말에 은근히 기분이 좋아진다. 

아무래도 이녀석이랑 붙어다니다 보니 게이성향이 옮은거 아닌가 몰라... 

그날의 수업은 어떻게 들었는지도 모르게 비몽사몽간에 흘러갔다. 







그날이후 며칠을 궁금하면서도 안그런척 

지우가 무언가 얘기를 하기를 그렇게 기다렸다. 

그러던 어느날 하교길에 지우가 제우스에 가자고 한다. 


"안갈꺼야?" 

"안가!" 

"너꼭 데리고 오라고 했는데, 정말안가?" 

"아씨 내가 거길 왜가?" 

"그래? 그럼 할수 없지 나 혼자 갈수밖에 

내일보자 잘가라." 


망할 한번더 권해보면 좀좋아? 

나쁜놈의 새끼 그런다고 혼자서 휭하니 가냐? 

요즘들어서 지우는 종종 제우스를 가는것 같다. 

가고 싶은 마음은 꿀뚝같지만 쪽팔려서 쉽게 갈수가 없다. 

몇번 거절하다가 못이기는척 따라 가려고 했었는데 망했다. 


투덜거리면서 집으로 돌아왔다. 

방에 드러누워 궁시렁 궁시렁 지우욕을 했다. 


"사람을 데리고 오라고 했으면 데리고 가야지 

치사한 새끼 혼자서만 재미보고 지랄이야" 


보고 싶다. 

즐겁다는 듯이 웃던 그얼굴 

자신을 만지던 길죽하고 날씬한 손! 

자신보다 조금 작지만 탄탄한 균형잡힌 몸매! 

생각만해도 입가에 침이 고인다. 


아무래도 내가 미쳤나 보다. 

하고 많은 여자들 놔두고 사내새끼한테 이런 감정을 가지다니... 


화장실에 가서 자위를 했다. 

젠장 요즘들어서 혼자서 이짓하는 횟수도 늘어간다. 

아직 숯총각 딱지도 못떼고 혼자서 딸딸이나 해야하다니... 

에이구 서러운 내신세야... 


"망할 새끼... 

친구는 혼자서 이러고 있는데 

지놈 혼자서만 신이나서 있는재미 없는 재미 

다보고 퍽도 좋기도 하겠다. 싸가지 없는 새끼" 


공연히 지우를 향해 한번도 욕을 해본다. 

그것이 어째 지우탓일까마는 그렇게라도 하지 않으면 

진작따라나서지 못한 자신이 정말 싫어질것 같아서다. 

내일은 가자고 하면 꼭 따라가야지... 

한번만 거절하고 따라갈까? 



5. 


오늘은 가자는 소리를 하지 않을까 기다렸는데 

제우스에 다녀온일은 입도 뻥긋하지 않는다. 


노트필기를 하는지 칠판을 보면서 부지런히 펜을 놀리고 있는 

지우가 그렇게나 얄미워 보일수가 없는 민준이다. 


얼씨구 입가에 미소까지 메달고 누구 속터지는 꼴 보려고 하나. 

간밤에 무슨 좋은 일이 있었는지 입가에 한가득 미소를 머금고 

행복해하는 지우의 뒤통수를 한대 팼으면 소원이 없겠다. 









연신 자신의 눈치를 보면서 뭐마려운 강아지마냥 

입을 뻥긋뻥긋하며 안절부절못하는 민준이가 너무나 우습다. 


궁금할테지.. 

재윤이형의 이야기가 듣고 싶을테지... 

그럼에도 차마 꺼내지 못하는 민준이를 보면서 

웬지모를 즐거움에 점점 더 놀리고 싶어진다. 


수업을 마치고 입이 닷발은 나와서 바닥만 보며 

가방을 축 늘어뜨리고 신발을 질질 끌면서 걷는 녀석! 


"재윤이 형이 말이야..." 

"응?" 

"아니 뭐 별일있는건 아니고.." 

".............." 

"아니다...." 

"얘길 꺼냈으면 해야 할것 아냐, 

사람가지고 장난치는 것도 아니고 너 지금 뭐하자는 거야?" 

"별로 안궁금한것 같아서 말이야...." 

"하나도 안궁금해, 그렇지만 시작을 했으니 듣겠다는 거지" 


온 얼굴가득 궁금해 죽겠다는 의문부호를 달고 

귀는 있는대로 열어서 내입만 바라보고 있는주제에 

하나도 안궁금하다면 믿을 사람이 어디있을까 


"그냥, 오늘 여자랑 소개팅을 한다나?" 

"무슨 팅? 그인간 게이아냐?" 

"글쎄...그럴지도" 

"게이인 놈이 어느 여자 앞길 망칠려고 소개팅이야 소개팅은?" 

"남의 일에 네가 왜 열을 내고 난리야? 

게이였다가도 여자가 좋아질수도 있는거지, 

갑자기 가정을 꾸리고 살고 싶은 맘이라도 들었나보지" 

"나쁜놈! 줏대없는 놈" 

"형이 왜 나쁜놈이야?" 

"그인간 보고 한말 아니야" 

"그래? 아니면 말고" 

"어디서 한대?" 

"그걸 알아서 뭐하게?" 

"꼭 궁금하다는 건 아니고 그냥..." 

"까뮈에서 여섯시라던가....." 

"까뮈....까뮈.....까뮈....." 


혼자서 중얼 중얼 이름을 반복하고 있는 녀석! 

자기딴에는 속으로 한다고 하는 것일 테지만 

항상 그랬듯이 입밖으로 목소리가 새어나온다. 

그래도 저녀석은 그사실을 알지 못한다. 


둔한놈! 단순한놈! 그래서 귀여운놈! 


재미있을것 같아서 구경가고 싶지만, 

오늘은 가족들과 저녁식사를 하는 날이다. 

아쉬운 마음을 접고 두사람이 만나는 재미있을 

그 광경을 머리속에 떠올리면서 웃음 짓는 지우다! 









망할 인간! 

나를 마음에 들어한다고 얘기한지가 얼마나 되었다고 

고단새에 소개팅이 다 무어란 말인가? 


자신이 한 짓은 생각도 않고 

민준은 배신감을 한가득 느꼈다. 

두사람 사이에 아무일이 없었음에도 자신의 가슴한구석을 

조용히 잠식하여 어느새 한가운데를 차지하고 있었던 모양이다. 


여섯시도 되기전에 까뮈근처에서 서성인다. 

여섯시 정각에 깔끔한 정장을 입고 들어가는 그녀석! 


에이씨발 정말 미끈하게 잘생겼잖아! 

저렇게 차리고 나가면 어느년이 싫어하겠어? 


카페안을 기웃기웃 엿본다. 

귀엽고 예쁜여자랑 나란히 앉아 있는 그녀석! 

처음만난 사이에 왜 나란히 앉고 지랄인지... 


어쭈 머리까지 쓰다듬네... 

저거 순 프로아니야....처음본 사이에 접촉씩이나... 

누구 열불나서 뒤집어지는꼴 보고 싶나... 

속이 바짝 바짝 타들어가면서 입술이 말라온다. 



6. 


유리문에 바짝 붙어서 열심히 안을 살피는 녀석! 

저렇게 훤한 곳에 대놓고 서있으면서도 눈에 띄지 않을거라 생각했는지... 

지우가 어떻게 얘기했길래 여기까지 쫓아온건지... 

정말이지 저녀석을 보면 즐겁지 않을수가 없다. 


오랜만에 만난 여동생! 

호주로 이민을 갔기 때문에 보기가 힘이든다. 

남편이 서울에 일이 있어 다니러 온편에 묻어서 잠시 들린 아이다. 



오자마자 바로 가야하지만 그래도 오빠라고 얼굴이라도 보겠다고 

자식들 떼어놓고 달려온 녀석이 사랑스럽지 않을리가 없다. 

조카들도 보고 싶었는데 호주에 남겨두고 왔다고 한다. 

얼굴이 좋아진것이 행복한것 같아서 정말이지 다행이다. 

같이 저녁을 하고 택시를 태워 호텔로 보냈다. 

그때까지도 몰래 몰래 훔쳐보고 서 있는 녀석! 









들켰나? 

자신이 있는쪽으로 걸어온다. 


"여긴 웬일이야? 이런곳에서 만나니 반갑네" 

"볼일이 있으니까 오지 웬일은 무슨?" 

"그래서 볼일은 다봤나? 

"그게 당신이랑 무슨 상관이야?" 

"영화티켓이 두장있는데 시간되면 같이 볼까 해서 말이야" 

"볼일은 아직 조금 남았지만 뭐 그렇게까지나 부탁한다면..." 

"저녁은 먹었냐?" 

"안먹었으면 사줄려고?" 

"그래, 먹고 싶은거 애기해봐?" 

"햄버거나 먹지 뭐" 

"그걸로 돼?" 

"빨리 먹고 영화봐야 할것 아니야" 


안그런척 하면서 튕기는 녀석! 

보면 볼수록 매력적인 녀석이다. 


릇데리아에서 불고기 버거세트를 먹었다. 

자기는 배가 부르다면서 커피만 한잔 한다. 


그렇겠지, 내가 밖에서 청승떨동안 

안락한 그곳에서 예쁘장한 여자손이나 주물딱거리면서 

배터지게 칼질을 했을테니 배고플 턱이 없지.... 

생각하면 할수록 자꾸만 열이 받는 민준이다. 









얼굴을 오만상 찡그리면서 햄버거를 먹고 있다. 

뭐가 그렇게 바쁜지 쉴새없이 입안으로 밀어 넣는다. 


"좀 천천히 먹어 누가 안뺏어 먹어" 

"뺏으면 뺏기기는 한데?" 

"모자라면 더 사줄테니까 음료수도 먹어가면서 먹어" 

"누가 돼진줄 알아? 두개나 먹고 또 먹게" 

"왜 콜라는 안먹고 사이다야?" 

"콜라나 커피는 먹으면 속아파 데미소다 애플이 좋지만 없잖아" 

"그래?" 

"응.....다먹었으니까 나가자" 


자기가 먹은 쟁반을 치우지도 않고 일어서서 나간다. 

그모습을 바라보면서 살짜기 웃으며 뒷처리를 하는 재윤이다. 









팝콘과 음료수를 들고 나란히 앉았다. 

자석이 커플자석이라서 살과살이 맞닿았다. 

팝콘봉투에 두사람이 동시에 손을 넣는바람에 

부딪힌 피부가 화끈거려 잽싸게 손을 잡아 뺐다. 

얼굴이 붉게 물드는걸 보지않아도 알수가 있다. 

그나마 영화가 시작되어서 실내가 어두운게 다행이다. 


에고고고 이놈의 심장이 미쳤나, 

이렇게 쿵쾅거려서야 다 들리겠네.... 

도대체 사내새끼랑 손맞닿은게 무슨 큰일이라고 

이렇게나 격렬하게 반응을 하는 것인지.... 


커다란 스크린에서는 부지런히 장면이 바뀌고 있지만, 

영화가 무슨내용인지 뭐라고 떠드는지 하나도 들어오지 않는다. 

단지 옆에 앉아 있는 이인간을 향해 나의 모든 오감이 열려있다. 









조금만 바스락 거려도 움찔 움찔 몸을 떠는 녀석! 

살짝 본 곁눈질로 자신을 바라보고 있는 녀석이 보인다. 

영화는 관심이 없는지 처음부터 자신의 눈치만 보고있다. 

어쩜 이렇게 단순하게 자신을 다 드러낼수가 있는 것인지.... 



7. 





가게문을 닫은줄 알았더니만 가게를 열어놓은채 일하는 아이들에게 

맞겨놓고 자기는 소개팅이나 하면서 하루를 땡땡이 친 모양이다. 

여전히 카페 구석구석 퍼지는 재즈선율이 가슴속에 파고든다. 

개인적으로 노래를 잘못하기 때문에 별로 좋아하지는 않지만, 

이곳에서 듣는 재즈선율은 웬지 마음에 쏙 든다. 


바앞에 걸터앉으니 언제샀는지 데미소다 애플을 건네준다. 

나를 생각해서 주는거라는걸 알면서도 웬지 어린애 취급하는것 

같은게 자존심도 상하고 열이받아서 양주를 시켜버렸다. 

비웃는것인지 살짝웃으면서도 순순히 양주를 가져다 준다. 


아까 소개팅한 그여자가 맘에드는지 어떤지 

또 만날것인지....사귀고 싶은 생각은 있는지..... 

물어보고 싶지만 목구멍까지 올라온 말이 나오질 않는다. 



손님도 많구만 오늘은 놀기로 작정한 사람모양 앞에서 

가만히 지켜보고 있는 눈초리가 어색해 자꾸 술잔에 손이 간다. 





"천천히 마셔라 취하겠다." 

"젠장 술이 취하라고 마시지, 목말라서 마시냐..." 

"말을 받아들여도 꼭 그렇게 배배 꼬고 싶냐?" 

"내가 꽈배기냐 배배 꼬게.." 


내가 말을 말아야지... 

곧죽어도 약한 모습은 보이고 싶지 않은것인지 

조금 먹을줄은 알겠지 하고 양주를 주었더니만, 

생각보다는 술이 약한것인지 한잔 두잔 마시더니 

벌써 취했는지 눈동자는 다 풀려서 발그레하게 물든 

볼을 하고서 헤롱거리면서도 괜한 오기를 부리고 있다. 


"너 말이야 나 싫어!!" 

"아니" 

"너 아까 그여자랑 사귈꺼야?" 

"아니" 

"그럼 너 사랑하는 사람 있어!!" 

"없어" 

"너한테 나 부족하다고 느껴?" 

"아니." 

"너 나마음에 들어하지" 

"응" 

"네이상형으로 딱이라는 생각 안들어?" 

"글쎄, 어떨지" 

"맞으면 맞고 아니면 아니지 사내새끼가 글쎄가 뭐야? 

딱 까놓고 너 나 사귈마음 있어, 없어?" 

"꼬마야 그런말 꺼내기에는 너무 어리다는 생각 안드니?" 

"그러는 너는 몇살이나 처먹었는데" 

"너보다 일곱살은 많다. 

네가 니엄마 뱃속에서 세상구경할 준비 하고 있을때 

나는 벌써 초등학교 들어갈 준비 하고 있었다 

그러니 앞으로는 꼬박꼬박 형이라고 부르고 존대말 써라" 

"그래 니똥 굵다. 나이많이 처먹은것도 자랑이다. 

형은무슨 얼어죽을 형이야. 형소리 듣고 싶으면 딴데서 알아봐, 

나 싸래기 밥만 먹어 존대말 쓸줄 모르니 죽이든 살리든 마음대로 해! 

씨팔 마음에 들면 사귀는거지 나이가 무슨 상관이야." 


궁시렁 거리더니 양주병을 들고 아예 병나발을 분다. 

무슨 녀석이 이런지 양주병을 뺐어들었지만 벌써 많이 마신 상태다. 


"너 말야 정말이지 마음에 안들어 

노땅주제에 내가 사귀자고 하면 영계하나 건진거 

감지덕지할생각은 않하고 어디서 튕기고 지랄이야 

나처럼 귀엽고 섹시하고 잘난놈 있으면 나와보라구 해 

지놈주제에 나같은 녀석만났으면 감지덕지 할 생각은 않구" 


투덜투덜 넋두리를 하더니 

테이블에 머리를 박고 잠이 들려고 한다. 


"이민준! 일어나, 

여기서 이러고 자면 어떡게 해 

집에 들어가야지 걱정할것 아니야?" 

"싫어 집에 안가, 여기서 잘꺼야" 


요지부동 머리를 들생각을 안하는 녀석을 한참 보다가 

수첩을 뒤져서 번호를 찾아 지우에게 전화를 걸었다. 


"여보세요" 

"지우야 나 재윤이형이다" 

"네, 어쩐 일이세요" 

"민준이 술을 좀 많이 먹어서 여기서 뻗었는데 

집이 어딘지 혼자 갈만한 상황이 아니라서 말이야 

네가 와서 좀 데리고 갈래?" 

"죄송해요 제가 지금 좀 사정이 있어서 갈수가 없어요 

그녀석 살고 있는 집위치가 조금 복잡해서, 

전화상으로는 제가 설명해도 쉽게 찾을수가 없을 거에요. 

하루만 거기서 좀 재워주세요" 

"집에서 걱정들 하실것 아니냐?" 

"괜찮아요 집에 안들어가는거 종종 있는일인데요 뭘" 

"그래? 알았다." 


역시나 그녀석이 그럴줄 알았다. 

잘하면 그녀석 오늘 총각딱지를 뗄지도 모르겠군... 

지우는 회심의 미소를 지으면서 침대에 누웠다. 



8. 


재윤은 시계알람소리에 눈을 떠서 

민준을 학교에 보내기 위해서 이른새벽부터 

아침밥을 준비하면서 분주하게 움직였다. 


팬티만을 걸친상태에서 이불도 다 걷어차고 

베개를 끌어안은채 정신없이 자고 있는 민준을 

한참을 지켜보다 제정신을 차리고 깨우기 시작했다. 



"민준아, 이민준! 

이제 그만 일어나, 학교가야지" 

"오분만, 오분만 더잘깨" 

"좋은말 할때 일어나라" 

"싫어~잉" 


이불을 끌어당겨 파고드는 민준을 보고는 

쥐고 있던 이불을 휙하니 벗겨버리는 재윤! 


"아이씨..." 


아침햇살에 눈을 있는대로 찌푸리면서 

깨어지는 머리를 감싸앉고 겨우겨우 실눈을 뜨고 

주위를 두리번거리면서 살피는 민준! 


한참을 두리번거리다가 재윤에게서 시선이 멎더니 

정신이 번쩍 드는지 동그래진 눈으로 소리를 지른다. 


"에에엑!!! 

너 네가 왜 여기있어?" 

"기억이 안나나 보지 술먹고 필름이 끊겼나?" 


그래 술을 먹었었지... 

술을 먹은 다음엔? 그다음엔 뭘했지? 

꼴똘히 기억을 되살리려고 노력하는 민준! 


"얼른 일어나, 학교늦겠다." 

"아 씨발 속쓰려 죽겠네" 


침대에서 다리를 한발 내리다가 

홀딱 벗고 있는 자신의 모습에 놀라 바닥에 떨어져 있는 

시트를 주워들어 후다닥 몸을 감싼후 재윤을 째려본다. 


"너...너....뭐한거야? 

왜 내가 옷을 홀랑 벗고 있는 거야!!" 

"뭐하긴 오바이트해서 옷을 다버렸길래 벗긴것 뿐이야" 

"거짓말하지말고 솔직히 불어" 

"못믿겠다면 너좋을 데로 생각해라 

밥차려 놨으니까 빨리 밥먹고 학교가" 


앞치마를 두르고 국자를 빙글빙글 돌리다가 뒤돌아서는 재윤! 

투덜거리면서 시트를 질질 끌고 식탁앞에 앉아 숟가락을 든다. 

그래도 술을 먹었다고 해장국을 끓여서 상을 차려 놓았다. 


"씻고 와" 

"먹고 씻을꺼야" 

"지저분한 녀석" 

"어차피 먹고나서 양치질 또 해야잖아" 


허겁지겁 밥을 먹고 

체격이 비슷하니 재윤의 옷을 빌려 입은채 

집으로 가서 교복으로 바꿔 입고 학교로 향했다. 


기운없는 얼굴로 들어갔을때는 

벌써 일교시 수업이 끝나가고 있었다. 


어슬렁거리면서 자기자리로 가 철푸덕 엎드렸다. 

쉬는시간이 되자 잽싸게 자신에게 다가오는 지우! 


"어떻게 됐어?" 

"뭐가 어떻게 돼?" 

"재윤이형이랑 아무일 없었어?" 

"너...꼭 무슨일이 있기를 바라는 말투다" 

"하하하....꼭 그런건 아니지만..." 

"술먹고 필름이 끊겨서 아무런 기억도 안나" 

"..그래~~~ 그렇단말이지?" 

"그말투 요상하다" 

"필름이 끊겼다면 밤새 이층집을 지었어도 몰랐겠네 뭘" 

"엥?" 


그래 밤새 무슨일이 있었는데도 내가 기억하지 못할수도 있지... 

그인간이 곱게 안재웠을수도 있고, 내가 덤벼들었을수도 있고... 


은근히 밤사이 무슨 일이라도 생겼길 하고 

바라는 자신의 마음이 놀라워서 한동안 말이 없다. 


때맞춰 들리는 벨소리! 

잠시후 선생님이 들어온다. 


열심히 칠판에 적어가면서 설명을 하는데도 

민준의 귀에는 파리가 웽웽 거리는 소리로만 들린다. 


앞치마를 입고 있는 그모습 예뻤어, 

밥을 먹다가 마주보고 웃어주는 그 모습도.... 

자꾸만 그의 얼굴이 떠오르면서 심장이 콩닥거린다. 









지우는 혼자서 웃었다 인상썼다 하면서 

얼굴을 붉히고 앉아 있는 민준을 본다. 


뭐 별일은 없었던 것 같지만, 

하는 폼을 봐서는 어지간히 마음이 끌리는것 같은데..... 


단순한 녀석이라서 좋아한다는 생각을 하면, 

무식하게 따라다녀서 겨우 사귀게 되었다 싶으면, 

건망증 심하고, 파트너에 대한 배려를 전혀 할줄 모르는 

악의 없는 성격에 얼마 지나지 않아 쫑나고야 마는 녀석이다. 


더군다가 성적 지식이 지극히 약한 녀석이라서 

여자와도 키스한번 못해봤을 것이라는데 전재산을 걸어도 좋다. 


친구로서는 더할나위 없이 좋은 녀석이지만, 

사귀는 여자의 입장에서 본다면 무심한 녀석이다. 

모성본능을 자극하는 녀석이니 차라리 나이많은 연상을 

만나서 리드하는 대로 쫓아가는 것이 자신한테는 더 

좋을수도 있는데 죽어도 자신보다 나이많은 사람은 싫단다. 



9. 


내가 그녀석을 좋아하는건가? 

그녀석의 얼굴은 왜 이렇게 선명하게 그려지는 거야.... 

그리고 이놈의 심장은 왜 이렇게 미친듯이 뛰는 거지... 

같은 물건 달린 남자인데, 왜 이런 감정이 생겨나는 거지? 



아무리 생각해도 결론은 하나다. 

나 이민준은 박재윤이라는 그인간을 좋아한다. 

자기 마음을 확실하게 인정을 하니 마음이 편해진다. 


그렇다면 그인간에게 고백을 해야 할텐데, 

설령 아무일이 없었다고 해도 이건 절호의 기회지 아마.... 

갑자기 기분이 좋아져서 헤벌죽 입이 벌어지는 민준! 









쯔쯧쯔.... 

또 무슨 생각을 하고 있는것인지... 

단순한 저녀석의 머리에서 나오는 생각이야 뻔할테지만, 

과연 민준이가 어떻게 나올런지 흥미진진해 지는 지우다. 









민준이를 학교에 보내기 위해 이른 새벽부터 

일어나 아침준비를 했던 재윤은 단잠에 빠졌다. 

밤새도록 보채는 민준의 뒷치닥거리를 하느라 날밤을 샜었다. 


띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~ 


쉴사이 없이 울려대는 벨소리에 골이 흔들린다. 


"나갈테니까 벨에서 손좀 뗴" 


빽하니 소리를 지르고 문을 연순간 잠이 다달아나 버렸다. 

어디로 이사라도 하는지 커다란 짐가방을 들고 서있는 민준! 

재윤을 힐끗 보더니 가볍게 밀치고 제집인마냥 척척 들어온다. 


앞장서서 안방으로 들어가더니 

옷장문을 열고 가지고 온 짐가방에서 옷을풀어서 

문옆에 서있는 재윤은 본척만척 옷을 정리 하고 있다. 


"너지금 뭐하는 거야?" 

"보면 몰라 내짐 정리하고 있잖아" 

"네. 짐.을. 왜. 내.집.에. 정.리.하.는.데." 

"같이 밤을 지샜으면 책임져야 할것 아니야?" 

"무슨 소리야 아무일 없이 잠만 잤는데..." 

"필름이 끊겼는데 아무일 있었는지 없었는지 어떻게 알아?" 

"말도 안되는 억지 부리지 마라" 

"어쨌건 나 집나와서 갈데 없으니까 여기서 살거야" 

"휴우~~ 그럼 작은 방 써" 

"싫어, 나 혼자서는 잠못자 이방에서 같이 잘거야" 

"너 지금 무슨짓하고 있는지 알고는 있냐?" 

"충분히 알고 있으니까 걱정하지 마" 

"나중에 후회하게 될지도 모른다" 

"후회는 무슨....내걱정은 할필요없어" 

"마음대로" 


괜한 억지를 쓰면서 집으로 처들어온 저녀석! 

분주히 손을 놀리고 있는 저녀석이 싫을리가 없다... 

오히려 자신이 두팔벌려 환영하고 싶은 심정이다. 

재윤은 보일듯 말듯 미소를 지은후 욕실로 들어갔다. 









휴~~유~~~ 


그제서야 긴장했던 한숨을 토해낸다. 

아무렇지 않은척 태연한 표정을 짓고 있었지만, 

그대로 문밖으로 내쳐질까봐 안절부절 눈치를 봤었다. 

다행히 함께 있어도 된다는 말은 안했어도 눈을 감아 줬다. 


아싸!!! 

이로써 조금더 접근했다. 


어쨌거나 이집에 들어온 것은 일단 성공이다. 

자신의 가벼운 성격과 남을 생각하지 않는 행동에 질려서 

언제 자신을 내칠지는 모르지만 지금은 마냥기분이 좋다. 


목욕가운을 걸치고 젖은 머리를 말리고 있는 그가 섹시하다. 

자신은 없는 사람모양 자연스레 옷을 입고 있는 그 모습을 보고 

아랫도리에 힘이 들어가면서 코피가 나올것 같은 기분을 맛본다. 


"아씨, 밥줘 

나 굶겨 죽일 생각이야? 그만 멋내고 밥줘" 

"가게 나가봐야 돼, 저녁은 알아서 챙겨먹어" 


그러더니 가벼운 차림으로 나선다. 


"같이가" 

"네가 올만한 곳이 아니야" 

"지우도 지집드나들듯이 드나드는데 나는 왜 안돼? 

언제는 오라고 그랬으면서 사내새끼가 한입으로 두말하고 있어" 

"지우랑 너랑 같아?" 

"다를건 또 뭐야?" 

"너희 둘은 정신연령에서부터 차이가 나" 

"차이는 무슨 차이가 난다고 그러는 거야? 

그녀석이랑 나랑 다른게 뭐가 있다고 그래!!" 


잔뜩 열이 오른듯 방방 뜨는 이녀석! 

그때는 보고 싶은 마음에 가게로 불렀었지만, 

내수중에 들어온 이상 그곳에 출입시키고 싶지는 않다. 

이제 겨우 내게 눈을 뜬 이 녀석이 그곳에서 괜찮은 놈을 만나 

또다시 눈길을 돌릴지 알수 없는 노릇이기에.... 


어느새 신발을 신고 앞장서는 이녀석! 

한집안에 단둘만 있으려니 마음이 설레여서 

무슨 일이라도 저지를까봐 가게에 나가 있을려고 했더니... 


"들어와 밥차려줄께" 

"에이씨 똥개 훈련시키나, 

신발 다 신고 나서니까 밥준다고 지랄이야..." 


궁시렁 거리면서도 들어오는 녀석! 


"나 찌게나 국없으면 밥못먹어" 

"대충 차려주는 대로 먹지 말이 많아" 

"목이 메여 밥못먹는단 말이야, 

두부 듬뿍 넣어서 김치찌개 끓여줘!" 


남의 집에 얹혀 살게 되었다는 생각이 전혀 없는 녀석! 

어쩜 저렇게 당당하게 찌개를 끓여 달라고 할수가 있는지... 

하지만 그런 그모습도 너무나 귀여워 보이는 재윤이다. 

김치찌개라 두부가 남아 있었나..... 



10. 


식탁앞 의자에 앉아서 재윤이 움직일때마다 시선이 따라간다. 

보글보글 끓고 있는 김치찌개에 두부를 송 송 썰어 넣고 있다. 

맛있는 냄새에 입가에 침이 고인다. 


"가만히 앉아 있지 말고 상좀 봐" 

"하는김에 지가 하면 될걸 가지고 앉아서 노는 꼴을 못봐요" 


입을 삐죽이면서도 냉장고에 있는 반찬을 꺼내더니 

냉장고에 있던 계란을 두개꺼내서 재윤에게 내민다. 


"이게 뭔데" 

"계란 후라이 해달라고" 


가지런히 내미는 손을 한번보더니 

고개를 잘래잘래 흔들고는 계란을 받았다. 

후라이팬에 기름을 두르고 불을 켜는 모습을 보더니 


"노란자는 익히지마, 난 안익힌게 좋아" 


옆에 붙어서 주문도 많은 민준이! 

힐끗 쳐다보는 재윤이와 눈이 마주치자 시익 쪼개면서 마주본다. 


"왜? 보면 볼수록 예뻐? 

사랑스러워서 꼭 끌어안아주고 싶지?" 

"너 공주병환자냐?" 

"있는그대로의 사실을 말했는데 뭘?" 

아이잉~~인상좀 펴라 응~~예쁜 얼굴에 주름생기잖아" 

"피식.....내가 참 말을 말아야지" 


이마의 주름을 손으로 살살 문지르면서 애교를 뜨는 이녀석! 

덩치에 맞지 않는 애교임에도 너무나 잘어울리면서 사랑스럽다. 


그릇에 밥을 퍼서 놓고, 수저를 가지런히 늘어놓는다. 

김치찌개를 다 끓여 식탁으로 가지고 와서 조심스럽게 올렸다. 


"먹어" 

"응" 


행복한 미소를 얼굴가득 걸고 

김치찌개에 숟가락을 가져간다. 

한입 입에 머금는 그를 보는 재윤이 대답을 재촉한다. 


"어때? 괜찮아?" 

"와우 정말 맛있는데... 이 김치찌개 짱이야!" 

"맛있다니 다행이다, 많이 먹어라" 


한공기의 밥을 뚝딱 헤치우고 또 한공기를 먹는다. 

그런 민준의 모습을 흐믓한 표정을 한 재윤이 바라본다. 


"설겆이는 네가 해" 

"나 설겆이 잘 못하는데..." 

"누구는 날때부터 배워서 나오냐 

남의 집에 얹혀 사는 주제에 아무것도 안할거라는 말은 아니겠지?" 

"알았어, 하면되잖아.. 

밥한끼 해주고 유세는 치사한 새끼..." 


퐁퐁을 잡고 있는대로 쥐어짜서는 

스폰지를 들고 그릇을 닦는다고 잡는폼이 불안하다 싶을때 

아니나 다를까 고무장갑을 낀 손에서 그릇이 떨어진다. 


쨍그랑!!!! 


"엣 실수야 실수" 


옆에 있는 나를 슬쩍 보면서 베시시 웃는다. 

깨어진 그릇을 주워서 휴지통에 넣고 깨끗이 훔쳤다. 


그릇에 퐁퐁을 들이붓는건지 설겆이를 하는건지 

듬쭉 칠하더니 비누거품투성이인 그릇을 옆에 던지는데 

밑에 있는 유리컵이랑 부딪쳐서 컵이 금이 가 깨져 버렸다. 


슬금슬금 곁눈질로 한번 보더니 

한숨을 포옥 쉬는 재윤의 시선을 피해 

커다란 손으로 조심 조심 그릇을 씻는다고 용을 쓰지만 

그놈의 손은 어떻게 된것인지 손에 들려있던 접시가 또 떨어진다. 


"이놈의 그릇이 미쳤나? 

왜 자꾸 떨어지고 지랄이야" 

"장갑 벗어라 집안에 그릇이 남아 나지를 않겠다." 

"그러게 나 설겆이 못한다고 했잖아 

못한다고 했는데도 시킨거니까 내 잘못 아니야!!!" 


장갑을 벗어서 휙하고 던지더니 쿵쾅거리며 방으로 들어간다. 

한껏 내눈치만 보다가 쑥스러우니까 화난척 방으로 뛰어드는 녀석! 

앞으로 두사람이 함께 사는 날들이 지루하지는 않을것 같다. 


"나 가게나간다." 


아무소리 없이 닫혀있는 문! 

입가에 미소를 메달고 가게로 나간다. 









"에궁 그것도 하나 제대로 못해서 

도대체가 몇개나 깨뜨려 먹은거야.... 

이럴줄 알았으면 진작 좀 배워둘걸...." 


혹시라도 기분이 상해서 쫓아낼까봐 

문까지 걸어잠그고 방안에 처박혀 있던 민준은 

가게나간다는 말에 살포시 문을 열고 밖을 본다. 


현관문사이로 사라지는 그의 뒷모습을 보고서야 

안심을 하고 커다란 침대위에 드러누워 잠이 들었다. 

새벽까지 술을 마신데다가 긴장을 해서 금방 꿈속으로 빠졌다. 



11. 

가게 문을 닫고 새벽에서야 집으로 올라온 재윤! 

넓은 퀸사이즈 침대 한가운데에서 베개를 끌어안고 침을 

흘리면서 자고 있는 민준을 발견하고는 얼굴가득 미소가 번진다. 


아무도 없는 썰렁한 집안이었는데, 

민준이로 인해서 사람의 온기가 느껴진다. 


옷을 벗고 민준의 옆자리에 누워 

입가의 침을 닦아주려고 손을 가져가다가 

마음이 바껴 입술을 가져가 부드럽게 핥아 보면서 

점점 민준의 입술로 다가가 달콤한 그 입술을 맛을 본다.. 


"으...으,ㅇ,,,," 


잠에 취해서 무의식중에 따라 오는 녀석! 

살며시 입을 벌리고 들어가는 혀를 거부하지 않는다. 

치열을 쓰다듬고 살짝 살짝 혀를 건드리면서 입안 점막을 

자극하면서 온입안을 탐색하여 들어가면서 정신없이 빠진다. 


아직은 아직은 너무 어리다. 

민준아 하루 빨리 어서 어서 자라라, 

얼마나 기다릴수 있을지 자신할수가 없다. 

얼마나 시간이 흘렀는지 무너지려는 정신을 겨우 잡았다. 









너무 이른시간에 잠이 들어서인지 새벽에 눈이 떠졌다. 

나와 나란히 누워서 나를 꼭 끌어 안고 자고 있는 재윤! 


코앞에 가까이 다가와 있는 그의 얼굴! 

반듯한 이마와 짙은 눈썹을 지나서 코와 입술까지, 

자기자리에 알맞게 너무나 완벽한 조화를 이루고 있다. 


이렇게 가까이서 얼굴을 보긴 처음이다. 

잘생겼다고 할수 없는 그저 평범하기만한 그의 얼굴이 

왜 이렇게 내가슴을 설레이게 하는지 알수가 없다. 


나와 비슷한 체격의 

한눈에 당당한 남자임을 알수 있는 그를..... 


얼마의 시간이 흘렀는지... 

지루한줄도 모르고 정신없이 바라보고 있었다. 


밝은 아침햇살에 비추고 

시계의 알람이 시끄럽게 울리려고 할때 

재윤이 깰까봐 손을 가져가서 얼른 꺼버렸다. 

자신의 아침을 준비하기 위해서 시계를 맞춰놓았을테니까... 

자신으로 인해 전날에도 충분히 자지못했을테니까..... 


학교를 가야하나.... 

아침은 꼭 먹어야 하는데...어쩔까.... 

어슬렁 어슬렁 일어나서 씻고 준비를 했다. 


냉장고 문을 열고 쥬스한잔을 꺼냈다. 

주방에 들어와 본적이 별로 없기 때문에 

라면은 고사하고 계란후라이 하나 자신의 손으로 해본적 없다. 


대충 쥬스한잔으로 아침을 때우고 

재윤이 다려놓은 교복을 입고 학교로 향했다. 

교실에 들어서자 마자 지우녀석이 달려온다. 


"너 어떻게 된거야?" 

"뭐가?" 

"집은 왜나가서 우리집 전화가 불통나게 하는데" 

"니네 집으로 전화했어?" 

"전화뿐이냐, 온집안이 발칵뒤집혔던데.." 

"조금 지나면 괜찮아 질거야" 

"도대체 뭐라고 하고 나간거야?" 

"말한것 없어, 편지한통 써놓고 나왔어" 

"뭐라고 썼는데..." 

"사랑하는 남자가 생겨서 그사람이랑 같이 살겠다고.." 

"너....너....제정신이야?" 

"뭐가, 너도 그러고 집나갔잖아" 

"나는 너랑 사정이 다르잖아" 

"다르긴 뭐가 달라, 

너는 사람이 생기기도 전에 선포를 했으면서.... 

나는 사랑하는 사람이 생긴것 같으니까 같이 살고 싶어서 나온거야." 

"아직 네 마음에 확신도 없잖아," 

"괜찮아, 이제부터 가지면 돼" 

"너희집에 아들이라고는 너 하나뿐이야 순순히 그래라고 하실것 같아?" 

"상관없어" 

"재윤이 형네 집으로 쳐들어 간거야?" 

"응" 

"내가 그럴줄 알았다. 

형은 아무말 안하고 순순히 받아줘?" 

"안받아주면 지가 어쩔껀데..." 

"삼가 명복을 빌어줘야 겠구만...." 

"명복은 왜빌어?" 

"네가 사람을 좀 귀찮게 하냐? 

내쫓기지 않은것도 다행이라고 생각하고 알아서 기어" 

"내쫓으면 누가 순순히 쫓겨난데.." 

"입은 살아가지구....그렇게 좋아?" 

"응" 

"며칠이나 갈것 같으냐?" 

"헤어지자고 해도 이젠 안헤어져" 

"웬일이야, 헤어지자고 하면 웃으면서 손흔들던 놈이" 

"몰라...근데 그인간을 보고 있으면 가슴이 두근거려... 

심장이 미친듯이 뛰고 설레어서 미쳤나 싶기도 해." 

"에구 불쌍한놈! 

이제야 겨우 진짜 사랑을 하는 모양이네... 

그나저나 너네 집에서도 가만히 안있을텐데 큰일이다." 


딸넷에 겨우 본 막내아들! 

모두의 귀염을 받으며 민준은 곱게곱게 컸다. 

온가족의 사랑을 듬뿍받으면서 부족함 없이 컸다. 

그래서인지 모든일에 앞뒤재지 않고 덤벼드는 단순무식한 녀석이다. 



12. 


수업을 마치고 교문을 나서려는데 

교문앞에 나열을 하고 서 있는 가족들! 

하이고 참 그많은 식구들이 총출동을 했구만... 


"이게 뭐야, 쪽팔리게 온집안 식구가 다 몰려와서..." 

"민준아 얘기좀 하자" 

"무슨 얘기를 해, 내가 편지 써놨잖아" 

"여기서 이러지 말고 어디들어가서 얘기하자" 


애들이 하나둘 쳐다보는 눈초리가 마음에 안든 민준은 

입을 삐죽이면서도 순순히 대기하고 있던 차에 올라탔다. 


집에 도착해서 모두 거실에 모였다. 

누구도 섣불리 말을 꺼내지 못하고 한숨만 쉰다. 


"할말 있다면 빨리 해, 나 가봐야 된단 말야" 

"언제 만난거냐? 나이는 몇살이고, 뭐하는 사람이야?" - 아빠 

"한달도 안됐어, 나보다 일곱살 많고 게이빠를 하고 있어" 

"한달도 안됐는데 너를 사랑한데, 

아직 미성년자인 네게 집나와서 같이 살제 그 나쁜놈이!" - 큰누나 

"아이씨 왜 욕은 하고 그래? 

그인간이 같이 살자 그런거 아니야, 

내가 막무가내로 보따리 싸서 들어가니까 마지못해 받아준거지" 

"민준아 그러지 말고 집에서 다시 생각해보자" - 엄마 

"다시 생각할게 뭐가 있어, 

나는 그인간이 좋단 말이야, 보고 있으면 행복하다구" 

"이녀석아 고집피울게 따로 있지 말이 되는 소리를 해야지" - 엄마 

"말이 왜 안돼?" 

"너는 남자야, 그사람도 남자구" - 둘째 누나 

"그게 뭐 어때서 사랑은 국경도 없다고 하는데" 

"이게 국경문제랑 같으냐, 너희는 결혼도 할수 없고 

아이도 낳을 수 없이 세상사람들에게 손가락질 받을 거라고" - 세째누나 

"결혼은 외국어디 하는데가 있데 

그리고 아이는 인공수정으로 만들면 되잖아, 

세상 사람들 손가락질 하고 싶으면 하라고 해, 

그게 뭐가 어때서 나만 좋으면 되잖아, 지들이 내인생 살아준데?" 

"얘가 지금 아주 콩깍지가 씌웠네" - 큰누나 

"아이씨 가만 좀 내버려둬, 

가뜩이나 그인간이 쫓아낼까봐 신경쓰여서 죽겠구만, 

왜 엄마 아빠 누나들까지 나를 힘들게 하구 그래?" 

"그러게 환영받지도 못할걸 왜 그리로 기어들어가!" - 막내 누나 

"누가 환영을 못받아, 

그인간도 나 마음에 있어한단말이야!" 

"퍽이나, 나이어린녀석 잠깐 데리고 노는 거지" - 둘째누나 

"씨 말을 해도 꼭 

누나는 내가 그인간의 노리개감이었으면 해? 

지금 그걸 말이라고 하냐구? 아예 굿을 하지 그래 

자기한테 맘이 없을지도 모르는놈한테 죽어라 하고 메달려 

혼자 북치고 장구치고 하다 차이라고 고사라도 지내지 그래!" 

"지금은 너무 흥분했으니 우선은 네방으로 가있어라" - 아빠 

"싫어, 왜들 자꾸 이래, 나는 그집으로 갈꺼라니까..." 

"민준아, 제발 방으로 가자 응?" - 엄마 

"아이씨 누가 죽었어 엄마는 왜자꾸 울고 그래?" 

"민준이좀 방으로 데리고 가라" 

"싫다니까 왜들 이래, 나좀 내버려두란 말이야" 


식구들에게 밀려서 방에 갇혀버린 민준이! 

바깥에서 잠궜는지 열리지 않는 문을 흔들어보다가 

휴대폰으로 지우에게 전화를 해서 사정설명을 했다. 

재윤의 전화 번호를 모르는 민준은 지우에게 부탁했다. 

오늘은 집에서 자야하니까 못들어갈꺼라고 전해달라는 말을.... 









수업이 끝날 시간이 지났는데도 오지않는 민준을 

기다리면서 집안을 괜히 서성거리고 있는 재윤! 


누군가를 이렇게 기다려본게 언제적이든가... 

너무나 오랜세월 혼자살아온것에 익숙해져서 

잊어버렸던 이 기분을 지금에서야 다시 맛본다. 


띵똥~~~ 


왔구나. 

입가에 번지는 미소를 달고 문을 연다. 

열린문으로 들어서는 지우를 보고 미소가 사라진다. 


"지우구나, 민준이 아직 안왔는데..." 

"알고 있어요, 아마 오늘 못들어올것 같아요" 

"무슨 일 있는 거야?" 


근심이 가득한 얼굴로 바라보는 재윤에게 

차근차근 설명을 해주는 지우는 착잡하기만 하다. 

자신이 두사람을 너무나 쉽게 생각했던것 같다. 

번번히 실연을 당하고도 술한잔에 아무일 없이 지나치던 

민준의 마음이 그렇게까지 깊어질거라는 생각은 미처 못했다. 









잊고 있었다. 

민준에게 가족이 있음을.... 

혼자인 자신에게 너무나 익숙하다 보니 

그녀석이 혼자가 아닐수도 있다는 생각을 미처 못했다. 


가족의 사랑을 받고 컸다면, 

우리사이 당연히 반대들 하시겠지, 

누가 이런 비정상적인 관계를 환영할수 있을까... 

그것도 이제 겨우 사랑에 눈뜨려는 어린 녀석임에야... 


지우를 보내고 가게로 나왔다. 

멍하니 앉아 있는 나를 보면서도 눈치껏 아무말이 

없이 자신들이 알아서 할일들을 하는 기특한 녀석들! 


문이 열리고 닫히는 소리! 

여전히 가만히 앉아 있는 내귀에 나의 이름이 들린다. 


"윤재윤씨를 만나러 왔는데요" 


너무나 닮은 그얼굴에 

한눈에 민준의 아버지임을 알아볼수 있었다. 

중후한 점잖음이 묻어나는 단정한 양복차림의 그! 

허공에서 두사람의 시선이 마주쳤다. 



13. 


빠를 나와서 근처 커피숍에 자리를 잡았다. 


"나 민준의 아비되는 사람이네." 

"..........." 

"보아하니 생각없이 사는 사람 같지는 않으니 

긴말하지 않겠네. 민준이 잘타일러서 보내주게. 

그녀석 줄줄이 딸만낳다 오십줄에 겨우본 하나뿐인 아들놈이네. 

결혼을 하지 않았으니 자식에 대한 마음이 어떨지 잘 모를수도 있지만, 

그녀석의 아비된 입장에서 민준이가 가정을 가지고 자식낳아 기르며 

남에게 손가락질 받지 않고 평범하게 남들과 같이 살기를 바라네. 

원체 고집불통에다가 다혈질이라서 누구의 말도 듣지를 않으니, 

지금 잠시 잠깐 자신의 감정을 사랑이라고 착각하는 것 같으니까 

자네가 그아이 마음좀 돌려주게나, 제발 부탁하겠네." 

"............." 

"............." 

"...예...알..겠.습니다." 

"그럼 믿고 돌아가겠네." 


한참을 그자리에 앉아 있었다. 

그래 아직 어린 그녀석은 호기심일수도 있고, 

자신에 대한 감정을 사랑이라고 착각했을수도 있다. 

더 마음이 깊어지기 전에 제자리로 돌려보내야 하겠지... 


하지만, 자신은 벌써 돌이킬수가 없을만큼 온것 같아 

이대로 보내야 한다는 사실에 가슴이 너무나 아파온다. 


그녀석과 함께한 날들이 너무나 짧다. 

너무나 짧은 시간에 격하게 다가온 감정! 

어린아이 풋사랑도 아니고 접을수 있으려나... 









몇날 며칠 갇혀 있을거라고 생각했는데 

다음날 학교에 다녀오라고 순순히 보내준다. 


이상하다고 생각은 하면서 나의 발걸음은 재윤에게 향한다. 

보나마나 이시간에는 자고 있을텐데 하는 생각을 하면서도 

어서 보고 싶은 마음에 힘차게 벨을 누르고 있다. 


띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~띵똥~~ 


민준이다. 

문여는 잠시의 시간을 참지못하고 

열릴때까지 벨을 누르고 있는 녀석! 


문을 열기전 현관에 붙어 있는 거울을 본다. 

밤사이 한잠도 자지 못해서 눈이 충혈되었다. 

흐트러진 복장을 단정히 정리하고 심호흡을 했다. 


"벨에서 손좀 떼라, 머리 울린다." 

"뭐하느라고 이렇게 늦게 열어" 

"어쩐 일이야?" 

"내집에 내가 오는데 불만있어?" 


조금의 망설임도 없이 앞장서서 들어가는 녀석! 


"초인종소리에 깬거야?" 

"......." 

"그럼 더자, 나도 잠을 설쳤더니 잠와" 

"...너.....다른곳 알아봐라" 

"..무슨...소리야..." 

"네가 들어오고 나서 너무 피곤해 

나는 너랑 생활패턴이 달라, 그래서 귀찮아, 

그러니까 집나왔다면 다른곳 알아보고 나가줬으면 좋겠다." 

"나 마음에 들어한다고 했잖아, 벌써 싫증난거야?" 

"킥킥킥...나이 어린녀석이 통통 튀는게 조금 귀엽긴 했지, 

하지만 그것도 한두번이지, 이젠 질렸어, 그러니까 짐싸라" 

"..질..렸...어...?" 

"그.래. 질.렸.어." 

"내가 고쳐도 안돼? 

형이라고도 부르고, 귀찮게도 안하고 

밥해달라 소리도 안하고 조용히 있어도 안돼?" 

"네 존재 자체가 귀찮고 싫어, 

너무 어린녀석보다는 나랑 대화가 통하는 녀석이 좋아, 

쓸데없는 감정 잊어버리고 네게 어울리는 사람 찾아봐라 

한동안 착각하게 했다면 정말 미안하다." 

"착각이라구? 

무슨 착각, 너란 인간이 나를 좋아한다고 생각했던 거? 

아니면 내가 너를 사랑한다고 생각하는거? 모두 착각이라구?" 

내마음이 어떤지 네가 어떻게 알아 어떻게 착각이라고 네맘대로 

싸잡아서 단정을 짓느냐구? 그딴 수준이 뭔데, 

꼴란 일곱살이 뭐라고 툭하면 어린놈타령이야!" 

"할말 다했으면 짐싸서 나가줘, 나는 피곤해서 그만 자야겠다." 


할말만 하고 침대에서 돌아눕는 재윤! 

두주먹을 쥐고 한참을 씩씩거리다가 짐을 싼다. 

문앞에서 한번 힐끗 쳐다보고는 그대로 집을 나간다. 









그래 너에게는 이게 훨씬 나을거야, 

아직 어린 네게 나의 욕심만을 강요할뻔 했다. 

누구에게도 환영받지 못할 아웃사이더의 세상으로 

너와 함께 하고 싶은 나의 이기심이 너를 끌어들일뻔 했다. 

더 깊이 빠찌기 전에 제자리를 찾을수 있어서 다행이다. 

그렇게 너는 너의 자리를 찾아서 다른사람들과 더불어 살아가라. 

조용히 속삭이는 재윤의 눈동자가 점점 더 충혈이 되어 간다. 



14. 


재윤의 집을 나섰다. 

어디를 얼마나 헤메고 다녔는지 주위에 짙은 어둠이 깔린다. 

어깨를 부딪치면서 지나가는 수많은 사람들속에서도 외롭다. 

아무리 주위를 둘러보아도 나에게 손을 내밀어줄 사람하나 없다. 


내가 원하는 단한가지! 

나를 행복하게 만들수 있는 단한사람! 

내손안에 들어오지 않음을 알기에 더욱 외롭다. 



짐가방을 들고 어깨를 축늘어뜨리고 집으로 들어섰다. 

그런 민준의 모습에 가족들의 근심어린 시선이 모인다. 


"누나 말대로 그녀석에게 차였어, 이제 기분이 좋아?" 

"민준아...." 


휙돌아서서 자기방으로 올라가는 민준! 

잠시후에 문닫히는 소리가 온집안에 울린다. 


"씨발, 나쁜새끼, 개새끼...." 


그자리에 주저앉아 몸을 동그랗게 말아본다. 

그동안 많은 여자들에게 실연을 당해 봤었지만 

이렇게 까지 마음이 찢어지게 아프지는 않았었다. 


너무나 아파서 머리속이 텅비어버린것처럼 

아무생각도 할수가 없고, 눈물도 나지 않는다. 


아무것도 모르던 내가 그를 만난후 알게 되었다. 

사랑이라는 감정이 얼마나 사람을 미치게 하는지... 


사랑! 사랑! 사랑! 


이렇게 까지 아픈것이 사랑이라면 나는 

앞으로 두번다시 사랑따위는 하지 않겠다. 

이런 감정따위는 내가슴속에서 지워 버리겠다. 









민준이는 웃음을 잊어버렸다. 

누군가가 말을 걸어도 지극히 짧게 대답을 하고, 

멍하니 창밖만을 바라보면서 자신이 먼저 말을 걸지를 않는다. 


어떤일이 있었는지는 물어보지 않아도 충분히 알수가 있다. 

재윤이 형과 헤어지고 나서 실연주를 사달라는 말도 없었다. 

그냥 아무일 없었다는 듯이 하루하루를 지나쳐 가고 있다. 


단지 달라진것이 있다면 무표정한 얼굴로 모든일에 흥미를 

잃어버린듯 무심하게 하루하루를 보내고 있다는 것 뿐이다. 


단순 무식한 녀석인 만큼, 

어찌보면 생전처음으로 알게 된 감정을 

그렇게 쉬이 떨구어 낼수는 없을 것이다. 


외골수에 하나를 보면 옆을 돌아보지 않는 녀석! 

어쩌면 영원히 가슴속에 묻어버릴지도 모르겠다. 









가족들의 신경쓰이는 눈초리를 뒤로 하고 방으로 갔다. 

아무런 생각도 하지 않으려고 머리속을 텅비우려고 한다. 

조금이라도 생각을 할라치면 그인간의 아름다운 미소가, 

나를 위해 분주하게 움직이며 식사를 준비하던 그모습이 

나의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주던 그의 손길하나하나가 

눈앞에 어른거려서 죽을것 같이 보고 싶으니까... 


"민준아 저녁먹자" 

"생각없어" 

"그러지 말고 조금만 먹자" 

"싫어" 


기운없는 목소리에 

조용히 문을 닫고 나가는 누나! 


나만 제외하고는 모두가 바라는 대로 됐다. 

나혼자만이 가슴아프고 다른 모든 사람은 만족스럽게... 

나혼자만이 불행하고 다른모든이들은 행복할 것이다. 


하루하루 말라간다. 

그의 사랑에 굶주려서... 

그의 가슴이 너무나 그리워서... 

그어떤 것에도 입맛이 동하지를 않는다. 


제우스를 찾아갈수도 없다. 

그곳에서 그인간을 본다면 울면서 메달릴것 같은 

바보같은 내모습이 눈앞에 뚜렷이 새겨지니까.... 


다시본다면 순순히 돌아설수가 없을것 같으니까.. 

싫다고 밀어내도 그자리에 붙박힌듯 서있을것 같으니까... 


첫사랑은 이루어지지 않는다라 

어떤새끼인지 그런 쓸데없는 말들을 하니까 

말이 씨가 된다고 내가 이모양 이꼴이잖아... 


아 씨발...날씨는 더럽게 좋네.... 

침대에 누워 맑은 하늘을 올려다 본다. 

구름한점 없는 너무나 깨끗한 하늘이 웬지 서럽다. 



15. 


다음날 엄마의 눈물앞에 식탁에 앉았다. 

주말인데도 놀러나가지 않고 모든가족들이 모여있다. 


내키지 않는 마음을 누르고 

숟가락으로 죽을 떠 입으로 가져간다. 

잠시도 쉬지 않고 기계적인 손놀림으로 계속해서... 


"민준아, 조금 쉬어가면서 먹어" 


쉴새 없이 움직이는 손을 누나가 잡는다. 

힐끗 바라본후 수저를 들고 멍하니 있는다. 


애가 타서 쳐다보는 가족들의 시선이 눈에 들어오지 않는다. 

그렇게 수저만 맥놓고 바라보다가 다시 죽을 먹기 시작한다. 


숨소리조차 나지않을 정도로 조용한 식탁! 

조용히 수저를 놓고 일어나 화장실을 갔다. 

먹은 음식을 모조리 다 토해내고서야 방으로 들어간다. 


반복해서 먹고 토하고 먹고 토하고 ... 

제대로 먹지도 자지도 못한 상황이 되풀이 되다가 

결국은 체육시간에 그대로 의식의 끈을 놓아버렸다. 

너무나 편하고 아늑한 무의식의 세계로 들어가 버렸다. 


이대로 눈을 뜨고 싶지가 않다. 

지금이상태로 편안하게 잠들고 싶다. 



눈을 뜬 민준의 시야에 

울고 있는 어머니와 아버지와 누나들이 들어온다. 

간절히 보고 싶은 사랑하는 단한사람, 그사람만이 없다. 


다시 눈을 감았다. 

별로 보고 싶은것이 없으니까. 

눈을 감으면 그의 영상이 더욱 또렷해지니까... 


반듯한 얼굴에 부드러운 몸짓들 하나하나가 

선명하게 나의 뇌리에 박혀서 그대로 그려지니까... 



다시 뜬 내눈앞에 지우가 보인다. 

엷은 웃음을 지으며 나를 바라보는 녀석! 


"요즘세상에 영양실조가 뭐냐? 

거기다가 네가 뭐 신경쓸게 많다고 

신경성 위염에다가 과로라는 말까지 들어 임마!" 

"............" 

"빨리 일어나, 모두가 걱정하고 있잖아" 


모두가라... 

단한사람 빼고는 말이지... 

내가 원하는 단한사람만 빼고... 

아무말 없는 민준을 한참을 바라본다. 


"민준아, 

힘들면, 아주 많이 힘들면... 

포기하지 말고 가족들을 설득해 봐라... 

이렇게 기운없이 누워 있는 모습은 너와 어울리지 않아, 

언제나 밝게 웃으면서 씩씩하게 원하는 것을 구했었잖아, 

가족들의 반대도 충분히 극복할수 있을거야, 힘내라..." 

"................" 


여전히 말이 없는 민준을 지켜 보다가 지우는 돌아갔다. 


가족들의 반대도 세상의 이목도 두렵지 않았었다. 

천년만년 사는 세상도 아니고 길어야 100년도 못사는 인생! 

나하고 싶은대로 내가 좋아하는 사람 옆에서 살기에도 짧은 인생! 


그만 좋다면, 나를 밀어내지만 않았다면... 

이렇게 맥없이 손놓고 누워 있지는 않았을 것이다. 

가족들의 반대가 두려운게 아니라 그의 거절이 두려웠던 거야.. 

내짧은 인생의 동반자로서 함께 울고 웃으며 행복하고 싶었는데... 




며칠을 입원하고 있는동안 방학을 했다. 

여름방학때 놀러가겠다고 계획세웠던 것들이 모두 우습다. 

부모님들의 애원에 막내누나와 시골외갓집으로 내려 갔다. 


그런다고 뭐가 달라질까, 

서울을 떠난다고 해서 그인간이 잊혀지나... 

같은 하늘아래 숨쉬고 있는데 어떻게 잊을수가 있어... 


결국은 며칠지나지 않아서 병원으로 실려갔다. 

속에서 음식을 받지를 않아서 아무것도 먹을 수가 없다. 

엄마의 흐느낌소리를 들으면서도 눈을 뜨지 않았다. 


정신과 치료를 받기 시작했다. 

가족들이 보기에는 내가 제정신이 아닌것 같았나보다. 

입을 다물고 그어떤 질문에도 대답하지 않고 나만의 세계에 

빠져있는 나를 보고 결국은 병원에서도 두손을 들어 버렸다. 


원하는 대로 살아오던 인생에서 

가장원하는 것이 내것이 아니라는 생각이 나를 좀먹는다. 

처음 설레이던 사랑이 나만의 짝사랑인것이 가슴아프게 한다. 









그렇게 민준이와 헤어지고 한달이 되었다. 

가끔가다가 찾아오는 지우는 민준의 이야기를 하지 않는다. 

민준이 어떻게 지내고 있는지 묻고 싶었지만, 

너무나 잘살고 있다는 대답이 나올까봐 묻지를 못한다. 

나와 헤어지고도 아무일없었다는듯이 그렇게 잘살기를 바라면서도 

이렇게 내가 아픈만큼은 아니더라도 조금쯤은 내생각을 하기를 바란다. 


지우를 보면 더욱더 민준이 보고 싶다. 

이럴줄 알았으면 사진이라도 하나 받아 놓을껄... 

나이어린 십대도 아니고, 이게 뭐하는 짓인지... 


오늘따라 더욱더 기분이 처지는것이 

가게를 나갈 생각도 않고 멍하니 앚아 있었다. 

나가봐야지 하는 생각은 하면서도 쉬이 일어서질 않는다. 



16. 


띵똥~~~~띵똥~~~ 


방문자가 별로 없는 현관벨이 울리고 있었다. 

누굴까 하는 궁금증도 없이 문으로 다가갔다. 

확인없이 문을 연순간 눈앞에 서 계시는 분은 

작지만 단정한 양복차림의 민준의 아버님이었다. 


무슨일이지? 

혹시 민준에게 무슨일이 있는것인지... 

그분을 본 놀라움보다는 민준에게 무슨일이 

생긴건 아닐까 하는 염려스러움에 심장이 조여든다. 


"바쁘지 않다면 잠시 시간을 내줄수 있겠나?" 

"예. 들어오십시요" 


쇼파에 안내를 하고 주방에서 유자차를 끓였다. 

쇼파에 앉아서 집안을 조용히 둘러 보시더니 나에게 

시선을 돌려 날카로운 눈으로 나의 눈을 바라보신다. 


아까부터 온몸을 휘감는 불안감에 

가슴이 내려앉으면서 그에게 다가가는 발걸음이 떨린다. 


"유자차를 끓였는데 괜찮을지 모르겠습니다." 

"고맙네" 


탁자에 유자차 두잔을 두고 

조용히 마주앉은 두사람! 


한참을 아무말도 못하고 그렇게 시간만 죽이다가 

아주 힘겹게 힘겹게 민준의 아버지가 말을 꺼낸다. 


"우리... 민준이.... 병원에 있네" 

"어..어디가 아픈겁니까? 

무슨일이라도...어디 다친겁니까?" 


병원이라는 소리에 심장이 멈춰버린다. 

얼마나 아프면 이분이 나를 다 찾아온것일까... 

가슴속이 빠짝 빠짝 타들어가기 시작한다. 


"아무것도 먹지를 못하고 마음을 닫아버렸네, 

잠시 지나가는 어린애 호기심이라고 생각했는데 

아무래도 나이를 먹다보니 내가 잘못생각한것 같네 

외골수에 고집불통인 저녀석이 처음으로 가슴에 사람을 

들여 놓았는데 그렇게 쉽게 끝낼수 있을리가 없겠지... 

자식놈 이기는 부모 없다고 민준이가 평범하게 살기를 바라는 것도 

그놈이 죽지 않고 살아 있어야만 가능한 일이겠지.... 

한달을 아무것도 입에 대지를 않아서 병원에서 링겔을 맞고 있네, 

병원에서는 정신적인 문제라고 하니까 자네가 한번 가주게나, 

지금와서 이런말 하는 나 욕한다고 해도 할말이 없네만, 

우리 민준이 조금이라도 생각하는 마음이 있다면... 

그녀석 다시 받아 주었으면하고 부탁하러 왔네, 정말 미안하네" 

"아닙니다, 어르신 오히려 제가 죄송합니다." 

"아버님이라고 불러주게나" 

"............." 

"부족한것 없이 자라서 아직 철이 없네 

옆에 끼고 있다보면 속상할때도 많을 꺼야 

잘다독거려서 데리고 있어주면 고맙겠네,,,, 

서울병원 705호네 그럼 부탁하겠네" 

"네" 


돌아서서 나가는 그분의 뒷모습이 너무나 크게 다가온다. 

칠순이 다된 나이에 막내의 커밍아웃을 인정할수밖에 없는 

그분의 사랑이 그분의 가슴아픈 마음이 절절이 내게로 전해져 온다. 



아버님이 돌아가자 마자 쟈켓을 들고 나섰다. 

조급증이 나는 마음을 억누르고 운전을 했다. 


눈앞에 보이는 하얀 병원 건물! 

저곳에 네가 있구나, 혼자 아파하면서... 



심호흡을 하고 문을 열었다. 

병실을 지키고 있던 누나와 어머님이 

나를 보더니 조용히 자리를 비켜주셨다. 


안본동안 헬슥해진 얼굴로 누워있는 너! 

이지경이 되도록 나를 생각했다는 것에 가슴이 벅차다. 


조용히 앉아서 머리를 쓰다듬는다. 

긴속눈썹속에 숨어 있는 너의 맑은 눈동자를 보고 싶다. 

눈꼬리를 올리면서 곱게 나를 야려보던 그모습을 보고 싶다. 

꽉 다물어져 있는 너의 입술이 삐죽이면서 투덜대던 모습도... 


"민준아....민준아...." 


너에게 무슨말을 해야 할까... 

너무나 아프게 사랑의 열병을 앓은 너에게... 

너의 마음 가볍게 생각하고 밀어냈던 내가... 

이제서야 찾아온 내가 무슨 할말이 있어서... 










어디선가 들려오는 속삭이는 목소리... 

나를 부르는 부드러운 목소리에 이끌려 

무겁게 가라앉은 눈꺼플을 억지로 밀어낸다. 

너무나 익숙하면서도 듣고싶었던 그 목소리... 


희미하게 보이는 사람의 얼굴 

깜빡 깜빡 눈을 깜빡여서 촛점을 맞췄다. 

설마 이게 꿈인가, 어째서 그가 보이는 거지? 


나도 모르게 손을 내밀어 그를 만져보려고 한다. 

내민 나의 손을 맞잡고 두손으로 감싸쥐는 그를 보며 

따뜻한 그의 체온을 느끼면서 꿈이 아님을 감사한다. 

마주잡은 손으로 따뜻한 온기가 들어와 내몸을 감싼다. 


"민준아... 

미안하다, 내가 잘못생각했다. 

너를 놓아주면 제자리를 찾아갈거라고 생각했는데... 

나의 생각이 짧았다... 이젠 너를 밀어내지 않을께... 

사랑한다. 사랑한다 민준아...." 

"나 데리러 온거야?" 


제발 그렇다고 말해줘 

더이상은 버틸 힘이 없어... 

살며시 뜬 눈으로 힘겹게 그의 시선을 잡는다. 


"응, 일어나면 우리집으로 가자" 

"우..리..집..?" 

"그래 너와 내가 함께 살 우리집" 

"이제 다시는 나가라 소리 안할거야? 

싫증났다는 소리도 귀찮다는 소리도 안할거지" 

"그래, 네가 나간다고 해도 보내지 않아, 

절대로 너를 싫어할일도 귀찮아 할일도 없어, 

네가 어디에 있든지 간에 반드시 데리러 갈께" 

"반드시! 꼭!" 

"그래... 언제. 어디서든. 반드시. 꼭." 

"약속하는 거다" 

"그래 약속해" 

"왜 이렇게 늦게 왔어?" 

"미안하다" 

"나 어느만큼 사랑해?" 

"말로 표현할수 없을 만큼.. 

네가 없으면 숨을 쉴수가 없을만큼... 

일분일초라도 네모습이 뇌리에서 지워지지가 않아. 

지금이렇게 보고 있어도 보고싶고 그립고 가슴이 아프다. 

사랑한다 민준아. 정말 사랑한다." 

"가자, 우리집으로 가고 싶어" 

"아직은 안돼, 몸좀 추스리면 가자" 

"아니 지금 가고 싶어, 나 갈래... 

우리집에 가서 형이 해주는 밥먹고 싶어" 

"민...준....아......" 

"나 너무 많이 굶어서 배고프단 말이야" 

"...그..래......가자....우리...집으로..." 


옷을 입혀서 한달사이에 반쪽이 되어버린 

민준을 안아들고 병실을 나서는 우리를 누구도 막지않았다. 

가족들의 진심어린 걱정과 애정의 눈초리만이 뒤를 쫓아온다. 


조심조심 차에 눕히고 차를 몰아 집으로 왔다. 

커다란 덩치에도 별로 무게감이 느껴지지 않음이 가슴아프다. 


침대에 눕히고 부드러운 잣죽을 끓였다. 

한숟가락씩 떠주는 대로 받아먹는 민준이! 

혹시라도 다시 구토를 할까 염려를 했었는데 

다행히 한그릇을 다 먹고도 아무일이 없었다. 

침대에 뉘어주니 기운없이 누워서 내게 팔을 뻗는다. 


"나 잠와, 이리로 와" 

"옆에 있을테니까 자" 

"아니 이리 들어와서 나 안아줘 

어디도 가지 말고 내가 느낄수 있게 들어와" 


옷을 움켜쥐고 애처롭게 매달리는 녀석! 

같이 이불속에 들어가 두팔안에 민준이를 가두었다. 


나의 가슴에 머리를 기댄채 

규칙적인 숨을 내쉬더니 잠이 든다. 


이제 두번다시는 너를 밀어내지 않을께... 

네가 싫다고 해도 언제까지나 내옆에 잡아 둘꺼야. 

곱게 자고 있는 민준이를 바라보면서 다짐을 한다. 


미안하다, 정말 미안하다. 

그리고 나를 사랑해 주어서 고맙다. 



17. 


"그놈의 가게는 공휴일도 없어? 

왜 하루도 안쉬는 거냔 말이야?" 

"쉬면 뭐할려고?" 

"주말인데도 데이트도 한번 못해보고, 

나도 데이트다운 데이트 해보고 싶단 말이야, 

같이 나란히 앉아 영화도 보고 싶단 말이야" 

"저번에 영화 봤었잖아" 

"아이씨 손안잡고 봤잖아!!" 


어느정도 몸을 추스리자 쉴사이 없이 내게 요구하는 녀석! 

그동안 내버려 둔것에 분풀이 라도 하듯이 끊임없이 조른다. 


"오늘 오후에 데이트하자" 

"정말?" 

"그래 가게애들에게 얘기하고 하루 쉴테니까 

학교 끝나면 일찍 들어와" 

"집에서 말고 밖에서 만나" 

"왜, 학교도 가깝고 같이 나가면 좋잖아" 

"그러면 데이트 기분이 안나잖아, 

남들처럼 시간정해서 밖에서 만나" 

"그럼 어디서 만나?" 

"마로니에 공원 광장에서 2시에" 

"그래 알았으니까 빨리 학교나 가" 

"다녀올께, 잊지말고 나와" 


신이나서 통통거리면서 달려나가는 녀석! 

매일 매일 바라보고 있어도 즐겁기만 하다. 









"아이씨, 망할 담탱이... 

고작 유리창 하나 깨진걸 가지고 

사람을 있는대로 부려먹고 잔소리하고, 

벌써 한시간이나 늦었는데...에이씨발.." 


체육시간에 축구를 하다가 유리창을 깨먹었다. 

잔소리에 쓸데없는 일을 하느라고 약속시간에 늦었다. 

조금도 쉬지 않고 발에 땀이 나도록 달려서 도착한 공원! 


없다! 

이인간이 고작 한시간도 안기다리고... 

망할 인간....내가 가만 두나 봐라, 

명색이 첫데이트인데 고것도 못기다려..... 









오지않는 녀석을 기다리고 있다. 

근처에 기대어서 공원을 주시하면서.... 

헐레벌떡 뛰어들어와서는 주위를 두리번거리는 녀석! 


나를 못본것인지 입을 삐죽이면서 

투덜거리는 폼이 내욕을 하는 모양이다. 

저절로 지어지는 미소를 거두고 조용히 걸어나갔다. 


"민준아 미안, 너무 늦었지?" 

"이 인간이 늦게 온것도 모자라서 

남은 죽어라 기다리고 있는데 어정어정 걸어와?" 


온몸은 땀으로 범벅이 되어서도 

죽어라 한시간을 기다렸다고 투덜대는 녀석! 

뻔히 다 보인다는 것을 모르는 건지 원..... 


"미안하다, 대신 오늘은 하자는 대로 다할께" 

"정말?" 

"그래" 

"손잡고 다니자" 


내손을 끌어당겨서 마주 잡는다. 

함박웃음을 지은채 나를 이끈다. 


"우리 저기 공연하는것 보러가자" 

"응, 더워 왜이렇게 땀을 흘려?" 

"아 조금...." 


얼굴에 흐르는 땀을 닦아준다. 

어디서 나온건지 라이브 공연을 하고 있었다. 

나란히 앉아 손을 꼭잡고 있는우리를 이상하다는 듯이 

힐끗힐끗 거리면서 쳐다보는 사람들이 늘어만 가는데도 

민준이는 천하태평으로 함박웃음을 짓고 앉아있다. 

그래 새삼스럽게 주위의 시선을 의식하는 내가 우스운 거겠지... 











우리를 힐끗 거리는 사람들에게 큰소리로 얘기하고 싶다. 

이 잘생긴 인간이 내애인이며, 내가 사랑하는 사람이라고... 

나를 사랑하는 내사람이니까 넘볼생각들 하지 말라고... 

다른 사람들이 어떤 눈초리로 우리를 보더라도 지금난 행복하다. 



18. 


초상화를 그려주는 사람앞에 앉았다. 

한사람씩 교대로 앉아서 둘이 함께 있는 초상화를 그렸다. 


아무래도 실패작이다. 

조금더 눈꼬리가 부드러운데 지나치게 날카롭게 그려놨다. 

입술선도 조금더 도톰하게 그려야 되는데 그림을 망쳐놨다. 









아까부터 초상화를 들고 투덜거리는 녀석! 


"그림이 마음에 안들면 버려" 

"비싼돈주고 그린걸 왜버려?" 

"마음에 안든다면서, 잘못그렸다고 계속 투덜거리잖아," 

"그림이 다그렇지, 어떻게 똑같이 그려?" 

"뭐 안마실거야? 

"과일 파르페 먹을거야" 

"그래라 그럼" 

"나가다가 스티커 사진 찍자" 

"스티커 사진?" 

"응. 연인이면 핸드폰에 그런거 붙이고 다니고 하잖아" 

"어린애도 아니고 그런걸 붙이고 싶어?" 

"지금 싫다는 거야? 

오늘은 하자는 데로 다 해준다 그랬잖아!" 

"내가 언제 싫다고 했어? 

알았으니까 혈압올리지 마" 

"진작 그렇게 얘기할 것이지...." 


한번씩 발끈하는 모습이 보고싶어, 

이런반응을 예견하면서도 놀리고 싶어진다. 


차를 마시고 스티커 사진을 몇번이나 찍었는지 모르겠다. 

한번씩 사진이 나올때마다 표정이 마음에 안든다는둥. 

얼굴이 삐뚤어졌다는둥, 눈을 감았다는둥 갖은 핑계를 

대다가 겨우겨우 마음에 든다는 사진이 두사람이 뽀뽀하는 사진! 

두사람의 휴대폰에다가 나란히 그사진을 붙였다. 


"이거 떼지마," 

"누구명인데 거역하겠냐" 

"헤~~" 

"무슨 영화 볼꺼야?" 

"흐응 글쎄..." 

"네가 보자고 오자 했잖아, 생각해둔것 없어?" 

"간만에 데이트인데 시커먼 영화관에 앉아있기는 아깝지 않아?" 

"그럼 뭐하고 싶은데" 

"이렇게 손잡고 여기 저기 쏘다니지 뭐" 

"그러고 싶다면 그러자" 

"응" 


신나게 팔을 흔드는 녀석과 

여기 저기 야외공연하는 곳을 기웃거리다가 

갤러리에서 사진과 그림전시해놓은 것도 구경했다. 

지루한지 하품만 실실 하다가 종내에는 절반도 보지않고 

내팔을 잡아 끌고는 밖으로 나오더니 크게 기지개를 켜는 것이다. 


"아이구 저런걸 왜보나 몰라?" 

"자세히 보면 괜찮은 작품들도 많아" 

"작품같은 소리하고 있네, 

그래봐야 그림이고 사진이지 다를게 뭐있어?" 

"쿡... 그래 그렇다치자" 

"그렇다 치는건 또뭐야? 그런거지" 

"그래 그래 그런거야. 저기 솜사탕있는데 먹을래?" 

"내가 애새끼야? 저런거나 물고 다니게?" 

"싫어?" 

"누가 싫데? 나는 하늘색 먹을래" 


하늘색 솜사탕을 손에 쥐어주니 벤치에 앉아서 신나게 먹고 있다. 

입주변에 하늘색 실들이 흩어져있는것이 유혹적이면서도 철없는 

아이와도 같은 천진함이 함께 존재한다. 


"먹고 싶으면 자기도 사먹으면 되지, 

왜 호시탐탐 남의 걸 넘보고 그래, 먹는거 가지고 치사하게... 

먹고싶어? 한입줄까?" 

"아니 너나 많이 먹어" 


날씨도 화창하고 얼마만에 이렇게 나들이를 나온건지 모르겠다. 

의절한 부모님이 돌아가시고 하나뿐인 여동생 뒷바라지를 하다가 

시집을 보내고 나니 내게 남는 것은 아무것도 없었다. 


옆도 돌아보지 않고 앞만 보고 달려오다 보니, 

남들이 흔히 말하던 죽마고우란 것도 하나 만들지 못했다. 

그나마 있던 친구들도 내가 게이인것을 알고는 하나둘 떠났었다. 


어느새 혼자인것이 익숙했던 내공간에 

민준이가 들어와서 우리의 공간을 만들어 버렸다. 

그것이 너무나 고맙고 감사하고 이런 민준이가 소중하다. 

내가 최고인양 신뢰가득한 애정의 눈길로 바라보는 녀석을 사랑한다. 

이녀석말대로 백년도 못사는 인생에서 이녀석과 함께할수있음이 행복하다. 









벤치에 나란히 앉아서 비둘기 먹이도 던져 주다가, 

길거리에서 파는 솜사탕을 둘이 나누어 먹으면서 오후를 보냈다. 


이렇게 즐거운 데이트가 있었나 싶다. 

한번씩 눈이 마주칠때마다 미소를 지어주면서 

따뜻하게 나를 지켜보는 이사람이 있어서 더욱더 즐겁다. 


저녁에 분위기 있는곳으로 가서 

식사를 하고 가볍게 술을 한잔하면서 마무리를 했다. 

다음날은 일요일이기때문에 마음놓고 새벽까지 데이트를 했다. 



19. 


늦게 까지 잠을 잤다. 

무엇이든 안고 자는 녀석의 잠버릇때문에 

이녀석의 쿠션노릇을 하면서 아침마다 일어서는 

녀석을 주저앉히기 위해 모든 인내를 동원해야 했다. 


미성년자인 이녀석을 어떻게 할수도 없고, 

하루 하루 피말리는 나날들을 보내고 있다. 

눈앞에 진수성찬이 있는데도 먹지 못하는 기분이다. 

그렇다고 다른방으로 쫓아낼래도 뒤집어 지는 이녀석의 

성격상 그럴수도 없고, 성인군자흉내를 내고 있는 기분이다. 









이럴수는 없다. 

나를 조금이라도 사랑한다면, 

어째서 밤이면 밤마다 한이불 덮고, 

한침대에서 서로 꼭 끌어안고 자는데도 

어떻게 아무일없이 이렇게 지나갈수가 있는 거야... 


이인간이 고자도 아닐테고, 

지가 무슨 성자라고 한달이 넘도록 고이 모셔만 두냔 말이야!!! 


아무래도 대책을 강구해야겠다는 생각에 

재윤이 가게로 나가고 난뒤 지우를 불렀다. 


"무슨 급한일이 있길래 튀어오래?" 

"뭐 물어볼게 있어서" 

"뭘 물어봐?" 

"너는 사내새끼 보면 어떨때 발딱 서냐?" 

"뭐????" 

"아 이새끼는 한국말도 몰못알아듣나... 

사내새끼랑 자기전에 어떻게 하면 거시기가 발딱 서냐고?" 

"미친놈! 

밑도 끝도 없이 갑자기 무슨 말이야, 

지도 사내새끼면서 그걸 몰라서 물어?" 

"아 내가 사내새끼랑 자봤냐? 

여자를 대할때랑은 좀 다를껏 아냐?" 

"다를게 뭐있어 구멍의 위치만 다를뿐이지... 

너 설마 재윤이형이랑 아직 아무일도 없는 거야?" 

"응" 

"벌써 한달도 넘었는데?" 

"네가 생각해도 이상하지?" 

"글쎄" 

"이인간이 그렇게 굶었는데도 손안에 쥐어줘도 안먹고, 

떨어져 있었다면 바람이라도 피우는 거라고 생각하겠지만, 

하루 24시간 스케쥴이 뻔한 인간이니까 그럴리가 없다는 걸 

잘알면서도 내게 손하나 대지 않으니까 정말 이상하잖아" 

"두사람 아직 키스도 하지 않았어?" 

"응" 

"널보면 욕망을 못느끼나?" 

"내가 그렇게 매력이 없어?" 

"재윤이 형은 공인데 솔직히 넌 깔고 싶은 생각이 안들게 

덩치가 장난이 아니게 크잖냐, 그렇다고 형이 깔리고 싶겠냐?" 

"공? 그게 뭔데" 

"쉽게 말하면 공은 남자, 수는 여자" 

"그럼 형이 공이면 내가 여자노릇을 해야 되는 거야?" 

"너 깔릴수 있겠냐?" 

"까짓거 깔리면 되지, 그게 뭐 어렵냐?" 

"잘생각해라, 나중에 후회하지 말고" 

"후회고 나발이고 깔고 싶은 생각이 들만한 방법이나 궁리해봐" 

"아무리 봐도 넌 좀 아니다" 

"씨발 아니긴 뭐가 아니라는 거야?" 

"너같으면 너같은 덩치를 어떻게 하고 싶겠냐?" 

"아이씨 그럼 태어나기를 이렇게 태어났는데 어떻게 해!" 

"안되면 그냥 스트립쇼나 해라" 

"스트립쇼?" 

"그래 홀딱벗고 눈앞에서 설치라고" 

"어떻게 하는데?" 

"운을 띄워줬으면 나머지는 네가 알아서 해야지, 

가만히 앉아서 입에 밥넣어주기를 바라는 거냐?" 

"망할 자식 이왕 가르켜 주는거 

확실하게 끝까지 코치해주면 누가 잡아먹는데?" 

"나역시 안해본걸 어떻게 아냐? 

어디가서 잡지책이라도 보던지, 비디오라도 봐봐 

애로물 같은데 보면 야시시하게 남자들 유혹하고 그러잖아" 

"그렇게 하면 넘어올까?" 

"진짜 할려구?" 

"그럼 하라고 알려준 말 아니었어?" 

"민준아!" 

"왜?" 

"이왕이면 토요일날로 잡아라" 

"토요일? 

그럼 또 일주일을 기다려야 하는데?" 

"지금 일주일이 문제야? 

한달도 기다렸는데 그걸 못참냐? 

그리고 섹시한 포즈도 좀 연구해야 할거 아냐? 

이게 다 너를 위해서 하는 말이니 새겨들어" 

"하긴 좀 궁리를 하긴 해야겠지? 

근데 왜 꼭 토요일이라야 되는데, 다른날은 안돼?" 

"토요일이든 공휴일이든 다음날 쉬는날이 있는게 좋을거야, 

일을 치르고 나면 아무래도 바로 학교가기는 좀 무리일테니까" 

"뭐가 무린데..." 

"그런게 있어, 닥치면 알게 될꺼야" 


말을 마치고 짓궂은 미소를 띄우는 지우! 

저녀석은 분명히 하고도 남을 녀석이다. 

발가벗고 설칠 녀석이 눈앞에 선한데 못보는게 한이다. 

이녀석 모르게 어디 몰래카메라라도 설치를 해볼까나... 

그나저나 재윤이형은 이녀석을 어지간히 아끼는 모양이다. 

어떻게 아직까지 털끝하나 안건들 수가 있냔 말이다. 



20. 


스트립쇼라... 

젠장맞을 어떻게 하는지 알아야지 

시도를 해보든가 말든가 할껏 아니야, 

지우새끼는 가르켜줄려면 끝까지 알려주던지... 


장작 일주일을 꼼짝도 하지않고 

인터넷을 두드려보면서 이궁리 저궁리 해보는 민준! 


어쨋든 D-day인 토요일이 다가왔다. 

왜 토요일날에 하라는 것인지는 모르겠지만, 

경험자인 지우가 한말이니 심오한 뜻이 있겠지 하는 

생각을 하면서 학교에서 친구들에게 갖은 폭력과 협박으로 

어렵게 손아귀에 넣은 잡지를 들여다보면서 여자들의 섹시한 

포즈를 심도있게 관찰하면서 열심히 궁리에 궁리를 하던 민준! 


갑자기 벌떡 일어나 옷을 홀딱 벗는다. 

씩씩하게 전면거울 앞에서더니 고개를 약간 기울여 

몸을 베베 꼬아서 나름대로 유혹적인 포즈를 취해본다. 


마음에 들지 않았는지.. 

이번에는 다리를 살짝 벌리고 

입을 조금 벌려 혀를 내밀어 손을들어올려 

입에서 목선을 따라 가슴을 천천히 쓸어본다. 


"우엑~~ 정말 엽기다. 

젠장맞을 덩치컨 사내새끼가 이러고 있으니까 

내가 봐도 역겨울려고 하는데 무슨놈에 유혹에 넘어오겠냐..." 


투덜거리면서 주섬주섬 옷을 줏어 입었다. 

유혹이고 나발이고 그림이 도저히 안된다. 

똑같은 물건달고 있는놈이 눈앞에서 얼쩡거린다고 

욕정이 돌아서 덮치고 싶다는 생각이 들리가 만무하지.. 


그래도 이대로 포기하기에는 억울하다. 

지우놈을 협박해서 구한 비디오를 봤다. 

어디서 구했는지 동성간의 포르노 비디오! 


지피지기면 백전백성이라! 

아무것도 모르는 것 보다는 사전지식이 충분한게 좋겠지... 


어떻게 하는지는 익히 알고 있었지만, 

이렇게 직접 보니까 기분이 조금 이상했다. 

단순히 배출만 하는 곳에다가 커다란놈을 박는데도 

아프지도 않은지 야릇한 신음성을 흘리며 더세게, 더더라고 

연신 재촉하면서 아래에 깔려 위엣놈을 유혹하고 있는 녀석! 


유혹적인 신음성을 내면 넘어올까나 해서 

비디오안에서 나오는 소리를 그대로 흉내내본다. 



"...하아...하아아...으읏...." 

"...으응....아앙...아아....하아하아..." 



자신도 모르게 아랫도리에 피가 몰리면서 서서히 일어나는 

중심부를 욕실에 가서 두손을 이용해서 분출을 시킨후에 주저앉혔다. 


피식~~~ 


이게 도대체 뭐하는 짓인지... 

비디오를 보다가 나혼자 열에 들떠서 이러는 꼴하고는.... 


아직 들어올려면 한참은 남은 재윤이가 

갑자기 보고싶어서 비디오를 끄고 나서, 

후다닥 일어나 아래층 가게로 달려 내려갔다. 


어두운 조명아래서 재윤의 모습을 찾았다. 

바텐더와 나란히 앉아서 정다운 얘기를 하고 있다. 

두사람의 다정한 모습에 질투가 솟아오르는 민준은 

성큼성큼 걸어서 앞자리에 탕소리가 나도록 요란하게 앉는다. 


"왜 내려왔어?" 

"심심해서.." 

"시간이 몇시인데 아직 잠도 안자고..." 

"내가 애새끼야? 

취침시간 따져가면서 자게?" 

"형 이녀석 삐졌나 본데?" 


어쭈 그러면서 왜 어깨에 손은 얹고 지랄이야, 


"그손 떼, 재윤이형은 내꺼야?" 

"이런이런 우리 꼬마가 질투를 하나 보네, 

침발라놨어? 재윤이형이 네꺼라는 증거라도 있냐구!" 


입가에 짓궂은 미소를 달고 민준을 놀린다. 


"내가 침발라 놨어, 

두눈 똑바로 뜨고 잘봐!" 


말이 끝남과 동시에 입에다가 손가락을 쏙 집어넣어서 

검지손가락에 침을 가득묻혀 재윤의 얼굴에다가 가져가 

척하니 처바르고는 득의양양한 표정을 지으면서 웃는 민준! 


"잘봤지? 

내가 침묻혀놨으니까 이제 형은 내꺼야" 

"크크큭큭큭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ" 

"하하하하하하하핳ㅎㅎㅎㅎ" 


졸지에 카페안은 웃음바다가 되어버린다. 


"아이씨 사람무시하는 것도 아니고 왜들 웃어?" 

"아니 아니야, 

그래 재윤이형은 이제 네꺼다, 됐냐?" 

"응, 나도 칵테일한잔 만들어줘" 

"너는 데미소다애플이나 먹어" 

"이씨 또 애새끼취급이야" 

"너 데미소다애플 싫어해?" 

"아니" 

"좋아하잖아" 

"응" 

"그럼됐네, 좋아하는거 마셔" 


뭔가 속았다는 생각을 하면서 그냥 마시고 있다. 

뭐 역사적인 대사를 치를려면 취하는 것보다는 말짱한 

맨정신으로 해야겠지라는 생각을 하면서 자신을 다독여본다. 

유혹에 넘어오지 않더라고 오늘은 반드시 잠자리를 함께 할것이다. 



21. 


오늘은 조금 일찍 문을 닫았다. 

옆에 앉아서 자꾸 올라가자는 신호를 보내는 민준이 때문에... 

어린애같은 투정을 부리고 때를 쓰고 있지만 나를 사랑하는 녀석! 


"목욕하자" 

"먼저해라" 

"같이 하자구" 

"욕실도 좁은데 덩치큰 녀석들 둘이서 들어가자구?" 

"좁긴 뭐가 좁아, 열사람도 들어가겠구만" 


민준의 보챔에 할수 없이 같이 목욕을 했다. 

가볍게 샤워만 하고 얼른 나가려고 서둘렀다. 

옆에서 몸에 비누칠을 하는 녀석에게로 자꾸 시선이 간다. 


탄탄한 근육질에 군살하나 없이 미끈하게 잘빠진 녀석의 몸! 

그몸을 미끄러지듯이 지나가면서 여기저기 거품을 남기는 손! 


아까부터 아랫도리에서 자꾸 신호가 온다. 

더이상 이렇게 있다가는 자신을 들킬것 같아서, 

비누칠도 하는둥 마는둥 물을 뒤집어 쓰고 나왔다. 


짧은 반바지를 입고 침대에 누워있는데 

민준이가 아무것도 걸치지 않은 알몸으로 나온다. 

부드러운 동작으로 걸어오는 그녀석을 홀린듯 보았다. 


"너...너... 감기걸려, 

어서 빨리 옷 찾아 입어" 

"싫어, 그냥 잘래" 

"그냥 잔다구!!!!" 

"나 원래 홀딱 벗고 자" 

"지금까지는 그러지 않았잖아" 

"그거야 형이 있었으니까 그랬지, 

같은 남자니까 상관없잖아, 이제부터는 벗고 잘래" 

"............." 


하아아아아아~~~ 


저녀석이 나를 피말려 죽이려고 작정을 했나, 

알몸으로 내가 누워 있는 침대로 들어와서 부등켜 안는다. 

맨살이 내몸에 부딪치면서 몸속구석구석이 뜨거워 지고 있다. 









욕실에서 좀 유혹을 해볼까 했더니, 

뭐가 그렇게 바쁘다고 비누칠도 끝나기 전에 후다닥 나가버린다. 


이덩치에 유혹적인 포즈는 차마 못하겠고 

그냥 알짱거려 보기라도 하자는 생각으로 홀딱벗고 

욕실문을 나왔더니 힐끗본후 감기걸리니 옷입어라는 한마디! 



쌍, 지우자식 되긴 뭐가 돼! 

그럼 그렇지 남자 몸이 뭐 볼께 있다고 한없이 보겠냐? 

젠장맞을 일주일을 고대했었는데 아무래도 실패인 모양이다. 


허탈한 심정에 침대로 털썩 올라가서 

재윤이에게 몸을 꼭붙이더니 잠을 청한다. 

그런 민준의 옆에서 얼굴만 벌개진채 가만히 있는 재윤! 


재윤의 팔이 민준의 피부에 살짝 부딪치자 

그느낌이 너무나 좋은 민준은 벌떡 일어나서 

갑자기 재윤이 입고 있는 티를 벗겨내려고 용을 쓴다. 


"너...너....지금 뭐하는 거야?" 

"더운데 티는 왜입고 자, 까슬해서 기분나쁘단 말이야" 

"하하지마, 나는 하나도 안더워" 

"안덥긴 뭐가 안더워, 얼굴이 이렇게 빨간데.." 


엎치락 뒤치락 거리다가 기어이 찢어지는 티! 


"이런 옷찢어졌잖아!" 

"그러게 벗으랄때 벗었으면 괜찮잖아, 

왜 쓸데없는데 힘빼게 만들고 그래?" 


찢어진 티를 기어이 벗기더니 

휴지통에 처박고 다시 꼭끌어안고 눕는다. 

부드러운 살이 맞닿으니 괜스리 기분이 좋아, 

자신도 모르게 재윤의 상체에 자신을 슬슬 문지른다. 


더이상 어찌할수 없을 정도로 흥분한 재윤이 

있는 힘껏 밀쳐내는 바람에 민준이 침대에서 떨어졌다. 


"이씨 싫으면 싫다고 말로하지 사람을 밀구 난리야" 

"미안하다, 괜찮니?" 

"형같으면 침대에서 떨어졌는데 괜찮겠어?' 


후다닥 내려가서 여기저기 살피는 재윤! 

입을 한발은 내놓고 투덜거리는 민준! 


"그러게 왜 옷은 벗고 그래?" 

"내가 옷벗은거랑 이게 무슨 상관이야?" 

"하여튼 옷입구 자자" 

"싫어, 왜 내가 옷을 입어야 하는지 설명해봐" 


얼굴을 붉게 물들이고 있는 재윤의 코앞에 

자신의 얼굴을 불쑥 들이밀고는 재촉하는 민준! 


갑자기 들이밀어진 민준의 얼굴에 놀라서 뒤로 물러난다. 

자신을 피하는 것 같은 그 모습에 열이 받은 민준은 재윤의 목을 

잡고 자신에게로 끌어당겨 에라모르겠다 하는심정으로 키스를 한다. 










무식하게 부딪치는 민준의 입술에 

이와 이가 맞부딪쳐서 작은 아픔을 맛본다.. 

그것조차도 나의 욕망을 더욱 더 고조시킬 뿐이다. 


이제 더이상 참을수 없다. 

성인군자라도 더이상은 참을 수 없을 꺼야.... 


"네가 시작한 일이야 후회하지마" 

"응?" 


민준을 안아들고 침대위에 눕힌다. 

뭔가 시작할것 같은 분위기에 괜스레 두근거리는 민준! 


22. 


자신의 옷을 벗고 

민준의 위에서 입술을 가져온다. 

부드럽게 다가가서 혀를 밀어 넣는다. 

구석구석 정성스럽게 쓰다듬으면서 나아간다. 

맞부딪쳐오는 민준의 혀를 감아올려서 빨아당겻다. 

자신의 타액을 민준에게로 넘겨주니 작은 신음소리를 내뱉는다. 


탄탄한 가슴을 쓰다듬으면서 

이마로 눈으로 콧등으로 하나하나 입맞춰 나갔다. 

귀볼을 살짝 깨물면서 혀를 날카롭게 말아서 귀속으로 

밀어넣어 빙빙 돌렸더니 몸을 비틀면서 낮은 교성을 내뱉는다. 


"..하아...으응.....아아하아......" 


그소리에 더욱더 움직임이 빨라졌다. 

쇄골을 지나서 약간은 검포토빛의 유두를 

비틀어서 물고 핱으면서 주변을 타원형으로 맴돌았다. 


손은 점점 내려가서 그녀석의 중심부를 움켜쥐었다. 

살짝 감싸쥔 손안에서 점점 크고 단단해지는 녀석을 느낀다. 


"..아앙....놔...놔줘....형...으읏...." 


들은척만척 손가락으로 가만히 쓰다듬었다. 

자신도 모르게 내손에다가 허리를 밀어부치는 녀석! 

조용히 머리를 내려 그녀석을 입안 한가득 머금었다. 


조금씩 나오고 있는 체액을 핱으면서 

입술로 조여가면서 부드러운 피스톤운동을 시작한지 

얼마지나지 않아서 작은 항의성을 내지르며 함께 분출한다. 









자신의 몸위를 쓰다듬는 형의 손길에 

꿈틀거리면서 솟아오르는 쾌락을 맛본다. 

자신의 페니스를 입안에 머금는 형을 보면서 

경악하면서 밀어내려고 해봤지만, 마음뿐 손이 말을 듣지 않았다. 


살아있는 뱀과 같은 혀가 페니스를 쓸어 올린다. 

부드러운 혀와 입술이 고환을 간지럽히면서 자극한다. 

위아래로 훑으면서 조여들어오는 재윤을 느기면서 숨이 

가빠오고 끝부분까지 내몰려 더이상 참을수 없다고 생각하면서, 


"..놔....놔줘,,.우읏....으으,,,,혀.ㅇ..........!!!" 

"...아읏....나....나올...것.. 같아...아아....으읏으...." 


민준의 애원에도 아랑곳않는 재윤을 보면서 

짜릿한 감각과 함께 그대로 형의 입안에 싸고 말았다. 


"...그..그러니까....나오라고 했잖아!" 


창피함에 얼굴을 물들이면서 항의 해봤다. 


"괜찮아" 


싱긋웃어주는 형의 얼굴을 볼수가 없다. 

붉어져서 고개숙이고 있는 민준을 바라보더니 

발목을 잡아 무릎을 넓게 벌리고 그사이로 들어왔다. 

살짝 쓰다듬으면서 민준의 엉덩이 사이로 다가오는 손! 

비디오로 미리 봐두길 잘했다는 생각을 하면서 민준을 긴장을 했다. 


긴장이 허무할정도로 얼굴을 가져와서 혀로 쓰다듬는 

재윤에게 놀라서 몸을 바둥거렸지만 곧 잡히고 말았다. 


"혀...형!!! 

지금 뭐하는 거야, 지저분하게" 

"괜찮아, 하나도 지저분하지 않아" 


양엉덩이를 잡아서 촉촉한 혀로 애널을 핥으면서 살짝 살짝 찌른다. 

애널주위를 끈적끈적하게 적셔놓으면서 구멍으로 조심스럽게 다가온다. 

까칠한 혀를 세워서 미묘하게 애무하는 재윤으로 인해 허리가 튕겨 올라간다. 

더이상 들어갈수 없는 한계에 부딪치자 민준의 애널에서 머리를 들어 올리더니 

정액을 바른 길고 가는 손가락이 내벽을 긁으면서 좁은입구를 밀고 들어온다.. 


생전 처음 들어온 이물질에 놀랐는지 경직된다. 


"괜찮아, 긴장풀어" 


부드러운 목소리로 소근거리면서 살짝 살짝 키스해주는 

재윤을 보면서 온몸에서 힘을 빼고 그의 손을 받아들였다. 


하나둘 손가락이 늘어가면서 전립선을 건드리는 바람에 

고통보다는 전기가 통한듯 지릿한 쾌감을 먼저 맛보았다. 

고통이 늘어가는 것과 동시에 커져만 가는 쾌감에 몸을 떨었다. 


이윽고 손가락이 빠져나가더니 

허전함에 뒤를 돌아보는 민준을 마주보며 

안심하라는 듯 부드러운 미소와 함께 가벼운 입맞춤을 한후 

팔을 뻗어서 침대옆 탁자에 있는 젤을 꺼내 정성스럽게 바른다. 


"좀 아플꺼야" 


아파봐야 얼마나 아플까하는 마음에 

허전함을 참을수가 없어 빨리 들어오기를 재촉한다. 


"괜찮아, 빨리 들어와" 


이윽고 페니스가 조금씩 애널안으로 밀려 들어왔다. 


"헉!!!" 


이거..이건.. 사기야!!!! 

엄청난 질량감에 숨이 멎었다. 

내장이 뒤흔들릴만큼 극심한 고통! 

비디오에서 봤을때는 분명 정말로 즐겁고 

기쁘다는듯이 엉켜붙어서 흥분의 교성을 질렀었는데... 


이쌍 지우새끼! 

이렇게 아프다고 진작에 귀뜸이라도 해줬으면 

내가 깔리겠다고 홀딱벗고 설치는 일은 없었을것 아니야!!! 

이게 뭐가 좋다고 거울앞에서 자신이 했던 일을 생각하니.... 


"...그...그만.......아...파....혀.ㅇ......" 

"이젠 멈출수 없어, 미안하다 민준아" 


부들 부들 떨리는 민준의 다리를 어깨에 걸치고 

자꾸만 빠져나가려는 민준의 허리를 두손으로 움켜쥐고 

점점 더 빠르게 안으로 밀고 들어가서 깊숙이 자리를 잡는다. 

긴장한 덕분에 엉덩이에 힘이 들어가 꽈악 조여주자 더욱더 발기한다. 


"..아악....하아.....그....만........" 


민준의 고통스런 목소리에 살짝 찌푸려진 미간으로 

재윤은 이곳 저곳을 찌르면서 성감대를 찾기 시작했다. 


"..하아하......아응........아앙........아아응........" 

"찾았다." 


민감한 속살을 집중적으로 찔러올리는 재윤! 

민준의 입에서 뜨거운 신음소리가 흘러나온다. 

재윤을 깊은 내벽안쪽으로 빨아 당기면서 수축을 한다. 

뿌리끝까지 받아 들이는 민준에게 전율을 느끼며 흥분했다. 

너무나 뜨겁고 촉촉한 곳으로 걷잡을수 빨려들어 가고 있다. 

서로의 혀가 강하게 얽혀서 끊임없이 격한 입맞춤을 하고 있다. 


두사람이 한몸이 된것처럼 

일정한 속도로 똑같이 움직이고 있었다. 

서로를 끌어안고 질퍽한 소리를 방안가득히 채우면서, 

자신들의 본능을 쫓아서 끊임없이 위아래로 움직이고 있다. 


이윽고 머리를 하얗게 비우는 감각에 

몸속을 가득채우는 열기와 함께 격한 절정에 

도달한후 서로를 꼭 끌어안고 몸을 떨고 있었다. 

뜨거운 정액이 조금씩 흘러내려 허벅지를 타고 흐른다. 

마주보고 서로의 허리와 어깨를 끌어안은채 침대에 누워있다. 

방금전까지 뜨겁게 타올랐던 열기를 식히면서 서서히 숨을 고른다. 


민준은 하체에 느껴지는 그의 존재를 

아직도 자신의 내부에 있는 그를 생생하게 느꼈다. 

자신의 몸속을 꽉채우던 물건이 조금씩 작아지는 느낌에 

자신도 모르게 하체에 힘이 들어가고 애널이 수축을 했다. 


"으읏" 

"뭐....뭐야..!!...." 

"네가 움직이는 바람에 섰어" 

"그럼 죽이면 되잖아!!! 

움..움직이지...말란...말..야..으응...하앙아..." 

"죽이기 위해서 움직이는 거잖아" 

"..금방...했..잖아....으읍...흡...흐으읍.." 


사정한지 얼마나 됐다고, 

또다시 단단하게 커지는 녀석을 느끼면서 

민준 역시 열에 들떠 정신없이 신음을 흘리고 있다. 


"하악......으....응...으ㅇ....흐응~~....." 

"하아하아.....으읏...으.......ㅇ....흐.으.ㅅ...." 


민준의 수축에 자극을 받아 다시 커진 페니스를 

재윤은 따뜻하고 촉촉한 민준의 안에서 부드럽게 움직이기 시작했다. 

느린듯 하면서도 격렬하게 천천히 하나 하나 민준을 맛보기 시작했다. 



23. 


귓가를 맴도는 벌레가 귀찮아 손을 휘휘 젖는다. 


"준...아....!" 

"민준아!" 

"귀찮아, 저리가..." 


엎드려 있는 민준의 등으로 벌레가 스물스물 기어다닌다. 

촉촉한것이 자신의 약점인 허리를 스치고 지나가자 몸을 동그랗게 

말면서 밀쳐내려고 손을 휘저었지만, 도대체가 떨어질 생각을 않는다. 

천근만근인 눈을 겨우겨우 떠서 살짝 쳐다보니 싱긋이 웃는 재윤이 보인다. 


"지금...뭐하는...거야?" 

"민준아, 한번만 하자" 

"이 노친네가 사람 죽일일 있나, 하긴 뭘해" 

"어제 몇번 하지도 않았잖아, 나 한달을 금욕했었어" 

"누가 금욕하래, 복상사 해서 죽을일있어? 

나이생각해서 좀 자중할 생각은 안하고...저리가!!!...." 

"한참 물오른 이십대에 이정도에 복상사라니... 

나이도 어린녀석이 한참 팔팔할때에 그러면 섭하지" 

"하....하지마........아프단.. 말이야..." 

"그러니까 안아플려면 충분히 길을 닦아 놔야지....." 

"야이 망할 인간아, 내가 고속도로야? 

무슨 놈의....길..을...닦는다....고....으..응...흐응...." 


민준의 말에는 아랑곳 하지 않고 천천히 혀를 움직인다. 

가슴언저리를 맴돌면서 살짝 살짝 깨물자 허리를 튕기는 민준! 

거절의 말과는 달리 몸은 벌써 달아올라서 재윤을 끌어안고 있다. 


"...이...씨이....이...하아하아...으응..아....하아...아...." 

"..후우...하아하....흡으....흐ㅎㅎ....흐응~~...." 


집요하게 핱아가는 혀에 

참을수 없는 쾌감에 정신을 차릴수가 없다. 

등골이 휘어지면서 허리를 몇번이나 비틀었는지 모른다. 


애널 사이로 조금씩 들어가는 페니스가 

어제와는 달리 막힘이 없이 매끄럽게 들어간다. 


".하앗....아..웃...하아....아아응.....아...ㅇ.." 


촉촉하게 젖어들어 가는 그곳을 

달래는 것처럼 가볍게 다음엔 깊게, 

부드럽게 움직이다가 어느순간 강하게 찔러간다. 

쾌락의 파도속에 몸을 싣고 그속으로 끊임없이 빠져들어간다. 


누가 먼저랄것도 없이 

민준의 속살이 떨리면서 이완과 수축이 일어나는 순간 

전기에 감전된듯 짜릿함을 맛보면서 동시에 절정을 느꼈다. 


그로부터 몇번을 더했는지... 

기진맥진한 상태로 뻗어있는 민준을 

안아올려 욕실로 데리고 가 부드럽게 씻겨 준다. 


"망할 인간이... 

지똥꼬 아니라고 마음놓고 헤집어 놓구..씨이..." 

"미안..." 

"아파 디지겠단 말이야" 

"미안..." 

"거기다가 피까지 보구..씽...." 

"미안..." 

"아이씨, 다리에 힘도 하나두 안들어가잖아!! 

이래가지고 내일 학교에 어떻게 가냐구!!" 

"학교로 전화해줄께" 

"그러게 한달씩이나 참았다가 한꺼번에 하니까 

이모양이 되잖아, 앞으로는 나눠서 하란 말이야" 

"그래" 


연신 종알거리는 민준을 미안함과 애정이 담뿍 담긴 

눈초리로 보면서 묵묵히 그시중을 들고 있는 재윤! 


깨끗한 침대시트위에 조심조심 내려놓은후 

식사준비를 하기 위해서 주방으로 가는 재윤이다. 


따르릉~~~ 


"여보세요" 

"지우구나, 민준이 바꿔줄께" 

"민준아 지우전화...." 


재윤의 말이 끝나기도 전에 냉큼 전화를 가로챈다. 


"야 한지우! 이 개새끼야!" 

"........." 

"진작 말을 해야 할꺼 아냐!" 

"뭘?" 

"지금 몰라서 물어?" 

"기어코 깔렸냐? 조금 아프지?" 

"쪼~~~끔~~~~ 

너도 한번 깔려봐 새끼야 그딴 말이 나오나" 

"그러게 내가 잘 생각하랬잖아" 

"내가 미쳤지, 

네말 듣고 홀딱 벗고 설친거 생각하면....." 

"그렇게 싫었어?" 

"누가 싫다고 했어!!!" 

"그럼 됐네, 처음은 원래가 다 그런거야 

언젠가 한번은 겪어야 할 일이었잖아, 안그래?" 

"하여튼 나 내일 학교 못나가니까 니가 알아서 얘기해" 

"알았다, 알았어" 


옆에서 조용히 미소지으면서 바라보는 재윤에게 

수화기를 휙집어 던지면서 있는 힘껏 노려보는 민준! 


"남은 아파 디지겠는데, 

뭐가 그렇게 좋아서 하루웬종일 웃고 다녀?" 

"사랑하는 민준이랑 한몸이 되었는데 그럼 울고 다녀? 

나는 정말이지 기뻐, 너무너무 기뻐 민준아!" 

"..씽...당분간은 할생각하지마!" 

"그래 그래...." 

"나 오늘 아프니까, 가게도 나가지마!" 

"그래" 

"그리고 나 못움직이니까 밥도 여기로 가져와" 

"그래" 

"화장실도 혼자 못가니까 안고 가" 

"그래" 


어떤 말을 해도 마냥 즐거운 재윤! 

은근히 투정을 부리면서도 남몰래 미소짓는 민준! 



<외전> 



따르릉~~~ 


"여보세요?" 

"나다" 

"아버님!" 

"오늘저녁 시간되면 저녁이나 먹으러 와라" 

"예, 시간맞춰서 가겠습니다." 

"또 아빠 전화야?" 

"저녁식사하러 오라고" 

"저녁은 무슨 또 바둑두려고 하는 거겠지, 난 안가" 

"그런 말이 어딨어, 모처럼만에 말씀하신 건데" 

"뭐가 모처럼이야, 다녀온지 보름도 안됐구만," 

"그럼 나혼자 다녀 올까?" 

"에이씽" 


투덜투덜 거리면서도 따라 나선다. 

모처럼 모든 가족들이 모여서 식사를 하는 자리에서도 

입이 한발은 나와서 여전히 궁시렁 거리고 있다. 


"아빠 전화좀 하지마!" 

"민준아!" 

"저녀석 말하는것 좀 봐" 

"우리 신혼이란 말이야, 왜자꾸 방해하고 그래?" 

"아버님 죄송합니다." 

"네가 죄송할게 뭐 있나, 철딱서니없이 키운 내탓이지" 

"모처럼만에 왔는데 바둑이나 한판 두시지요" 

"흠...그럴까?" 

"뭐야, 또 바둑이야? 

밥먹었으면 이제 그만 집에 가지" 


민준이 쫑알거리는 소리는 들은척 만척 

두사람은 바둑에 온신경을 집중시키고 있다. 

그근처를 뱅글뱅글 맴돌면서 기웃거리는 민준! 


"이녀석아 정신 사납다 저리가!" 

"괜히 그래 씨이" 


시간이 제법 흘렀는데도 몇판째인지 모르겠다. 


"이제 그만좀 해, 집에 안갈거야?" 

"늦었으면 자고 가라" 

"그래도 되겠습니까?" 

"그럼, 되고 말구" 

"아빠!!!" 

"왜 소리는 지르고 그러냐?" 

"남자가 한번 싫어했으면 끝까지 싫어해야지, 

이게 뭐야, 왜 요즘은 형을 못불러서 안달이야? 

그렇게 바둑 두고 싶으면 기원에 나가보면 되잖아!!" 

"민준아 아버님께 무슨 말버릇이야?" 

"몰라, 형은 여기서 자든지 말든지 나는 갈꺼야" 


쿵쾅 거리면서 뛰쳐 나간다. 


"네가 고생이 많다. 

너무 오냐오냐 키웠더니 저모양이구나" 

"아닙니다." 

"그만 가봐라, 내가 너무 많이 붙잡았지?" 

"별말씀을 다하십니다." 

"그래, 시간나면 종종 들러라" 

"예" 


문을 열고 나서니 대문옆에 붙어있는 민준이가 보인다. 


"아직 안갔네? 

아버님께 그게 무슨 말버릇이냐, 가서 사과하고 와" 

"내가 뭘 잘못했는데" 

"네가 지금 한두살 먹은 아이도 아니고, 

말투가 그게 뭐야? 철이 없어도 정도가 있어야지..." 

"그래 너 나이 많이 처먹어서 좋겠다. 

나 철없는것 몰라서 지금까지 같이 살았냐?" 

"함부로 말하지마. 

아무리 같이 살아도 지킬것은 지켜야지" 

"나오늘 집에 안들어가" 

"마음대로 해!" 

"차비내놔" 

"그래? 여기 돈있으니까 그럼 가봐" 

"이씨, 가라면 못갈줄알고?" 


씩씩거리면서 뛰어가는 녀석! 

지우집 말고는 갈데도 없는 녀석이... 



12시가 다되어간다. 

아무래도 데리러 가야겠지? 


띵똥~~~ 


"오늘은 좀 늦었네?" 

"민준이는" 


턱짓으로 가리키는 곳을 보니 

침대위에 누워 뒤집어쓴 이불을 살짝 

들고는 빼꼼이 내다보는 녀석이 보인다. 


"집에 가자, 이리와" 

"싫어, 내가 왜가" 

"그래, 그럼 할수 없지" 

"그런데 침대엔 왜 들어와" 

"실가는데 바늘가야지, 

사랑하는 마누라가 여기있는데 집에서 독수공방할수는 없잖아? 

오늘은 나도 여기서 신세지는수밖에..." 

"아이씨 이인간이... 

저리나가, 여기 좁아서 세명이서 못자!" 

"괜찮아, 사랑하는 민준이위에서 자지 뭐" 

"말이라도 못하면... 

나 사랑하긴 해? 얼만큼 사랑해?" 

"그럼 내가 우리 민준이 얼마나 사랑하는데 

하늘만큼 땅만큼 말로써 표현할수 없을 만큼..." 

"헤에~~나...아빠한테 미안하다고 사과할께" 

"그래 그만 돌아가자" 

"응" 

"형! 저녀석 집나가면 내버려둬요, 

나갈때마다 이렇게 찾아다니니까 저녀석이 저모양이잖아요" 

"한지우! 남의 일에 신경꺼" 

"신경안쓰게 우리집으로 오지좀 말던가" 

"치사해서 이젠 안와" 

"얼씨구 얼마나 갈까나" 

"자기야 저녀석 무시하고 우리 그만 가자" 

"그래" 


사이좋게 손을 잡고 나가는 두사람! 


언젠가 재윤형이 그랬었다. 

언제 어느때나 어디에 있든지 

항상 데리러 가겠다는 약속을 했다고........ 

그래서인지 사흘도로 집나가는 민준이를 꼬박 꼬박 데리러 온다. 

집에 들어와서도 문앞에 붙어서 안절부절 못하면서 기다리는 민준이를... 











민준이와 만난지 1주년이 되었다. 


"형 커플반지 샀어요?" 

"왜?" 

"민준이가 한달전부터 노래 불렀잖아요" 

"그래" 


달력에 커다란 빨간 동그라미를 그려놓고 

한달전부터 선물은 커플반지를 해달라고 매일매일 

볼때마다 잊어버리지 말라고 반복해서 노래를 불렀었다. 

이층 침대옆 서랍에다가 오늘 반지를 사서 곱게 넣어 놓았다. 


시계가 열두시를 치기가 무섭게 전화가 왔다. 

1주년을 기념해야 된다면서 빨리 올라오라고 재촉이다. 


조금은 약을 올려 볼까 하는 마음에 

몇통이나 전화를 하게 한 후에나 올라갔다. 

벨을 누르기가 무섭게 기다렸다는 듯이 문을 연 

민준이는 목욕을 했는지 하얀 목욕가운을 입고 있다. 


기대에 찬 눈동자를 손에다 고정시키더니 

아무것도 없는 두손을 보자 소리를 지르기 시작한다. 


"왜 빈손이야!!!!" 

"뭐가?" 

"오늘 1주년이라고 했잖아!" 

"그런데?" 

"그런데가 뭐야? 어떻게 선물도 없이 그냥 들어와!" 

"일주년이라도 아직 날이 밝을려면 멀었어, 

너처럼 열두시 땡치기가 무섭게 보채는 녀석은 아마 없을 거다. 

나 지금 너무 피곤하니까, 오늘은 일찍 자고 아침에 얘기하자" 


입가에 짖궂은 미소를 지으면서 돌아섰다. 

뒤에서 씩씩거리는 녀석을 보지않아도 훤하다. 

대충 샤워를 하고 나올때까지 그자리에서 씩씩거리고 있다. 


"뭐하니? 

안잘거야? 빨리 불꺼" 

"그렇게 피곤해? 아무것도 못할 만큼?" 

"그래 지금은 손하나도 까딱할 힘 없어" 

"지금 그말 후회하지마" 

"쓸데없는 소리 하지말고 빨리 불끄고 자자" 


화났다는 것을 온몸으로 나타내며 불을 끄고 나서도 

들어와 누울 생각은 않고 침대옆에 가만히 서 있다. 


"뭐해, 안잘꺼야?" 

"잘꺼야!!!" 


그자리에서 목욕가운을 휙벗는 민준! 

그순간 재윤의 눈이 휘둥그래 졌다. 


평상시처럼 나체일 거라는 생각은 했지만, 

페니스에 예쁘게 야광 리본이 메어져 있고, 

귀두 부분에 야광으로 그려진 하트모양이 어둠속에서 

더욱더 눈에 확들어와 재윤은 경악할 수 밖에 없었다. 


새초롬하게 턱을 치켜들더니 

목욕가운을 두기 위해 돌아서는데.... 

재윤은 그자리에서 코피 쏟을 뻔했다. 


엉덩이의 한중간에 봉긋이 올라온 탐스러운 꼬리! 

그것도 야광이라 걸을때마다 흔들리면서 자신을 유혹한다. 


"..민...민준아...." 

"피곤하다면서 일찍자, 

생각해보니까 나는 할일이 있어, 그러니까 먼저자" 

"민준아!!!" 


다급하게 부르면서 민준을 끌어 안는다. 


"손가락 까딱할 힘도 없다면서!" 

"미안, 미안 내가 잘못했어, 

그러니까, 같이 침대로 가자 응?" 

"선물은?" 

"당연히 준비했지" 


잽싸게 서랍속의 반지를 꺼내서 민준의 손위에 놓았다. 


"진작에 그럴 것이지...." 

"미안해, 그냥 조금 장난친거야" 

"한번만 더 그러면... 각방쓸꺼야" 

"알았어, 알았으니까 용서해줘" 

"날이 날이니 만큼 특별히 한번만 봐주는 거야" 

"그래, 정말 고맙게 생각해...이젠 시작해도 돼?" 

"좋아, 이제 내선물 풀어볼 기회를 줄께" 

"그런데 엉덩이의 꼬리는 어떻게 달았냐?" 

"여기 작은 막대기가 달려 있어서 꼽기만 하면 돼" 

"용케도 이런걸 구했구나" 

"이게 다 형을 사랑하는 나의 마음이라구" 

"그래 고맙다" 

"선물을 풀다가 말꺼야?" 

"아니...끝까지 가야지..." 


싱긋이 웃으면서 자신을 선물하겠다는 민준! 

세상 그 어떤 것보다도 값진 선물을 받았다. 








가게에서 손님과 조금 히히덕 거렸다고 

있는대로 인상쓰면서 화를 내는 바람에 싸웠다. 


다른때는 잘도 미안하다면서 풀어주더니만 오늘은 

뭔맘인지 나를 본척 만척 혼자드러누워서 잠을 잔다. 


이런일이 처음이라서, 

나에게 싫증이라도 난건지... 

남은 속상해서 잠도 안오는데 

정신없이 옆에서 자고 있는 걸 보니 

정말이지 너무나 얄미워서 저쪽으로 넘어가는 

척하면서 자고있는 형을 자근자근 밟았다. 


"윽" 


나의 무게에 눌려 가늘게 실눈을 뜬다. 

형과 나의 눈이 마주치자 고개를 훽 돌렸다. 


"헹" 


주방으로 가서 물을 한컵 들이키고는 

돌아오니 다시 잠이 들었는지 눈을 감고 있다. 

신경질이 나서 또 넘어가다가 헛디딘 척 하면서 

체중을 다 실어서 꾹! 꾹! 인정사정없이 밟았다. 


"윽" 


배를 두손으로 움켜쥐고 

눈을 동그랗게 뜨고 나를 보는 이인간! 

가슴속에 맺힌 한이 조금은 풀리는것 같다. 


"너 이녀석!" 


누워서 나에게 손을 뻗길래 

후다닥 내려와서 작은방으로 도망쳤다. 


"이민준 문열어!" 

"싫어, 오늘은 여기서 잘꺼야" 

"이불도 없잖아 감기걸려" 

"남이야 감기가 걸리던 말든 혼자서 실컷자" 

"......." 


갑자기 조용해진다. 

이인간이 이렇게 빨리 포기하다니... 

벌써 권태기가 온건가, 아니면 애정이 식었나... 

생각하면 할수록 부아가 치밀어 올라서 문을 확열었다. 

기다렸다는 듯이 나의 팔을 잡아 당겨서 꼬옥 끌어안는다. 


"이거 놔! 저리 가란 말이야!" 


가볍게 안아올려서 침대에 눕히더니 덮쳐누를듯이 

올라타서 빠져나갈려고 한참을 발버둥 치는 나를 바라본다. 


"이씨, 정말 미워 죽겠어" 

"우리 민준이 화났니?" 

"그걸 지금 말이라고 해! 

있는대로 소리지르고 신경질내놓고 

남은 자든지 말던지 혼자서 쿨쿨거리고..." 

"미안, 미안하다 민준아!" 

"미안한줄 아는사람이 혼자서 잠을 자냐?" 

"잤던거 아냐, 그냥 눈을 감고 있었어, 

내가 민준이보다 나이도 훨씬 더많으니까 

민준이가 다른사람이랑 즐거워 하면 불안해서 그래, 

쓸데없는 질투인건 알지만, 이게다 너를 너무나 사랑해서 그래" 

"바보! 

나는 형밖에 없어, 그것도 몰라?" 

"알아" 

"알면 다음부터는 그런데 신경쓰지마" 

"그래도 질투가 나! 

너는 나만 바라봤으면 좋겠어 

내앞에서 다른사람들이랑 즐겁게 웃지마!" 

"나에게는 항상 형밖에 없어" 


부드럽게 재윤에게 입맞춤을 한다. 

이제는 제법능숙하게 리드할줄도 알게 된 민준이! 

조심조심 재윤을 애무하면서 하나둘 서로의 옷을 벗긴다. 


항상 어른스러운척 모든것을 포옹하다가도 

사소한 일에 질투를 하고 소유욕을 드러내는 이사람! 


그런 형을 보면서 사랑을 확인한다. 

형의 반응을 예상하면서도 자꾸만 확인을 하고 싶어서 

한번씩 가게에 내려가서 다른사람들하고 히히덕 거린다. 

바로바로 질투의 눈초리를 나타내면서 소리를 지르는 형! 

이때가 아니면 이렇게 흥분한 형을 볼 기회가 없는걸 어떡해! 



================================================================= 


저에게 짧은 기간에도 불구하고 감상, 메일, 추천해주신 
가을매님, dawn07님, 측천무후 무랑님, hoohooya님, 유치원복학생님, 
라인님, soryu님, 제이님, nock님, 민경오님, sue님, mari님, 이카님, 
NaDa은지님, 몽환님, hyasmi님, 샤프란님,『y-love-g』님, 최승일님, 
아름다운 그대님, EU님, 세계최강 이미희님, 유키노 코님, kjuni20님, 
히준짱님, milky님, ㈜꽃미남의 대표주자 신화님, who?? 님, 최유정님, 
☆바보☆님, 花수木님, Tiamo톤혁님, 햐스미님, ♡~바도(((ㅗ...님, 
미즈키 아시야님, Younⓖ님, 리미아라님, 張連淑@^^@님, 히마와리님, 
해와달님, 無量無變님, 측천무후 김재영님, kjuni20님, 천상의날개님, 
스피카님, Rumi님, 히마와리님, leebeul님, 가규님, ジョン..^^*님, 
rrornfl님, 오이바님, ⓙⓔⓔⓗⓔⓐ 님, 오드리 햅번님, 아가파워님,
 senruforever님, nyaang님 모두 모두 감사드립니다. 

완결이 될때까지 읽어주셔서 정말 정말 고마워요. 

님들에게 한가지 드릴말씀은 제가 머리가 짧아 작명실력이 형편 

없는 관계로 감상멜 보내주신 님들의 이름을 저의 소설에서 임의로 

도용하더라도 너무 노여워하지 말아주시기를 바랍니다. 

혹시라도 자신의 이름이 올려지시는게 불쾌하시다면 즉시로 조치를 

취할테니 메일 보내주세요. 

아울러 소설속에 이름이 올려지기를 원하시는 분도 메일 날려주세요. 

저의 소설을 읽어주시는 모든 분들 복많이 많이 받으실겁니다. 

 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  이전목록 첫목록 윗글 아랫글  
 
         


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


오늘도 나는 너를 본다3부.

아이피 주소 : 211.107.115.33
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)


1. 


재영이 7살이라는 어린나이에 

사랑하는 작은아버지의 손에 이끌려 처음으로 본 

해준이라는 아이는 정말이지 갖고싶을 정도로 환한 미소를 

지으면서 놀이터에서 다른아이들과 함께 뛰어다니고 있었다. 


"재영아, 저아이 보이니? 

내아들.... 해준이란다..... 

정말...정말.... 사랑스럽지 않니? 

나와... 그녀의.... 사랑의 결정체란다.... 

내이름과... 그녀의... 이름을 이어받은 내아들..." 


두눈가에 눈물을 매달고 떨리는 목소리로 

자랑스러움과 사랑을 가득담은 목소리로 겨우 겨우 

한마디씩 뱉어내는 작은아버지를 보면서 알수없는 분노를 느꼈다. 


자신이 얼마나 오늘의 외출을 고대했었는데, 

사랑하는 작은아버지와 나들이를 간다는 생각에 

밤잠을 설쳐가면서 옷을 고르고 설레이는 마음으로 

해가 나오길 기다리면서 연신 창밖을 바라보고 했었는데, 

어째서 처음으로 함께 한 나들이에 저런 녀석을 만나러 오다니... 


자신의 아들임에도 앞에 나서지 못하고 

한쪽 귀퉁이에 숨어서 바라볼수밖에 없는 이분. 


너무나 심약하고 여린 사람이라서 

자신의 의사 표현 한번 제대로 못하고 

부모님이 원하는대로 공부하고 의사가 되어 

병원을 운영하면서 사랑하던 여자를 만났지만, 

나약한 분이라 차마 아버지를 거역할 힘이 없어서, 

자신의 아이를 임신한 여자를 지켜주지 못하고 버리면서까지 

부모님이 원하는 대로 착한 아들역할을 하며 정략결혼을 했고, 

결혼을 해서도 그녀를 잊지 못해 해준을 낳다가 죽어버린 그녀대신 

그녀를 그대로 닮은 해준을 이렇게 몰래 몰래 지켜 볼수밖에 없는 이분. 


할아버지가 돌아가셨어도 

작은어머니의 눈치를 보느라 차마 

저아이를 집으로 데리고 못오시는 심약하신분. 

이미 아들과 딸이 있지만 그들에 대한 애정은 없으신분. 

사촌들에게 주지 않는 애정을 받는 자신이 얼마나 자랑스러웠었는데, 



작은아버지가 저아이를 얼마나 사랑하는지, 

궂이 말을 하지 않아도 알수있을만큼 애정어린 시선. 

그누구에게도 알릴수 없는 사실을 자랑하고 싶은 마음에 

아직 나이 어린 조카를 데리고 와서 보여주고 싶어했던 이분. 

재영이 얼마나 마음이 아프고 슬픈지는 안중에도 없이 오로지 

해준을 바라보면서 행복해하는 이분을 보면서 해준을 다시 한번 보았다. 


작은아버지와 자신의 시선을 모르는채 

또래 아이들과 어울려 마냥 즐거워 하는 저아이. 

지저분한 흙투성이임에도 눈부신 햇살아래 이마에 맺힌 

땀방울마저도 아름답게 주변을 반짝임으로 가득채우고 있다. 



무엇이 그렇게 즐거운 거냐, 

무엇이 그렇게 행복한 거냐, 

내게는 없는 무엇이 네게는 있는거냐. 


어린이용 장난감 삽으로 단순히 흙을 

퍼서 그릇에 나르는 동작하나하나와 흙더미에 

물을 부어 무언가를 만드는듯 가볍게 찌푸린 눈으로 

입을 달싹여 혀로 입술을 핥는 동작하나하나까지 해준의 

행동들에는 재영의 시선을 붙잡아 두는 그무언가가 있었다. 


이윽고 원하던 것을 만들었는지 꽃봉오리가 

터져서 만개하여 아름다움을 자랑하듯 환한 미소. 

주위에 까지 해준의 웃음이 퍼져서 모두가 행복한듯 했다. 


재영은 밝게 웃을수 있는 해준이 부러우면서도 질투가 났다. 

자신은... 얼마나... 다정한 작은 아버지의 사랑을 구걸해왔었는지... 

저아이는 단지 아들이라는 이유 하나로 아낌 없는 사랑을 받고 있다. 


그럼에도 저아이는 그사랑이 필요가 없다. 

내게는 간절한 사람이지만 저아이에게는 그렇지 않다. 

내가 사랑해마지 않는 작은아버지가 없어도 행복한 것이다. 


자신은 작은 아버지만을 의지하면서 살아왔는데, 

그가 기뻐해주길 바라면서 얼마나 노력해 왔었느데, 

지금에서야 해준이라는 아이의 대역이었다는 사실을 알게 

되어 버린 재영은 어린나이임에도 서글픈 감정을 알아 버렸다. 


누구하나 기댈곳 없는 삭막한 곳에서 

오직 작은아버지의 온정에만 의지해서 살았었다. 

이런분이 자신의 아버지이길 얼마나 바라고 바랬었는지, 

작은 웃음하나에 행복했고 눈물하나에 마음이 아팠던 많은 나날들. 

어머니가 돌아가신 이후로 외롭고 서글픈 나날들 속에서도 그 수많은 

날들을 오직 작은아버지만을 바라보면서 힘겹게 일어 설수 있었다. 

작은아버지를 향하던 시선을 접고 그시선을 해준이라는 아이에게 돌렸다. 



밝게 웃고 있는 저아이를 가지면 나도 저렇게 웃게 될수 있을까? 

주변을 빛내면서 행복해하는 저아이처럼 나도 행복하게 될수 있을까? 



갖고 싶다. 

갖고 싶다. 

갖고 싶다. 

저아이의 모든것을 가지고 싶다. 

하나도 빼지 않고 모든것을 내것으로 하고 싶다. 

항상 무엇이든 말만 하면 원하는 것을 가져았던 재영은 

자신의 것으로 할수 없을지도 모르는 인간을 가지길 간절히 염원했다. 


아이같지 않은 고요하게 가라앉은 눈을 가지고 있던 재영의 

시야에 해준이 담기고 나서부터 작은 일렁임이 생기기 시작했다. 

차가운 바다같은 눈동자에 거센 폭우가 치듯이 흔들리기 시작했다. 


암흑속에서 한줄기 빛을 발견하듯 

재영은 해준을 향하는 마음을 키워갔다. 

너무나 작은 점으로 시작되었던 감정이 재영을 

집어삼켜 버릴 정도로 거대해져서 온몸을 휘감고 있었다. 

하루 하루 지친 일상속에서 언제부터인가 해준을 지켜 보는 나날들이 

행복으로...그의 웃음이... 자신의 가슴에 기쁨으로 자리잡기 시작했다. 


깊이를 알수 없는 늪에 빠지듯 그렇게 빠져버렸다. 

마력이라도 있는지 해준은 점점더 자신을 끌어 당겼다. 

하루라도 해준이를 보지 않으면 잠을 잘수 없는 지경이 되었다. 


나를 이렇게 까지 매료시키는 너. 

얼마의 시간이 지나든지 너를 가질 것이다. 

아무리 오랜 세월이 흘러도 너를 가질 것이다. 

네앞에 당당하게 서기 위해서 더욱 열심히 살것이다. 


비록 그의 시선이 자신을 향하지는 않지만 

해맑은 눈동자를 빛내면서 웃고 있는 그를 보면서 

세상 모든것이 변한다 해도 그의 웃음을 지켜 주고 싶었다. 

자신의 안에서만.....자신을 바라보면서 웃게 하고 싶었다. 


자신에게는..... 없는......밝은.... 웃음을.......... 


2. 


부친이 없어도 와이프의 눈치를 보느라 

해준을 마음대로 보러가지도 못하던 상준은 

해준을 놓고 얼마안되어 죽은 여인의 기일이 되면 어린 재영을 

부여 안고 소리죽여 한없이 울면서 죽은 그 여인을 그리워 했다. 

그런 상준을 보면서 재영은 해준의 천진하고 맑은 웃음을 떠올리곤 했다. 


별로 애정이 가지 않던 와이프와 자식이 사고로 

죽어버리고 슬픔도 순간이고 이제는 사랑하는 해준을 

마음놓고 데리고 올수 있다는 생각에 매일매일 해준에게 향했다. 


그러던 어느날 드디어 허락을 얻은 상준이 

얼굴가득 환한 웃음을 메달고 재영에게 해준을 

데리러 간다면서 기쁜 얼굴로 이야기하는 모습을 보면서 

재영은 알수 없는 기대감과 설레임으로 하루종일 안절부절 못했다. 


연신 문을 지켜보면서 서성이던 재영은 낮게 울리는 

벨소리에 일하는 사람들을 제치고 제일 먼저 뛰어 나갔다. 

쉴새없이 두근거리는 심장을 누르면서 해준을 빨리 보고 싶은 마음에. 


상준의 뒤를 따라서 들어오는 해준. 

이렇게 가까이에서 너를 마주보고 서있다니... 


두근두근두근두근두근두근... 

재영은 미친듯이 심장이 쉴새없이 뛰고 있다. 

시니컬한 미소를 지은채 마지못해 온것이 역력한 얼굴. 

어머니가 돌아가시고 처음으로 짓는 밝은 미소와 함께 건네는 

인사말에도 스쳐가는 눈길이 전부인 해준을 보면서도 재영은 좋았다. 


수원까지 찾아가지 않아도 볼수 있으니까.. 

자신과 벽하나를 사이에 두고 해준이 있으니까.. 

삭막하던 집안이 해준으로 인해 따뜻해진것 같아서... 

이젠 자신도 행복이라는 것을 느낄수가 있을것 같아서... 

그토록 소망하던 것이 자신의 가까이에 있다는것이 믿을수가 없었다. 

이사실이 모두 꿈이라면 평생을 꿈에서 깨지말기를 바라고 또 바랬다. 


단하루밤의 꿈, 

그것은 일장춘몽이었다. 

재영의 기쁨도 잠시 잠깐. 

해준의 양부가 죽었다는 소식에 죄책감을 가진 해준은 

집을 나가 양부와 함께 살았던 예전의 그 집으로 돌아 갔다. 

아버지로서 떳떳하게 나서지 못하는 상준은 말리지 못하고 보내줬다. 


재영은 나락으로 떨어지는 것을 느꼈다. 

마치 낙원에 발을 디딘 순간 밀쳐진 것처럼... 

눈앞에 낙원을 바라보면서 들어가지를 못했다. 

명색이 친아버지임에도 아무런 권리도 주장하지 못해 

순순히 보내줄수 밖에 없던 상준에게 깊은 분노를 느꼈고, 

양부가 이미 죽지않았다면 다시 한번 죽이고 싶을 만큼 격노했다. 


재영의 나이 14살 

해준의 나이는 15살이었다. 

손안에 들어온 것을 쥐어보지도 못하고 놓쳤다. 

너무나.... 허망하게.... 그렇게.... 놓쳐 버렸다. 



옛집으로 돌아가서도 마음을 잡지 못하고 

방황을 하면서 돌아다니는 해준을 지켜볼수 밖에 없었다. 

차마 다가서지 못하고 멀리떨어져 바라 볼수 밖에 없었다. 

미친 사람모양 닥치는대로 싸우면서 밑바닥으로 추락하는 그를 

사람을 사서 보호해주는 것만이 재영이 유일하게 할수 있는 일이었다. 


힘겨워하는 그의 손을 잡아 주고 싶었지만, 

자신이나 상준을 본다면 더욱더 괴로울테니까, 

차마 앞에 나서지 못하고 어느정도 해준의 마음이 가라 

앉기를 기다리는 시간들이 너무나 길고 지루하게 느껴졌다. 


걷잡을수 없이 망가지는 해준을 보면서 재영이 

더이상 못참겠다는 생각을 했을때 수렁에 빠진 그를 

그곳에서 건져 올려주는 호경이라는 꼬맹이가 나타났다. 

처음에는 해준이 마음잡고 예전의 생활로 돌아가도록 

옆에서 도와주었다는 사실 하나만으로 재영은 정말 고마웠다. 


하지만, 

언제부터인가 해준의 시선이 꼬맹이를 쫓는것을 본후로 

해준의 곁에서 꼬맹이를 떼어놓고 싶은 마음이 생겨났다. 

자신이 아닌 전혀 다른 누군가가 해준의 곁을 지키는 것에, 

그의 시선이 호경이라는 꼬맹이에게 향한다는 사실이 화가 났다. 

그에게 미소를 되찾아준 이가 자신이 아닌 타인이라는 것이 싫었다. 


그가 행복해져 갈수록 재영은 불행해져 갔다. 

그가 웃음짓는 날이 많을수록 재영은 우울했다. 

그의 웃음이 자신에게로 향한것이 아니기 때문에, 


그러던 어느날 늦은 저녁 

잠이 오지않는 재영은 김비서와 함께 수원까지 갔다. 

벌써 잠이 든것인지 불꺼진 해준의 방을 하염없이 바라보고 있었다. 


온집안에 불빛하나 없었다. 

새카만 암흑으로 뒤덮여 어둡기만 한 해준의 방. 

하지만 지켜보고 있는 재영에게는 결코 어둡지가 않았다. 

그곳은 세상 그어떤것보다도 안락함과 평화로움이 가득한 곳이다. 




저곳에 천국이 있는데... 

밝고 환한 세상이 있는데.. 

자신은 이렇게 잿빛세상속에 있다. 

천국을 애타게 바라보면서도 들어가지를 못해서.... 



한참을 불꺼진 창만 바라보던 재영은 

창문사이로 춤을 추듯이 올라오는 조그만 불길에 놀라서 

김비서를 시켜 담을 넘어 문을 열고는 황급히 집으로 뛰어 들어갔다. 

혹시나 해준이 자고 있다가 불길에 휩쓸릴까봐 조마조마한 마음으로... 


다행히 집안에 해준은 없었다. 

어디론가 나갔는지 텅빈 집안이라 정말로 

너무나 다행이라는 생각에 재영은 안도의 한숨을 쉬었다. 


점점 타오르려는 불길을 보는 순간 

머리속을 제빠르게 스쳐지나가는 무서운 생각! 

재영은 화재를 진압하려고 동분서주하는 김비서를 불렀다. 


재영은 아무런 망설임 없이 자신의 생각대로 

김비서를 시켜 꼬맹이의 집에 불을 놓아 버렸다. 

해준의 집에서 솟아난 작은 불꽃을 더욱더 키워 버렸다. 

어릴때부터 자신을 지켜온 김비서는 완벽하게 자기 사람이었다. 

어머니가 죽기전에 자신에게 붙여준... 아버지조차도 짐작할수 없는... 


목격자도 없었다. 

모두가 자는 어두운 밤. 

이불길이 해준의 집을 모두 태워버리기를, 

제발 이불길속에 그 꼬맹이가 죽기를 바라면서, 

더이상 해준의 앞에 나타나지 않기를 바라면서, 

모든것을 삼키듯 넘실거리는 불길을 보면서 빌었다. 

오갈데 없는 해준이 다시 한번 자신의 곁으로 오기를 간절히 빌었다. 


3. 


결과는 대 만족이었다. 

꼬맹이의 부모는 죽었고, 

꼬맹이는 화상을 입어 병원에 입원했다. 

자신의 탓이라는 생각으로 죄책감에 시달리던 해준은 

여관에서 더이상 버티질 못하고 집으로 들어올수 밖에 없었다. 


차마 병문안도 가지 못하고 

병원언저리만을 맴돌면서 말라가는 해준. 

점점 더 야위어 가는 그를 보면서 가슴이 아픈 재영이다. 

자신이 한짓에 대한 죄책감은 전혀 없이 해준만을 걱정한다. 


하지만 지금뿐이니까... 

해준이 그꼬맹이에게 연연해 하는것도... 

눈에 보이지 않으면 마음도 멀어지기 마련이니까... 

지금은 비록 마음속에 호경을 품고 있지만 언젠가는 

해준의 작은 가슴을 모두 차지하겠다고 다짐을 한다. 


부도가 나서 돈이 상당히 아쉬웠던 

호경의 삼촌을 구슬리는 건 아주 쉬웠다. 

연약해 빠진 상준을 대신하여 모든 일처리를 했다. 

모든 사건은 돈으로서 아무일 없다는 듯이 덮어버렸다. 

해준의 곁에서 꼬맹이를 떼어낸 값으로는 상당히 싼가격이었다. 


섭외를 해서 다른곳으로 병원도 옮겼다. 

만에 하나라도 해준이 마음이 바뀌어서 그 꼬맹이를 

만나고 싶은 마음이 생겨 병실을 찾아갈지도 모르니까... 


드디어 해준이가 들어온다. 

준비된 방으로 들어가 침대에 가만히 누워 보는 재영. 


부드러운 표정으로 눈을 감고 베개를 쓸어본다. 

깨긋한 이불을 손가락 끝으로 살짝 살짝 쓰다듬는다. 

앞으로 이침대에서 해준이 지낼것을 생각하니 기분이 좋아진다. 

자신의 바로 옆방인 이곳에서 벽하나를 사이에 두고 해준이 지낸다. 

아침 저녁으로 항상 눈을 뜨고 있어도 자고 있어도 한지붕아래 있다. 

생각만 하면 볼수 있는 장소에 해준이 있다는 생각에 재영은 행복하다. 









자신의 작은 실수가 가져온 화재로 

부모를 잃고 병원에 누워있는 호경을 생각하며 

해준은 너무나 참담한 심정에 할말을 잃어 버렸다. 


양부가 죽고 방황하는 자신을 잡아준 고마운 아이. 

언제나 형! 형! 하면서 쫓아다니던 아이를 사랑했었다. 

사람의 정이 간절히 그리웠던 그때 자신의 곁에 있어준 아이. 


자신에게 행복과 기쁨을 안겨준 호경에게 

자신은 절망과 끝없는 불행을 안겨준 꼴이 되어버렸다. 


호경을 볼 자신이 없어 

병원 입구에서만 맴돌뿐이었다. 

자신을 원망할 호경이 두려운것 보다, 

두번다시 자신을 보고 싶어 하지 않을까봐... 

이렇게 병원을 맴도는 것마저 거부당할까봐 두려운 것이다. 


부모를 잃고 슬퍼할 호경이지만, 

자신을 위로해주었듯이 호경을 위로해줄수가 없었다. 

그저 이렇게 애태우면서 가슴을 졸일수 밖에 없었다. 






호경이만이라도 살아남을수 있어 얼마나 감사했던지... 

살아만 있어준다면 어떻게든지 그를 볼수가 있을것 같아서.. 

같은 하늘아래에서 살고있는 그의 존재를 느낄수 있으니까... 



수업이 끝나면 매일매일 병문안을 갔다. 

호경이를 만나러 들어갈 용기를 내지 못하고 

그저 병실창 아래서 한참을 우두커니 서있는다. 

호경의 병실이 있는 창문을 바라보면서 그리워한다. 

그런 해준의 뒷모습을 애닯게 바라보는 재영을 눈치채지는 못한다. 


얼마나 다쳤는지 걱정이 되어 물어보았더니 가벼운 화상이라 

곧 퇴원이 가능하다는 말에 정말 다행이라며 해준은 안도했다. 

그것이 모두 재영의 명령에 의한 말이라는 것은 전혀 눈치 채지 못했다. 



집이 불타고 더이상은 여관에 있을수도 없어 

매일 찾아오는 친부의 집으로 마지못해 들어가기로 했다. 

마지막으로 호경이가 입원했던 병원앞까지 갔었지만 차마 

들어갈 수가 없어서 삼촌의 집에서 행복하길 마음으로 다음에 

꼭 만나러 가겠다는 다짐을 하면서 발길을 돌릴수 밖에 없었다. 



자신의 친부라는 사람이 호경의 삼촌에게 충분히 

위로금을 지급하였다는 소리는 들었었지만 착잡하다. 

이제는 삼촌이랑 같이 살게 된 호경에게 돈이라도 줄수 

있어서 차라리 다행이라는 생각을 하면서도 한없이 서운했다. 

언제나 사랑스러웠던 그아이를 더이상 볼수 없을지도 모른다는 생각을 했다. 


친부라는 사람을 따라 서울로 올라갔다. 

불탄 집터라도 팔리면 나와야지 하는 맘으로. 

어느정도 시간이 지나 호경을 볼 자신이 생기면 찾아가 용서를 

구해야지 하는 다짐을 하면서 두번째로 친부의 집을 방문하게 되었다. 


한살 어린 사촌동생은 환한 웃음으로 자신을 맞았다. 

그럼에도 그 웃음이 눈안에 들어오지를 않는 해준이다. 

머리속에는 호경의 생각으로 가득차서 터질 지경이었다. 


"형! 나는 임재영이라고 해요" 

"..........." 

"오시느라고 피곤하시죠? 

먼저 목욕부터 하실래요? 방으로 안내해드릴까요?" 

"..........." 


귀찮다는 듯이 고개만 끄덕이는 해준. 

아침부터 설레이는 가슴을 안고 기다리던 재영은 

그럼에도 자신의 말에 의사표현을 해줬다는 사실이 기쁘다. 

눈앞에 해준을 두고 그와 대화를 나눌수 있다는 사실에 만족한다. 


뒤에서 안절부절 못하면서 해준의 안색을 

쉴새없이 살피면서 눈치를 보는 작은아버지. 


뒤늦게 자신의 품안으로 들어온 해준이 

눈앞에 있음에도 언제또 사라질지 불안한 것이다. 

또다시 예전처럼 마음이 변해 돌아가겠다면 어쩌나... 


그토록이나 애닳게 보고 싶어하고 사랑하던 해준이 

잠시 잠깐 시선을 돌리면 신기루처럼 없어질까봐 불안했다. 

그의 신경을 거스르지 않기 위해서 말한번 제대로 건내지 못하고 

차마 해준의 손한번 잡아보지 못하고 멀직이 떨어져서 바라볼 뿐이다. 


3. 


무엇이 그리 기쁜지 가벼운 발걸음으로 

앞장서서 방을 안내하는 재영의 뒤를 따른다. 

그리고 그 뒤를 해준의 친부가 뒤따르고 있다. 


미리 준비된 방은 깔끔하게 정리되어 있었다. 

몇사람이 들어가도 남을 정도의 커다란 욕실, 

자신이 예전에 살던 집전체를 합한것만큼이나 큰 방, 

완벽하게 모든 것이 구비되어 있는 방이지만 차가웠다. 



따뜻함. 

포근함. 

안락함. 

가장 중요한 사랑이 없다. 

해준은 방을 둘러보면서 삭막함을 느꼈다. 



차라리 잘된 것인지도 모르겠다. 

쉽사리 정을 들였다가는 나가기가 힘들어 질테니까... 

친부와 재영이 어떤 마음으로 이방을 준비했는지 모르는 

해준은 넓고 커다란 방이 삭막하기만 해서 마음에 들지 않았다.. 

양부가 애정으로 꾸며주었던 작지만 아기자기한 자신의 방이 좋았다. 


조심 조심 해준의 표정을 살피던 두사람은 

마음에 안든다는 듯이 가볍게 이맛살을 찌푸리는 

해준을 보면서 가슴한구석이 내려않는 것을 느꼈다. 


그토록이나 공을 들여서 도배지도 고르고 

가구 하나 하나 들여놓으면서도 얼마나 많은 

의견교환을 했는지 해준은 알지를 못하는 것이다. 


며칠전부터 가슴설레어 가면서 정성스럽게 

준비했던 방이지만 해준의 마음에는 들지 않는다는 

그사실 하나만으로 자신들은 그동안 헛고생을 했다는 생각이 들었다. 


"이 방 마음에 들지 않아요? 

그렇다면 형이 원하는 대로 다시 꾸며드릴테니까..." 

"됐어" 


재영이 열심히 말을 하는데 중간에 잘라버리는 해준, 

어딘가 신경이 날카로운듯 평상시의 해준의 모습이 아니었다. 

해준은 모든것이 피곤하고 귀찮아서 빨리 쉬고 싶을 뿐이었다. 


"저기 그럼 목욕하실래요? 

욕조에 물 받아드릴까요?" 


언짢은 듯한 해준의 표정을 초조한 듯이 바라보며 

상준도 재영도 딱히 할말이 없어 재영이 목욕을 권해본다. 


"내가 알아서 할께" 

"아니요, 제가 할께요. 

형 지금 피곤하잖아요, 목욕하고 푹 쉬세요." 


말이 끝나자 마자 욕실로 사라지는 재영. 

메이드가 있음에도 재영은 직접 욕조의 물을 채웠다. 

이곳에서 해준이 목욕을 한다는 생각만으로도 가슴이 벅찼다. 

욕조에 따뜻한 물이 가득 차는 것을 보고 천연입욕제를 넣고 밖으로 나갔다. 


"형 목욕하세요" 

".........." 


말한마디 없이 바라보는 것조차 귀찮다는 듯 

두통이 이는지 머리를 가볍게 누르면서 욕실로 

걸어들어가는 해준을 재영은 아픈눈으로 바라본다. 


해준이 이집에 들어오고 부터 

단 한순간도 눈을 떼지 않고 바라보았지만, 

해준은 단한번도 재영과 시선을 마주치지 않았다. 


항상 지켜보던 그는 밝게 웃던 사람이었는데... 

주변사람들에게 다정하게 말을 걸어 주던 사람이었는데... 

자신에게 눈길한번 안준 해준이 서운해서 마냥 바라보고 서있었다. 









욕실안 가득 은근하게 퍼지는 향기로운 내음. 

도대체 사촌동생이 무엇을 넣었는지는 알수 없지만 

욕조안의 물은 그린색으로 변해 시원한 느낌으로 다가왔다. 

해준은 적당히 따뜻한 탕안에 몸을 담그자 긴장이 완화되는 것을 느꼈다. 

한참을 그상태로 앉아 있다가 물이 식어갈 무렵에야 씻고 밖으로 나왔다. 



목욕가운을 걸치고 해준이 나가자 기다리고 

있었다는 듯이 계피향이 나는 차를 한잔 권한다. 


"형, 이차 마시면 조금 개운할꺼에요. 

두통이 있는 것 같은데 계피차가 머리를 맑게 

해주고 신경을 안정시키는 효과가 있어서 두통에 좋아요." 


타이밍 맞추어 권해주는 차를 무심결에 받았다. 

전통차는 좋아하지 않아 그다지 마셔 보지 않았었는데.... 


살짝 곁눈질로 본 재영은 숨조차 쉬지 않는지 

긴장된 표정으로 해준을 열심히 바라보고 있었다. 

왠지 꼬맹이가 성적표를 받아 부모의 칭찬을 기대하는 듯한 

그모습에 해준은 웃음이 나올려고 하는것을 느끼고 고개를 돌렸다. 


손을 들어 차잔을 입으로 가져가 한모금 머금었다. 

입안을 가득채우는 계피향이 그다지 나쁘지 않았다. 


"어..어때요? 괜찮아요?" 

"응, 고마워." 

"헤헤...." 


말한마디에 표정이 확 변해 버렸다. 

아주 기쁘다는듯이 헤실거리는 녀석을 보면서 

귀여워서 머리를 쓰다듬어 주고 싶은 충동을 억눌렀다. 


"그만 가서 쉬어라 

나도 피곤하니 좀 쉬고 싶다." 

"네, 형도 푹쉬어요." 


싹싹하고 애교있는 녀석, 

어쩌면 사촌동생인 저녀석이 좋아질것 같다. 









해준의 방에서 나와 방문을 닫는순간 

재영의 얼굴에 감돌던 미소는 흔적도 없이 사라졌다. 

해준의 방문을 바라보면서 문을 살짝 쓰다듬는 다정한 손길, 

마지막으로 애절한 눈길을 해준의 방으로 한번 던진후 뒤돌아 서는 

재영은 언제 웃었냐는 듯 무심하고 차가운 표정으로 자신의 방으로 향했다. 


4. 


발빠르게도 상준은 준비하고 있었다는 듯 

이번에야 말로 완벽하게 호적정리를 하고, 

학교도 전학시키고 고2라 과외 선생도 준비를 했다. 

해준의 방에, 옷에 부족함 없는 완벽함으로 마무리를 지었다. 

집에서 가정교사와 공부하라던 상준도 학교에 가겠다는 해준의 

말에 자신의 의견을 접어 버리고 해준의 뜻대로 전학을 시켜 주었다. 


이른 아침 큰아버지는 외국에 출장가시고 안계시기 때문에 

상준과 재영과 한자리에서 아침식사를 하는 자리가 어색했다. 

해준은 먹는듯 마는듯 수저를 들었다가 체할것 같은 마음에 그대로 

내려 놓고는 근심어린 시선의 두사람을 뒤로 한채 학교를 향했다. 


첫날이라 운전기사가 딸린 자가용으로 학교를 향했다. 

병원일이 바쁠텐데도 궂이 같이 가겠다는 상준을 말리지 않았다. 

미리 연락이 있었는지 굽신거리면서 나오는 선생들을 못마땅하게 보았다. 


돈이 좋기는 좋구나. 

비굴할정도로 아부를 하는 그들을 보면서 

해준은 입안이 쓰다는것을 느끼며 묵묵히 교실로 향했다. 


성격좋은 해준은 금방 아이들과 친해졌다. 

진도도 비슷해서 별다른 어려움없이 학교생활을 시작할것 

같아 안심을 하면서도 해준의 생각은 어느새 효경이에게 향했다. 


보고 싶었다. 

작고 귀여운 그아이가 너무나 보고 싶었다. 


학교수업을 마치고 대기하고 있는 기사를 보면서 

아무말 없이 차에 오른 해준은 수원으로 가자고 말했다. 

해준의 말에 아무런 의문도 표시하지 않고 묵묵히 수원으로 향했다. 



아직은 아직은 용기가 생기지 않는다. 

힘들어서 아파할 너를 지켜볼 자신이 없다. 

여전히 병원앞에서 들어가지 못하고 그렇게 서있었다. 

주위가 어둑어둑해지고 나서야 해준은 방향을 돌렸다. 









재영은 회사일을 일찍 마치고 집에서 기다렸다. 

해준이 혼자서 들어오는 첫날인데 외로울까봐 반겨주고 

싶은 마음에 급하게 일처리를 하고 즐거운 마음으로 기다렸다. 

상준도 오늘은 병원일이 바쁘다니 단둘이 식사를 할수 있겠다는 

설레임으로 한참을 창밖만을 바라보던 재영은 벌써 올시간이 지났는데도 

아무런 소식도 없이 오지않는 해준으로 인해 혹시 무슨일이 있는지 걱정 

스런 마음으로 기사에게 전화를 걸었다가 수원에 있다는 소리에 착잡해 졌다. 


여전히 호경이밖에 모르는 구나. 

형은 이곳에 와서까지도 그녀석이 그리워서, 

하루밖에 지나지 않았는데 그렇게나 보고 싶었어? 

그녀석을 그리는 마음의 10분의 1이라도 내게 주면 안되는 걸까? 


재영은 진심으로 호경이라는 아이가 부러웠다. 

한없이 해준의 시선을 잡고 있는 그아이가 되고 싶었다. 









너무나 늦은 시간 들어서는 해준을 맞이하는 

재영의 얼굴에는 여전히 밝고 환한 미소가 가득했다. 


"형, 이제 와요. 

오늘은 첫날인데도 많이 늦었네요. 

저녁식사는 했어요? 

아직 드시지 않았으면 차리라고 할께요." 

"먹었어" 


별로 내키지 않는 해준은 먹었다고 거짓말을 했다. 


"그럼 쥬스라도 드실래요? 

가방 무겁죠? 이리 주세요 제가 들께요." 

"됐어" 


연신 애교어린 목소리로 말을 걸면서 가방을 

들어주려는 재영의 손을 자신도 모르게 쳐 버렸다. 


- 찰싹 


무의식중의 행동이었는데, 조용한 분위기에서 너무나 

크게 울리는것 같은 소리에 해준은 당혹감을 느껴 버렸다. 

재영이 역시 내쳐진 자신의 손만을 보면서 멍청하게 서 있었다. 


"미안하다. 오늘은 컨디션이 좀 좋지 않아서 신경이 날카로워" 

"괜찮아요. 전 아무렇지 않으니까 신경쓰지 마세요." 


상처받았다는 눈초리로 방긋거리는 재영이 묘하게 신경쓰인다. 

해준은 애써 신경을 끊으려고 하면서 자신의 방으로 올라가 재영이 

자신뒤를 따른다는는 것을 알면서도 바로 앞에서 쌀쌀맞게 문을 닫아 버렸다. 


닫힌 문앞에 서 있던 재영은 그 문이 해준과 자신의 사이를 

가로막는 벽이라도 되는듯 한참을 그자리에 서서 닫힌 방문을 노려보았다. 


해준이 식사하지 않았음을 알기때문에 

함께 먹고 싶어 이 늦은 시간까지 재영도 굶었었다. 

자신의 손을 쳐내는 해준으로 인해 재영은 많이 상처받았었다. 

여전히 한걸음 물러서서 담을 쌓으려는 해준을 보면서 안타까웠다. 


방으로 돌아와서도 마음이 진정되질 않았다. 

벽을 사이에 두고 한집안에 있으면서도 해준과 얼굴을 

마주 대할 시간은 너무나 짧아서 오히려 더 가슴이 아리다. 


해준의 방쪽으로 향해 있는 벽을 쓰다듬었다. 

가만히 벽에 귀를 갖다 대어봐도 아무 소리도 들리지 않았다. 

방음장치가 완벽하게 되어 있는 집안이 이렇게 짜증이 날수가 없다. 


하아~~~ 


새까만 머리칼과 짙은 눈썹. 

차가운듯 하지만 다정한 웃음을 짓는 눈. 

남자답게 길게 쭉 뻗은 콧대와 굳게 다문 입술. 

전혀 여성스럽지도 않은 오히려 남성미가 물씬 풍기는 

해준을 보면서 재영은 늘 만지고 싶고 품안에 안고 싶었다. 


가까이, 곁에 있으면 좀 나아질줄 알았다. 

매일 볼수 있으니 그리움이 좀 줄어들거라 생각했다. 

하지만, 하나가 충족되면 또다른 하나를 바라게 되듯이 

재영은 해준이 자신에게 아름다운 그의 미소를 보여주길, 

약간 허스키하면서 다정한 목소리로 자신의 이름을 불러주길 바란다. 


5. 


여전히 별대화없는 나날들 속에서 재영은 애가 탔다. 

후계자수업을 받느라 정신없이 바쁜 생활속에서도 해준과 

함께 할 시간을 만들려고 동분서주하는 자신과는 달리 해준은 

너무나 무심하게 주변에 담을 쌓고는 방안에 들어서면 나오질 않았다. 

식사시간이면 잠깐씩 얼굴을 비춰주는 해준이 너무나 원망스러워 진다. 



조금이라도 해준과 함께할 시간을 갖고 싶다. 

재영은 식사시간이 아니라도 해준과 함께 하고 싶었다. 

행여나 자신으로 인해 마음 다치지 않을까 조바심 내면서도 

가까이로 가려는 자신의 맘을 붙들지 못하고 한없이 달려가고 있다. 


기사가 데리러 오고 가는것을 못마땅해하는 해준은 

자가용을 마다하고 매일매일 지하철을 타고 등하교를 했다. 

상준의 만류도 재영의 만류도 아랑곳없이 싫다고 하는 해준을 

더이상은 어쩌지 못해 지하철을 타고 다니는 해준을 지켜볼 뿐이다. 


해준과 조금이라도 함께 하고 싶은 재영은 

차를 타고 해준의 학교앞에서 한참을 기다리다가 

하교하는 학생들사이에서 해준이 가는 모습을 바라보고 

조용히 뒤따르다가 우연을 가장하여 해준을 불러 세웠다. 


"형! 해준형!" 

"..........." 


마치 앞에 투명한 막이라도 세워 놓은듯 

감정하나 섞이지 않은 무표정한 얼굴로 재영을 돌아본다. 

화재가 있던날 이후 해준은 웃음을 잃어버린 사람처럼 웃지를 않는다. 

그토록 밝고 따뜻한 웃음을 더이상 짓지 않는 해준때문에 마음이 아프다. 


"지금 수업 끝났어요? 

이렇게 만나다니 정말 반갑네... 

집으로 가는 길이면 같이 타고가요" 


재빨리 내려 문을 열고 서있는 재영을 

힐끈본후 역시 아무말 없이 묵묵히 차에 오른다. 

뒤따라 차에 오른 재영은 해준과 나란히 앉아 더없이 기분이 좋았다. 


"난 이곳에서 약속이 있어서 들렀다가 가는 길이에요. 

저녁은 먹었어요? 안먹었으면 나랑 함께 하고 갈래요? 

오늘은 병원일이 바빠서 작은 아버지도 늦으신다는데, 

어차피 집에 가도 두사람만 식사하게 될테니 외식하고 가지 않을래요? 


제발 좋아라고 대답해줘... 

겉으로는 지나가는 말처럼 했지만, 

마음속으로는 간절한 소망을 담아 해준을 바라본다. 









우연히 만난 사촌동생. 

정을 들이면 집을 나오는 것이 쉽지 않을것 같아서 

무관심하게 상대를 하지 않으려고 해도 끊임없이 접근해 온다. 

한발자국 떨어져서 자신의 눈치를 보며 다가오지 못하는 상준과는 달리 

재영은 해준이 아무리 밀어내도 밀어내도 언제나 곁으로 다가오려고 한다. 


해준도 상냥한 미소를 지은채 

애교어린 목소리로 다가오는 녀석이 싫지는 않다. 

웬지 호경이를 보고 있는것 같은 착각이 들때도 있다. 


그런 속마음을 들키지 않으려고 더욱더 냉담하게 대해도 

이녀석은 지치지도 않는지 항상 자신을 따라다니고 있다. 

자신이 거절할때마다 상처받은 눈을 하면서도 포기하지 않는다. 


지금도 역시 아무렇지 않은척 하지만 

몸은 긴장으로 굳어서 애원의 눈빛으로 자신을 본다. 

며칠 되지는 않았지만 너무나 커다랗고 삭막한 집안에서 

두어깨에 무거운 짐들을 지고 고1나이와는 전혀 어울리지 않는 

어른들의 세계한복판에서 안간힘을 쓰고 있는 재영이 안스러웠다. 


친구하나 없이 가정교사들에게 둘러싸여 

어린 나이에도 이미 박사과정까지 밟은 녀석, 

재영은 흔히 남들이 말하는 천재라는 녀석이다. 

그럼에도 자신에게 방실거리는 녀석이 신기하기도 했다. 

많이 힘들지는 않은가, 지금 하고 있는 일들이 즐거운가... 


재영을 관찰하다 보니 어리면서도 어른스러운 녀석이 

유일하게 자신에게만 애교를 떨면서 메달린다는 것을 알수 있었다. 

다른곳에서는 표정하나 없는 차가운 얼굴로 사람을 대한다는걸 알게 됐다. 

그런모습을 보면서 이중적인 재영의 행동이 가증스럽다기 보다는 어린 나이에 

그렇게 밖에 할수 없는 녀석이 해준은 불쌍하고 한편으로는 안스럽기도 했다. 


사람의 정을 애타게 그리워하는 녀석. 

누구의 사랑도 받아본적이 없다는 녀석. 

새삼스럽게 자신에게 형제로서의 관심을 청하는 녀석. 

웬지 양부가 죽고 사람의 정을 그리워하던 예전의 자신을 보는듯 하다. 

하지만 정을 들였다 떠나게 되면 더욱더 외로울걸 염려하여 받아들일수가 없다. 


안그런척 하면서 창밖으로 얼굴을 돌렸음에도 

창문에 비치는 해준을 흘끔거리며 눈치를 보는 

재영을 보면서 해준은 차마 거절의 말이 나오지 않았다. 




휴~~우~~ 

그래, 저녁 식사 정도는 괜찮겠지... 


"그래" 

".정...정말? 

형! 뭐 먹고 싶어요? 

어디 가고 싶은데라도 있어요? 

특별히 좋아하는 음식같은건요?" 

"천천히 얘기해" 

"하하 미안, 내가 좀 흥분했나봐요" 

"한식으로 먹었으면 좋겠는데...." 

"한식? 김비서" 

"예" 

"한식 어디가 잘해? 

잘하는 곳 아는데 있어?" 

"포석정이 괜찮을것 같습니다." 

"그래? 그럼 그곳으로 안내해" 

"예" 


진심으로 즐겁다는 듯이 

눈이 반달처럼 휘어지면서 입가도 올라가고 있다. 

생전가야 다른사람과 밥먹어 본적이 없다고 착각할 정도로... 

설레이는 마음을 가라앉힐수 없다는 듯이 들떠서 웃고 있다. 

연신 해준을 바라보며 이것저것 궁금하다는듯이 말을 걸고 있다. 

대꾸한마디 없는 해준을 보면서도 그저 함께 있어 즐겁다는 듯이... 



예약이 없으면 들어설수도 없을 것 같은 

한눈에 보기에도 엄청나다고 느껴질정도의 

옛스럽지만 방대한 크기를 자랑하는 식당을 들어섰다. 

지배인이 달려나와 굽신거리면서 두사람을 맞이하했다. 

조용한 방으로 안내를 받고 아무표정없이 가만히 앉아있는 

해준을 신경쓰면서 이것저것 메뉴판을 짚어가며 의견을 묻는 

재영을 힐끗 바라본 해준의 대충 시키라는 말에 재영은 지배인에게 

일임을 하고 그저 행복하다는 듯이 앞에서 해준을 바라보고 있었다. 


6. 



가지수를 헤아리기도 힘들만큼의 

이름모를 반찬들이 식탁을 가득 채웠다. 

그리고도 줄줄이 들어오는 음식들의 행렬... 


옆에서 연신 시중드는 아가씨들과 

식사할 생각은 않고 해준의 젖가락질이 조금이라도 

가면 잽싸게 반찬을 해준의 앞으로 옮겨주는 재영. 


웬지 너무나 거북스럽다. 

연신 자신의 눈치를 살피는 재영도... 

중요한 사람인마냥 비굴할정도로 굽신거리는 아가씨들도... 


"이사람들 그만 물려라" 

"불편해요? 그럼 물릴께요." 


시중드는 사람들을 물리고서도 재영은 먹을 

생각을 않고 해준이 먹는 모습만을 빤히 보고 있다. 


"내신경 쓰지 말고 너도 먹어라" 

"먹고 있어요" 


냉큼 대답만 하고 여전히 해준의 식사하는 

모습만을 바라 보며 정말 기쁘다는 듯이 방실거리며 

웃고 있는 재영을 보면서 해준은 자신도 모르게 한숨을 쉬다가 

자신의 한숨쉬는 모습에 민감해져서 안절부절 못하는 재영을 본다. 


정말 불편하다. 

어째서 저렇게나 자신을 신경쓰는지 알수가 없다. 

병아리가 알에서 부화를 해서 제일처음 본 엄마를 쫓듯이 

자신을 바라보는 재영이 은근히 부담스러우면서도 안스럽다. 

한참이 지났지만, 처음나온 그대로 손하나 대지 않고 있는 재영의 

밥을 보면서 해준은 재영의 숟가락위에 굴비를 살짝 뜯어 올려준다. 

눈이 휘둥그래져서 해준을 바라보는 재영에게 식사하기를 재촉한다. 


"굴비 싫어? 

싫으면 다른 거 줄까?" 

"아...아니요..좋아해요, 아주 좋아해요." 

"그럼 어서 먹어라" 

"으...응...." 


촉촉히 젖어드는 눈가. 

무엇이 그렇게 감격스러운 거냐, 

어째서 그런 사소한 행동하나에 그런 반응을 보이는 건지... 

정말 행복하다는 듯이 밥을 먹으며 눈물과 웃음이 공유하는 재영의 

얼굴은 묘한 안스러움 담고 있어 안아주고 싶은 마음을 느끼게 한다. 



그래, 아직은 어린아이인 것을.... 

주위의 관심과 애정이 필요한 어린아이.... 

어른들의 세계에 뛰어들어 후계자로서의 수업을 

받으면서 강한척 대범한척 하고 있지만 그래도 아직은 아이다. 

해준은 자라다 만 아이같은 재영을 다정한 눈길로 바라본다. 









해준이가 같이 저녁식사를 해준다는 것만으로도 

재영은 온세상을 다 얻은것보다도 더 행복했다. 

자신도 모르게 온몸이 흥분으로 떨려오고 있었다. 


식당에 앉아서도 마냥 기뻤다. 

해준의 먹는모습을 보는것만으로도 배가 불렀다. 

자신의 수저위에 굴비를 얌전하게 올려주는 해준을 보면서... 

태어나서 처음으로 가슴속이 뜨거워지면서 눈시울이 붉어졌다. 


자신의 식사를 걱정해 준사람은 없었다. 

어머니가 돌아가신후 반찬을 직접 올려준 사람도 없었다. 

단지 일하는 고용인들이 의무적으로 하루 세끼 식사를 차리고 

식사를 하든 하지 않든 일정한 시간이 지나면 치우는게 다였다. 

어떨때는 아버지도 작은아버지도 없는 넓은 식탁에 홀로 앉아있었다. 


진심이든 아니든.... 

자신을 생각해준 해준이 고마웠다. 

죽어도 좋을만큼 해준을 너무 사랑한다. 

지금 이순간이 영원하기를 바랄만큼 행복하다. 

너무나 삭막하고 기나긴 어둠만이 존재했던 자신의 생이 

단 한사람 해준으로 인해서 밝게 빛이 나려고 하고 있었다. 


놓치고 싶지가 않다. 

밝은 세상으로 첫발을 내디딘 지금.... 

그곳을 해준과 함께 영원히 거닐고 싶다. 

겨우 잡은 빛을 놓쳐서 어둠속으로 들어가기가 싫다. 

영원토록 사랑하고 바라볼수 있도록 해달라고 기도라는걸 해본다. 


해준이 올려준 굴비와 밥을 함께 먹으면서도 

재영은 너무나 감격해서 무슨맛인지 알수가 없었다. 

그냥 그대로 먹어버리는게 아까워 삼킬생각도 못하고 

입안에 가득 머금고 씹고 또 씹고 계속 그러고 있었다. 

숟가락을 꼭 쥐고 삼키지 못하고 있는 재영의 모습을 보면서 

해준은 이번에는 전을 간장에 찍어서 해준의 입앞으로 내밀었다. 


"다른것도 좀 먹어라. 

위로 넘어가지도 전에 입안에서 다 소화되겠다." 

"......으.....응....." 


목이 메이는 것을 느끼면서 재영은 입을 벌렸다. 

입안에 들어오는 음식이 어떤것인지는 상관이 없었다. 

그저 해준이 직접 자신에게 먹여 주었다는것만이 중요할 뿐이었다. 




식사를 마치고 디저트로 과일과 수정과가 나왔다. 

재영은 과일중 감만을 골라 해준의 앞으로 밀어놓는다. 


해준은 단단한 감을 아주 좋아한다. 

아이스크림도 단단한 것이 아니면 안먹는다. 

바나나를 아주 싫어하고, 콘종류는 먹지 않는다. 

위가 안좋아 커피를 먹으면 설사를 하기 때문에 먹지 않는다. 

치킨을 먹을때는 다리와 날개만 먹고, 매콤한 음식은 모두 좋아한다. 


재영은 해준의 모든것을 잘알고 있다. 

어쩌면 본인인 해준보다도 더욱더 잘 알고 있을지도 모른다. 


조심조심 감을 밀어주는 재영을 보면서 해준은 

잠시잠깐 놀라기는 했지만 별다른 말은 하지 않는다. 

과일을 조금 먹고 돌아가는 차안에서는 정적이 흐른다. 

조용히 흐르는 정적속에서 어색한 기운은 찾을수가 없다. 

만족스러운 미소를 얼굴가득 걸고 있는 재영은 즐거웠다. 


애정에 굶주린 아이가 

사탕하나에 감격하듯이 그렇게, 

해준의 단한번의 친절이 고마웠다. 



8. 


집에 도착해서 자신을 쫓아오는 재영을 말리지 않고 

조용히 방으로 들어가 가방을 내려놓고 옷을 갈아입는다. 


"형! 따뜻한 차한잔 드릴까요?" 

"아니 괜찮아, 

너도 피곤할테니 그만 가서 쉬어라" 

"네, 오늘 정말 고마웠어요." 


아쉽다. 

해준과의 시간이 조금더 계속되기를 바라지만 

돌아가서 쉬라는 말에 자꾸만 뒤를 돌아보면서 나왔다. 

자신의 방으로 돌아가면서 오늘의 일을 자꾸만 되새겨 본다. 

행복했던 그순간들을 돌이켜보면서 얼굴가득 웃음을 만든다. 

이렇게나 많이 웃어보기는 처음인것 같아 웃는 자신의 얼굴이 생소하다. 



이튿날도 변함없이 정적속에서 아침식사를 했다. 

묵묵히 앉아 고개한번 들지 않고 식사를 한후 다녀오겠다는 

말한마디만 던진후 가방을 들고 해준은 뒤도 돌아보지 않고 나간다. 

그런 해준의 모습을 지켜보던 두사람은 아픈표정으로 한숨을 내어쉰다. 


해준은 학교에서는 예전과 다름없이 명랑하게 지내다가도 

이상하게 집에만 들어가면 몸이 굳고 입이 떨어지질 않았다. 

괜히 어색한 감정이 생겨서 편하게 친부나 사촌동생을 대할수가 없었다. 

자신으로 인해서 더욱더 분위기가 이상해진다는 것은 알지만 어쩔수가 없었다. 


며칠지나지 않았지만 생각만큼 친부가 나쁘지 않다는 것도 알았고, 

착착 감겨들어오는 사촌동생도 나름대로 귀엽다고 생각하긴 하지만, 

그래도 성인이 다 되어가는 나이에 자신이 전혀 원하지 않은 일로 인해 

마지못해 한집에 거주하며 가족이 된 이상황이 해준은 결코 편할리 없었다. 

평범하게 커온 해준에게 넘칠정도의 부와 명예와 권력은 머리만 아플뿐이었다. 

학교에서도 은근히 특권층으로 분류해서 남달리 대접하는 것도 못마땅했다. 


버스를 타고 등교를 하면서 마음이 편하다는 생각을 했다. 

자가용을 타고 다니는 생활이 계속된다면 안락함에 젖어들어 

예전의 생활로는 돌아가고 싶지 않을까봐 은근히 겁이 났었다. 

하루빨리 집터가 팔리기를 바랬지만 요즘은 매매가 뜸한것인지 

복덕방에 전화를 해봐도 별다른 대답을 들을수가 없어 마냥 기다렸다. 

사실은 친부와 사촌동생이 손을 써서 막아놓았다는 것을 해준은 몰랐다. 


병원도 회사도 바쁜지 요즘은 재영이나 친부를 

보지 못한날들이 계속되면서 해준은 자기도 모르게 

방글거리면서 눈앞에서 알짱거리던 재영이 그리워 지곤 했다. 

얼마나 되었다고 그래도 정이 들었던 것인지 넓은 집안에 혼자 

밥을 먹고 혼자 멍하니 앉아 있으니 새삼 외롭다는 생각이 들었다. 



재영은 나흘만에 겨우 집에 들어올수가 있었다. 

해준을 보지못한 그기간동안 피가마르는 듯 했었다. 

지금쯤은 자고 있을 시간이라는 것을 알지만 너무나 보고 

싶었기에 혹시나 문소리에 깰까봐 조용이 문을 열고 들어갔다. 


희미한 달빛에 비치는 해준은 약간은 갈색에 가까운 

조금 긴듯한 결이 고운 머리카락이 베게위에 넓게 헝클어져 

펼쳐진채 있었고 짙은 눈썹아래에 검고 긴 속눈썹이 숨을 오르락 

내리락 하는 흉골의 움직임에 따라 규칙적으로 잘게 움직이고 있었다. 

남자치고는 가늘고 긴목선이 얼굴을 바치고 매끄러운 팔은 베게를 끌어 

안고 곧게 뻗은 다리를 구부려서 태아처럼 몸을 동그랗게 말고 잠이 들어있었다. 

해준이 품속에 안고 있는 저베게가 될수 있다면 무엇이라도 할수 있을것 같았다. 


침대옆에 무릎을 꿇고 앉은 재영은 

깊이 잠든 해준을 정신없이 바라보았다. 

얼마나 있었는지 다리가 저려오는것도 무시한채... 

한참후 조심조심 손을 뻗어 가는 머리카락을 손가락 

사이로 흘러내리듯 살짝 감아쥐고 고개 숙여 천천히 키스했다. 

자신의 코에 부드럽게 감기는 그의 체향을 들이마시며 나즈막이 속삭였다. 


"너를 사랑해. 

해준아...너를 사랑해... 

너를 바라본후 너는 단하나의 내사랑. 

언제쯤이면 나를 바라봐 줄까, 

이마음이 다 녹아내려 흔적도 없이 사라진다면 

내가슴이 새까맣게 타서 재가 된다면 불쌍해서라도 봐줄까? 

너를 사랑한다. 

해준아....." 


아무리 보고 또 보아도 질리지 않고 채워도 채워질것 같지 않은 마음. 

재영은 해준을 향한 자신의 마음이 종착역없이 마냥 달려가는것을 느낀다. 

마지막으로 살짝 벌어진 입술에 가볍게 입맞춤을 한후 마지못해 일어섰다. 

이곳에서 너무 지체해 겨우 서너시간도 잘수 없을테지만 이시간은 소중했다. 


여느때와 마찬가지의 정적속에 맞이하는 아침식사시간이지만, 

오늘따라 유난히 침체된 분위기를 풍기면서 앉아있는 해준을 

바라보는 재영의 미간은 잔뜩 찌푸려져 한가득 걱정을 담고 있었다. 

재영이 연신 밝게 웃으며 말을 걸어도 정신을 다른곳에 놓고 온사람처럼 

멍하니 앉아 단한마디의 대꾸도 없이 그렇게 있다가 밥을 한숟가락도 뜨지 

않은채 해준이 일어서는 것을 보면서 재영은 더욱더 근심으로 얼굴이 굳어졌다. 

해준이 나가는 뒷모습을 보면서 학교에서 힘든일이 있는것은 아닌지 아니면 다른 

걱정거리가 생긴것인지 조사를 해보라는 말을 남기고 재영도 출근을 서둘렀다. 


양부의 제사날이 되었다. 

이날이면 유난히 외로움을 타는 해준은 

항상 호경에게 위로를 받고는 했었는데... 

그렇지 못하는 지금은 학교도 빠지고 서글픈 마음에 

이른 새벽부터 양부의 산소에 올라가서 한참을 있었다. 


갑자기 호경이 너무나 그리워 

보고 싶다는 생각에 병원을 찾았다. 

하염없이 병실창가를 바라보고 서있다가, 

살짝 모습만이라도 훔쳐보고 싶은 생각에 호경의 병실로 

올라갔던 해준은 병실문앞에 호경의 이름이 없는 것을 보고는 

의아함에 확인을 했다 벌써 오래전 퇴원했다는 말에 넋을 잃었다. 


상태가 좋아져서 빨리 퇴원했다는데도 

잘됐다는 맘보다는 서글픈 마음이 앞선다. 

삼촌집의 연락처하나 알수가 없으니 앞으로 

평생을 볼수없을지도 모른다는 생각에 마음이 아프다. 


자신도 모르게 예전집으로 발걸음을 돌렸다. 

불에 타서 무너진 건물더미가 아직도 그대로 있었다. 

사진한장 남아있지 않는 자신에게 호경이마저 사라지니 

해준은 넓은 세상에 혼자만이 남은것 같아 무섭고 외로웠다. 

이젠 자신의 옛추억을 생각나게 할만한 것들은 아무것도 없었다. 

호경이마저 없는 지금 예전의 행복했던 일들이 모두가 꿈인것 같다. 


9. 


불에 거슬려서 까맣게 변해버린 돌더미들 위에서 

얼마의 시간이 지났는지도 모르게 한참을 앉아 있었다. 

멍하니 앉아 있는 해준을 지나가는 사람들이 이상하게 바라 

보는 것도 눈치 채지 못할만큼 해준의 마음은 너무나 공허했다. 



누군가가 앞에서 따뜻하게 내리쬐는 햇살을 

가려버리기 전까지 그렇게 넋을 잃고 앉아있었다. 

세상에 혼자만이 남은것같은 외로움에 너무나 추웠다. 


자신의 앞에 선사람을 보기위해 

해준은 시선을 위로 올려 그의 얼굴을 보았다. 

다정하게 웃는 얼굴로 손을 내밀고 서있는 녀석. 


자신도 모르게 내민 손을 마주잡았다. 

손안으로 따뜻한 온기가 스며들어오면서 조용히 

안아주는 재영에게 안겨 알수 없는 이유로 울었다. 

자신과 비슷한 덩치임에도 그의 품에서 포근함을 맛보았다. 

재영은 진정이 될때까지 해준을 안고 부드럽게 쓰다듬어 준다. 

아기를 달래듯 낮은 허밍을 하면서 해준을 품에안고 가볍게 흔들어주었다. 

약간은 따뜻한 산들바람이 불어와서 두사람을 간지럽히면서 지나가고 있다. 











뒤늦게 해준의 양부의 기일임을 알았다. 

바보같이 이런날을 잊어버린 자신을 자책하면서, 

오늘같은날 혼자서 얼마나 외로워할지 아는 재영은 

오후시간에 회사일을 버려두고 해준을 찾아 돌아 다녔다. 

정이많은 해준은 그와 마찬가지로 유난히 외로움을 많이 탄다. 

부모님의 기일이 되면 더욱더 외로워하며 방황하던 그를 지켜보면서 

다음번에는 다음번에는 꼭 곁에 있어주겠다고 다짐했었는데 잊어버리다니... 



도대체 어디있는거야? 

학교도 결석하고 집에도 없는 해준을 찾아 

양부의 무덤과 병원까지 샅샅이 뒤졌지만 찾을수가 없었다. 

한참을 찾다가 혹시나해서 와본 해준의 옛집에서 버려진 강아지마냥 

풀이 죽어서 불에 타서 모두가 무너져 내린 페허가된 건물 더미위에서 

무슨생각을 하는 것인지 멍하니 촛점없는 눈으로 앉아 있는 해준을 발견했다. 

그모습이 너무나 아프게 다가와서 재영은 가슴이 미어질듯했다. 



차라리 대신아프고 싶다. 

그런 표정은 네게 어울리지 않아. 

너는 아무걱정없이 환하게 웃는것이 어울려. 

나 너의 얼굴을 가득 채울 웃음을 보기위해서라면 

나를 포함한 이세상 모든사람의 생명을 제물로 바칠수 있어. 

네가 남은 한평생을 즐겁게 웃으며 행복할수 있다면 어떤일도 할수 있어. 


해준아, 

이제 그만 웃어봐. 

그런 아픈표정은 지워버리고. 

밝고 환하게 내게 한번 웃어줘봐. 


재영은 해준의 앞으로 다가가서 

거절할지도 모르지만 손을 내밀었다. 

항상 무표정한 얼굴로 자신을 바라보던 해준이 

눈앞에 내민 자신의 손을 두손으로 마주 잡으면서 

상처입은 애처러운 눈동자로 자신을 올려 보자 재영은 

자신도 모르게 해준의 손을 당겨서 품에 끌어 안아 버렸다. 


갸냘프게 떨면서 조용히 울고 있는 그를 

부드럽게 쓰다듬어 주면서 한참을 있었다. 

이렇게 아파하고 슬퍼하는 해준을 지켜주고 싶다. 

자신의 품안에서 언제까지나 웃음짓게 하고 싶었는데, 

울고 있는 해준을 보면서 아무것도 할수 없는 재영은 슬펐다. 

친부의 집으로 들어온후 긴장하고 있던 것이 모두 터진것처럼.. 

해준은 재영의 셔츠앞을 축축하게 적실만큼 울고 또 울고 있었다. 

안그런척해도 해준은 외로움 많은 어린 고등학생에 불과했던 것이다. 



어둠이 내려 주위가 까맣게 변할때쯤에야 

재영은 해준을 일으켜서 손가락을 깍지 꼈다. 

깍지낀 손을 풀지 않고 재영의 밝은 얼굴을 보면서 

묵묵히 재영이 하는대로 따라오는 해준이 사랑스럽다. 

너무 많이 울어서 발갛게 퉁퉁 부어버린 눈이 귀여웠다. 


"형! 우리 식사하러 갈래요? 

오늘 웬종일 아무것도 먹지 않았죠?" 


생각해보니 아침부터 아무것도 먹지 않은 해준은 배가 고팠다. 


"삼계탕 좋아하죠? 

오늘 그거나 먹으러 갈까요?" 

"........." 


목이 잠겨 말을 할수 없는 해준은 

보일듯 말듯 재영에게 미소를 지어준다. 

처음으로 자신을 향해 미소짓는 해준을 멍하니 

바라보며 재영은 자신의 짧은 인생에 있어서 오늘 

이만큼의 감동을 주는 순간은 없었다는 생각을 했다. 

재영은 돈으로 살수 없는 해준의 귀한 미소를 겨우 얻었다. 

지금 이순간 비디오 카메라라도 있으면 이장면을 찍고 싶었다. 

다른 누구도 아닌 해준이 자신을 향해 지어준 작은 이 웃음을... 

두고 두고 소중하게 간직하고 싶은 마음에 한참을 보고 서 있었다. 


이런 분위기가 어색한지 마주잡은 손을 약간 흔드는 

해준을 보면서 제정신을 차린 재영은 해준을 차로 이끌었다. 







삼계탕이 나오자 재영은 고기를 건져 뼈를 발라 

해준의 앞으로 밀어놓고 소금까지 얌전히 옆에 놓아준다. 

해준이 수저를 들고 입으로 가져간 후에도 해준의 모습을 지켜볼뿐이다. 

그런 재영의 모습을 보면서 해준은 재영의 손에 수저를 쥐어주며 재촉했다. 

알게 모르게 자신에게 신경써주는 재영이 오늘만큼은 진심으로 고마운 해준은 

마음이 따뜻해져 얼굴가득 부드러운 미소를 지은채 재영의 먹는모습을 보았다. 

외롭고 서글픈 오늘 같은날 혼자가 아니라는 사실이 너무나 다행스러웠다. 

어쩐지 이시간이 지나고 나면 두번다시는 재영에게 냉담하게 대할수 없을것 

같은 생각이 들었지만 지금 심정으로는 그래도 상관이 없다는 생각이 들었다. 


10. 


재영은 오늘의 이 일들이 믿을수가 없다. 

자신을 향해 몇번이나 다정하게 웃어주는 해준을 홀린듯이 

보면서 사진기가 없는 것이 한스러울 만큼 너무나 행복했다. 


"형, 드라이브라도 하다가 가지 않을래요?" 

"응?" 

"저기 피곤하면 그냥 들어가고....난...." 


해준이 잠시 틈을 보여준다고 해서 그틈을 비집고 

들어가려던 재영은 더이상 나아갈생각을 못하고 멈췄다. 

아주 어렵게 여기까지 왔는데 더 바라다가 모두 잃어버릴것 

같은 불안감을 느끼면서 오늘은 여기까지만이라고 자신을 다독였다. 


"양수리쪽으로 가자" 

"으..응?" 

"양수리쪽으로 드라이브 하자고" 


자신이 제대로 들었는지 눈만 깜빡이는 재영을 보면서 

해준은 마음이 따뜻해져 오는 것을 느끼며 다시한번 반복했다. 


"아 예. 김..비..서.," 

"네" 


김비서를 부르는 재영의 목소리가 떨렸다. 

재영이 길게 말하지 않아도 어릴때부터 재영의 

수족노릇을 하며 옆에서 지켜줏던 김비서는 알아서 방향을 틀었다. 


목소리가 떨려나오는 재영을 보면서 

해준은 더이상 참지 못하고 재영의 머리를 쓰다듬었다. 

금방이라도 떨어질것 같은 눈물을 메달고서 자신을 바라보는 재영. 


그래 예전에 호경이 나를 구원해준것 처럼, 

어쩌면 나역시 너를 행복하게 해줄수 있을지도 모르겠다. 

너의 외로움을 조금이라도 덜어 줄수 있을지도 모르겠다. 

크고 삭막한 집안에서 부족하지만 너의 형노릇을 할수 있을지도.... 




재영은 꿈결같은 시간속에서 행복했다. 

해준이 자신의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

해준의 손이 머리에서 떨어지고 나서도 그자리에 

여전히 그의 온기가 남아 있는듯해서 마냥 즐거웠다. 

이런 행복한 재영의 심정을 알고 있다는듯 도로가 훤히 뚫려 

있는데도 김기사는 속력을 낼 생각을 하지 않은채 천천히 달렸다. 



집으로 향하면서도 기분좋은 설레임이 있었다. 

2층 자신의 방문 앞에 선 해준은 다정한 목소리로 

재영을 돌아보면서 잘자라는 인사를 한후 방으로 들어섰다. 


한참을 재영은 못박힌듯 서있었다. 

아직도 꿈을 꾸는 것인지 허벅지를 꼬집어 보았다. 

얼마나 세게 꼬집었는지 날카로운 아픔이 밀려 왔다. 

그럼에도 허벅지를 달리는 아픔보다는 이것이 꿈이아니라 

현실이라는 사실을 다시한번 자각한 재영의 얼굴이 화악 펴졌다. 


한걸음, 

이제 겨우 한걸음 다가섰다. 

마음이 많이 약해있는 지금 그틈을 타고 

재영은 해준에게 한걸음 다가갈수가 있었다. 




그날이후 두사람은 전에없는 친밀감을 느꼈다. 

재영도 바쁜 회사일중에도 저녁은 항상 해준과 

함께 먹기위해 나름대로 노력을 기울였고 해준역시 

더이상은 자신에게 다가오는 재영을 밀어내지 않았다. 

그런 해준을 보면서 재영은 행복한 하루하루를 보낼수 있었다. 



오후부터 비가 내리기 시작했다. 

어느정도 이름있는 집안의 자재들만 있는 

학교라서 그런지 하교시간이 되니 교문앞을 빼곡이 

채운 값비싼 자가용의 행렬들을 보면서 해준은 침울해졌다. 

전화만 하면 집에서 운전기사가 달려올거라는 것을 알고 있지만, 

웬지 그러기가 싫어 창가에 앉아 비오는 창밖을 바라보고 있었다. 

이렇게 비오는 것을 바라본지도 오래전의 일인듯 새삼스러운 마음으로... 


어릴때부터 어머니가 안계시다보니 

오후부터 갑자기 비가오는 날은 영락없이 

비를 쫄딱맞고 혼자서 집으로 돌아와 양부가 

퇴근하기를 하염없이 기다리리고 있어야 했다. 

우산을 들고 마중나오는 사람들을 보면서 얼마나 부러웠었는지... 

양부와의 생활에 불만은 없었지만 나름대로 어머니의 애정은 그리웠었다. 


바깥에 늘어서있던 자동차의 행렬들이 사라지고 

주변이 어둠으로 물들으며 어느새 정적어린 교실에서 

빗줄기가 더욱더 굵어지자 해준은 가방을 들고 일어섰다. 

오랜만에 비를 맞아보는 것도 괜찮겠지 하는 생각을 하면서... 


교실문을 열고 나서던 해준은 문옆에 얌전히 

서서 기다리는 재영을 보면서 눈이 휘둥그래 져 버렸다. 


"재영아..." 

"형, 기다렸어요" 

"언제 왔었니?" 

"얼마전에요" 


우산에서 떨어지던 물줄기가 거의 말라가는 것을 

보면 재영이 한참전부터 기다렸다는 것을 알수 있었다. 


"어쩐 일로... 

왔으면 나를 부르지" 

"아침에 우산 안가지고 갔잖아요. 

우연히 이근처에 왔다가 생각이 나서 왔어요. 

그리고 사색하는 형을 방해하고 싶지가 않아서 기다렸어요" 

"너도 참..." 


재영이 자신을 생각해서 일부러 왔다는 것을 알수 있었다. 

재영의 따뜻한 마음에 가슴에 와닿아 감격해서 자꾸만 눈물이 

흐를것 같은 해준은 재빨리 등을 돌리고 앞서서 걸어가기 시작했다. 

뒤에서 쫓아오면서 해준의 가방을 당기는 재영의 손길에 시선을 돌렸다. 


"힘들잖아요, 내가 들께요" 

"괜찮아, 너역시도 힘들잖아. 

그리고 나는 연약한 여자가 아니야." 

"기분 상했어요? 

죄송해요. 여자취급한게 아니고...." 


해준의 안색을 살피며 또다시 안절부절을 하는 재영의 

모습을 보면서 해준은 덩치큰 재영이 귀엽다는 생각을 했다. 


"궂이 들고 가고 싶다면 좋을대로 해" 


선심쓰듯이 가방을 던져주는 해준을 보면서 

그제서야 환한 웃음을 지으며 재영은 나란히 걷기 시작했다. 


"고마워..." 


들릴듯 말듯 나직한 목소리. 

재영이 해준을 바라보자 편안하고 따뜻한 미소를 

지은 해준이 재영을 잠깐 바라본후 시선을 앞으로 돌린다. 

해준이 한참을 걸어가도록 멍청히 서있다가 뒤늦게 달려간다. 



11. 


주말오후 서울에 놀러 왔다는 예전의 친구들 연락을 받고 

반가운 마음에 달려나가 정말 오랜만에 함께 시내를 싸돌아 

다니면서 영화를 보고 기분 좋게 웃으면서 즐겁게 놀다가 집으로 

돌아오려던 해준은 근처에 재영이 근무하는 회사가 있는것을 발견한 

순간 벌써 퇴근을 했으면 어쩌나 하는 우려감은 있었지만 그동안 재영을 

지켜보면 궂이 주말이라고 일찍 들어온적이 없었기 때문에 혹시나 하는 맘에 

재영이 있으면 가는길에 함께 돌아 갈까 하는 마음에 회사로 발걸음을 돌렸다. 


이름있는 메이커지만 가벼운 청바지와 후드쟈켓 

차림에 운동화를 신은 해준을 경비실에서 붙잡았다. 

그러고 보면 이곳을 드나드는 모든사람들은 양복을 빼입은것 같다. 


사람을 찾아왔다는 말과 함께 연락을 했지만, 

지금은 전화를 바꿔 줄수 없다는 비서진들의 대답에 

경비원에게 양해를 구하고 로비에 앉아 오고 가는 사람들을 구경했다. 

얼마의 시간이 지났는지 때마침 지나가던 김비서가 해준을 발견하고 달려왔다. 


"도련님, 이곳엔 어쩐 일로.." 

"이근처에 볼일이 있어 나왔다가, 

재영이랑 같이 들어갈까 해서 들렀어요. 

퇴근했으면 어쩌나 걱정했었는데 다행히 아직 사무실에 

있다고 해서 마치면 함께 돌아갈려고 기다리고 있는 중이에요. 

주말인데도 일이 많은가 봐요. 아직 퇴근 하려면 한참더 있어야 될까요?" 

"아닙니다. 바로 퇴근하실거에요. 

올라가서 기다리시지 왜 이런곳에서" 

"보시다시피 복장이 이래서 퇴짜 맞았어요. 

위에 연락을 했더니 지금은 방해할수 없다고 해서 기다리는 중이에요." 

"도련님의 신분을 말씀하시지 그러셨습니까" 

"그러기 싫어서요." 


해준은 따뜻한 사람이었다. 

고용인들에게도 항상 존대를 하면서 

작은 실수에도 민감하게 반응하는 재영과는 달리 

부드러운 미소로 사람들을 편안하게 만들어 준다. 

자신의 작은 주인이 금지된 사랑을 한다는 것을 알고 

있지만 요즘들어 행복해 보이는 그의 사랑이 이루어 지길 바란다. 

어릴때부터 자신의 품에서 크다시피한 그의 아픔을 너무나 잘 알기에... 


"도련님 저랑 함께 올라 가시죠" 

"그래도 될까요?" 

"되고 말고요. 

앞으로는 회사에 오시면 꼭 올라가셔서 기다리세요." 


해준과 함께 올라가던 김비서는 경비원의 앞으로 걸어가 

해준의 신분을 말한후 앞으로는 이런일이 없도록 주의를 주었다. 

뒤늦게 자신의 실수를 깨달고 쫓겨날지도 모른다는 생각에 안절부절인채 

죄송하다고 몰라뵜다고 사과하는 경비원에게 걱정하지 말라며 미소지어준 

해준은 중역 전용 엘리베이트를 타고 김비서와 함께 재영의 사무실로 향했다. 


어린 나이에 상무라는 직함을 가지고 있지만, 

모든 업무를 파악하고 핵심을 지적할정도로 똑똑한 

재영에게 감히 회사내에 그 누구도 반기를 들지 못했다. 

아버지가 회장이라는 뒷배경이 아닌 어릴때부터 받은 교육과 

자신의 힘과 능력으로 지금의 자리에 오르기까지 재영은 힘들었었다. 

아버지는 맹수가 자식을 풀어놓듯 아무런 지원도 없이 재영을 던져놓았었다. 

그런 아버지의 행동에도 아무런 말한마디 하지 않고 재영은 묵묵히 이겨 냈었다. 


김비서 역시 단순한 비서가 아닌 

차세대 이 그룹의 총수가 될 재영의 믿음직한 

오른팔이나 마찬가지라 그 파워 역시 만만치 않았다. 

항상 무표정하고 인정사정 없는 차가운 얼음조각 같은 

재영은 쉽게 접근하고 함부로 무시할수 있는 존재가 아니었다. 

비록 한없이 어린 나이일지라도 누구보다도 잔인해질수 있었다. 

태초에 아무것도 모르는 아이일수록 잔혹해지기는 쉽다고 하지 않던가... 



"상무님은?" 

"지금 조금...." 

"응?" 


비서실에 들어서자 잔뜩 주눅이 든 직원들이 앉아있었다. 

주말저녁임에도 살벌한 분위기 속에서 자리를 못뜨고 있었다. 

무슨 일이 있었는지 책임자들이 모두 불려와 잔뜩 화가난 재영에게 

한참 깨지고 있다는 귀뜸과 함께 지금은 들어갈수 없다는 말을 듣고서도 

김비서는 싱긋이 웃더니 곧 퇴근 하실테니 걱정 말고 퇴근 준비들 하라는 

말과 함께 머뭇거리는 해준의 등을 살짝 밀어서 가볍게 상무실을 노크했다. 


보통 화가 난 재영을 다스릴수 있는 사람은 아무도 없었다. 

보지 않아도 지금쯤이면 모두들 주눅들어 있을 것을 알수 있었다. 

바늘 방석이라 누구하나 말한마디 못하고 그렇게 깨지고 있을테니, 

그 분위기에서 구해준다면 아마 자신을 영웅취급할지도 라는 생각을 하면서... 


"누구야!!! 

아무도 방해하지 말라고 했잖아." 


너무나 매서운 목소리. 

재영이 너무나 차가워 질수 있다는 것은 알고 있었지만, 

날이선 낯선 재영의 목소리를 직접 듣자 해준은 순간 주눅이 들었다. 


"저기..김비서 지금은 방해하지 않는것이 좋지 않을까? 

무척 중요한 얘기들을 하고 있는것 같은데..." 

"아닙니다. 도련님 들어가 보세요. 

분명히 반겨 주실 겁니다." 

"아....네...." 


아무래도 반길 분위기가 아닐것 같은데... 

김비서의 자신만만한 행동에 비서진들은 해준을 보았다. 

그들의 기대에찬 시선들을 받으면서 마지못해 한발자국 떼어 

무언가 날라올것만 같은 불안감을 누르고 살며시 문을 열었다. 

경직된 자세로 식은땀을 흘리며 의자에 앉아 있는 사람들과 많이 

흥분했는지 왔다갔다 하면서 잔뜩 인상을 쓰고 있는 재영이 눈에 들어왔다. 


"미안, 지금 바쁜데 방해한거니?" 


매섭게 문쪽을 노려보던 재영의 눈이 

해준을 발견한순간 순식간에 풀려 반가움을 표한다. 


"형... 여...여긴...어쩐 일이야?" 

"볼일이 있어서 왔다가 네가 생각나서, 

바쁘지 않으면 함께 들어갈까 했는데 많이 바쁘면 나먼저 갈께" 

"아니아니야, 일 다끝났어, 기다려 형." 


문안에 차마 발을 들여놓지 못하고 문만 살짝 열었다가 

말을 마친후 돌아서려는 해준을 재영은 황급히 만류한다. 


12. 


"이제 그만들 돌아가보세요. 

두번다시 이런 실수는 용납하지 않겠습니다." 

"예" 

"...." 


여전히 해준이 나갈까봐 한쪽팔을 잡은채 

해준을 대할때와는 전혀다른 날이선 목소리로 재영은 

직원들을 돌려보내고 언제그랬냐는 듯이 해준을 웃으며 바라본다. 

숨막힐듯한 이자리에서 벗어날수 있게되어 무언의 감사인사를 해준에게 

보내면서 모든 사람들이 방을 나가자 해준은 넓은 쇼파에 얌전히 앉았다. 


"잠깐만 기다려 이것 정리좀 하고..." 

"천천히 해, 별로 바쁘지 않으니까." 

"형이 와서 너무 놀랬어" 

"불시에 기습해서 미안하다. 

다음부터는 사전에 연락을 하고 오던지 할께" 

"아니야, 형이라면 언제든 환영이니까, 

불시에 기습을 하든 아니던 생각나면 언제든지 와" 

"고마워" 


김비서가 가져다준 차를 마시면서 창밖을 잠시 바라보았다. 


"이곳 경치가 아주 좋구나" 

"그렇지? 마음에 들면 이방 형 줄까?" 

"아니 됐어, 여긴 네가 더 잘어울리는 것 같다." 

"언제든지 말만해, 형이 원한다면 모든것을 줄수 있으니까..." 


혼자말처럼 중얼거리는 재영을 보면서 

해준은 이렇게나 자신을 따르는 동생이 그저 귀여웠다. 

재영이 어떤 맘으로 자신을 보는지는 전혀 눈치 채지 못한채, 

귀엽고 착한 동생이 하나 생겼다는 사실에 만족해 하고 있었다. 



쇼파에 느긋이 앉아 차를 마시는 해준을 바라보면서 

서둘러 업무의 마무리를 한후 책상을 정리하며 쟈켓을 집어 든다. 



얼굴가득 웃음을 띄운채 해준과 함께 나가는 재영의 

모습을 보는 회사직원들은 모두다 경악할수 밖에 없었다. 

항상 얼음장같은 꼬마황제가 미소짓는 모습을 그들은 처음 보았던 것이다. 









함께 식사를 하고 갑자기 한강유람선이 타보고 

싶다는 해준의 말에 재영은 선착장으로 차를 달렸다. 

밤바람이 여전히 차게 느껴지는 데도 안으로 들어가지 

않고 바깥에서 강바람을 맞으며 어둑어둑한 저녁놀아래에 머리를 

날리며 서있는 해준의 모습을 사랑이 가득한 시선으로 재영은 보았다. 

약간은 추운듯 몸을 움츠리는 해준을 본순간 쟈켓을 벗어 덮어 주었다. 


"괜찮아." 

"괜찮기는 추워서 떨고 있으면서, 

안으로 들어가지도 않을려고 하고 그러다 감기걸려요" 

"그러는 너는, 너도 춥잖아." 

"난 괜찮으니까 걱정하지말아요, 

이래뵈도 건강체질이라 잔병치레한번 한적 없어요." 


항상 괜찮다고 하는 녀석, 

알게 모르게 신경을 써주는 재영을 보면 해준은 

자신이 오히려 동생이 된것 같은 기분을 맛보게 된다. 

여름이 눈앞에 있다지만 아직은 매서운 바람이 스치고 있었다. 


"이리와 사람과 사람이 몸을 맞대로 있으면 따뜻해진데, 

너는 안에 들어가 있으라니까...아무리 건강하다지만 모르는 일이야." 


부드럽게 손을 뻗어 재영을 감싸 안는 해준. 

비슷한 체격의 재영과 꼭 끌어안고 두사람의 위에 쟈켓을 둘렀다. 


두근두근두근두근두근두근두근두근두근 


재영의 심장이 미친듯이 뛰고 있다. 

서늘한 날씨임에도 자꾸만 손에 땀이 채이는 것 같아 바지에 

미친듯이 문질러 닦고는 떨리는 손을 들어 해준의 어깨에 둘렀다. 

어깨위에 올라가 있는 손이 경련을 일으키는듯 자꾸만 떨려오는듯했다. 

그런 재영을 바라보며 싱긋이 웃어주는 해준의 입술이 너무나 유혹적이었다. 


키스하고 싶다. 

저 붉은 입술에 키스하고 싶어. 

눈꼬리가 부드럽게 휘어지는 저 눈위에. 

바람을 맞아 약간은 상기된 두볼 하나하나에, 


재영은 참을수 없는 욕구가 끓어오른다. 

떼어지지 않는 눈길을 돌려 한강으로 향했다. 

겨우 겨우 형성된 다정한 분위기를 깨고 싶지 않았다. 



그래, 

이렇게 조금씩 다가가다 보면, 

언젠가는 해준도 자기를 사랑해줄지도 몰라. 

사랑이 아니라도 자신을 좋아하는 감정이 생길지도 몰라. 

재영은 가슴 설레이는 기대감을 가지면서 기분이 좋아졌다. 







예전에 살던 집이 팔려 현금을 손에 쥐게 되었지만, 

상준의 여린 마음을 알게 된 해준은 차마 집을 나갈수가 없었다. 

겉보기와는 달리 세심하게 자신을 신경쓰는 상준이나 아침 저녁으로 

자신과 인사하며 즐거워하는 재영을 보면서 따뜻한 가정을 알게 된 해준은 

점차로 얼굴에 웃음을 되찾으면서 예전의 다정다감한 성격으로 돌아갔다. 


너무나 평화롭고 한가한 날들이 지나갔다. 

시험기간이라 공부를 하던 해준이 책을 보다가 깜빡 잠이 든순간, 

늦게까지 공부하는 해준을 위해서 과일과 쥬스를 들고 재영이 들어섰다. 


책상위에 쟁반을 내려놓고 잠이 든 해준을 한참 바라보았다. 

살짝 감긴 기다란 눈꺼풀에 뒤덮인 새까만 눈동자가 얼마나 맑은지, 

오똑한 콧날과 부드러운 생김생김을 한참 훑어 보다가 굳게 닫힌 입술을 

보는 순간 재영은 참을수 없는 충동으로 인하여 조심스럽게 입맞춤을 하였다. 


"재영아!!!" 


입술을 떼자마자 들려오는 목소리. 

너무나 놀랐다는듯이 얼굴이 새하얗게 질려서 

충격을 받은 상준이 열린 방문앞에 서서 재영을 바라보았다. 


상준의 목소리에 혹시나 해준이 일어났는지 곁눈질로 확인한 

재영은 많이 피곤했는지 여전히 자고 있는 해준을 보고 안심을 했다. 


해준이 알게 할수는 없다. 

이제 겨우 가까이 다가서려고 하는데, 

이사실을 알게 된후 해준이 보일 반응이 걱정스러운 

재영은 문앞에서 여전히 쇼크로 넋을 잃고 있는 상준의 

손을 잡고 여전히 멍하니 서있는 그를 끌고 서재로 향했다. 


13. 


서재에서 마주앉은 두사람. 

재영도 싱즌더 섣불리 말을 할수가 없었다. 


"재영아" 

"......." 

"넌, 그게.....저기....그러니까... 

단순히... 형에게... 하는... 인사지? 

뭐, 특별한...감정이...있는건 아닐거야, 그렇지?" 


띄엄띄엄 어렵게 말을 떼어내는 상준을 지켜 

보면서 재영은 마른침을 꿀꺽 삼키며 속에 있는 이야기를 했다. 


"작은 아버지....저... 해준이를 사랑해요." 

"그런, 말도 안되는..." 

"말도 안된다는 것은 알지만 어쩔수 없어요" 

"안된다, 너희 두사람은 절대로 안돼, 

형제인데다가 너희는 둘다 남자야, 

나는 너나 해준이나 둘다 상처받지 않기를 바란다. 

재영아 네가 생전처음 형제가 생겨서 착각하는 걸꺼야, 

혼자서 외롭게 있다가 해준이가 오고 나서...그래, 

그럴꺼야 갑자기 옆에서 다정하게 대해주니까 그게 사랑이라고 착각한걸꺼야" 

"아니요, 착각 아니에요. 

제감정 정도는 확실하게 말할수 있어요." 

"절대 안된다. 형이라도 알아봐라, 

너도, 해준이도 결국은 상처를 받게 돼, 

해준이가 이제 겨우 마음을 열어가고 있는데.... 재영아 접어라" 

"그럴수 없어요. 

이제와서 접을수 없어요. 

제 감정이지만 제마음대로 어떻게 할수가 없어요. 

머리는 알고 있지만 내마음은 이미 내마음이 아니에요. 

포기할수 있는 일이었다면 벌써 오래전에 털어 버렸을거에요. 

지금은 너무 늦어 버렸어요. 내인생에 해준이가 없다면 저는 죽어요." 

만일 두사람 사이를 방해한다면 아무리 작은 아버지라도 용서안해요." 


타협의 여지가 없다는듯 딱 부러지는 대답. 

생전 처음으로 자신의 말을 거절하는 재영을 상준은 보았다. 

지금까지 살아오면서 단한번도 고집을 피운적도 원하는 것이 있다고 

누구에게도 떼를 써본적도 없는 아이가 불가능한것을 가지려고 하는 것이다. 


"해준이는 안된다. 

형이 어떻게 나올지 넌 상상이 안되니? 

나는 너나 해준이가 더이상 상처받지 않기를 바란다. 

너의 마음을 알게된 해준이가 놀라게 될것은 생각지도 않는 거냐" 

"아버지께는 비밀로 해주세요. 

해준이에게는 천천히 다가갈꺼에요. 

놀라지 않게 조금씩 사랑하는 내마음을 전할거에요." 

"어째서 너는 그런 사랑을 하려는 거냐, 

해준이가 끝까지 네마음을 받아주지 않으면 어쩔 거야" 

"그런일은 없을 거에요 

해준이는 나의 반쪽이에요. 

반드시 내곁에서 내사랑을 받아 줄거에요. 

그렇지 않다면 힘으로라도 내것으로 취할 거에요. 

나아닌 다른사람에게는 절대로 보내지 않아요" 

"임.재.영." 


묵직하고 권위적인 목소리에 두사람은 놀라서 뒤돌아 보았다. 

출장에서 언제 돌아왔는지 재영의 아버지가 문앞에 서 있었다. 


"형...." 

"아버지...." 


아직은 아시면 안되는데, 

내가 어느정도 강해지기 전까지는 안되는데, 

어째서, 하필이면 지금 이자리에 아버지가 계시는 거지. 

재영은 등줄기로 차가운 기운이 달려가는 것을 느꼈다. 



"당장 뉴욕지사로 나갈 준비해라." 

"아버지" 

"내가 부를때까지는 들어올 생각 하지 말아라. 

그곳에서 감상적인 너의 감정들을 모조리 씻어 버려라." 

"하지만," 

"형, 너무 갑작스럽잖아." 

"너는 조용히해. 

물론 가기 싫다면 안가도 상관은 없다. 

하지만 네가 가지 않는다면 네가 사랑한다는 

해준이가 어떻게 될지는 궂이 말하지 않아도 알겠지?" 

"아버지!!!" 

"형! 어떻게 그런말을 할수가 있어? 

해준이는 형의 하나뿐인 조카란 말이야" 

"어디서 굴러먹다 온놈인지 알수 없는 그런놈따위는 

나하고는 전혀 상관없다. 

네아들이라고 해서 봐주고 싶다는 생각은 없다. 

그녀석으로 인해 나의 왕국이 무너지는 꼴은 볼수 없으니까, 

네가 가지 않는다면 마음을 흐트러뜨리는 그녀석을 네눈앞에서 치워야겠지, 

너는 이그룹을 지켜나갈 유일한 인간이다. 

그런 말도 안되는 사랑놀음 따위 봐줄 생각은 없다." 

"너무해, 어떻게 그럴수가 있어, 

해준이에게 손하나라도 댄다면 형을 절대로 용서하지 않아." 

"가겠습니다. 

수속을 밟는대로 바로 떠나겠습니다. 

해준이는 그냥 저대로 내버려 두십시요." 

"잘생각했다. 

되도록 빨리 나갈수 있도록 손을 써 놓으마" 


돌아서서 나가는 아버지의 뒷모습을 노려본다. 

죽이고 싶은 증오의 감정을 담아 보이지 않을때까지 

노려보던 재영은 상준이 손을 부드럽게 잡아줄때에야 굳게 

주먹진 손에 손톱이 박혀 조금씩 피가 흐른다는것을 알았다. 


"재영아..." 


피가 흐르는 손을 곱게 소독한후 

조심스럽게 입을 떼는 작은아버지를 바라보았다. 


"작은아버지, 그래도 포기 못해요. 

힘을 키우겠어요. 그누구의 협박에도 굴하지 않도록 

그것이 비록 아버지가 되더라도 당당히 맞설수 있도록 힘을 키울거에요. 

다시 돌아 와서 해준이의 곁을 지킬거에요. 

몇십년을 떨어져 있어도 해준이를 사랑하는 마음은 접을수 없어요. 

해준이는 인생의 단한순간...단 몇분... 몇초를 살더라도...그것이 

비록 시한부적으로... 미래를 알수 없는...짧은 생을 산다 할지라도... 

내 짧은 일생에서 나의 모든 것을 걸고서라도 차지하고 싶은 그런 존재에요. 

언제부터인가 내 어두운 인생에 있어 삶의 목표가 되어 버린 존재에요. 

삶의 목표가 없다면 사람의 인생은 무의미하겠죠. 

저는... 살고 싶어요. 작은 아버지. 

남들처럼 행복하게 살고 싶어요. 

그러기 위해서는 절대로 해준이를 놓칠수가 없어요. 

죄송해요. 작은아버지." 


조용히 걸어나가는 재영은 오늘따라 자신이 초라하고 작아진것 같다. 

강한자 앞에서 어쩔수 없이 굴복할수 밖에 없는 자신의 처지가 싫었다. 


상준은 해준을 향한 재영의 애증이 너무나 강하다는 것을 알았다. 

재영의 애저린 마음이 가슴깊이 와닿은 상준이 그 대상이 자신의 

사랑스런 아들인 해준이만 아니라면 결코 인정할수 없는 동성간의 

사랑이라도 재영의 사랑을 지지해 주고 응원하고 싶다는 생각을 했다. 

처음으로 갖고 싶고 자신의 것으로 하고 싶은 사람이 생긴 재영은 어떻게 

해서든지 그것을 가지려고 할텐데 해준 뿐만아니라 재영이도 상처받을수도 

있다는 것을 알지만 여린 자신으로서는 무엇을 어떻게 해야 할지를 모르겠다. 

차라리 외국에 나갔다 들어오면 재영의 감정이 지금보다는 조금이라도 무뎌질수 

있지 않을까 하는 이루어 질수 없는 기대를 하면서 가만히 빌어 본다. 


14. 


재영은 아버지의 친아들이 아니었다. 

젊은 시절 사랑하던 사람과 사랑의 도피행까지 했지만 

외할아버지에게 붙잡혀서 마음에도 없는 사람과 결혼을 한후에도 

옛연인을 잊지 못해 계속해서 만나다가 결국 임신까지 되어버렸지만, 

불행히도 아버지라는 사람은 불임이라 아이를 가질수 없는 몸이었다. 


들통이나서 아이를 지우려는 아버지와 

죽어도 아이는 낳겠다며 이혼을 요구했던 어머니. 

꽤 막강한 권력가의 외동딸인 어머니의 배경이 아직은 

필요했던 아버지는 이혼을 절대로 용납할수가 없었다. 


더우기 병원에서 진단을 받았던 어머니의 

임신사실이 소문이 나서 알만한 사람은 다 아는 

그 사실을 무마할수도 없는데다가 자신이 불임이라는 사실을 

밝히고 싶지 않은 아버지는 이혼을 하지 않는 대신에 어머니가 

그토록 바라는 대로 사랑하던 남자의 자식을 낳는것을 모른척 해주었다. 


자존심 강하고 완벽한 인간의 표상인 아버지가 

불임이라는 사실은 숨기고 싶은 치부였을 테니까... 

또한 자신의 대를 이을 아이도 어차피 필요했을테니까... 


아이를 낳고 난후 사업이 궤도에 올라 정신 없이 바쁜 아버지는 

집에 들어오지 않는 날이 더욱더 많아졌고, 어머니의 외출도 늘어갔다. 

어머니의 외도를 더이상 눈감아 줄수는 없었던지 자살을 빙자한 살해를 하셨다. 


정말이지 우연히 그사실을 알게된 재영. 

자신에게는 한없이 다정했던 어머니의 방에 종종 놀러 갔었다. 


그날도 평소와 마찬가지로 어머니의 방에서 공놀이를 하다 

침대밑으로 굴러 들어가는 공을 주으러 기어들어갔다 나오려는데 


몇명의 남자들과 함께 들이닥치는 

아버지를 보고 두려움에 떠느라 나갈기회를 놓쳤다. 

어머니와 아버지가 나누는 대화가 뇌리속에 잡히지를 않았다. 


자신이 믿고 있던 분이 아버지가 아니라는 사실이..... 

끌려와 매를 맞았는지 만싱창이가 된채 붙들려 있는 

저사람이 사실은 자신의 친부라는 사실이 믿을수가 없었다. 


침대밑에서 멍하니 있는 사이에 

세명의 남자들에게 번갈아가며 집단 강간을 당하는 엄마. 

울부짖으면서 그광경을 바라보고 있는 자신의 친부라는 남자. 


강간을 당하면서도 필사적으로 재영과 시선을 마주치면서 나오지 

말라는말을 하고 싶은지 미친듯 고개를 흔드는 어머니를 보면서도 

어째서 이런일이 일어나는지 이상황을 이해할수 없어 겁먹고 굳어있었다. 


자신과 친아버지라는 남자의 목숨을 담보로 

칼한자루를 던지면서 자살을 명하시는 아버지. 

갑자기 알게된 사실앞에 너무나 놀라서 망연자실했다. 


정면으로 마주 보이는 어머니는 마지막으로 재영을 향해 

보일듯 말듯 희미한 미소를 지어준후 패닉상태에 빠져있는 

작은 아들이 더이상 충격을 받길 원하지 않으셨는지 살짝 몸을 

돌려 아무 망설임 없이 바닥에 떨어진 칼을 주워서 목숨을 끊으셨다. 


넋이 빠져 주저앉는 친아버지. 

아버지는 어머니와의 약속을 절반만 지켰다. 

아직 아무것도 모를거라고 생각한 어린 재영만 살려주고 

친아버지는 거친 남자들에게 던져주면서 엄마의 시체앞에서 

실컷 가지고 놀다가 어디 먼곳으로 끌고 나가서 없애버리라고 명했다. 


돌아서서 나가는 아버지를 보면서도 

남자들의 발아래 강간당하는 친부를 보면서도 

죽어가는 어머니를 보면서도 움직일수가 없었다. 


어머니의 붉은 피가 붉은 카펫의 색깔을 더욱더 진하게 만든다. 

어머니의 시체 앞에서 남자들에게 집단 강간을 당하면서도 신음소리 

한번내지 않으면서 죽은 어머니의 손을 피가통하지 않을때까지 꼭 움켜쥐고 

부드러운 미소를 지은채 너무나 사랑스럽다는 듯이 어머니를 바라보고 계셨다. 

이 참혹한 광경속에서도 웬지 너무나 아름다운 모습이라 눈을 돌릴수가 없었다. 


한순간 고개를 든 아버지와 재영의 시선이 교차된순간. 

알듯 말듯 살짜기 고개를 끄떡이면서 환한 웃음을 보여준다. 

너무나 따뜻하게 바라보는 그 눈동자에 재영은 끌려들어가듯 

자신도 모르게 그미소에 보답이라도 하듯 환하게 마주 웃어주었다. 


아버지, 

저분이 내아버지구나. 

다정하게 웃음지어 주는 어머니와 마찬가지로 

저분역시 너무나 따뜻하게 웃음지어 주시는 구나. 

피비린내 나는 현장속에서도 다른것은 모두 사라지고 없었다. 

오직 자신의 친 아버지의 따뜻한 눈길만이 재영의 시야를 가득 채웠다. 

자신이 아버지라고 생각했던 사람에게는 단한번도 받아보지 못했던 시선. 


한참이 지난후 널브러진 친부는 

남자들에게 끌려 나가기전 손가락의 반지를 빼서 

어머니의 손안에 고이 올려놓으면서 재영을 바라보았다. 

마치 자신들의 반지를 보관하여 달라는 말이라도 전하듯 그렇게... 



이분이 내 아버지야. 

비록 힘이 없어 당하고 있지만 너무나 당당하신 분. 

나는 당신의 자식이었던 것을 너무나 감사하게 생각해요. 

어머니와 친아버지는 아들인 자신을 사랑하셨던 것이다. 

그것이 처음이자 마지막으로 본 친아버지의 모습이었다. 


어머니의 애닯은 마지막 모습 

아버지의 따뜻한 애정어린 시선. 

두분의 사랑의 결정체로 탄생한 재영. 




후에 힘을 기르고 난후 

그날 보았던 그남자들을 찾아보았지만 

이미 모두 행방불명을 가장한 죽음을 맞고 없었다. 

아버지는 발빠르게도 그때 이미 손을 쓰셨던 것이다. 

너무나 차갑고 잔인해서 무섭다는 생각이 들만큼 냉혹한 분이시다. 


재영의 나이 여섯살때의 일이다. 

친부에게 미소지어준 것을 마지막으로 

재영의 얼굴에서 더이상의 미소는 볼수 없었다. 


모든사람들이 나가고 잠시의 정적이 흐르는 동안 

어머니의 옆으로 다가간 재영는 손안에 있는 반지와 

쌍으로 되어있는 반지를 식어가는 어머니의 손에서 빼내었다. 

피투성이가 된 두개의 반지를 고사리손안에 꼭 쥐고 방을 나왔다. 

엄청난 충격을 받아서인지 자신의 방으로 돌아가는 재영은 울지 않았다. 


15. 


어머니의 자살은 너무나 쉽게 처리되었다. 

갑자기 들이닥친 강도들에게 강간당한 충격을 

이기지 못해 수치심으로 자살한 것으로 마무리 되었다. 

수많은 고용인들과 감시카메라와 경호원들이 있는 대저택에서 

안주인이 강도들에게 강간당했다니 정말 웃기지도 않는 일이다. 


물론 외할아버지는 눈치를 채셨다. 

자신의 사랑하는 딸이 어떻게 자살했는지, 

아마도 김비서의 언질이 있었으리라고 짐작할뿐이다. 

죄책감으로 어린 재영이를 데려가기 위해 노력하셨지만, 

호적상의 아버지라도 아버지를 주장하며 재영을 보내지 않으려는 

그에게서 모든것을 밝히지 않는이상 재영을 데려가는것은 불가능했다. 

다만 다음을 기약하면서 아버지라는 사람에게 복수를 다짐할 뿐이었다. 

뒤늦게 어린딸의 사랑을 잘라버렸던 자신을 후회했지만 늦은 후회일뿐이다. 


그이후로 집안에서 재영을 사랑해주던 사람은 사라졌다. 

아버지라는 사람은 바빠서 눈조차 제대로 마주칠수 없었다. 

그는 외갓집을 드나들다가 모든사실을 알게될것을 염려하는지 

외갓집과의 모든 인연을 끊고 왕래를 철저히 금지 시켜 버렸다. 


수많은 고용인들 속에서도 외로웠다. 

자신의 마음을 닫아버린 재영은 더욱더 외로웠다. 

되도록이면 말수를 줄였고, 감정표현은 하지 않았다. 

외로울때면 목걸이에 걸려있는 두개의 반지를 만지작거린다. 

자신을 진심으로 사랑했던 부모님을 생각하면서 위안을 삼는다. 


오직 단한사람. 

바쁜 와중에도 자신에게 신경써주는 작은아버지에게 

어린마음에도 그의 사랑을 받고 싶어서 비록 진심어린 

미소는 아니었지만 가식적이라도 그에게만은 잔뜩 애교있게 

웃으면서 자신의 감정 표현을 전하며 그의 애정을 갈구했던것 같다. 


그것이 자신을 향한 것이 아니라 

자신과 비슷한 나이의 아들에게 향한것이라는 것을 알고 

작은아버지를 바라보던 자신의 시선을 해준에게로 돌렸다. 



매일 매일 김비서와 해준의 집근처로 갔다. 

수원까지의 꽤되는 거리임에도 지치지도 않고... 


저아이를 가진다면 저아이의 웃음을 가질수 있을까? 

항상 즐거워 보이는 저아이처럼 자신도 행복할수 있을까? 

가질수 없는 하늘의 별을 바라는 마음으로 해준을 보았다. 

하루하루 해준을 바라보는 시간이 길어질수록 자신의 마음도 깊어졌다. 


생에 처음으로 간절히 원하는것... 

자신의 것으로 하고 싶은 탐나는 것이 생겼다. 

해준을 보기전까지는 늘 혼자서 외로워 해야 했었다. 

하지만, 해준을 보고 나서는 웬지 자신도 행복할수 있을것만 같았다. 

이제는 자신도 사랑받으며 누군가를 사랑하며 따뜻한 가정을 갖고 싶었다. 

언제나 혼자 어두운 구석에서 외로워하며 방치되어 있는것을 거부하고 싶다. 


그러기 위해서는 힘이 필요했다. 

비열했던 아버지이지만 힘으로 모든것을 차지했다. 

권력과 재물을 가지기 위해서 재영은 눈을 돌렸다. 

자신의 아버지라는 인간이 원하는 대로 해주기로 했다. 


자신이 원하는게 무엇인지 

무엇이 자신을 행복하게 만들수 있는지... 

완벽하게 알아버린 재영은 그걸얻기 위해 한걸음 나아간다. 



다행히 영특한 재영은 

수많은 가정교사들에게 지도를 받아서 

검정교시로 학교를 패스하고 대학도 조기졸업을 했다. 

많은 학위와 함께 웬만한 외국어도 능숙하게 구사하면서, 

일찍부터 아버지의 뒤를 이어 대성그룹의 후계자로서의 수업을 받았다. 


친아들이 아님에도 불구하고 자신의 왕국을 

이어받을 말잘듣는 인형이 필요했던 거겠지.. 


어려서부터 남들의 칭찬을 듣던 재영을 

과시욕에 가깝게 자랑스러워 하시며 여기 저기 

데리고 다니면서 많은 이들에게 소개를 해주신 아버지. 


하지만, 

언제나 재영을 바라보는 눈동자는 너무나 차가와 

조금의 사랑도 애정도 없는 단지 무심함만이 가득했다. 

단지 한마리의 말잘듣는 애와견을 사육하듯이 바라볼뿐이었다. 


남들앞에서만 자상한 아버지인양 연기를 한다. 

그것에 맞추어 재영 역시 완벽한 아들로서 연기를 한다. 

무대위에서 연기하는 배우들처럼 두사람은 그렇게 연극을 한다. 


재영은 그렇게 길들여지고 있었다. 

아버지라는 사람이 원하고 바라는 대로... 

주인이 부르면 언제라도 짓을수 있는 똥개처럼 

모든 생각과 감정을 접고 철저히 길들여져 갔다. 

지금의 재영은 어려서 다른 어떤 것도 할수가 없으니까.... 


그래.... 지금은..... 단..지.... 

길들여지는 어린 강아지일 뿐이지만... 

언젠가 세월이 흐른 먼훗날이 되면 말이야 

어린 강아지는...커다랗게 자라나게 되는 거야... 

더이상은 주인이 필요없는.....완벽하고 당당한 개로 자라게 되는거야..... 


어쩌면...주인을.... 물어버릴지도 모르지..... 

애초에 주인으로 인정하지도 않았었으니까.... 


재영은 아버지가 소개시켜 주는 사람들과의 

친분을 아버지가 눈치챌 틈도 주지 않고 천천히 쌓았다. 

하나를 주면 두개를 가져갔고, 자신의 발판을 하나둘 만들었다. 


자신은 평범한 아이가 아니었고 자신의 인생역시 평범과는 거리가 멀었다. 

언제 어느때든 낙오되는 순간 아버지라는 인간에게 가차없이 버려질것이라는 

것을 알기에 이것이 나 자신의 운명이라면 그것을 깨어버리리라 결심했다 



악몽같이 밤마다 자신을 괴롭히는 그날의 일을, 

부모님의 애절했던 사랑을 기억하기 위해 반지를... 

피묻은 그대로....씻지도 않은채 목에 걸고는 괴롭거나 

마음이 약해질때면 피가 굳어 붉게 얼룩진 반지를 바라본다. 


16. 


해준은 재영이 갑작스럽게 뉴욕지사로 나간다는 말에 너무 놀랐다. 

번개불에 콩구워먹듯 후다닥 모든 수속을 밟고 공항에서 대기중이다. 


"왜 이렇게 급하게 나가, 

얼마나 오랫동안 있어야 돌아오는 거야?" 

"나도 잘 몰라요, 

몇년은 있어야 할것 같아요." 

"혼자서 많이 외로울텐데..." 

"형이 자주 전화해줘요, 그럴꺼죠?" 

"그래, 내가 자주자주 전화해 줄께. 

나 보고 싶다고 울지 말고 밥 잘먹고 아프지말고 알았지? 

"네....형... 나... 나한번... 안아주면 안돼요?" 

"그래, 이리와라 내 동생." 


품안에 안고 토닥거려주는 해준. 

그런 해준을 마주안은 재영은 떨어지기 싫은 마음을 

두팔에 가득 실어 으스러질것 처럼 세게 해준을 끌어 안았다. 


"형, 나 잊지말아요, 

나 꼭 돌아올테니까, 

그때도 나 이렇게 안아줘야 돼요, 

다시 돌아오면 항상 형곁에 있을테니까, 

나 잊어버리면 절대로 안돼요. 

1년이든 10년이든 나 기억해줘야 해요." 

"그래, 그래, 절대로 안잊어 버릴께" 


엄마품을 처음으로 떠나는 꼬마아이처럼, 

재영은 해준의 손을 놓고 싶어하지 않았다. 

그런 재영을 보면서 해준은 너무나 마음이 아팠다. 

이제겨우 17살밖에 되지 않은 아이를 머나먼 타향으로 

홀로 보내는 큰아버지의 마음을 도저히 이해할수가 없었다. 


아무리 똑똑하고 천재라고 해도, 

재영은 아직 너무나 어린 소년일 뿐인데 

크나큰 짐을 무책임하게 던지는것 같아 화가 났지만 

해준이 할수 있는 일은 이렇게 안고 위로해 주는 것밖에 없다. 



이렇게 떨어지고 싶지가 않아. 

너의 품이 숨결이 너무나 그리워질꺼야. 

가슴이 뻥뚫려 구멍이 생겨버린것 같은 느낌이야. 

이렇게 이렇게나 아프려면 차라리 심장이 없어졌으면 좋겠다. 


강해질꺼야, 

두번다시는 너를 놓치지 않기 위해서, 

나는 더욱더 강해져서 네앞에 돌아 올께, 

기다려, 내가 다시 돌아오는 그날까지, 기다려줘. 


재영은 떨어지지 않는 발걸음을 떼었다. 

해준의 모습을 뇌리속에 꼭 꼭 저장시키면서 

보고 또 보고 눈을 감아도 훤하게 떠오르도록 

해준의 얼굴을 하나 하나 살펴 보면서 고개를 돌렸다. 



자신이 없는 해준의 곁을 지키라고 김비서를 남겨놓았다. 

혹시라도 아버지가 해준에게 손댈까봐 보호하는 차원이었지만, 

김비서의 힘으로는 어쩌지 못할일이 발생할지도 모르므로 생전처음으로 

외할아버지에게 부탁이라는 것을 하면서 반드시 들어 주실것이라 믿었다. 

언제든 무슨 일이 생기면 외갓집으로 달려가라는 말을 남기고 돌아섰다. 

비행기안에 앉아 해준을 생각하며 재영은 반지를 만지작 거리고 있다. 


남겨두고 온 해준이 조금 불안하기는 했지만, 

그래도 자신이나 마찬가지인 김비서가 있으니까, 

그는 무슨일이 있어도 해준을 지켜줄 것을 믿는다. 

김비서는 선대때부터 외갓집에 충성을 해왔었기 때문에 

어머니가 시집올때 유일하게 데리고 온 자신의 사람이다. 

그러므로 어릴때부터 곁에서 지켜온 재영의 말만을 따른다. 



무엇하나 부족한것이 없는 풍족한 생활이었지만, 

재영은 날마다 해준을 향한 그리움에 마음이 아렸다. 

온방안을 도배해 놓은 해준의 사진들과 비디오 테잎들을 

보고 또봐서 너덜너덜해질때까지 보면서 머리속에 새겨 넣었다. 

해준을 보지 못하는 그리움을 사진을 끓어 안고 달랠 뿐이었다. 










어느덧 세월은 유수같이 지나갔다. 

해준은 자연스럽게 지금의 생활에 적응해 갔다. 

아버지의 바람도 있었지만, 예전에 호경이가 입원했을때 

생각했던 대로 해준은 의사가 되기 위해서 의과대로 진학했다. 

정신없이 바쁜 시간중에도 틈틈이 을 내서 재영과 전화통화를 했다. 


언제나 밝게 전화를 해오는 재영은 

시차차이가 나서 도저히 시간이 맞지 않는다는 

생각을 할때도 잠을 잘시간을 쪼개서 전화를 해오는 

재영을 보면서 참 많이 외로운 모양이다라는 생각을 했다. 

해준역시 가끔은 재영이 보고싶다는 생각을 하면서 뉴욕에서의 

일이 빨리 마무리되어 재영이 일을 마치고 어서 귀국하기를 바랬다. 



2학년이 되던해 우연히 예전에 한동네에 살던 친구녀석을 

만나 그토록 그리워하던 호경이의 소식을 들었다. 

얼굴과 몸에 화상을 입어 보기 흉하게 되어버렸다는 소식... 

가벼운줄 알았던 화상이 엄청나게 커서 얼굴의 절반을 흉터로 뒤덮여 

학교에서 놀림을 받으며 왕따 생활을 했다는 말을 들으며 충격을 받았다. 

김비서에게 부탁해서 호경의 소식을 알아보았지만 찾을수 없다는 말만들었다. 


너무나 맑고 깨끗했던 그아이를 나때문에 ..... 

해준은 자신으로 인해 티없이 맑은 한아이를 절망의 구렁텅이로 

밀어넣었다는 사실에 도저히 자신을 용납할수도 용서할수도 없었다. 

이럴때 재영이 옆에서 위로를 해주었으면 하는 자신이 한심하게 느껴졌다. 

해준은 아무런 일도 못하고 한참을 방황하다가 도망치듯이 군대에 지원을 했다. 



한동안 연락이 되지 않는 해준으로 인해 

재영은 미칠것 같은 마음으로 김비서의 보고를 받았다. 

호경의 소식을 듣고 방황하다 아무도 모르게 군대에 입대했다는 

말을 듣는순간 자신에게조차 한마디없었다는 사실에 배신감을 느꼈다. 

여전히 호경을 찾고 그리워 한다는 말을 들으면서 가슴이 욱씬 거렸다. 


이렇게 멀리 떨어져서는 아무것도 할수가 없다. 

아직은 아버지를 거역할만한 힘을 키우질 못했다. 

시간이 갈수록 재영은 초조해지면서 안절부절 못했다. 


결국은 결심한듯이 아버지에게 전화를 넣었다. 

스무살이 되던해부터 정략 결혼을 강요하시던 아버지에게 

생에 처음으로 싫다는 대답을 하면서 버티던 재영은 백기를 들었다. 


17. 


재영이의 결혼식날이다. 

이제 겨우 스물둘밖에 되지 않았지만, 

상류사회가 그러하듯 정략적인 결혼으로 얼굴한번 

본적 없는 두살연상의 여인과 결혼을 전재로 귀국했었다. 


자신의 부인이 될사람이 누가 되었던 그리 중요하지 않았다. 

결혼을 해야만 해준의 곁으로 돌아올수 있기때문에 재영은 아버지의 

명을 받들어 그의 소중한 왕국을 이어갈 후계자를 낳기 위해 결혼을 한다. 



뉴욕에서의 5년의 세월을 하루같이 

단하루도 해준을 생각하지 않은적이 없었다. 

온방안을 김비서가 보내준 해준의 사진과 비디오 

테잎으로 장식을 해놓고 보고 또 보면서 그리워 했었다. 


처음으로 본 여인은 얌전하고 청순한 말그대로 

어른들의 말에 순종할만한 천상 한국 여인이었다. 

하얀 웨딩드레스가 너무나 잘 어울리는 그녀였지만 

재영은 그녀를 향해서 가벼운 미소한번 지어주지 않은채 

의무적으로 사진을 찍으면서 연신 입구를 살피며 해준을 기다렸다. 


청첩장을 받고 겨우 휴가를 나온 해준은 

재영을 발견한 순간 얼굴가득 미소를 지었다. 

약간은 그을린듯한 까무잡잡한 피부에 군복을 입은 당당한 모습. 


그래 저얼굴이었어, 

내가 꿈에도 그리던 얼굴. 

나를 향해 환한 웃음을 던져주던 저 얼굴. 

그저 바라 보고만 있어도 사람을 애닯게 하는 얼굴. 

보고 또 보아도 항상 가슴 저미는 아픔을 느끼게 하는 얼굴. 


"재영아" 


성큼성큼 다가와서 포옹을 하면서 토닥여 준다. 

그래 다시 만나면 잊지말고 이렇게 안아달라 했었지. 

재영은 자신을 끌어안은 해준을 마주 부둥켜 안았다. 


그래, 

너를 이렇게 다시 볼수 있고, 

너를 포옹하고 이렇게 만질수 있는데, 

어떤 아픔이 다가오고 그어떤 대가를 치루더라도 

나는 나의 모든것을 걸고 너를 얻기 위해 노력할거야. 

내게 죽을것 같은 고통이 다가 온다고 해도 나는 괜찮아.... 

정말....난....괜찮아....다시는...다시는.. 너를 놓치지 않을 거야... 



"그동안 잘 지냈지? 

시간에 늦지 않게 올수 있어서 다행이다. 

뭐가 그렇게 바쁘다고 결혼식날 들어오고 그러냐, 

짜식이 형님보다 먼저 장가를 간단 말이지. 

어쨌든 결혼 정말 축하한다. 

너는 행복하게 잘살수 있을거야." 


그래 너는 행복할꺼야. 

정말 착하고 예쁜 와이프를 얻었으니까, 

이젠 아들 딸 낳고 행복하게 살일만 남았어. 

침울한 생활을 하면서도 재영의 결혼소식이 반가웠었다. 

해준은 유달리 외로움을 많이 타는 재영이 이제 가족이 생기면 

외로움이 좀 가시지 않을까 하는 마음이 들면서 행복하기를 빌었다. 


"고마워" 


뭐가 그렇게 즐거워. 

내가 왜 결혼이라는 것을 하는데, 

너는 내가 한걸음 떨어지는게 그렇게 즐거운거냐. 

내가 어떤 마음으로 이자리에 어떻게 서 있는데... 

너를 향한 내심장은 까맣게 타들어가 재로 변하는데, 

너는...너는... 뭐가 그리 좋아서 얼굴가득 웃음꽃을 피우는 거냐. 


재영은 온몸이 시리고 아파 해준을 볼수가 없다. 

5년이라는 세월동안 아무리 발버둥을 쳐봐도 자신은 

아직 아버지의 적수가 될수 없다는 사실만을 깨달았었다. 

아직은 더 많은 시간이 흘러야만 아버지를 이길수 있다는 사실이 

재영을 초조하게 갉아 먹을때쯤 해준이 군대를 들어가고 난뒤에 자꾸만 

멀어지는 것같은 마음이 들어 아버지의 제안을 수락하지 않을수 없었다. 


결혼만 해서 아들을 낳은 이후에는 재영이 왕국을 

잘 지켜나가는 이상은 무슨짓을 하든 전혀 신경 쓰지 않겠다는 

말은 암흑속에서 한줄기 빛으로 다가와 구원을 손길을 내밀었었다. 

완벽하게 왕국을 지키며 대를 이어주기만 한다면 자신의 친조카따위야 

애인으로 삼든 장난감으로 가지고 놀던 전혀 상관이 없다는듯한 태도가 

마음에 들지는 않았지만, 한입으로 두말하지 않는 성격임을 알기에 응했다. 



결혼식내내 싱글벙글인 해준과는 달리 

재영의 얼굴은 한꺼풀 가면을 쓴듯 무표정했다. 


짧은 신혼여행을 떠나면서도 해준을 향한 시선은 거둘줄을 몰랐다. 


그래도, 

그래도, 

이젠 한집에 있을수 있으니까... 

매일 매일 해준을 볼수 있으니까... 

아이만 낳는다면 더이상 간섭받을 필요 없으니까, 

더이상은 눈치 볼것 없이 내 사람으로 만들수 있을 거야. 

재영은 자신의 곁에서 주눅든듯 흘깃거리며 바라보는 유리는 

안중에도 없이 머리속 가득 빼곡이 해준의 생각만으로 차 있었다. 


두사람의 이런 모습을 지켜보던 상준은 불안했다. 

결혼한다는 소식에 어쩌면 감정이 무뎌졌나보다 하고 

안심을 했었는데 재영의 눈길은 여전히 너무나 강렬했다. 

자신의 결혼식임에도 신부에겐 눈길 한번 주지 않고 해준만을 

향하는 재영의 시선을 보면서 상준은 결혼식 내내 안절부절 했다. 

분가를 해서 살라는 형이나 자신의 말을 단호히 자르면서 본가에서 

살겠다는 재영의 요구에 무슨 생각인지 형은 더이상 말을 하지 않았었다. 

상준은 그때 좀더 강력하게 분가를 주장할걸 하는 후회를 뒤늦게 하고 있다. 

아무래도 해준이 제대를 하면 따로 집을 마련해 주어야 겠다는 다짐을 한다. 


18. 


해준이 군대로 복귀하고 

재영은 예전의 자신의 방이 아닌 

다른방에서 유리와의 신혼을 시작했다. 

배란일을 맞추어 애정없는 정사를 한후엔 

뒤도 돌아보지 않고 그대로 돌아서는 재영을 

보면서 유리는 육체적 고통과 상실감을 느꼈다. 

어릴때부터 부모님이 시키는대로 자라 결혼까지 했지만, 

나이 어린 재영을 보면서도 한없이 두렵고 무서울 뿐이었다. 

애정없는 섹스역시 쾌락을 주기는 커녕 고통과 아픔으로만 느껴졌다. 


다정한 말한마디 손길하나 없는 그가 원망스러웠지만 

어쩌면 바로 돌아서는 그의 행동들이 다행이라는 생각도 했다. 

결혼이후 한침대에서 잠이든것은 신혼여행지에서 하나뿐인 침대로 

인해 어쩔수 없었을 경우뿐, 본가로 돌아와서는 항상 각방을 썼었다. 


재영은 아마도 따로 흠모하는 사람이 있는것 같았다. 

그나마 임신한 사실을 알고부터는 눈길한번 주지 않는다. 

그래도 임신을 하면 남편들이 다정하게 대해준다고들 하는데... 

임신초기라 한창 예민한 유리는 가만히 있어도 곧잘 눈물이 났다. 



"제수씨" 

"아주버님" 

"임신하셨다는 소식 지금에야 들었지 뭐에요. 

정말 진심으로 축하드려요. 허니문 베이비인가..." 


말년 휴가를 나와 유리의 임신소식을 들은 해준은 

군복도 벗지 않은채 유리에게 달려와서 축하를 해주었다. 

자신의 눈앞에서 부드러운 웃음을 지으며 다정하게 말을 걸어 오는 

해준을 보면서 유리는 볼이 발그레하게 달아오르는 것을 느낄수 있었다. 


"임신하면 먹고 싶은것도 많다는데, 

제수씨 뭐 먹고 싶은것 없어요? 말만 해요, 

재영이 녀석은 요즘 바쁜 모양이니, 제가 대신 사올께요" 

"아니에요." 

"순대나, 족발같은것 많이 먹고 싶어한다던데, 

아, 재수씨는 그런 음식 먹어보시지 못했겠구나. 

제법 맛있는데, 맛만 본다는 생각으로 한번 드셔 볼래요? 

나도 오랜만에 먹고싶다는 생각이 드네..." 



순대나, 족발. 

웬지 낯선 음식이름이지만, 

해준의 입에서 나오는 순간 먹고싶은 생각이 들었다. 


"너무 폐가 되지 않는다면...." 

"가족끼리 폐는 무슨 폐요. 

다른건 먹고 싶은것 없으세요? 

음...당장 생각안난다면 휴대폰 번호 남겨놓을테니 전화하세요. 

항상 대기하고 있을께요." 

"감사합니다." 

"우선 샤워좀 하고 다녀 올께요." 

"네" 


상큼한 미소를 지어준후 방을 나서는 해준의 

뒷모습로 지켜보면서 유리는 흠모의 정을 느꼈다. 

간간이 휴가때마다 편안하게 자신을 대해주는 해준. 

집안에서 혼자 외로이 하루하루를 지내는 자신의 말동무를 

해주던 해준으로 인해 유리는 어느덧 자신도 모르게 해준이 휴가를 

받아 나오기를 학수고대하면서 자신의 상대자가 재영이 아닌 다정한 

해준이었으면 얼마나 좋을까하는 생각을 하루에도 몇번이나 하는지 몰랐다. 

그랬으면 자신은 진심으로 남편을 사랑하면서 한평생을 행복했을지도,,, 


어느새 샤워를 하고 나갔다 왔는지 빈혈약과 함께 

음식들과 과일을 한아름 사들고 밝은 표정의 해준이 돌아왔다. 

그런 해준의 따뜻한 마음에 유리는 너무나 감격하여 눈물이 글썽 거렸다. 


"재수씨 이것좀 먹어볼래요? 

아무래도 보기에 좀 흉칙하죠?" 

"아니에요, 맛있을것 같아요" 

"그래요? 정말 다행이네" 


해준이 조심스럽게 펼쳐놓은 음식들을 유리는 맛있게 먹었다. 

예쁜아기를 낳아야 한다면서 싱싱하고 보기 좋은 과일들만 골라온 

해준의 정성이 너무나 마음에 와닿아 감격한 마음에 해준이 주는대로 

받아 먹으며 하루종일 심심했을 유리를 위해서 이것 저것 이야기를 하는 

해준으로 인해 정말 즐겁게 웃으면서 편안한 마음으로 음식들을 먹었다. 


"지금 뭐하는 거야!" 

"재영씨..." 

"재영아 지금왔니? 

나 또 휴가 나왔다고 눈흘기는 거야? 

너무 그러지마라 나도 자주 나오는것 같아서 미안하니까..하하..." 

"무슨...내가 그럴리가 없다는 거 잘알잖아요..." 


모처럼 일찍 들어온 재영은 휴가를 나온 해준이 

유리의 방에 있다는 가정부의 말에 임신후 처음으로 

유리의 방으로 들어서다가 해준이 쌈을 싸서 유리에게 

건네주는 모습을 발견한 순간 이마에 힘줄이 솟는것을 느꼈다. 

자신의 매서운 눈초리가 자주 휴가를 나온 해준이 귀찮아서 그런줄 

아는 해준에게 당황해서 재빨리 해준의 눈치를 보며 아양을 떨었다. 


"정말?" 

"아~ 서운해라, 

형은 나를 그렇게도 몰라요. 

내가 형 휴가나오길 얼마나 오메불망 기다리는데" 

"빈말이라도 기분은 좋은데" 

"빈말아니라니까... 형은 내말 못믿어요?" 

"아냐, 믿어 믿어. 

내가 널 안믿으면 누굴 믿냐. 

재수씨 나 팔떨어지는데 이것 안받아요?" 


여전히 쌈을 싸서 들고있던 해준은 

재영의 뜻밖의 모습에 넋이 나간 유리에게 

재촉하듯 내밀었고 얼굴을 밝그레하게 붉히면서 

유리가 그것을 받으려는 순간 재영이 냉큼 가로채 버렸다. 


"내가 할께, 형도 어서 먹어요." 

"녀석 형에게도 질투를 하냐? 

재수씨가 입덧하느라 고생하신다기에 이것저것 권하고 

있던 중이었는데 이제 네가 왔으니 바톤터치 하고 나가볼까나.. " 

"왜 벌써 나가려고 그래요. 

오랜만에 휴가왔는데 함께 술이라도 한잔 할래요?" 

"아서라. 

그다지 오랜만에 나온것도 아니고 

한참을 네녀석 바빠서 못들어왔다던데, 

오메불망 독수공방했을 제수씨좀 위로해 드려라. 

간만에 두사람 함께 하는 시간이니 방해꾼없이 재미있게 보내라" 


상큼하게 웃으면서 해준이 나간후에도 재영은 한참을 그대로 있었다. 

밖에서 무슨일이 있었는지 기분이 상해있는 재영을 보면서 유리는 불안했다. 


19. 


"당분간 친정에 가있어" 

"재영씨...." 

"입덧이 심하다면 친정에 가있는게 편할거야. 

어느정도 가란앉으면 돌아와, 내일 아침에 출발하도록 해" 


시선한번 주지 않고 할말만을 마치고 일어서는 

재영의 뒷모습이 그토록이나 야속할수가 없었다. 

자신을 생각해서 하는 말일텐데도 왜 이렇게 서러운지... 

갑자기 식욕을 잃어버린 유리는 음식들을 물리고 해준이 

사다준 빈혈약을 끓어안고 해준의 다정했던 모습을 생각했다. 



이튿날 날이밝자 마자 친정으로 떠난 유리를 

해준은 늦게까지 잠을 자느라 뒤늦게 알게 알게 되었다. 

와이프를 끔찍이 위하는듯 한 재영의 배려가 기특하다는 생각을 했다. 


저녁에 퇴근을 하면서 술한잔을 하자는 재영의 청을 

처가집에서 기다리고 있을 유리를 생각하면서 거절했다. 

처갓집에나 가보라는 해준의 말에 재영이 얼마나 서운해하는지는 모르는채. 


해준이 군대로 복귀한후 

어느정도 입덧이 가라앉은 유리가 돌아오고 

나서 해준이 유리에게 신경쓰는 모습이 거슬렸던 재영은 

두번다시 해준이 신경쓰지 않게 유리에게 신경을 쓰기 시작했다. 

재영의 마음이 어떻든 간에 유리는 자신에게 신경을 써주니 고마웠다. 



기다리고 기다리던 해준의 제대. 

하지만 상준이 따로 준비한 아파트에서 생활한다는 

소식을 접하자마자 분노한 재영은 병원으로 달려갔다. 

온몸으로 살기를 내뿜으면서 들어서는 재영을 발견하자 상준은 

나름대로 각오는 하고 있었지만 새삼스럽게 위축되는 것을 느꼈다. 


"작은아버지!!!" 

"재영아, 앉아서 얘기하자" 

"도대체 지금 무슨짓을 하시는 겁니까? 

그렇게 해준이를 빼돌리면 제가 순순히 포기할거라고 믿으시는 겁니까?" 

"재영아 너는 이쁜 와이프가 있고 

곧 테어날 아이가 있는 한집안의 가장이다. 

해준에게로 향한 너의 마음을 접고 가족에게 충실해라, 

그것이 모든사람들이 행복할수 있는 길이다." 

"우습군요. 

어떻게 다른사람도 아닌 작은아버지가 제게 그런말씀을 하세요. 

비록 정략 결혼이라지만 와이프가 있고 자식이 있었던 작은아버지는 

어째서 해준의 어머니를 잊지 못해 그마음을 접지 못하셨던 건가요? 

그기나긴 세월을 살아있는 분도 아니고 죽은분을 그리워하면서... 

가족들이 죽은 후에도 오히려 해준과 함께 살게 된것을 기뻐 하셨던 

작은아버지의 그때의 마음을 기억하신다면 지금의 제심정이 어떴다는거 

충분히 이해하실수 있을 거에요." 

"재영아..." 

"행복? 

누구를 위한 행복인가요? 

나를 제외한 다른모든이들의 행복이 무슨소용이에요. 

나도 행복하고 싶어서, 남들처럼 살고 싶어서 곁에 있고 싶다는데, 

그사람을 내사람으로 하고 싶다는 마음이 그게 그렇게도 잘못된 일인가요?" 

"하지만 이건 정상적인 사랑이 아니지 않니? 

주어진 운명을 거슬리면 두사람 모두 상처받는다. 

세상 모든일이 네 뜻대로 바라는 대로 되는 것이 아니잖니." 

"운명을 그대로 받아들이면 마음의 평안을 얻을 수 있단말인가요? 

운명을 거역하면 사람은 상처를 입게 되며 운명을 수용하면 행복할 수 있다. 

하! 그따위 말은 누가 한거죠? 

내가 이세상을 창조한 주인이 아니기 때문에, 

비록 잠시 이세상에 나왔다가 가는 하찮은 존재일뿐이지만 

세상에는 내가 노력해도 되지 않는 일 따위란 없어요. 

내인생은 내것이므로 내가 내인생의 주인이에요. 

그러므로 내인생은 내가 원하는 대로 바라는 대로 살거에요. 

해준은 내게 아주 필요한 사람으로, 없어서는 안되는 그런 공기같은 존재에요. 

사람이 공기가 없이 살수 있다고 생각하세요? 

마찬가지로 해준이 없다면 나라는 존재도 없어요. 

이번 한번뿐입니다. 

저를 방해하는 행동을 하시고 그냥넘어가는 것은 이번한번 뿐이에요. 

두번다시는 제일을 방해하지 마세요" 

"어쩔 작정이냐? 

지금의 너를 해준이 받아줄거라고 생각하는 것은 아니겠지?" 

"해준이 돌아왔으니 모든것을 정리해야지요." 

"무슨 정리를 하겠다는 거냐? 

이혼이라도 하겠다는 거야? 그런거야? 

네 아버지가 가만히 있지 않을거라는걸 잘알고 있을텐데..." 

"작은아버지가 걱정하실 필요는 없어요. 

아버지 문제도 유리문제도 제가 다 알아서 할꺼에요. 

더이상 이런일로 작은아버지랑 얼굴 붉힐일이 없었으면 좋겠습니다." 


매섭게 말을 짜르면서 돌아서서 나가는 재영을 보면서 

상준은 무섭다는 생각보다는 저렇게나 필사적일수 밖에 없는 재영이 

너무나 애처롭고 안스러워서 그를 위해 어떻게 해줄수 없는 자신을 자책했다. 

자신의 행동이 부질없었다는 생각을 하면서 힘없이 주저 앉아 머리를 감쌌다. 


해준이만 괜찮다면 

두아이가 모두 행복할수 있다면 

어찌보면 친형제도 사촌도 아니라고 할수 있으니 

두사람의 사랑을 궂이 반대하고 싶다는 생각이 없어졌다. 

사랑하는 사람을 곁에 두지 못하는 슬픔을 너무나 뼈져리게 느꼈기에 

지금의 재영이 심정을 누구보다도 잘 이해할수 있기에 더욱 마음이 아팠다. 









그래 모든것을 정리할동안은 떨어져 있는 것도 괜찮겠지. 

마음여린 해준이 유리와 한집에 있다면 두사람의 이혼을 가만히 

두고 보지만은 않을테니까 모든것이 정리될때까지만 떨어져 있자. 

아버지와 유리문제를 조금이라도 앞당겨 해결해야겠다는 생각을 골똘히 

하면서 걷는 재영의 모습을 묵묵히 바라보면서 김비서가 뒤따르고 있었다. 










해준은 제대를 한후 상준이 마련해준 아파트생활을 시작했다. 

재영이 아직은 신혼인지라 결혼 안한 형이라는 존재는 역시나 

신경쓰일것이라는 상준의 말에 공감을 표하면서 순순히 받아들였었다. 


너무나 오랜만에 혼자만의 생활이 조금은 외롭다는 생각도 

했지만 주말마다 본가를 방문해 함께 저녁을 하면서 하루를 묵고 

시시때때로 반찬을 곱게 싸서 기사와 함께 오는 유리를 만나곤 했다. 

어느새 배가 표시나게 불러 힘겨워 보여 그만 오라고 만류를 하여도 해맑은 

웃음으로 괜찮다면서 또다시 찾아오는 유리를 해준은 반갑게 맞아 주었다. 


유리는 해준이 제대한후 무거워진 몸을 이끌고 

해준에게 반찬을 가져다 주는 것을 유일한 낙으로 삶았다. 

자신이 직접 주방에 들어가 반찬들을 만들면서 행복해 했다. 

수요일은 오전 수업만 있는지라 아파트를 방문하면 꼭 함께 점심을 했다. 

항상 다정하게 이것 저것 신경을 써주면서 학교에서 있었던 이야기를 하면서 

편안한 분위기를 유도하는 해준과 있으면 한없이 안락하고 포근함을 느낀다. 

그날을 일주일중 유리가 가장 고대하면서 기다리는 날이라고 할수 있었다. 




재영이 회사일로 출장을 간후 해준이 

제대하여 복학을 하여 여러날이 지난 어느날 호경이를 봤다. 

설마 설마 하는 마음에 쫓아 갔었는데 호경이었다. 

얼굴에 흉터는 수술을 했는지 깨끗했다. 

다행이다, 정말 다행이다. 


예전과 다름없이 내게 웃어주는 착한 아이. 

변하지 앟은 순수한 그모습이 여전히 사랑스럽다. 

모든것을 다 알면서도 용서해주는 너를 사랑한다. 

비록 자격이 없음에도..... 


해준이 호경의 주위를 멤돌면서 지우와의 행복한 

한때를 마음아프게 지켜보며 마지막으로 자신의 감정을 

정리하기 위해 호경이의 부모님 산소를 다녀왔다가 화난 

지우와 호경의 자해로 인해 충격과 고통속에서 생사를 오가는 

호경이를 곁에서 지켜보면서 마음이 새까맣게 타서 녹아나는 것을 느꼈다. 


정신을 차리고서도 여전히 멍청히 앉아 

있는게 하루 일과이다가도 밤이 되면 얼마를 우는 

것인지 베게가 촉촉히 젖어있는 것을 보면서 마찬가지로 

바깥에서 피를 말리며 들어오지 못하고 기다리는 지우를 지켜보면서 

해준은 더이상 두사람의 사이에 자신이 끼어들 틈따위는 없다는 아니 

끼어들어서는 안된다는 사실만을 뼈저리게 느끼고 두사람을 만나도록 

연결시켜준후 연적의 옷까지 사서 고이 넘겨주며 행복감에 젖어 활짝 웃고 

있는 호경의 모습을 뒤로하고 떨어지지 않는 발걸음을 돌려 병원을 벗어났다. 


내가 사랑하던 사람이 다른 사람을 사랑하는 모습 

축하는 하겠지만...두사람 사랑하는 다정한 모습을 보며 

정말 잘된일이라 말은 하고 있지만 보기만큼 그리 쉽지는 않은 일이다. 

한쪽 가슴속깊이 여전히 버리지 못하는 미련이 남으려고 하는 내마음.... 


비록 가진것 하나 없는 초라한 마음일지라도 

너에게 그 무엇인가 되어 코끗을 찡하게 할만큼 

강한, 고향같은 편안함과 한없는 그리움이고 싶었다. 

네가 나의 이런 감정을 부담스러워해서 허락 하지 않는다면 

그저 멀리서 바라보아도 한하늘아래 있는것이 감사하고 좋았다. 

그냥 이렇게 영원히 바라볼수 있게만 해달라고 한 나의 작은 소망을 

너를 위해서..너의 행복을 위해 이젠 접고 좋은 선배로 네곁에 남으려고 한다. 

다음생에는 꼭 다음생에는 두번다시 떨어지는 아픔없이 그렇게 태어나고 싶다. 



안녕.... 

안녕.... 내사랑아. 

내 젊은날의 소중한 사람아... 

이제는 오랜 내사랑을 접어야 할것 같다. 

이토록 원하는 사람을 다시 또 만날수 있을까? 



해준의 볼을 타고 흐르는 한줄기 눈물이 

살짜기 어둠이 깔리는 달빛에 반사되어 반짝이고 있었다. 




20. 


재영은 전용기를 타고 돌아오는 내내 분노했다. 

자신이 잠시잠깐 서울을 비우고 출장을 다녀온사이에 호경이를 

다시 만났다는 반갑지 않은 소식과 해준이 꼬맹이의 곁에 있다는 

소식을 듣자마자 모든 일정을 서둘러 처리하고 귀국하는 길이었다. 

유리가 해준의 아파트를 드나든다는 소식은 무시할만큼 열화로 뒤덮였다. 



"사장님!!!" 


호들갑스럽게 자신을 부르는 승무원들을 

돌아보던 재영은 자신이 와인잔을 너무 힘주어 

잡는바람에 깨어져 손에서 피가 흐르는 것을 뒤늦게 발견했다. 


휴우~~~ 

괜찮아, 

괜찮을거야. 

지금까지와 달라지는 것은 아무것도 없어. 

이제 조금만 더하면 모든것이 정리가 되는데... 

재영은 내부에서 폭발할 것 같은 광기가 치솟아 오르는것을 

가슴깊이 삭이며 승무원들의 치료하는 손길을 묵묵히 지켜보았다. 



너를 바라보던 긴시간동안 난 마치 원죄인양 

내 어린시절의 나를 무겁게 잠식하듯 짓누르던 

외로움을 씻은듯이 잊으면서 하루하루를 지낼수 있었다. 

너와 함께 지낸 짧았던 시간 동안 너와 함께 한 그시간이 아마 

나 태어난 이후 하늘이 내게 내려준 가장 큰 선물이었던 것 같았지. 

그럼으로써 새롭게 알게 된 삶의 환희와 희망을 너와 함께 하고 싶었다. 

그동안 너와의 시간들을 소중하게 가꾸며 네곁에 다가갈수 있게 되었는데.. 

해준과의 알수없는 미래 시간이 가진 불확실성에 재영은 오한으로 몸을 떨었다. 



서울에 도착하자 마자 해준의 아파트로 향했다. 

벨을 눌렀지만 아무런 응답이 없어 자신이 보관하고 

있던 키로 문을 열고 현관불이 들어오자 실내로 들어섰다. 

아무도 없는 텅집안을 바라본후 넓은 거실을 서성이기 시작했다. 

해준을 기다리는 동안의 길고 긴 시간을 뜨거운 때양빛의 사막에서 

물한모금 없이 모래를 가득씹은듯 바짝 타들어가는 심장을 부여안고 기다렸다. 


한참의 시간이 흐른후 키로 문을 열고 해준이 들어서다 

문소리에 현관까지 나온 재영의 모습을 본후 살짝 미소지었다. 


"재영아, 언제 왔어? 

미리 연락이라도 주지. 

그래 일은 잘 하고 온거냐?" 

"지금 오는 길이에요. 

그런데 이건 뭐에요." 


언제 분노했냐는듯 얼굴가득 함박 웃음을 

지은채 해준의 손에 들린 봉투를 건네 받았다. 


해준을 보자마자 몸안을 뒤덮던 불길한 기운이 

물러가면서 고요한 호수와 같이 가라앉는 것을 느꼈다. 

해준은 그저 바라보고만 있어도 편안하고 좋은 존재인 것이다. 


"아, 이거? 

오늘은 기분도 우울하고 해서 술이나 먹을까 해서." 

"왜 기분이 우울한데요" 

"그런게 있어. 

그나저나 집으로 안가고 여기는 어쩐 일이냐?" 

"형이 보고 싶어서 왔어요" 

"나도 네가 보고 싶었다. 

그래도 임마, 집에서 어부인이 기다리시는데, 

여길 먼저 오면 어떻게 하냐? 얼른얼른 집으로 가봐라" 

"유리는 오늘 친구들 모임이 있데요. 

오랜만에 만난 친구들이니 편하게 놀고 오라고 했어요. 

저도 오늘은 외로운데 형이랑 술동무 해도 돼요?" 

"그래? 잘했다. 

오랜만에 두사람이 술한잔 해볼까?" 


착한 아이를 칭찬하듯이 재영이를 톡톡 두드린후 옷을 

갈아입으러 방으로 들어서는 해준의 뒤를 재영이 뒤쫓았다. 

재영은 아무생각없이 멍한 눈으로 옷을 벗고 있는 해준의 뒷모습을 

보면서 아름답게 흘러내리는듯한 어깨선과 잘빠진 실루엣같은 상체와 

더불어 약간 구리빛으로 물든 해준의 몸매를 향한 끓어오르는 욕정을 느꼈다. 


아직은... 

아직은 아니다. 


돌아서서 방을 나온 재영은 거실에 술상을 봤다. 

재영은 살짝 삶은 물에 데쳐서 부드럽게 구워온 오징어와 

냉장고 한쪽을 장식하고 있던 과일들을 깍아서 늘어 놓았다. 


가볍게 샤워를 했는지 촉촉히 젖은 머리를 

한채로 재영의 앞에 앉은 해준은 재영에게 잔을 받았다. 

별말없이 묵묵히 주거니 받거니 하던 두사람이었지만 그다지 

술에 강하지 못했던 해준은 재영과 달리 금방 취기가 올라 버렸다. 


알콜이 들어가자 사람이 센티메탈해진다고 할까, 

볼을 타고 눈물이 한방울 두방울 흐르기 시작했다. 

너무나 서글픈 표정으로 술잔을 들고 소리없이 울고 있었다. 


"울지 말아요, 형 왜울어요?" 


자신을 부드럽게 감싸안는 재영을 흐릿한 눈으로 

바라보던 해준은 재영의 얼굴에 호경이 겹쳐 보이기 시작했다. 


"호경아..." 


떨리는 손을 들어 재영의 얼굴을 매만졌다. 

도톰한 입술을 흔들리는 손길로 쓰다듬다가 흠칫거리는 

재영을 당겨서 느린 동작으로 그입술에 입맞춤을 하기 시작했다. 


잠시 망설이던 재영은 자신이 언제 

망설였냐는 듯이 해준을 안은 팔에 힘을 주면서 

얇고 보드랍고 탄력 있는 입술을 더듬어 혀를 들이밀었다. 

기다렸다는듯이 자신을 빨아당기는 해준을 느끼면서 자신이 

아닌 호경이라는 꼬마를 향한 그의 마음이 아프게 와 닿았다. 



그래, 

나는 늘 네 곁에 있다고 하지만 너는 언제나 현실이 아니다. 

이렇게 손안에 쥐고 있으면서도 신기루처럼 없어질까 항상 두렵다. 

너라는 존재는 내게 있어서 너를 사랑함으로 받는 내 고통의 무게다. 

부풀어 올라서 터질 듯한 심장의 부피이며 격렬하게 뛰는 내 심장의 주인이다. 

내 시력을 멀게 하고 내 청각을 멀게 하고 나의 미각을 멀게 하는 존재이다. 

너를 생각할 때마다 나는 피를 흘린다. 내가 흘리는 피가 모이고 모여서 

거대한 강을 이룰만큼 너를 생각하면서 하루하루를 피를 말리고 있다. 

많은 것을 바라지 않을테니 나를 한번만 돌아봐 주면 안될까? 

너와 한공기를 마시면서 살수만 있어도 족하니까... 

같은 하늘아래 있다는 것만으로도 만족할테니까... 

나를 사랑하지 않아도 좋으니까..... 

나좀 봐주면 안돼? 

그 맑은 두눈동자에 한순간이라도 나를 담으면 안돼? 

단하루라도 아니 단 한시간이라도 그게 아니라면 단 일분 일초라도 

나를 바라보고 나만을 생각하고 그시선을 내게 고정시키면 안돼? 

그러면 그걸로 만족하고 물러나줄 테니까... 

나는 네게 내 사랑을 주고 싶은데 너만이 받을 수 있는 나의 사랑인데, 

너의 시선은 여전히 나를 비켜 다른곳을 향하고 있구나. 

그사실이 나를 너무나 아프게 한다. 

너는 나의 하나뿐인 내사랑인데 너의 사랑은 다른곳에 있다는 사실이 

나를 피흘리게 하고 절망의 나락으로 밀어버린다. 



나는...언제쯤이면....이 절망의...늪에서...벗어... 날수...있을까.... 


언제까지나...너의...뒷모습만을...지켜야...할지...모르는...내자신... 


어쩌면....어쩌면 말이야.... 


영원히...벗어나지...못할지도...모른다는...사실이...더욱...서글프다... 



21. 


재영은 자신에게 메달리며 옷을 벗기려는 해준을 떼어놓았다. 


"해준이형, 형 나봐봐, 

내가 누구야? 난 호경이라는 녀석이 아니야. 

나는 임재영이라구, 나 똑봐로 봐" 

"재...영...아...." 

"나 알아 보겠어?" 

"아....난......." 


뒤늦게 재영이임을 알아본 해준은 자신의 저지른 실수를 깨닫고 

너무나 어색한 감정에 재영을 밀치고 황급히 방으로 뛰쳐 들어가 버렸다. 


"형. 이문좀 열어봐" 

"미안하다....오늘은 이만 돌아가 줘" 

"형...." 

"다음에 얘기하자" 

"알았어, 오늘은 이만 갈께" 


별말 없이 재영은 돌아섰다. 

그래 오늘은 이대로 돌아갈께, 

다음에는 호경이 아닌 나에게 키스를 해줘. 

나는 단순히 너의 몸만이 필요한 것이 아니야. 

나는 너의 육체뿐만이 아니라 너의 마음도 필요해. 

그러니까 이상태로 너를 가질수는 없어, 그러고 싶지 않아. 



방안에서 문에 등을 기대고 멍청히 서있다가 재영이 현관문을 

닫고 나가는 소리가 귀에 들려오자 해준은 바닥으로 주저앉았다. 


도대체 내가 무슨짓을 한거지? 

재영이에게 키스를 하다니 앞으로 어떻게 얼굴을 보라고... 


방금전까지 느꼈던 짜릿한 기분을 생각하며 무심코 손을 들어 입술을 

매만지던 해준은 화들짝 놀라 손을 떼어내어 한참을 멍하니 앉아 있었다. 









그이후로 은근히 자신을 피하는 해준으로 인해 재영은 속이 상했다. 

연락도 안되고 만나러 가도 제대로 얼굴을 마주치질 않고 내쳐버린다. 

거기다가 매일 술에 절어 해준이 망가져 간다는 보고를 듣고 속이 상했다. 

주말이면 본가로 와서 식사를 한후 자고 가는 해준이를 잡고 얘기를 해야 

겠다는 생각으로 주말을 기다리던 재영은 묵묵히 식사만 하다가 재빨리 일어나 

도망치듯이 방으로 향하는 해준의 뒤를 쫓아 닫으려는 문을 열고 들어섰다. 



"도대체 왜 그러는 거에요, 

왜 나를 피하는 건데, 이유가 뭐에요? 

거기다가 요즘 학교도 제대로 안가고 왜그래요?" 

"재영아..." 

"날 피하는 것은 그날 키스한것 때문인가요? 그래요? 

그리고 호경이라는 녀석때문에 이렇게 방황하는 거에요?" 

"네가 호경이를 어떻게..." 

"그녀석이 그렇게 형에게 대단한 존재에요? 

그딴 녀석으로 인해 이렇게 정신을 못차리고 허우적 거릴만큼" 

"함부로 말하지마" 

"왜요? 그딴 녀석이라는 말이 마음에 안들어요? 

그녀석이 뭔데 형이 이렇게 무너지는 거에요," 

"네가 상관할일이 아니야" 

"아니 상관해야 겠어, 

형의 인생은 형 하나만의 인생이 아니야, 

형이 망가지면 나도... 나도 더이상은 살수가 없단 말이에요" 

"무슨 소리야" 

"형! 나좀 봐주면 안돼? 

나 이렇게 형을 사랑하고 있는데, 

어째서 내생각은 조금도 하지 않는거에요" 

"갑자기 무슨 소리를 하는 거야, 

나도 널 사랑해. 재영아, 너 왜그러는 거야" 

"나는 여전히 형에게 사랑스러운 동생인가요? 

나는 형의 동생이고 싶지가 않아요. 연인이고 싶어요. 

형을 얻지 못하면 죽을것 같아요. 내게도 기회를 줘요, 

제발 나를 좀 봐줘요. 항상 형을 바라보고 있는 나를 좀 봐달라구요" 

"너 지금 제정신이 아니야, 다음에 얘기하자" 


재영은 돌아서려는 해준을 당겨 키스를 했다. 


"뭐....으...읍......" 


재영을 밀어내려고 허우적 거리던 해준을 

품안에 꼭 끌어안고 열렬하게 키스를 하였다. 

한참후에야 떨어진 재영을 보면서 해준은 떨리는 

손을 꼭 쥐고 믿을수 없다는 표정으로 재영을 보았다. 


"너...지금... 이게...무슨..." 

"몰라서 물어? 

나는 가벼운 마음이 아니라구, 

내가 무슨말을 해도 진지하게 듣지 않을거잖아. 

이왕 이렇게 된것, 앞으로는 나하고 싶은 대로 할꺼야." 

"재영아..." 


갑자기 자신에게 반말을 하면서 너라고 

칭하는 재영에게 해준은 적응할수가 없었다. 

놀라서 눈만 똥그랗게 뜨고 바라보는 해준을 향해 

애닯은 웃음을 지으면서 재영은 천천히 말을 하기 시작했다. 


"기억해둬, 나는 임재영이야. 

정호경이라는 인간 따위가 아니라고, 

이제부턴 정식으로 너에게 대시를 할꺼야." 

"대시라니 너 무슨 말을 하는 거야" 

"무슨 말이라니, 

말그대로 대시를 하겠다고, 

더이상은 얌전한척 순진한척하는 너의 동생 노릇은 오늘로서 청산이야. 

이시간 이후부터는 연인으로서 네곁에 서겠다는 선전포고를 하는 거야" 

"연인이라니 너 미쳤니?" 

"그래 나 미쳤어, 

너를 사랑해서 네게 미쳤어, 

그러니까 더이상 미치기 전에 너를 내것으로 할꺼야" 

"바보같은 소리하지마, 너 지금 장난치는 거지, 

내가 요즘 너를 피했다고 화가 나서 그러는 거지" 

"내눈을 보고도 몰라, 나 지금 진담이야." 

"말도 안돼" 

너는 이미 결혼을 해서 한사람의 남편이고 

얼마안있으면 귀여운 아기도 태어나는데 

도대체 무슨소리를 하는 거야" 

"내가 왜 결혼을 했는데, 

너의 곁에 있고 싶어서 결혼을 한거란 말이야. 

태어날 아이같은건 전혀 필요 없다구" 

"죄받을 소리하지마, 

네자식을 두고 그런소리 하는것 아니야" 

"죄를 받아도 내가 받고 

지옥불에 떨어져도 내가 떨어질테니까, 

나좀 봐줘, ..나 좀 봐주면 안돼?" 

"넌 내 동생이야. 

그 이상도 그 이하도 아니야. 

넌 책임질 가족이 있는사람이야, 

제발 정신차리고 네자리로 돌아가" 

"그럼 형제간이 아니면 괜찮아? 

가족 따위 없으면 나 받아 줄꺼야? 

네가 나 받아만 준다면 백번이고 천번이고 다 버릴수 있어, 

어차피 너와 나는 사촌도 아니야, 난 어머니가 밖에서 낳아온 아들이라구, 

네가 원한다면 이집의 후계자 자리는 미련없이 버릴수도 있어, 

내가 부인과 자식도 없이 혼자라면 나 받아줄수 있어? 

내가 너의 사촌이 아니라면 나 받아줄래?" 

"너.." 


- 쨍그랑..쨍!! 


재영과 해준이 그릇깨지는 소리에 돌아본 

문앞에는 유리가 손으로 입을가리고 놀란듯 서있었다. 

그리고 그 뒤에는 역시나 놀란듯한 모습의 친부가 있었다. 


22. 


그래요, 

아주버님이셨군요. 

바늘로 찌러도 피한방울 안날것같은 재영씨가 

유일하게 웃어주며 애교를 떠는 모습을 보면서 왜 몰랐을까요? 

아주버님 주위에 누군가가 있는 것을 몸서리치도록 싫어하는 것을 보면서도... 


아니 몰랐던게 아니겠죠. 

내마음에만 눈이 어두워 나와 같은 시선으로 당신을 보고 있는 

그사람의 시선은 미처 눈치채지 못했다는 것이 맞는 말이겠죠. 



재영이 누군가를 연모하는 줄은 알고 있었지만 해준일줄은 몰랐다. 

참 아이러니 하게도 아이를 만든 부부가 모두 한남자를 사랑하고 있었다니.. 

재영과 달리 자신은 당당하게 사랑한다고 외칠수도 모든것을 버릴수도 없었다. 

오히려 모든것을 버릴수 있다고 소리치는 재영의 모습이 너무나 부러웠다. 


그랬다. 

해준은 모든것을 버리고서라도 갖고 싶은 사람. 

자신에게도 조금만 용기가 있었다면 내것으로 하고 싶은 사람. 


해준을 사랑한다. 

유리는 처음으로 사랑이라는 감정을 알았었다. 

누군가처럼 격하게 가슴에 자리잡은 감정이 아니었다. 

그저 가랑비에 옷이 젓든 조금씩 조금씩 자신을 물들였다. 

아차 하고 정신을 차렸을때는 사랑이라는 감정에 푹빠져 버렸었다. 

말도 안되는 감정임을 알고 있으면서도 한없이 바라볼수 밖에 없었다. 


차마 말로 표현하지 못하고 그의 다정한 웃음하나를 

지켜보면서 지금까지 위태위태하게 자신을 지탱해 올수 있었다. 

가끔가다가 해준을 만나 식사한번 같이하는 것만으로도 행복했었다. 

이번주에는 함께 식사를 못했기 때문에 주말을 손꼽아 기다리고 기다렸었다. 


거울을 몇번씩이나 보고 또보고, 

볼록 솟아오른 배가 못마땅해서 몇번이나 

옷을 갈아입으면서 어떤것이 배를 더 가려줄까 

고민에 고민을 하며 곱게 분단장을 하던 많은 시간들. 

정작 눈앞에 있는 해준은 그 짧은 시간에 무슨일이라도 

있었는지 평상시의 그의 편안한 분위기가 아닌 어두운 분위기였다. 


함께 식사를 하면서도 웬지 기운없이 앉아 있는 

해준이 걱정스러운 생각에 재영과 해준이 함께 있다는 것을 

알면서도 해준의 얼굴을 조금이라도 더 보고 싶다는 마음에 메이드를 

시키지 않고 궂이 자신이 차를 갖다준다는 핑계를 대며 해준의 방으로 왔었다. 


문을 가볍게 노크 했는데도 두사람 모두 

이야기에 열중하느라 못들었는지 자신을 바라보지 

않자 다행히 꼭 닫기지 않고 살짝 열려있는 문을 열고 

들어서려다가 이야기를 듣고는 그자리에 굳은 듯이 서 있었다. 


재영이 해준을 사랑한다는 말. 

자신과 아이까지 모두 버릴수 있다는 말. 

재영은 시어머니가 밖에서 낳아 가지고 왔다는 말. 

어느것 하나 유리에게는 충격으로 다가오지 않았었다. 

단지 문옆에 서있는 자신을 아프게 바라보며 당황해하던 

해준의 시선에서 피하고 싶어서 도망치듯이 몸을 돌려 달렸다. 

분명히 상처입을 사람은 자신임에도 해준은 자신이 아파할것을 대신 

아파하기라도 하는듯 상처입은 표정을 하고 자신에게 손을 내밀려고 했다. 


눈에서는 눈물이 흘렀다. 

이건 남편의 배신으로 흐르는 눈물이 아니다. 

가슴으로 소리치는 재영의 사랑에 한없이 못미치는 

자신의 사랑이 작고 초라한것 같아 서러워서 흘리는 눈물이다. 

재영과 헤어진다고 해도 전혀 아쉬울것은 없었지만 앞으로 해준을 

보지 못할지도 모른다는 사실만이 가슴깊이 새겨져 가슴이 쓰려온다. 


"제수씨." 


무언가 얘길하려는 해준을 피해 달아나는 유리를 뒤쫓았다. 


"제수씨 잠깐만 거기 서세요" 


유리의 뒤를 쫓던 해준은 눈물에 가려 발을 헛디뎌 

계단을 구르는 유리를 보면서 숨막히는 충격을 받았다. 

바닥에 널브라져서 양수가 터져 바닥이 젖어가는 모습을 보면서 

달려가 다급히 기사를 부르며 정신을 잃어가는 유리를 안아 올렸다. 



울지 말아요. 

해준씨 그런 슬픈 표정 짓지 말아요. 

당신을 아주버님이 아닌 해준으로 부르기를 

얼마나 간절히 소망하고 염원했었는지 모르죠? 


계단을 구르고 온몸이 찢어지는 고통속에서도 놀라서 달려온 

해준의 얼굴을 눈앞에 두고 걱정하지 말라면서 위로를 해주고 싶엇었다. 

힘들게 손을 들어올리던 유리는 기운이 없어 스르르 내려오는 자신의 손을 

해준이 꼭 쥐어주자 행복가을 느끼면서 안심한듯 해준의 품에서 의식을 잃었다. 



상준은 생각보다는 냉철하게 차를 수배하고 

병원에 미리 연락을 하는등 깔끔하게 일처리를 시작했다. 


병원으로 향하는 내내 좌불안석인 해준과는 달리 

재영은 남의 일이라는듯 무심하게 창밖만을 보고 있었다. 

오히려 이 사고로 인해서 유리가 죽었으면 좋겠다는 생각을 한다. 


미리 연락이 되어서 병원에 도착하자 마자 준비되어 있는 

수술실로 바로 들어간 유리를 생각하면서 죄스러운 마음에 두손을 

마주 잡고 무사하기를 기원하며 수술실 앞을 서성이는 해준과는 달리 

정작 남편인 재영은 자신의 일이 아닌 남의 일인듯 무심하게 의자에 앉아서 

유리의 일에는 신경도 쓰지 않는다는 듯 서성이는 해준만을 뚫어져라 바라본다. 


초조함속에 영원할것 같은 시간이 지나고 

팔개월만에 태어난 아이는 몸무게 미달로 인큐베이트 

신세를 질수 밖에 없을 만큼 조그마해서 부서질것 같았다. 


다행히 조금 위태롭기는 해도 산모와 아이 모두 살았다. 

체력이 그다지 좋지 않았던 유리는 그동안 정기적으로 병원을 

들락거리면서 체크를 해야 할만큼 힘든 임신생활을 하고 있었다. 

그래서인지 한없이 작게 태어난 아기는 아버지의 사랑을 받을수 없다는 

것을 눈치라도 챈듯 너무나 애처로운 울음소리를 내며 해준의 가슴을 두드렸다. 



붉은 핏덩어리로 밖에 보이지 않는 주글주글한 아이를 보면서 

온몸을 감도는 기묘한 감동으로 가슴이 벅차올라 말문이 막혀버린 

해준과는 반대로 자신의 아들임에도 다정한 눈길 한번주지 않는 재영이다. 

재영에게는 자신과 해준사이를 가로막는 또다른 훼방꾼으로 느껴질 뿐이다. 




23. 


유리가 마취에서 깨어났을때 재영은 유리의 곁에 없었다. 

새삼스럽게 재영의 냉정한 태도에 별로 실망하지 않은 유리는 

자신이 낳은 아들보다도 해준의 얼굴이 보고 싶다는 생각을 했다. 

자신에게 죄책감을 가지고 있을 해준이 어쩌면 앞으로 영원히 자신의 

앞에 나서지 않을지도 모른다는 생각은 유리를 절망에 빠뜨리기에 충분했다. 


해준은 오전 오후 아기를 볼수 있는 시간이면 꼭 꼭 병원을 찾았다. 

주름투성이의 붉은 꼬맹이의 모습이 그렇게 사랑스럽게 느껴질수가 없었다. 

유리를 보고 싶었지만 자신을 보면 더욱더 마음이 아플것 같아 볼수가 없었다. 


재영은 유리가 입원한 병실을 찾지 않았다. 

아이가 태어난 이상 더이상 함께 할 이유가 없었기 

때문에 변호사에게 지시해 이혼수속을 밟도록 하였다. 

아버지 문제를 해결해야겠다는 생각을 하면서 고민을 하던중 

바쁜일정으로 움직이던 아버지가 탄 헬기가 추락했다는 소식을 들었다. 

김비서의 보고에 의해 누군가의 조작으로 인한 인위적인 추락이라는 것을 

알게 되었지만 누가 그랬는지 궂이 알고싶은 싶은 마음도 없던 재영은 모르는척 

조사할 필요성도 느끼지 못하고 사고로 덮어버린후 아버지의 장례절차를 밟았다. 


어차피 회사에서의 자리는 확고히 다져져 있었고, 

아버지의 죽음은 오히려 자신에게는 잘된일이라는 생각을 했다. 

재영이 아버지의 죽음으로 상심했다는 생각을 했는지 해준은 자신에게 

고백했던 일은 묻어버리고 다정하게 재영을 위로하면서 곁에 있어 주었다. 


아버지의 빈자리를 메꾸기 위해 동분서주하던 한달정도의 시간동안 

재영은 정신없는 날들을 보내느라 해준에게 신경쓸 시간이 없었다. 

해준은 나날이 건강해지는 아이를 보면서 가슴이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 

이제 조금만 더 지나면면 건강하게 인큐베이터속에서 나올수가 있을 것이다. 

아이를 보고 얼굴가득 미소를 머금고 돌아서려던 해준은 유리와 마주쳤다. 

유리와 마주 치지 않으려고 항상 조심을 했었는데 오늘은 너무 시간을 지체했다. 


"제수씨..." 

"아주버님...." 


보고 싶었어요. 

여전히 편안하고 다정하신분. 

나의 아이를 사랑해 주시는건가요? 


유리는 시아버지가 돌아가시고 이혼수속중이라는 것을 알고 

있었지만 그리 마음이 아프지도 않았기에 담담하게 받아들였다. 

해준이 보고 싶은 마음에 가슴졸이다가 항상 아이를 보러 온다는 것을 

간호원에게 전해 듣고 자신을 피하는 해준을 만나기 위해 기다렸었다. 


"죄송합니다." 

"아주버님이 죄송할게 뭐있나요." 

"재영이가 그때는 제정신이 아니었나봐요. 

이제 아이도 태어났으니까 제수씨에게도 잘할꺼에요. 

그러니까 제수씨도 모두 잊어버리고 건강하게 일어나세요" 

"저... 재영씨랑 이혼수속중이에요." 

"무슨 그런...." 

"저역시 아무런 미련이 없어요." 

"말도 안됩니다. 

그럼 저녀석은 어쩌라고..." 

"우리 아기 아주버님께 부탁드릴께요. 

재영씨는 우리 해준이를 돌아보지 않을 거에요. 

그러니까 저와 재영씨를 대신해서 아주버님이 사랑해 주세요." 

"그런....." 


그랬다. 

유리는 자신과 재영의 아이에게 해준이라는 이름을 지어 주었다. 

자신이 배아파 낳은 두사람의 아이지만 태어난 직후를 제외하고는 

아버지의 눈길을 단한번도 받지 못한 가엾은 해준이를 여자인 몸으로 

자신이 홀로 키울 자신은 없었다. 혹시라도 사랑하는 사람의 이름을 붙이면 

한번이라도 관심을 가져줄까 하는 마음에 아이에게 전혀 신경쓰지 않는 재영을 

대신해 사랑하는 사람의 이름을 따서 해준이라고 지어 호적에 올려 버렸었다. 

또다른 마음한편에는 자신의 분신에게 사랑하는 사람의 이름을 주고 싶었다. 


"저는 파리로 가려고 해요. 

예전에 중단했던 미술을 다시 시작하려구요. 

더이상은 누구의 눈치도 보지 않고 나 하고 싶은걸 해보고 싶어요. 

앞으로는 내가 원하는 삶을 살꺼에요." 

"제수씨..." 

"아주버님. 우리아기 부탁할께요. 

아주버님때문에 이혼하는 것이 아니니 마음아파하실건 없어요. 

어차피 집안끼리의 정략결혼이었고, 저는 사랑하는 사람이 따로 있어요. 

저도 사랑하는 사람과 있고 싶어요. 

나쁜 엄마라고 욕하신다면 할말이 없지만 차라리 잘됐다는 생각이 들어요. 

애정없는 결혼생활을 계속한다면 아이도 저도 재영씨도 모두 상처받을거에요. 

단지 저아이가 마음에 걸리지만 아주버님이 계시니까 마음놓아도 되죠? 

부탁할분이 아주버님밖에 없어요." 


저로 인해 마음아파 하지 마세요. 

자신의 잘못이라고 자책하지도 마세요. 


유리는 해준을 사랑한다고 메달려 볼까 하는 생각을 해보지 

않은것은 아니지만 재영의 강렬한 사랑에 맞설 자신이 없었다. 

어차피 해준이 재영의 손을 벗어 날수 있다는 생각을 하진 않았다. 

이왕 해준이 재영과 함께 할 미래밖에 없다면 마음 착한 해준이 자신으로 

인해 죄책감을 느끼며 마음상해하지 말고 행복해지기를 바라는 마음이다. 

유리는 재영과 이혼하고 해준과의 연결점이 모두 끊어져 두번다시 해준을 

보지 못한다는 것이 두려워 비겁하지만 자신의 아들을 핑계로라도 그리운 

해준을 다시 만날수 있도록 실날같은 연결고리를 남기고 싶어 아이를 부탁했다. 

이사람은 반드시 자기의 부탁을 들어주리라 확신을 가지면서 밝게 웃어주었다. 










해준은 무어라 할말이 없었다. 

자신의 길을 가고 싶다고 얼굴을 빛내면서 

당당하게 말하는 유리를 보면서 말릴수가 없었다. 

행복한듯 밝게 빛나는 모습을 보면서 말이 떨어지지 않았다. 

정략결혼을 한 유리나 재영이 서로를 사랑하지 않는다는 것은 알고 

있었지만 두사람의 피를 이어받은 아이가 태어났으니 열렬한 사랑은 없어도 

정으로라도 살다보면 행복할수 있지 않을까하는 너무 안일한 생각을 했나 보다. 


24. 


재영은 이혼수속이 완료되어 서류정리를 모두 끝내고 

유리에게 통보하러 병원을 들렀다가 두사람의 모습을 보았다. 

이혼수속을 밟으면서도 변호사를 통해서만 유리와 연락을 했었다. 

그래도 마지막이니까 마지막은 자신이 말을 해야 할것 같아 왔었다. 


한쪽 옆에 서서 두사람의 이야기를 묵묵히 들었다. 

자신의 아들이름이 해준이었다는 사실도 지금에야 알았다. 

유리에게도 사랑하는 사람이 있다는 말에 시선을 유리에게 향했다. 


뭔가 애닯은 눈동자로 해준을 보고 있다. 

순간 재영은 뒷머리를 강타하는 충격을 받았다. 

유리의 사랑에 넘치는 시선은 해준을 향해 있었던 것이다. 


크크큭큭큭...... 

정말 우스운 일이 아닐수 없다. 

임해준. 너라는 인간은 도대체 뭐냐, 

네가 원하는 단하나의 인간만 제외하고 많은 사람들이 

너의 매력에 굴복되고 너에게 매혹당해 허우적거리고 있다. 


재영은 유리에게 분노하기 보다는 동질감을 느꼈다. 

한참을 바라보고 아파했을 마음 쉬이 접기 힘들었을 거다. 

짝사랑이 어떻다는 것을 누구보다도 잘알고 있는 자신이었다. 

순순히 자신과 이혼을 해주는 이면에도 해준을 생각하는 마음이 있었을테지... 

재영은 두사람의 모습을 조금더 지켜보다가 말없이 발길을 돌려 병원을 나섰다. 









유리의 유학준비를 재영이 모두 처리해주었다. 

집과 고용인들까지 모조리 섭외해서 부족함이 없도록 준비했다. 


"고마워요, 재영씨." 

"............" 

"해준....잘부탁할께요." 

"응" 


네가 말하는 해준이는 복수형이겠지. 

어른 해준이와 우리의 아이인 꼬마 해준이... 


"미안." 

"예?" 

"그동안 미안했어, 

나를 만나지 않았다면 행복했을수도 있을텐데..." 

"아니에요. 그렇지 않아요. 

나 역시 잘못한걸요. 당신과 결혼했으면서도 

당신에게 잘하려는 생각보다는 피할 생각만 했어요. 

처음부터 어긋난 시작이었으니 잘될리가 없잖아요." 

"필요한것이 있으면 언제든 연락해. 

그리고....해준이... 보고 싶다면 언제든 와, 

대문 활짝 열어 놓을테니까..." 

"재영씨..." 


가볍게 웃어주는 재영이의 모습을 보면서 

유리는 재영이 자신의 마음을 알고 있다는 것을 알았다. 

그럼에도 해준을 보러 와도 좋다고 허락을 해준 것이다. 


"고마워요." 

"이제 그만 가자," 

"예" 


유리는 자신을 재촉하는 민에게 이끌려 돌아섰다. 

해준의 모습을 본다면 발걸음이 떨어질것 같지 않아 알리지 않았다. 

그래도 이나라를 떠나는 자신의 곁에 민이 있어줘서 얼마나 다행인지... 

유리는 새심하게 자신을 챙기는 민을 보며 수줍게 살폿이 웃어 주었다. 

민은 자신을 신뢰하는 표정으로 살폿이 웃는 유리를 보면서 재영에게 감사했다. 


자신의 아버지는 유리네 운전기사였다. 

어린시절 오빠오빠 하면서 자신을 따라다니며 

방실거리던 여리고 고운 소녀에게 첫눈에 반했었다. 

학교를 다니면서도 항상 시선을 한곳에 고정시키고 지켜 봤었다. 

두사람의 친한모습에 불안을 느꼈던 회장에 의해 아버지는 짤렸다. 

조금더 유리에게 다가가기 위해 정말 열심히 공부했지만 회장의 딸과 

가진것 없다는 현실의 틈은 너무나 커서 자신의 힘으로 좁힐수 없었다. 


그저 바라보는 것만으로도 만족하려고 했었다. 

잘난 신랑을 만나 결혼을 하는 모습을 보면서도 미련을 접지 못했다. 

조금더 곁에 가려고 그 그룹에 입사를 하고 실력을 인정받아 빠른 승진을 했다. 

하지만 여전히 그녀는 사장 사모님이었고, 얼굴 한번보기가 하늘에 별따기였다. 


한번씩 저택주위를 서성이고 

아이를 낳았다는 소식을 접한후 병실밖을 서성였었다. 

그러다가 스쳐지나가면 몇번 본 사장, 아니 이제는 회장이었다. 

어느틈에 자신에 대한 뒷조사를 했던 것인지 유리를 돌봐주라는 

말과 함께 영국지사로 발령을 내서 함께 나갈수 있도록 처리를 해주었다. 

오랜만에 만난 유리는 자신을 반갑게 맞으면서 영국으로 발령이 나서 나가게 

되었다는 자신의 소식을 진심으로 기뻐하면서 함께 나가는것을 즐거워 했다. 

두사람의 이혼 소식을 들었지만 마음아프기보다는 내게도 기회가 생긴것 같아 

이번에는 유리를 잡을수 있지 않을까 하는 설레임을 가슴에 안고 고국을 떠났다. 









돌아오는 길에 재영은 해준의 학교앞으로 갔다. 

밝게 웃으면서 친구들과 나오는 해준을 납치하다시피 

자신의 옆에 태우고 나란히 앉아 시외로 방향을 돌렸다. 


"지금 어디가는거야?" 

"드라이브" 

"너는 네마음대로...." 

"앞으로는 너의 의견따윈 안물어, 

보나마나 거절할거잖아, 그러니까 내가 알아서 할꺼야" 


말을 하면서 운전사와의 칸막이를 조용히 세우는 재영을 

의문담긴 시선으로 보는 해준을 싱긋이 웃으면서 바라보았다. 


"왜?" 

"너랑 키스할려고" 

"뭐....으....읍...." 


등을 톡톡 두드리는 해준을 품에 끌어안고 입맞춤을 하였다. 

입술을 굳게 다물고 반항하는 해준을 가볍게 수중에 안고서 

볼을 살짝 눌러 벌어지려는 입술사이로 잽싸게 혀를 밀어 넣었다. 

한참의 시간이 지난후 거칠게 숨을 몰아쉬는 해준과 아쉬운듯 떨어졌다. 


"임.재.영... 너 도대체 뭐하는 거야" 

"잊어 버렸어? 

나 너 사랑한다고 그랬잖아, 

이제 부터는 네게 대시할꺼라고 선언했잖아." 

"말도 안되는 소리 하지 말랬지?" 

"뭐가 말이 안돼, 

너와 나는 피한방울 섞이지 않은 남남이야. 

동성간의 사랑이 더럽다는 소리를 하려면 입다물어, 

너역시 동성임을 알면서도 호경이라는 녀석을 사랑했잖아. 

그러니까, 나역시 사랑할수 있을꺼야." 

"그런 말이 아니잖아." 

"난 지금 걸릴게 전혀 없어, 

누구든지 우리를 방해할사람도 없고, 

아파트 처분했으니까 앞으로는 계속 본가에서 지내" 

"누구 마음대로 아파트를 처분해" 

"내.맘.대.로. 

만약에 본가에서 지내지 않겠다면 앞으로 

두번다시 해준이 주니어를 볼생각은 하지마" 

"너 지금 날 협박하는 거야?" 

"난 해준이 아버지야, 

충분히 너랑 만나지 못하게 할수 있어. 

그게 싫으면 한집에서 살면서 보고싶은만큼 지켜봐" 

"......집에서 함께 살면 두번다시 내게 손대지마" 

"그런 약속은 안해. 

고용인들이 있건 없건 이젠 마음껏 표현할거야." 

"바보같은 소리 하지마" 

"바보라도 할수 없어, 

나 너 사랑해, 이제부터 내감정 안숨겨. 

그러니까 너도 도망갈생각 말고 나를 사랑할 생각을 해" 

"..........." 


너무나 뻔뻔한 재영의 태도에 해준은 입만 뻐끔거렸다. 

지난 두달동안 지켜본 해준이 주니어는 너무나 사랑스러웠다. 

마치 자신의 아이인양 사랑스러워 안보고는 살수가 없을것 같았다. 

그사실을 너무나 잘 아는 재영은 아기를 핑계로 협박을 하고 있는 것이다. 

그걸 알면서도 그 협박에 넘어갈수 밖에 없는 자신의 처지에 한숨이 나온다. 

한숨쉬는 해준을 밝게 웃으면서 슬며시 손을 잡아오는 재영을 보면서 얄미운 

마음이 들어 매섭게 야려 주면서도 깍지까지 껴서 꼭 쥔손을 풀생각을 안했다. 



25. 



"내려" 

"여긴 어디야?" 

"가보면 알아" 


한참을 드라이브를 하던 재영은 어떤 건물앞에서 해준을 

내리게 한후 여전히 깍지낀 손을 풀지 않은채 해준을 끌고 갔다. 


"너, 이손좀 놓고 가, 

남자끼리 창피하지도 않냐?" 

"아니, 하나도 안창피해" 

"그러다가 신문 1면을 장식하면 어쩔려고 그래" 

"상관없어, 내가 너를 사랑한다는 걸 

온세상에 알리고 싶은 심정이니 대서특필된다고 해도 신경안써" 

"난 네 형이야, 언제까지 너라고 할꺼야." 

"앞으로 평생 너를 형이라고 부를일은 없을꺼야" 

"넌...정말...하참....내가 말을 말아야지..." 


묵묵히 재영에게 끌려 해준이 들어간 곳은 

한눈에도 고급스런 클럽임을 알수 있게 호화찬란했다. 

비밀 회원제인 게이빠인 이곳은 모든것을 최상급으로 갖추고 있었다. 


"이곳은..." 


홀안에 여자가 하나도 없는것을 보고 나서야 

해준은 이곳이 말로만 듣던 게이빠라는 것을 알수 있었다. 


"너랑 꼭 와보고 싶었어." 


재영은 안내해주는 곳으로 가서 자리를 잡은후 

맞은편에 앉으려는 해준을 당겨 무릎위에 앉혔다. 


"너 지금 뭐하는 거야" 


재영의 무릎위에 앉은 쪽팔린 포즈에서 벗어나려고 바르작 거리는 

해준을 꼭 누르면서 얼굴을 가져와 키스를 하는 재영에게 놀란 해준이 

멈칫거리는 사이 열렬하게 해준을 탐한후 바둥거림을 멈추고 굳어서 넋이 빠져 

있는 해준을 쓰다듬으며 옆에서 얼굴을 붉히며 서있는 웨이터에게 주문을 했다. 


"너....너!!!! 

사람들 많은데서 지금 뭐하는 짓이야. 

내가 하지 말라고 몇번을 말해, 

당장 이손 안풀어?" 

"싫어, 이러고 싶었단 말이야. 

이곳에서는 남자들끼리 키스를 하던 애무를 하던 신경쓰는 

사람 아무도 없으니까 마음편하게 있어," 

"뭐가 마음편하게야. 

너란 녀서ㄱ...히익~~ 손안빼!" 


얼굴을 발갛게 물들인채 정신없이 소리치는 해준을 신경도 

안쓴다는듯 어느틈에 윗도리안에 손을 넣고 가슴을 쓰다듬는 

재영으로 인해 당황한 해준은 재빨리 주변을 두리번 거리면서 

자신들을 지켜보는 시선이 없는것에 안도의 한숨을 쉬면서 집요하게 

자신의 가슴을 지분거리는 재영의 손길에 묘한 감정이 생길것 같은 당황한 

마음을 느끼고는 너무나 당당한 재영의 손을 가슴에서 빼내려고 허우적 거렸다. 


그런 해준을 보면서 빙그레 웃던 재영은 웨이터가 

다가오는 것을 보고 나서야 해준의 가슴에서 손을 빼내었다. 

그순간을 놓치지 않고 잽싸게 자신에게서 떨어지는 해준을 내버려 두었다. 



"이곳을 나가기만 해봐, 

그럼 난 오늘밤 확실하게 너를 가질거야." 



당황한 해준은 재영을 내버려 두고 이곳을 나가기 위해서 

일어서다가 재영의 협박하는듯한 한마디에 놀라 시선을 돌려 

바라본 재영의 얼굴이 너무나 진지해서 다시 앉을수 밖에 없었다. 

저녀석이 한다고 하면 꼭 하리라는 것을 알기에 조금 섬뜻한 기분을 느꼈다. 

인상을 쓰면서도 다시 얌전히 자리에 앉는 해준을 보면서 재영은 밝게 웃었다. 


"웃지마, 

예전에 착했던 녀석은 어디로 가고....." 


고개를 설레설레 흔드는 해준을 당겨 안고 머리에 입을 맞추었다. 

더이상 반항하는 것도 지쳤다는 듯이 해준은 순순히 재영에게 앉겼다. 


이녀석을 어쩌면 좋을지... 

자신을 사랑한다면서 끊임없이 다가오는 녀석. 

대시를 하겠다는 선언을 한후에 오며 가며 스칠때마다 

끊임없이 스킨쉽을 하면서 자신을 건드리는 강도를 높여가고 있다. 

그런 재영을 피해 재영이 회사에 출근을 한후에야 본가에 들러 해준이 

주니어를 몰래 보고 아파트앞에 재영이 갈때까지 근처에서 서성이다가 

돌아가고 난후에야 집엘 들어가면서 재영을 피해다닌지 4일만에 잡혔다. 


그동안 자신을 피한게 화가났는지 단순한 접촉이 

아니라 자신에게 키스까지 하는 재영을 보며 정말 놀랐다. 

더군다가 이렇게 여자처럼 품안에 안고 가슴까지 지분거리다니... 

해준은 자신도 재영을 사랑하지만 그건 가족간의 사랑이라 생각했다. 

자신이 힘들때 항상 곁에서 자신을 지켜준 녀석을 의지하기도 했었다. 

하지만 이건 아니라는 생각이 들어도 재영을 박정하게 밀어 내려고 하면 

상처받은 어린아이의 얼굴로 자신을 바라보는 녀석으로 인해 마음이 약해졌다. 

재영은 선척적으로 약자에겐 한없이 약한 마음 여린 사람일수 밖에 없었다. 

더군다가 자신이 애정을 가지고 있던 재영에게는 더욱더 약할수 밖에 없었다. 


"한잔 받아" 

"응" 


잔을 부딪치고 술을 입으로 가져갔다. 

술잔을 내려놓자 기다렸다는 듯이 안주를 입안에 넣어주는 녀석. 

지금 이시간이 마냥즐겁다는 듯이 방실거리면서 자신을 보고 있다. 


- 찰싹. 


"하아..너 뭐하는 거야!" 

"바지에 감싸인 다리가 너무나 유혹적이라서..." 


허벅지위를 쓰다듬는 재영의 손길에 놀란 해준은 

자신의 허벅지위에 있는 손을 매섭게 내려치면서 떼어냈다. 

아무렇지도 않다는듯이 자신을 향해 능청스럽게 웃고 있는 녀석을 

보면서 더 이상 놀라지도 않는 자신을 발견하고 그사실에 더 놀래버렸다. 

알게모르게 자신을 쉴새없이 건드리는 재영의 손길에 익숙해져 버린것인지 

틈만나면 자신을 쓰다듬는 손길에 길들여진것 처럼 더이상 놀라지도 않았다. 

다만, 갈수록 능글맞게 구는 녀석을 어떻게 대처해야 할지 머리가 아파 왔다. 


26. 


"해준아...해준아....흐응....해준아..." 


술에 취했는지 자신을 강제로 무릎위에 앉혀 

가슴에 부비적 거리는 재영이 귀엽다는 생각을 했다. 

그러나 생각은 잠시 재영의 무릎위에서 떨어지려는 해준을 

두팔안에 단단히 가둔채 키스해달라면서 칭얼거리기 시작했다. 

키스를 해주지 않으면 떨어질것 같지 않아 가볍게 입맞춤을 했더니 

마음에 들지 않았는지 입이 삐죽거리면서 눈꼬리가 올라가기 시작했다. 


"키스!!!!!!" 


빽하고 소리를 지르는 재영으로 인해 주변에 있던 

사람들의 시선이 모이자 해준은 얼굴이 발갛게 익었다. 

지금 자신의 모습을 생각하자 테이블밑에라도 들어가고 싶은 심정이었다. 


"키스! 키스! 키스!......." 


이녀석이 도대체 왜 이러는 거야. 

계속 키스만을 반복하는 녀석의 입을 막으려고 손을 

뻗었지만 고개를 뒤로 빼면서 계속해서 소리치듯이 얘길한다. 

어느덧 주변에서는 재영을 응원하는 분위기이고 은근히 재촉들을 한다. 


해준은 어쩔수 없이 술주정을 하는 재영에게 키스를 했다. 

어느덧 주도권은 재영에게 넘어가 해준의 머리를 부여잡고 해준의 

입안 구석 구석을 휘젖다가 해준이 숨을 헐떡이고 나서야 떨어진다. 

휘파람 소리와 웃음 소리들에 더욱더 붉어진 얼굴을 들고 방글거리는 

재영을 한대 패고 싶다는 생각을 하면서 재영의 손을 잡고 카페를 나왔다. 

빨리 이자리를 벗어나기만을 바라면서 정신없이 출구로 나가는 해준은 재영이 

말짱한 걸음으로 자신을 순순히 따라 나오는데도 이상하다는 생각을 하지못했다. 


김비서가 기다리는 차에 재영을 밀어넣듯이 태우고 

본가로 출발하라고 말한후에야 해준은 거칠어진 호흡을 가다듬었다. 

술마신 재영의 모습을 처음본 해준은 연신 가슴을 쓸어내리고 있었다. 

그런 해준의 모습을 지켜보면서 재영은 해준의 어깨에 머리를 기대었다. 

자신에게 살짝 기대어 잠이 든것 같은 재영이 차라리 고맙다는 생각을 했다. 



"김비서! 

재영이좀 어떻게 해봐요." 

"죄송합니다. 도련님, 

사장님께서 도련님을 놓질 않으니 저로서도...." 

"하아~~ 도대체 얘가 이게...." 


해준은 한숨만 내쉬고 있다. 

게이빠에서 그 소동끝에 겨우 집에 도착해 

떨어질 생각을 안하는 녀석을 부축해서 침실에 눕히려고 

했지만 여전히 자신을 놓지않는 재영으로 인해 함께 누울수 밖에 없었다. 

간절하게 김비서에게 도움을 요청해봤지만 어쩔수 없다는 대답만 돌아올 뿐이다. 


재영과 해준의 모습을 지켜보면서 

싱긋이 웃으면서 방을 나가는 김비서의 표정을 보지못한 

해준은 눈앞에서 칭얼거리는 재영을 떼어내기 위해 바르작 거렸다. 

자신을 잡고 있는 손을 떼어내니 이번에는 아예 자신의 품속에 가둬 버린다. 


"재영아, 정신좀 차려봐, 나 숨막혀서 답답하다구, 

이녀석아 그러게 술도 못먹으면서 왜그렇게 많이 마셔, 

재영아...이거 좀 풀어봐, 어서..." 

"으응....싫어," 

"재영아..." 


싫다면서 고개를 도리도리 흔들고 해준을 안은 팔에 더욱더 

힘을 주면서 다가드는 재영으로 인해 두사람 사이에는 조금의 틈도 

없이 바짝 밀착되어 호흡을 할때마다 오르내리는 배가 그대로 부딪쳐 왔다. 

그게 웬지 묘하게 유혹적으로 전해져와서 해준은 한순간 멍청하게 있었다. 


"해준아, 해준아, 해준아, 해준아....." 

"그래, 나 여기 있어, 말을 해" 


쉴새없이 자신을 안고 이름을 부르는 재영이 있다. 

부르지 않으면 사라질지도 모른다는듯이 그렇게 되풀이 하고 있다. 


"해준아, 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 사랑해 사랑...사...." 


흐느낌 속에서 점점 줄어드는 목소리. 

얼굴을 잡고 입술을 격하게 부딪쳐오면서 

마치 갈증이 난다는듯 정신없이 해준의 입술을 흡입하고 있다. 

재영의 혀와 함께 들어온 눈물로 인해 짠맛이 혀끝에 스며들어 온다. 


촉촉이 젖어드는 볼을 느끼면서, 

자신의 볼위로 한방울 두방울 떨어지는 눈물에 

해준은 가슴속이 싸하게 아파오는 것을 느꼈다. 

흐느껴 울면서 매달리는 재영을 차마 밀어낼수가 없었다. 

재영이 결혼하여 좋은 가정을 가지고 행복하게 살기를 바랬다. 

결코 평범하달수 없는 인생을 살아온 녀석이기에 더욱더 빌었었다. 

하지만 시선을 자신에게 고정한채 돌리지 않겠다고 하는 녀석이 안쓰럽다. 


"사랑해...사랑해...사랑해...." 


해준아 사랑한다. 

이마음 어찌할수가 없어서, 

가슴이 터져버릴것같이 아프다. 

너를 이렇게나 사랑하는데 너를 안고 싶은데... 

너를 다른누구도 아닌 나혼자만의 것으로 하고 싶은데. 

재영은 자신도 모르게 따뜻한 물이 흘러내리는 것을 느꼈다. 


"너를 원해, 해준아, 너를 원해... 

얼마나, 얼마나 너를 원하는지...제발....." 


어느덧 자신의 옷을 벗기려는 재영을 보았다. 

말려야 한다는 생각을 하면서도 눈물젖은 눈으로 

자신을 향해 애절하게 원한다면서 간절히 매달려 오는 

재영을 보며 거절의 말이 목구멍까지 올라왔다가 다시 내려갔다. 


해준은 조용히 눈을 감았다. 

재영아, 너를 어쩌면 좋으냐, 

과연 내가 너를 사랑할수 있을까, 

동생이 아닌 연인으로서 너를 사랑할수 있을까, 

호경이를 밀어내고 내가슴에 자리잡을수 있겠니? 

이렇게 너를 받아들이는 것이 정말 잘하는 짓일까... 

호경이를 잊기 위해 너를 이용하는 걸지도 모르는데, 

어쩌면 이건 가족으로서 사랑하던 너를 향한 동정일지도 모르는데. 

끊임없이 자신의 뇌리속을 헝클어놓는 질문속에 해답을 찾을수 없었다. 

짝사랑의 아픔이 어떻다는 것을 경험해본 해준은 누구보다도 잘 알고 있기에 

재영의 지금 마음이, 아픔이 자신의 가슴을 두드려와 더이상 거절할수가 없었다. 

조용히 눈을 감고 더이상 반항하지 않는 해준을 보면서 재영은 해준을 안았다. 


"사랑해...사랑해.....해준아....사랑해...." 



동정이라도 좋아, 

나를 받아만 준다면, 

네 눈동자에 나를 담아만 준다면, 

동정이든 증오든 사랑이든 어떤감정이라도 상관없어, 

다만 지금 너를 취하는 사람이 다른사람이 아닌 나라는 것을 기억해. 








재영은 떨리는 손으로 해준을 쓰다듬었다. 

자신의 품속에서 잠이 든 해준을 바라보면서, 

해준을 안은 일이 잠시라도 눈을 붙이면 현실이 

아닌 일장춘몽이 될것 같아, 도저히 잠을 잘수가 없었다. 

기운없이 늘어져 있는 해준과 조심을 했음에도 찢어졌는지 피를 

흘려 혈흔과 끈적이는 두사람의 정액으로 젖어 있는 침대에 누워있으면서도 

더럽거나 지저분하다는 생각을 하지 못했다. 지쳐서 자신의 품에 기절하듯이 

누워 있는 해준이 조금이라도 움직이면 깰껏 같아 그자세로 그렇게 밤을 지샜다. 



27. 


새벽녁에 조금 서늘한 기온을 느낀 해준은 

따뜻한 곳을 찾아 재영의 품속으로 조금더 파고 들어갔다. 

자신의 품안에서 더욱더 파고드는 해준을 안은 팔에 힘을 주었다. 

해준은 그제서야 무거운 눈을 들어 노곤함속에서 잠을 깨려고 눈을 

깜빡이다가 익숙하지 않은 공간, 게다가 혼자가 아니라는 사실에 경악했다. 


"잘잤어?" 


어떻게 이런일이... 

황급히 일어나려다 통증을 느끼고 움찔한순간 

침대에서 구르려는 해준을 재영이 감싸 안아 품속에 당겼다. 


"그렇게 급하게 일어나는건 무리야. 

움직이지 말고 여기 가만히 있어, 

내말듣지 않고 움직인다면 두번다시 못움직이도록 할꺼야." 


은근한 협박을 들으면서 해준은 꼼짝을 할수가 없었다. 

웬지 섹스가 연상이 되어서 얼굴이 붉게 물들어 가고 있었다. 


도대체 내가 왜 이렇게 된거야. 

저녀석이 갈수록 왜 저렇게 변해가는 건지... 

한숨을 폭 내쉬면서 시선을 내리던 해준은 침대위 시트에 

굳어버린 정액과 혈흔의 흔적을 발견하고 얼굴이 하얗게 질려갔다. 

전날밤의 정사가 싫었다기 보다는 자신을 느끼게 해주려고 열심히 노력하던 

재영에게 오히려 만족했던 해준은 이런 자신의 마음상태에 또한번 놀래 버렸다. 


나는 아직 호경이를 사랑하는데, 

어째서 재영과의 섹스가 좋았던 거지? 

설마 나 그런쪽으로 많이 밝히는 인간인걸까? 

이대로 호경을 잊기 위해 재영을 이용하는건 잘못된거겠지? 


이마에 잔뜩 주름을 잡고 이런 저런 생각에 여념이 없는 

해준을 보며 재영은 그모습이 자신과의 지난밤을 후회하는 

중일거라는 생각이 들면서 또한번 상처를 받고 마음이 아팠다. 


후회해도 늦었어. 

또다시 후회를 하고 또 후회를 한다고해도 

나는 너를 안을 거고 내 곁에 붙잡아 둘테니까... 


살짝 해준을 안아올려 욕조에 받아놓은 물속에 담그었다. 

여전히 옷하나 걸치지 않은 자신의 모습을 뒤늦게 발견하고 창피함에 

얼굴이 밝그레하게 물든 해준의 모습에 다시한번 아랫도리에 힘이 들어간다. 

서서히 일어서는 재영의 자식을 보면서 눈이 동그래진 해준은 시선을 돌렸다. 


"너만 보면 이렇게 돼. 

오늘 새삼스럽게 후회하고 나를 피한다고 해도, 

지난밤 나와의 관계를 즐겼다는 것은 인정해야 할꺼야. 

그리고 그 관계를 한번으로 끝낼생각은 없어, 

앞으로는 매일밤 내침대 내곁에서 자도록 해. 

오늘중으로 너의 모든짐들을 내방으로 옮기도록 할테니까..." 

"무슨 소리를 하는 거야. 

아버지도 계시고 일하는 사람들이 몇명인데 

너와 내가 한방에서 같이 지낸다는게 말이 안되잖아!" 

"상관없어. 

누구의 눈치도 보지 않고 너에게 대시할꺼라는말 벌써 잊었어?" 

"이건...이건 아니야, 

재영아, 어제일은 그냥 묻어버리자. 

어젠 너도 나도 알콜때문에 제정신이 아니었던 모양이다. 

나도 호경이를 잊기 위해 너를 이용하다니 말도 안되는 일이었어, 

아무리 생각해도 이건 말이 안되느ㄴ ㅇ...으...읍...." 


해준의 입을 막으려는 듯 입술을 맞부딪치면서 

찰랑이는 욕조안에서 재영은 다시 한번 해준을 안아 갔다. 

묵직한 질량감과 함께 밀려드는 물을 느끼면서 해준은 고통으로 

허리를 빼던 것은 잠시, 곧 쾌락의 바다속에 함께 들어가기 시작했다. 

지친듯 축늘어진 해준을 부드러운 손길로 씻어주면서 조용조용 속삭였다. 


"어제일을 묻어버릴 생각은 전혀 없어, 

네가 굳이 기억에서 지우고 싶어한다면, 

백번 천번이라도 다시해서 새로운 기억을 만들어 줄꺼야. 

눈을 감고 있어도 저절로 나의 몸을 기억하도록 길들여 줄꺼야. 

그 꼬맹이를 잊기 위해 나를 이용해도 상관없어, 

단지 너를 안고 있는 사람이 나라는 것만 기억해. 

얼마든지 이용당해 줄테니까, 

언젠가는 네마음속에 자리잡고 있는 그녀석의 잔재를 모두 쓸어 버릴꺼야." 

"언젠가는 후회할지도 몰라..." 


재영아, 

그래 언젠가는 후회할지도 몰라. 

아무리 그래도 너와 나는 형제인데, 

게다가 아버지가 어떤 눈으로 우리들을 볼지... 

내가 사랑하는 너에게 상처를 주고 있는 내자신이 싫다. 

네가 원하는 사랑을 줄수 없을지도 모르는데 맹목적으로 나만을 

바라보고 있는 너의 시선이 너무나 아프게 나를 찔러 가고 있다. 


"이미 후회하고 있어. 

하지만 이대로 멈출수가 없어, 

돌이킬수도 돌이키고 싶지도 않아. 

나의 모든것을 걸어도 좋은 존재, 나의 모든것인 존재. 

해준아, 너라는 존재는 나에게 그런 의미다. 

설령 눈앞에 벼랑이 있다고 해도 멈출수도 멈추고 싶지도 않다. 

너와 함께라면 그 벼랑아래도 기꺼이 뛰어내릴수 있어" 


그래 너와 함께라면 어디라도 간다. 

그게 지옥끝이 될지라도 기쁜마음으로 갈수 있을꺼야. 

너의 맑은 눈속에 나만을 비추고 싶지만 지금은 지금은 이걸로 족하다. 

내품속에 안겨 만족스런 교성을 지르던 너의 모습을 나만이 볼수 있으니까... 

언젠가는 너의 가슴 한귀퉁이라도 차지할수 있지 않을까 기대를 해본다. 


28. 


재영은 해준을 깨끗이 씻겨 옷을 갈아입힌후 

조심스런 손길로 침대위에 살짜기 내려 놓았다. 


"오늘은 학교 가지 말고 하루 쉬어" 

"내가 알아서 해" 


쑥스러움에 시선을 맞추지 못하고 고개를 돌리며 

웅얼거리듯이 말하는 해준의 얼굴을 잡아 이마를 거쳐 

눈에 코에 최종 종착지인 입술위에 깃털같은 키스를 해준다. 


"너....하아...참 내가...." 

"배고프지? 내가 아침가져올테니까 기다려" 


거부를 해도 언제나 자기마음대로인 재영을 

아는지라 더이상 뭐라고 말도 못하고 가만히 있었다. 

재영이 나간뒤에도 한참을 미동도 없이 가만히 앉아 있던 

해준은 뒤늦게 서서히 얼굴이 붉어지면서 괜시리 가슴이 뛰었다. 

욕실에서 목욕을 하다말고 미친듯이 정사에 몰두하다니 내가 미쳤지. 

그럼에도 아까의 충만했던 여운이 여전히 남아 있는듯해서 몸이 저릿해 왔다. 


나간지 얼마되지도 않았던 재영의 뒤를 김비서가 뒤따른다. 

조용히 식탁을 차리는 김비서를 보면서 모든것을 알고 있을것 같다는 

생각에 해준은 또다시 낭패감을 느끼며 온몸이 발갛게 달아오르기 시작했다. 

이런 해준의 심정을 안다는듯 눈길 한번주지 않고 식탁을 다차린후 나간다. 


"자, 아 해봐" 

"내가 어린애냐? 나도 손있어 

그리고 환자도 아닌데 죽은 또 뭐야" 

"아 안하면 입으로 먹여 준다. 

아까의 키스가 부족했던 거라면 기꺼이 다시 해주지. 

수저로 먹기 싫으면 언제든지 말만해. 

그리고 너 지금 몸상태 안좋으니까 환자 맞아, 

아침은 부담가지 않게 얌전하게 죽 먹어" 

"내가 너에게 무슨말을 하겠냐, 

갈수록 귀여운 구석은 사라지고 얄미운녀석으로 변해가니.... 

네가 예전의 그 착했던 임재영이 맞냐? 

아무래도 전혀 다른인간이 된것 같아" 

"얘기했잖아, 

더이상은 착한 동생노릇 하지 않겠다고, 

앞으로는 확실하게 남편노릇할테니까 기대해" 

"뭐!!!남편이라니!!!!!" 


소리를 지르느라 벌린 입속으로 후후 불어 식힌 

숟가락위의 죽을 쏙 밀어넣는 재영으로 인해 해준은 

울며 겨자먹기로 입안으로 들어온 죽을 삼킬수밖에 없었다. 


"다시 아해, 이번에는 정말 입으로 먹인다." 


입으로 먹여주겠다는 재영의 협박에 해준은 한숨을 

폭쉬면서 얌전하게 입을 벌려 죽을 받아 먹을수 밖에 없었다. 

흐믓한 표정으로 해준의 옆에 앉아 죽을 먹여주면서 재영은 즐거웠다. 

자신의 침대에 앉아 자신이 주는 대로 입을 벌려 받아먹는 해준이 사랑스러웠다. 


"이제 다먹었네, 착하다. 

나 회사가봐야돼, 벌써 많이 늦었어, 

하루 쉬려고 해도 처리할일이 있어서 가지 않으면 안돼. 

일찍 들어올테니까 어디 다른곳에 갈생각하지 말고 이방에 있어. 

퇴근할때 이자리에 있지 않으면 뒷일은 나도 책임못져" 

"어떻게 된녀석이 넌 걸핏하면 협박이냐. 

그리고 나는 분명히 네 형이야, 어디서 동생취급을 하고 난리야. 

까불지 말고 빨리 출근이나 해" 

"알았어, 그럼 쉬고 있어" 


입술에 살짝 입맞춤을 한다음 방을 나서는 재영을 본후 

해준은 피로감이 몰려오는 것을 느끼며 침대에 드러 누웠다. 

허리를 타고 올라오는 통증조차도 기분좋게 느껴진다는 것이 신기하다. 


잠깐 눈을 붙였던 해준은 점심때가 되기 전에 눈을 떴다. 

오늘은 오전 수업이 없다는 사실에 다행이라는 생각을 했다. 

그동안 수업도 많이 빠진대다가 곧있으면 종강이라 쉴수가 없었다. 

침대에서 일어나 학교에 가기 위해 옷을 입고 가방을 들고 집을 나섰다. 

대중교통을 이용할만한 상태가 아니라 기사를 불러 자가용을 타고 갔다. 


강의실로 가는 길에 호경이와 지우의 모습을 발견했다. 

병원에서 헤어지고 난뒤 그리워하는 마음을 접을수가 없는와중에 

호경이를 계속 피해다녔던 해준이는 유리와 재영이 문제까지 겹쳐서 

조카를 보면서 바쁜일정을 보냈던지라 삼개월정도만에 처음 보는 것이었다. 


행복한듯이 웃고 있는 두사람을 지켜보면서도, 

예전만큼 격렬한 통증으로 가슴이 아프지않은것 같았다. 

그저 그리웠던 사람을 다시보니 반갑다는 정도랄까... 

세월이 약이라는 말이 있지만 고작 삼개월 정도의 시간동안 감정이 무뎌졌다니.. 

그토록 오랜세월동안 좋아해왔던 내 마음은 도대체 뭐란 말인가, 


"해준이 형!" 

"호경아, 괜찮니?" 

"요즘 형보기가 왜그렇게 어려워 이게 얼마만이야," 

"집에 일이 좀 있었어" 

"그러고 보니 오늘은 안색도 별로 안좋은것 같고, 

어디 아파......에....지우야" 


저녀석의 질투는 여전히 변함이 없는 모양이구나. 

조금 헬숙한듯한 해준의 볼을 어루만지려던 호경의 손을 

훽채가서는 자신의 품안으로 꼭 끌어안아 두손으로 가둬버리는 지우. 

그런 지우의 품속에서 투덜거리면서도 행복한듯 미소짓고 있는 호경. 

두사람의 모습을 보면서 해준은 정말 다행이라는 생각을 했다. 


"나 수업있어서 들어가봐야 돼" 

"형, 언제한번 같이 저녁이나 해, 

너무 오랜만이라 같이 차라도 한잔 마시고 싶은데 수업이 있다니... 

시간날때 전화해, 내 휴대폰 번호 알지?" 

"그래, 그럼 다음에 보자" 

"너 휴대폰번호 흘리고 다니지 말랬지?" 

"흘리긴 누가 흘려, 다른사람도 아니고 해준이 형인데..." 

"해준이고 나발이고 아무한테나 휴대폰 번호 알려주지 말랬지......" 


토닥토닥 다투는 두사람을 뒤로하면서 

해준은 방금본 호경의 얼굴은 지워지고 재영의 

얼굴이 뇌리속을 가득채운다는 사실에 조금 의아해 했다. 

어쩌면 자신은 양부가 죽고난뒤 그 빈자리를 채워준 호경이에게 

의지를 하면서 양부를 잊어간것처럼 호경이의 빈자리를 채워준 재영이를 

알게 모르게 의지하면서 호경이를 잊어가고 있는 것은 아닐까 하고 생각했다. 


지난 몇개월동안 끊임없이 스킨쉽을 시도하는 재영으로 

인해 가끔씩은 재영의 손길을 은근히 기다리기도 했었다. 

가랑비에 옷이 젓어가듯이 조금씩 조금씩 자신에게 침투한 

재영이에게 어느샌가 중독이 되어 버린듯 익숙해진 자신이 있었다. 


재영이 자신을 터치할때마다 열렬하게는 아니라도 

가슴이 두근거리기도 했었고, 문득문득 재영의 얼굴이 

보고싶다는 생각도 했는데 이런것도 사랑이라고 할수 있을까? 

그게 아니라면 단지 육체적으로만 화학반응이 일어나는 것뿐일까? 




29. 


<지우, 호경이 외전> 


"너 휴대폰번호 흘리고 다니지 말랬지?" 

"흘리긴 누가 흘려, 다른사람도 아니고 해준이 형인데..." 

"해준이고 나발이고 아무한테나 휴대폰 번호 알려주지 말랬지? 

그건 나하고만 연락하라고 사준거잖아." 

"왜 또 괜히 심통을 부리고 그래, 

해준이형은 다른사람들과 다르잖아" 

"뭐가 다른데, 

그때 너를 포기했다고 해도 완전히 포기한건 아니라고 했단 말이야. 

호시탐탐 너를 노리고 있을지도 모르는 녀석의 얼굴을 네가 왜 만져?" 

"무슨 말을 그렇게 해. 

해준이 형이 얼굴이 많이 상한것 같아서 걱정이..." 

"글쎄, 그놈이 얼굴이 상하든 말든 네가 왜 걱정하냐구 

너는 내가 더 좋아 아니면 저녀석이 더 좋아. 

나를 더 좋아한다면 내말 들어야 할것 아냐. 

다른녀석들은 바라보지 말고 나만 보란말이야. 

딴놈이 죽든 말든 나한테만 신경쓰고 나만 걱정하라구. 

다른녀석들에게 네가 시선돌리는것 도저히 참을수 없어, 

생각같아서는 집안에 가둬두고 싶은데...." 

"지우야 괜한 억지 부리지마, 

내가 사랑하는 사람은 너하나 뿐이야, 못믿어?" 

"너를 못믿는게 아니야, 다른놈들을 못믿는 거지" 

"몇번을 얘기해야 알아들어, 나는 네가 생각하는 만큼 그렇게 매력적이지 못해" 

"아니, 너 매력적이야, 

누구나 탐낼만큼 충분히 매력적인 사람이야, 

네가 내곁에 있다는 사실이 아직도 믿어지지가 않아." 

"나는 언제까지나 네 곁에 있을꺼야. 

그러니까 지우야. 엉뚱한데 신경쓰고 화내고 그러지마, 

나는 과거에도 현재에도 미래에도 네곁에 있을테니까" 


호경은 또다시 억지를 쓰고 있는 지우를 

사랑스럽다는 시선으로 바라보며 살며시 손을 잡았다. 

사람들이 많은 장소에서는 이상하다며 스킨쉽을 피하는 

호경이 손을 잡아오자 골이났던 지우는 금방 마음이 풀렸다. 

해준이 호경이를 포기했다는 것은 알고 있지만 사람 마음이야 알수 

없는 것이니까 언제또 마음이 변해서 호경의 주위를 맴돌지 알수없는 일이다. 


"우리 저녁에 자동차 전용 극장 가자" 


조수석에 앉자 안전벨트를 메어주며 지우가 툭하니 내뱉는다. 


"피곤하지도 않아?" 

"하나도 안피곤해, 간만에 영화감상도 좋잖아" 


퍽도 네가 영화감상만 하겠다. 

번번이 영화는 보지도 못하고 왔으면서... 


"내가 안가겠다고 해도 끌고 갈거잖아" 

"응" 

"그럴거 물어보기는 왜 물어보냐?" 

"예의상." 

"말뿐인 예의는..." 

"그래서 지금 가기 싫다는 거야? 

정호경, 너 많이 컸다. 내가 하는말에 또박또박 말꼬리 물고 늘어지고..." 


또또 심술부리려고 폼잡네. 

어쩌겠냐, 이럴때는 알아서 달래야지... 

이상태가 계속되면 오늘밤 허리가 베겨나질 못할테니... 


"내가 언제 싫다고 했어? 

너를 너무나 사랑하는 마음에 네가 피곤할까봐 걱정이 되서 하는 말이지. 

너와 영화 보는 이 기회를 내가 마다할리가 없잖아." 

"뭐, 네가 그렇게까지 말한다면야... 

그런데 아까 그말 다시 한번 말해봐" 

"무슨 말?" 

"날 너무나 사랑한다는 그말." 

"풋...사랑해, 

내가 이세상에서 유일하게 사랑하는 한지우. 

백번 천번이고 얘기할수 있어, 사랑한다. 사랑해..." 


아주 입이 귀에 걸리는구만, 

어떻게 그 한마디에 저렇게나 변할수가 있을까? 

내친김에 호경은 지우의 얼굴을 붙잡아 살짜기 입맞춤을 해주었다. 

학교내에서 호경이가 직접 키스를 해오는 것은 처음인지라 지우는 

이기회를 놓칠새라 두팔안에 호경을 가두고 열정적으로 키스를 퍼부었다. 


하아~~ 

그럼 그렇지, 

내가 도대체 무슨짓을 한거야, 

이럴껏 뻔히 알면서 잠자는 사자를 건드리다니... 

호경은 후회를 하면서도 또 다른 한편으로 이 키스를 즐겼다. 









두사람은 잠실자동차 극장에 갔다. 

5000평이나 되는 대규모다 보니 수용차량도 600대나 되었다. 

최대한 한족 구석에 차를 주차시키는 지우를 보며 호경은 한숨을 쉬었다. 

FM채널을 맞추고 기다리다가 대형스크린에서 영화가 상영되기 시작하자마자 

손을 뻗어 호경이의 허벅지를 쓰다듬는 지우의 손을 호경이는 찰싹 내리쳤다. 


- 찰싹 


"하지마, 오늘은 제발 영화좀 보자 

저번에도 엉뚱한짓만 하다가 영화는 보지도 못했잖아" 

"그냥 만지는 것 뿐이잖아." 

"거기서 끝낸적이 없잖아, 

꼭 갈때까지 가면서...찝쩍거리지 말고 영화나 봐" 

"너 벌써 애정이 식은거지" 

"무슨 그런말이 다 있어" 

"아니면, 뭔데 

왜 내손길을 거부하고 그래, 

갈때까지 가면 좀 어때, 

너는 영화가 중요해 아니면 내가 중요해, 

저깟 영화야 못보면 다음에 또 보면 되지, 저깟거 때문에 날 거부해" 


또 심통부리네, 

하아...내가 연인이랑 있는건지 애랑 있는건지... 

지우가 이렇게 나오면 언제나 항복할수 밖에 없다. 

이런 자신을 잘 알면서 번번히 이용해먹는 나쁜 녀석. 


한숨을 쉬며 호경은 안전벨트를 풀었다. 

화났다는 표정으로 그런 호경을 노려보는 지우의 

얼굴이 심술난 개구장이의 얼굴처럼 보여 귀엽다는 생각을 했다. 

조심스럽게 지우의 다리위로 올라가 목을 끌어안고 키스를 시작했다. 

어느새 부풀어 오른 지우의 자식놈이 엉덩이를 찌루면서 꿈틀거렸다. 

썬팅이 되어있는데다 어두운 밤인지라 웬만큼 가까이 오지 않는 이상은 

안에서 무슨짓을 해도 내부를 볼수 없다는 사실에 호경은 조금 안도 했다. 


기다렸다는듯이 마주안아오는 팔속에서 

오늘도 변함없이 영화는 기억속에서 사라지고, 

어느틈에 풀렀는지 벨트를 풀고 바지를 내리려는 

지우의 손길을 도와 살짝 엉덩이를 들었던 호경은 자신의 

다리를 타고 흐르는 바지를 뒤로 하고 지우의 쟈크를 내리고 있었다. 

언제나 아랫도리에 아무것도 걸치지 않은 자신과 달리 지우는 가볍게 

쟈크만 내려도 섹스가 가능하다는 사실에 약이 오르지만 교묘히 건드려 

오는 지우의 터치에 생각은 뇌리속에서 사라지고 쾌락만이 감돌뿐이었다. 


오늘도 변함없이 단둘이 아닌 많은 군중들속에서 

카섹스를 한다는 짜릿함을 맛보며 한쪽구석에서 섹스를 하고 있다. 

조금씩 들썩이는 차안에서는 질퍽한 소리와함께 영화대사들이 뒤엉킨다. 


30. 


해준은 집으로 들어서면서 잔뜩 인상을 쓰고 

있는 재영의 얼굴과 제일먼저 맛부딪쳐야만 했다. 


"재영이 오늘 일찍 왔네" 

"내가 집에서 몸조리나 하랬지" 

"그럭저럭 걸어다니는데 지장없어, 

어차피 내일은 주말이라서 쉬는데 뭘, 

수업도 오후수업밖에 없었으니까...." 

"살만한 모양이지, 

그럭저럭 다니는데 지장이 없어? 

좋아 내일은 하루종일 침대에서 일어날수 없도록 만들어 주마." 

"뭐...으아...재영아....내...내려놔...이거..이거좀...내려놔.. 

다른사람들도 있는데 뭐하는 거야, 내려 놓으라니까." 


힘겹게 발걸음을 떼는 해준을 보면서 

짜증이 밀려온 재영은 해준을 두팔에 안아 올렸다. 

갑작스럽게 허공에 뜨자 해준은 바둥거리기 시작했다. 


"얌전히 있어, 더흉한꼴 당하지 않으려면" 

"............." 


재영의 협박에 해준은 휘둥그레져서 자신을 보는 

사람들의 시선을 피해 재영의 품속으로 고개를 숙일수밖에 없었다. 

이런 해준의 모습을 보면서 재영은 입가에 미소를 지은채 발걸음을 옮겼다. 

자신의 방으로 향하려는 재영을 만류하며 꼬마해준의 방으로 갈것을 부탁했다. 

재영은 별로 내키지는 않았지만, 차분한 목소리로 하는 말을 거절할수가 없었다. 

두사람의 방문을 받은 유모는 조금 움츠러들면서 아기침대한쪽 옆에 비켜 섰다. 


조심스럽게 재영이 해준을 내려놓자 해준은 

재영의 손을 이끌고 욕실로 가서 다짜고짜 자신과 

재영의 손에 비누칠을 하더니 깨끗이 손을 씻은후에야 

방으로 돌아와 얼굴가득 온화한 미소를 띄운채 아기를 어르기 시작했다. 

갑작스럽게 끌려가 손까지 씻고 온 재영은 여전히 어리둥절하게 서 있었다. 


"재영아 이녀석 정말 이쁘지 않니?" 

"별로" 

"이리좀 와봐, 이녀석 가까이에서 한번 봐봐 

너닮아서 정말 잘생겼어, 


시큰둥하게 대답하면서 여전히 자신만을 바라보는 

재영을 끌어당겨 자신의 품안에 있던 아이를 안겨줘 버렸다. 


"뭐하는 거야...이...이거...어떻게 좀 해봐." 

"키득키득...똑바로 잘안아, 

잘못해서 떨어뜨리면 용서안한다." 


어설프게 조그마한 아기를 품에 안고 어쩔줄 모르겠다는 듯이 

도움을 요청하듯이 바라보는 재영이를 즐거운 마음으로 지켜 보았다. 


"내얼굴 그만보고 이녀석 좀 보라구" 


해준이 재영의 고개를 아기쪽으로 돌리자 

그제서야 재영은 아기를 찬찬히 바라보기 시작했다. 

너무나 작아서 부서질것만 같은 작은 생물이 팔안에서 

꼼지락 거리는 모습을 보면서 신기하다는 생각을 잠시 했다. 

태어난지 조금 시일이 지났다고 해도 워낙 작게 태어난 녀석인지라 

여전히 비슷한 아기들보다는 한없이 작기만 해서 애처롭기 그지없다. 

재영은 자신의 품안에서 자꾸만 꿈틀거리는 아이를 떨어뜨릴까 겁이나 

잔뜩 긴장해서 다시 한번 해준을 바라보며 구원의 눈길을 보내기 시작했다. 

해준은 즐겁다는 웃음을 얼굴가득 메달고 재영에게서 아이를 넘겨 받았다. 

살았다는 듯이 벌떡 일어나는 재영을 흘깃 보면서 조심스럽게 침대에 눕혔다. 


아이가 태어나 며칠전에 백일까지 치루었지만, 

여전히 재영은 아이를 돌아보지도 관심을 두지도 않았다. 

해준은 이런 재영이 한없이 안타깝게 느껴져 더이상은 두고 볼수가 없었다. 


어느틈에 짐을 모두 옮겼는지 오래전부터 함께 살아온듯 

재영의 방에는 해준의 물건들이 빼곡히 자리를 차지하고 있었다. 


"재영아, 너무 성급하다고 생각지 않니? 

이곳에는 아버지도 계시고 네 아들도 있어, 

게다가 일하는 사람들의 눈이 얼만데....." 

"상관없어, 오래전부터 원해왔던 일이니까. 

작은아버지도 이미 알고 있는 일이고, 

이곳에서 일하는 사람들은 그정도에 놀라지도 않아, 그리고 

어차피 아기는 내가 원해서 태어난것도 아닌데다 지금 알리도 없잖아.." 

"아버지가.... 알고.... 계셔...?" 


이런...어떻게 하나, 

도대체 어떤 얼굴로 아버지를 뵈어야 하지... 

예전에 유리와 함께 아버지가 두사람의 이야기를 들었다는 

사실은 알고 있었지만, 육체적인 관계까지 했다는 것을 알게 되었다니... 


해준의 얼굴에 핏기가 사라진다. 

자신이 생각해도 도저히 용납이 안되는 일인데, 

아버지가 받을 충격을 생각하니 마음이 무거워 졌다. 


"작은아버지 학회 세미나 참석차 오늘 해외로 나가셨으니, 

돌아오시려면 한 일주일은 있어야 할꺼야." 


해준을 품에 안으며 건네는 재영의 말에 

그제서야 안도의 한숨을 쉬면서 긴장을 풀었다. 

아버지의 얼굴을 볼날이 조금 연장이 되었다는 사실... 

어차피 겪어야 할 일이지만 하루라도 유예기간이 생겨 다행이다. 

그동안 두사람의 관계를 어떤식으로라도 결론을 내야겠다는 생각을 해본다. 









이튿날 어렵게 해준과 함께하기 위해 회사를 하루 쉰다는 

사실을 알게 되자 해준은 꼬마해준의 유모와 일하는 사람들에게 

휴가를 줘버려 넓은 집에는 경호원들과 김비서와 세사람이 남게 되었다. 


재영은 오전일찍 검토할것이 있다면서 서재에 들어가 

두시간째 나오지 않고 있어서 해준이 무슨일을 했는지 알지 못했다. 

김비서 또한 은근히 즐거운 마음이 들어 궂이 가서 알릴 필요성을 못느꼈다. 


뒤늦게 서재에서 나온 재영이 해준을 찾아 아기방에 들어섰을때 

아기를 품에 안고 우유를 먹이고 있는 해준의 모습을 발견할수 있었다. 

창으로 들어오는 채광이 두사람을 비추자 그모습이 너무나 성스럽게 보였다. 


"다 끝냈어?" 

"응." 

"잠깐만..." 


우유를 다 먹인후 어깨에 걸쳐 트림까지 시켰다. 


"유모는 어딜가고 네가 그러고 있어" 

"아, 오늘, 내일 휴가줬어" 

"다른사람들도 있잖아." 

"내가 몽땅 휴가 줘 버렸어. 

그러니까 오늘과 내일은 너와 내가 이아이를 돌봐야해" 

"무슨 소리를 하는 거야, 

지금당장 연락해서 오라고 해. 

아니면 다른 대체할 사람이라도 불러, 

왜 황금같은 주말을 저런 꼬맹이랑 노닥거리겠다는 거야. 

도대체 김비서는 말리지 않고 뭐한 거야." 

"임.재.영" 


-흠칫. 


바닥에 좍 깔린듯한 목소리로 재영을 

부르면서 지긋이 바라보는 해준의 진지한 표정에 

재영은 자신도 모르게 흠칫거리면서 한발 뒤로 물러섰다. 


"이녀석은 네 아들이야. 

네가 원했든 원하지 않았던 너의 피를 타고 태어난 네아들. 

오늘과 내일은 너와 내가 이아이를 돌볼거야. 

더이상의 반론은 듣지 않겠다. 

이건 네 형으로서의 명령이라고 생각해. 

만약에 하고 싶지않다면 얼마든지 말해. 

그럼 두번다시 네 침대위에서 내모습은 볼수 없을테니까. 

심술난 어린아이의 투정같은 너의 말은 더이상 듣지 않겠다.." 

"그런..." 

"아마도 이게 네가 즐겨하는 협박이라는 거지? 

이런 재미로 협박을 하는 거구나. 은근히 즐겁네" 


갑자기 강하게 나오는 자신에게 놀랐는지 

어쩔줄몰라하며 자신의 눈치를 보는 재영의 얼굴을 보면서, 

정말 오랜만에 예전의 귀여웠던 동생을 보는 기분을 만끽할수 있었다. 



31. 


"김비서! 김비서!! 

아씨 도대체 어딜 간거야, 

해준아 아직 멀었어? 애가 운단 말이야." 

"안고 얼러줘, 

아직 목 못가누니까 안을때 한손으로 목받치고 

다른손으로 엉덩이 아래 넣어서 안아." 

"내가 그걸 어떻게 해, 

안고 있다가 떨어뜨리기라도 하면..." 

"그럼 볼일보다가 중간에 끊어야 겠어? 

나 방금 들어온것 알지, 떨어뜨리지 않게 조심해서 안아." 

"저기 대충하고 나오면 안돼?" 

"자꾸 문앞에서 그러면 안나가는 수가 있다. 

나 변비있으니까 앞으로도 30분은 더 있어야 돼" 

"나모르게 언제 변비가 생겼어?" 

"변비도 너한테 보고 하고 생기냐. 

자꾸 투덜거리지 말고 우리 준이에게나 가봐, 

우느라 목 다 쉬겠네" 


해준은 변기위에 걸터앉아 있었다. 

보지 않아도 당황하는 재영의 모습이 머리속에 그려진다. 

하지만, 이렇게라도 하지 않으면 아기를 절대로 보지 않는다는 

것을 알기에 김비서에게는 심부름이라는 핑계로 어디가서 시간을 

떼우고 들어오라고 얘기를 해놓은 상태이고 아이가 잠이와서 칭얼 

거리는 것을 급하다며 재영에게 아기를 떠넘기고 욕실로 들어왔다. 

울고 있는 아이의 목소리에 마음은 아팠지만, 그래도 어쩔수가 없었다. 


"에이씨...정말....김비서는 어딜간거야..." 

"김비서 내가 심부름 보냈어, 

돌아올려면 멀었으니까 기다릴생각은 안하는게 좋아." 


해준이 화장실을 들어가자 마자 기다렸다는 듯이 

울어대는 아이를 보면서 재영은 어떻게 할줄을 몰랐다. 

욕실앞에서 아무리 재촉을 해도 해준은 나올생각을 안했다. 

재영은 우는 녀석을 엉거주춤한 자세로 붙잡아 몸에서 팔을 조금 

뗀 상태에서 해준이 일러준대로 한손은 목에 다른손은 엉덩이에 받혀 

허공으로 들어올리자 아이가 꿈틀거림과 동시에 떨어뜨릴것 같은 불안한 

기분을 느끼면서 펼쳤던 팔을 가슴쪽으로 당겨 아이를 품속에 꼭 끌어안았다. 

해준이 하던 대로 어설프지만 살살 흔들어주자 순한녀석인지라 곧 잠잠해 졌다. 


옹알이를 하면서 잠을 자려는지 칭얼거리면서 

몸을 꼼지락거리는 한없이 작은 아이를 안고 방을 

서성이면서 웬지 모를 감정이 솟아오르는 것을 느꼈다. 


내 아들. 

별로 중요하지 않은 말이었다. 

온전히 나의 피를 타고난 나의 혈육. 

내가 원하지 않았던 나만의 것이자 분신. 


재영은 잠이 든 아기를 조심스럽게 안고 있었다. 

손가락 한마디보다도 작을것 같은 아이의 손을 만지작 거렸다. 

어느새 재영의 표정은 부드럽게 풀려서 아이를 지켜 보고 있었다. 









햇살이 창을 통해 들어와 두사람의 모습을 비추고 있었다. 

단정하고 짙은 눈썹아래 쌍거플이 없지만 결코 작지않은 강렬한 눈동자 

날카로운 콧날과 유일하게 얇지 않은 도톰한 입술, 약간 뾰족한 턱선하며 

수려한 얼굴이 반듯하다 못해 칼날같이 날카로운 생김생김에 조각같은 외모인 

재영은 표지모델을 해도 될만큼 잘생겼지만 냉기가 풀풀 풍겨서 그누구도 쉬이 

접근하지 못했던 얼음성을 연상시키는 분위기가 지금은 많이 풀려 있었다. 

이런 재영의 모습을 해준은 웬지 모를 뿌듯한 감정을 가지고 바라 보았다. 


"어, 언제 나왔어?" 

"방금" 

"이녀석 잠이 와서 보챘나봐" 

"그래" 


쑥스러운듯이 시선을 피하면서 얼굴을 붉히는 재영을 보면서 

해준은 자신도 모르게 재영을 당겨 다정하게 품속에 안아 주었다. 

결코 외소하지 않은 비슷한 덩치인지라 아기를 안고 있는 재영이 

비록 품안에 쏙 들어오지는 않았지만 아기와 함께 두팔안에 안았다. 

뜻밖의 해준의 모습에 경직되어 가는 재영의 몸을 부드럽게 쓸어주었다. 


"재영아, 네아들이야. 

너와 나, 아니 우리의 가족이자 혈육이다." 


우리의 가족. 

입안에 착 감기는 우리라는 말, 

나 네게 기대같은것 해도 될까? 

내가 생각하는 의미의 가족으로 받아 들여도 될까? 

재영은 해준이 자신을 안아줬다는 사실에 감격했다. 

매일매일이 오늘만 같았으면이라는 말이 절로 나왔다. 









해준은 어느덧 재영과의 생활에 적응을 해 나갔다. 

단한번을 제외하고 그이후로 수시로 스킨쉽을 하지만 그뿐이었다. 

같은 침대를 사용하면서도 그저 안고 자는 것에 만족하는 재영이었다. 

해준이 자신을 받아들일수 있도록 천천히 다가가기 위해 노력하는 것이었다. 

아침 저녁으로 재영이 하는 키스에도 해준은 자연스럽게 받아들이게 되었다. 


겨울방학을 맞아 어딘가 잠시 여행을 다녀오자고 보채는 

재영을 보면서 웬지모를 설레임을 느끼며 승낙을 했었다. 

저녁이면 아버지가 돌아오신다는 생각에 가슴속이 답답해지며, 

무겁게 가라앉은 해준은 자신도 모르게 재영이 있는 회사로 발길을 돌렸다. 

이미 해준의 얼굴을 잘 알고 있는 비서실에서는 웃으면서 해준을 맞아 주었다. 


"오늘은 김비서가 안보이네요." 

"회장님과 말씀 중이십니다." 

"중요한 회의중이에요?" 

"그런것은 아니고, 사적인 일이신듯 합니다. 

지금 연락을 드릴...." 

"아, 놀래켜 줄려고 하니까 연락하지 마세요." 

"네" 


불시에 방문을 하는 것도 해준이라면 언제나 환영한다는 

것을 알기때문에 인터폰으로 연락을 하려던 비서들은 놀래켜 

주겠다는 해준의 말에 웃으면서 연락하려던 손길을 멈추었다. 

해준은 사적인 이야기 중이라는 말에 가벼운 마음으로 살짝 문을 열고 

한발 들어서다가 들려오는 소리에 그대로 경직되면서 멈출수밖에 없었다. 


"잘 처리했나?" 

"네, 단지 부모님이 신탁을 넣었다가 

20살 생일에 상속받았다고만 알고 있습니다. 

그리고 호경군 삼촌의 채권문제도 모두 해결했습니다. 

지명수배도 해제했으니 더이상 도망다닐 일도 없을겁니다." 

"그래, 수고했어" 

"아닙니다. 회장님." 


호경이라니, 

그아이가 여기서 왜 나오는 거야, 

해준은 의문이 가득한 표정으로 두사람을 보았다. 

보고를 마치고 일어서려던 김비서의 뒷모습을 보려던 순간 

고개를 두손에 파묻고 나직하게 말을 하는 재영에게 시선을 돌렸다. 


"나.... 불안해... 

해준이 이사실을 알게 될까봐, 

호경이집에 내가 불을 냈다는 사실이 밝혀질까봐. 

그의 부모님의 죽음이 나로인한것이라는 사실을 알게 될까봐... 

이제야 겨우 맛본 작은 행복들이 꿈이 될까봐...겁이나... 

이것이 꿈이라면 영원히 깨지 말았으면 좋겠어... 

언제까지....이 행복이...내것일수 있을지...." 


- 달칵 


해준의 비틀거리는 몸짓에 작게 문이 흔들리는 소리가 나자 

놀란 재영과 김비서가 시선을 돌려 하얗게 질려 문에 기대어 있는 

해준을 발견하고 경악하면서 벌떡 일어나 다가오려던 순간 몸을 돌렸다. 


재영이 불을 냈다니... 

호경의 부모가 죽은것이 사고가 아니었다니... 

갑작스럽게 알게된 사실에 머리가 하얗게 비어갔다. 


해준의 뒷모습을 보면서 재영은 절망을 느꼈다. 

최근 들어 자신을 받아주며 다정한 해준을 보면서 

조금씩 자신의 가슴에 행복감이 채워지며 다른 한편으로는 

모래위에 세워둔 집처럼 언제 무너질까 불안한 날들의 연속이었다. 

가족이 생기고 자신이 했던 지난일들이 마음에 걸려 가슴이 아팠었다. 

호경에게 평생을 쓸수 있을만큼의 돈을 상속시켜주면서도 가슴이 답답했었다. 


해준이 모든 사실을 알게 되었다. 

동정이든 사랑이든 겨우 자신을 바라보던 시선이 

또다시 흐려져 자신을 비켜가게 될것같아 겁이 났다. 

무작정 도망치는 해준을 뒤따라 달리면서 미친듯이 불렀다. 

자신들의 모습을 의문스럽게 바라보는 사람들은 눈에 들어오지 않았다. 


날카로운 칼날 위에 서있는 것처럼, 

외줄 타고 흔들리고 있는 듯한 불안하고 위태위태한 느낌. 

우려했던 대로 그느낌은 기어이 이렇게 현실이 되어 자신에게 돌아왔다. 


"해준아...헉.... 잠깐만 내 말좀..하아... 들어봐" 


도로가에서 겨우 잡은 옷깃을 떨치면서 자신에게 벗어나던 해준이 달리는 

차도로 뛰어드는 모습을 보면서 재영은 해준을 밀치고 대신 차에 부딪혔다. 

해준이 자신을 피해 차도로 뛰어들정도로 충격을 받았다는 사실에 마음이 

아팠지만, 의식을 일어가는 중에도 재영은 해준의 무사한 모습에 안도했다. 


32. 


벌써 두번째다. 

그 짧은 기간동안에 두번이라니... 

사랑하는 사람이 수술실에 들어갔는데, 

이렇게 맥없이 손놓고 기다려야 하는 내 모습이라니... 

해준은 수술실에 들어간 재영을 기다리면서 손이 떨려오는 것을 느꼈다. 


사랑한다, 재영아. 

이것이 가족간의 사랑인지 아니면 

연인간의 사랑인지 지금은 정의내릴수 없지만, 

네가 죽을지도 모른다는 사실이 나를 미치게 만든다. 

심장이 멎어버려 가슴이 답답해 온몸이 터져나갈듯이 아프다. 

이건 예전에 호경이에게 가졌던 감정과 조금도 다르지 않다. 

아니 오히려 온몸이 갈기 갈기 찢기는 충격에 더욱더 마음이 아프다. 

호경이때보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않은 이 감정..... 



이건.... 반칙이야. 

내가 너에게 이렇게 기대게 만들어놓고, 

네가 없는 나라는 존재를 한없이 약하게 만들어놓고, 

지금 와서 이렇게 훌쩍 가버린다면...용서하지 않아...절대... 

항상 내곁에서... 나를... 지탱해주는 기둥이 되어 줬었잖아.. 

언제까지나 나를 바라보며 내곁에 있겠다고 했었잖아... 

돌아와라...제발....내게 돌아와.... 


"도련님..." 

"김비서...재영이 잘못되면 어쩌죠... 

나때문에....내가...." 

"아닙니다. 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 

다행히 신호를 받던 중이라 차들이 속력을 많이 내지 않아 

큰사고가 아니니 생명에는 지장이 없을 거라 했습니다. 

수술만 무사히 끝나 안정을 취하면 괜찮을 겁니다." 



해준은 그래도 안심이 되지 않았다. 

의사로서의 냉정했던 자신의 모습은 어디로 갔는지, 

피를 흘리던 재영을 생각하면 제대로된 사고를 할수가 없었다. 

재영이 호경의 부모를 죽였다는 사실을 미처 생각할 겨를도 없었다. 

그저 머리속이 텅비어 가면서 두려움에 온몸이 부들부들 떨리고 있을 뿐이다. 


김비서는 떨고 있는 해준을 가만히 감싸 안아서 진정을 시켰다. 

어쩌면 자신의 어린 주인이 이고비만 넘긴다면 그토록 간절히 원하던 

행복을 쥘수도 있을 거라는 생각을 하면서 마음이 푸근해지는 것을 느꼇다. 


수술이 무사히 끝나고 의식을 회복하지 못한 상태에서 핏기 없는 얼굴로 

회복실로 옮겨지고 나서야 해준은 조금 편안해진 표정으로 재영의 옆을 지켰다. 

해준과 재영의 곁에서 묵묵히 서 있는 김비서를 향해 조용히 말문을 열었다. 


"김비서... 어째서 말리지 않았죠? 

그것이 나쁜일이라는 것을 알고 있었을텐데... 

김비서는 그때 어른이었잖아요." 

"회장님이 행복하시기를 바랬습니다. 

어린시절부터 단 한번도 가지고 싶은것이 없으셨던 분입니다. 

그냥 그렇게 인형처럼 생활하던 그분이 도련님을 보면서 생기를 얻었습니다. 

매일매일 도련님을 보면서 도련님의 사소한 몸짓하나에 기뻐하고 슬퍼했습니다. 

그누구에게도 진정한 사랑이라는 것을 받아본적이 없는 불쌍한 분이십니다. 

부탁이라는 것을 한적이 없는 분이 처음으로 하는 부탁을 거절할수 없었습니다. 

또다시 같은 일이 반복된다고 해도 저는 회장님의 말씀을 들어드릴겁니다." 

"김비서..." 

"어린시절 회장님의 어머님을 사랑했습니다. 

사랑하는 사람과 도망치는 것을 도와주면서 성공하기를 빌었지만, 

붙잡혀 강제로 결혼을 하고 사랑하는 이의 아이를 가져 출산을 하고, 

전회장님의 손에 자살을 빙자한 살해를 당하는 것을 지켜볼수밖에 없었습니다. 

단지 그분의 핏줄인 회장님을 지켜드리는것 외엔 제가 할수있는 일이 없었습니다. 

회장님이 부모님의 죽음을 보았다는 사실을 알면서도 아는척 할수 없었습니다. 

그저 곁에서 지켜보는것만이 제가 할수 있는 일이었습니다. 

이런 무능한 제자신이 너무나 싫었지만 그것이 저의 한계였습니다. 

회장님이 조금이라도 즐거울수 있다면 무엇이든지 할수 있는게 접니다. 

도련님.... 회장님을 용서해 주십시요. 

어린아이가 정말로 생전 처음으로 갖고 싶은 것이 생긴 욕심에 아무런 

악의 없이 본능이 시킨대로 저질렀던 일입니다. 

전회장님의 행동에 익숙해져 그런것들이 나쁜일이라는 것을 알지 못하셨습니다. 

그누구도 회장님께 그것이 잘못이라고 알려 준 사람이 없었습니다. 

지금 겨우 자신의 잘못을 알고 보상하려고 노력하고 계십니다. 

잘못이라면 모든것을 알면서도 방관한 저의 잘못이 큽니다. 

회장님은 아무 잘못이 없습니다." 

"..............." 

"이것... 수술중이라 제가 보관하고 있는 겁니다. 

도련님이 보관하시다가 회장님께 돌려드리세요." 


해준은 자신에게 내민 김비서의 손안에 커플링 

두개가 끼어 있는 피투성이의 목걸이를 내려다 보았다. 


"재영이의...피가 묻었네요. 

깨끗하게.... 세척해.... 오세요." 


해준은 피묻은 반지와 목걸이를 보면서 목소리가 떨려나왔다. 


"이건 회장님의 피가 아닙니다. 

회장님의....부모님이 흘리신....피입니다. 

그날의 일을 잊지 않기 위해서 그대로 보관하시던 겁니다." 

"......사람을 시켜 깨끗이 세척해 오세요." 


재영의 피가 아니었다는 사실에 잠깐 놀랐던 해준은 

곧이어 마음을 다잡고 김비서를 향해 단호한 목소리로 말을 했다. 


"도련님." 

"괜찮을 거에요. 

과거는 과거로 묻어 버려야 해요. 

흘러가는 것들을 가슴속에 꼭 꼭 묻어두면 고여서 썩을수 밖에요. 

자연스럽게 순환되는 것이 좋은 거에요." 


편안한 해준의 웃음을 보면서 김비서 역시 마주 웃어주었다. 

공항에서 소식을 듣자 마자 바로 달려온 상준은 웃고 있는 두사람을 발견했다. 


"해준아..." 

"아버지" 

"그래, 넌....괜찮니?" 

"전 괜찮아요." 

"다행이다. 

네가 충격을 받았을까봐 걱정했다. 

재영이는 당분간 거동은 불편하겠지만 수술이 잘 끝났다고 하니 

크게 걱정하지 않아도 될꺼야, 그래 밥은 좀 먹었니?" 


해준은 다정한 시선으로 자신을 바라보는 상준을 보았다. 

다친사람은 재영이임에도 상준은 해준을 더 염려하고 있었다. 

부드럽게 자신을 안아주며 쓰다듬어 주는 이분의 사랑을 알수 있다. 

물론 재영이도 아끼지만 그건 해준을 향한 마음에 비할바가 아니었다. 


"아버지, 저는 아무렇지도 않아요. 

너무 걱정하지 마세요. 

공항에서 바로 오셨으면 피곤하시겠어요. 

집에 들어가서 좀 쉬세요." 

"아니다. 그렇게 피곤하지 않아, 

오랜만에 우리 아들 얼굴 봤는데 벌써 쫓아내고 싶은거냐?" 

"그렇지 않다는것 잘 아시잖아요." 

"그래" 

".............." 


두사람의 모습을 보던 김비서는 살짝 자리를 피했다. 


"저기.....하아.... 

아버지... 재영이와..... 저.... 알고 계셨다면서요..." 


떠듬떠듬 힘겹게 말을 떼어내는 해준을 보면서 상준은 

가슴이 싸해져서 해준을 다정한 손길로 어루만져 주었다. 


"해준아.... 

아버지는 너만 행복하면 된다. 

재영이 너에게 특별한 마음을 가지고 너에게 매달리는것 잘 알고 있다. 

네가....원하는 일이 아니라면.... 말을 해라. 

지금 국내에서는 아버지도 재영을 막기가 어렵구나. 

하지만 네가 원한다면 외국으로 나갈수 있도록 손을 쓸테니까..." 

"아니에요. 

저 재영이를 사랑해요. 

이것이 정확하게 어떤 사랑인지는 알수 없지만, 

만약 허락하신다면 재영이 곁에서 있고 싶어요. 

아버지가 안된다고 화를 내셔도 재영이랑 함께 있고 싶어요. 

같은 동성에다가 피가 섞이지 않았다고 해도 형제이며 가족인데 

도저히 세상에서 용납받을수 없다는 것 잘알고 있지만 그러고 싶어요. 

죄송해요, 아버지." 

"아니다. 네가 원한다면 그렇게 해라.. 

세상 모두가 너를 비난하고 등을 돌려도 

항상 아버지는 네곁에서 너의 편이 될거라는걸 잊지마라. 

기죽을 필요 없이 네마음이 가는대로 해라. 

네가 행복하다면 그걸로 됐다." 

"고맙습니다." 


한결같이 자신을 이해의 눈길로 바라보는 상준의 마음이 고마웠다. 

해준은 마음한켠에 자리잡고 있던 무거운 짐이 내려가는 기분이 들었다. 



33. 


"해준아...나, 너 못보내.... 

백번 천번 생각해봐도 너를 놓아줄수가 없어, 

너를 차지하겠다고.... 사람을 죽이기까지 한 나를... 

경멸하고.... 나를 보기보다는 차라리 죽음을 택한다고 해도, 

너를 보낼수 없어, 이런 내가 너무나 이기적이라는것 알지만 그래도 안돼, 

내가 살아가려면 네곁이 아니면 안돼, 

해준아....나.....나....버리지 마.... 

제발....나를....떠나지마..... 

아무것도 바라지 않을테니까....그냥 곁에만 있어주면 안돼? 

정말...염치없지만, 그래도 나는 네곁에 있고 싶어..." 


병원에서 퇴원할때까지 계속해서 해준의 눈치만을 살피던 

재영은 자신이 정신차린 이후 마치 아무일 없었던것 처럼 예전처럼 

자신의 곁에서 아직 거동이 불편한 자신의 수발을 들어주고 있는 해준과 

매일매일 물리치료를 받으면서 걷는 연습을 하고 잠시 정원에 앉아 있던중에 

더이상은 스스로가 견딜수 없어 자신의 속에 있던 말들을 쏟아 내고야 말았다. 

자신이 입을 다물고 있으면 언제까지나 이상태가 지속될수도 있을 테지만 언제 

터질지 모르는 시한 폭탄을 안고있는 기분에 더 이상은 가만히 있을수 없었다. 


"재영아" 


-흠칫 


자신의 이름을 부르는 다정한 해준의 목소리에 재영은 

자신도 모르게 몸이 경직되면서 주춤거리며 시선을 피했다. 

그저 해준의 입에서 어떤 말들이 나올지 불안속에서 입을 굳게 다물었다. 


"나, 너를 피해 무작정 차도에 뛰어 든것 아니야, 

내가 죽음을 택할정도로 너를 보기 싫어할거라 생각한거니?" 

".............." 


금방이라도 눈물을 떨어뜨릴것같이 파르르 떨면서 

입술을 깨무는 재영을 보면서 해준은 다정하게 감싸안았다. 


"바보구나. 

그날은 빙판길에 비끄러져 차도로 넘어졌던것 뿐이야. 

충격을 받아 너를 피하려 했던 것은 맞지만...." 

"정...정말이야...?. 

그럼...나 용서해...주는 거야...?" 

"그래, 정말이야. 

네가 원하지 않는다면 너를 떠나는 일은 없을꺼야. 

아직은 내 감정이 어떻다는것 확실하게 말할수는 없지만, 

어떤형태의 사랑이든 너를 사랑한다. 

과거 너의 잘못을 이해하고 용서한다고는 하지 않겠다. 

그건 내가 용서하고 말고 할 성질의 것이 아니니까... 

너의 잘못은 두고 두고 네가 갚아 나가라... 

아울러, 앞으로 다시한번 그런일이 있으면 내가 아무리 너를 

사랑한다고 해도 두번다시 보지 않을거야, 알겠니?" 

"으...응..... 

앞으로 다시는 그런일이 없을거야. 

나....나....사랑해? 

정말....나...사랑하는것 맞아? 

내가 불쌍하고 안쓰러워서 그냥 하는 말 아니지? 

그게 어떤 형태든지 간에 나 사랑하는것 맞지? 그렇지?" 


- 또로록.... 


기어이 재영의 눈에서 눈물 한방울이 떨어진다. 


"그래, 사랑해. 

원한다면 매일 질리도록 이야기 해 줄께" 

"아니아니, 절대 질리지 않을거야, 

평생을 두고두고 들어도 절대 질리는 일은 없을 거야, 

다시...다시 한번 이야기해줘" 

"훗....사랑한다 재영아, 

말썽꾸러기 내동생 정말 사랑한다. 

아직도 한참 어린 너를 앞으로 어떻게 키워야 할까" 


재영은 얼굴가득 미소가 피어올랐다. 

눈에서 흐르는 눈물이 햇살에 반짝이며 빛을 내는 와중에, 

눈꼬리가 휘어지고 입가가 올라가면서 진정으로 행복한 미소를 지었다. 


"재영아, 나 내일 생일인데 선물 뭐줄꺼야?" 

"뭐!!!" 


재영은 그동안 단한번도 잊지않았던 해준의 생일을 

긴장의 나날속에서 이번만은 까맣게 잊어버리고 있었다. 


"설마, 잊어버렸던 거야? 

사.랑.한.다.말해놓고 생일을 잊었다고 하는건 아니지?" 

"그...그게...." 


가볍게 인상을 쓰는척 하는 해준을 보면서 재영은 안절부절 어쩔줄 몰랐다. 


"잊.었.었.구.나." 

"아....저기....미안...." 

"그럼, 내가 원하는 선물을 줘" 

"무슨...." 


싱긋이 웃던 해준은 주머니에서 꺼낸 보석함에서 커플링 두개를 

꺼내 하나는 재영의 손가락에... 또하나는 자신의 손가락에 끼었다. 

그때 피묻은 반지를 깨끗이 세척하여 작은 반지를 늘려서 손가락에 맞추었다. 

얼이 빠져서 자신의 손만을 바라보고 있는 재영의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 


"네 부모님이 나눠끼셨던 반지, 너와 내가 나눠끼는 거야. 

힘들었던 과거는 모두 잊어버려, 앞으로는 밝은 미래만 가득할테니까... 

내가 너에게 묻지도 않고 마음대로 세척하고 나눠꼈다고 화났니?" 

"아니, 아니야" 


격하게 고개를 옆으로 흔들면서 부정했다. 


"그만 흔들어, 그만하면 알아 들었어" 

"응" 

"저기 우리 준이 온다." 

"어.." 


항상 정해진 시간에 조금씩 산책을 하던 일정대로 

김비서가 유모를 대신해서 조용히 아기를 데리고 왔다. 

휠체어에 앉아 있는 재영의 무릎에 조심스럽게 내려놓자, 

재영은 이제 제법 익숙해져 있는 손길로 아기를 고쳐 안았다. 

그런 재영의 휠체어를 천천히 밀면서 정원을 산책하는 세사람의 

모습을 한없이 편안하고 다정한 시선으로 쫓는 김비서가 있었다. 


< 외 전 > 


"낑....낑....빠...큰..아...빠.....끙....." 

"으...응.........!!! 

임.재.영. 너...그게...지금 뭐하는 거야!!..." 


피곤한 하루를 보냈던 해준은 단잠을 자던중 낑낑거리는 소리에 

어린 해준을 토닥이려다 빈자리임에 놀라 눈을 뜨고 방을 둘러보다 

아이의 목덜미를 한손으로 움켜쥐고 갑갑한듯 바둥거리는 아이를 강아지 

다루듯 들고 방을 나서는 재영을 보고 경악하여서 절로 말이 흐트러 진다. 


"이녀석 방에 데려다 놓고 올께" 

"거기 서!, 누가 아이를 그렇게 들고 가래!!" 


빽소리를 지른 해준은 황급히 달려가서 아이를 품에 안았다. 


"큰아빠....잉...빠...훌쩍~~" 

"그래그래, 우리아기...이젠 괜찮아...." 


이모습이 또다시 자신의 심기를 거슬린건지 잔뜩 인상을 구기는 

재영은 거들떠보지도 않은채 겁을 먹고 훌쩍이는 아이를 다독였다. 


"그녀석이 왜 여기서 자는 거야, 

도대체 유모는 뭘하고 너랑 함께 있냐고" 

"내가 그러고 싶으니까... 

재영이 넌 오늘 다른방에서 자," 

"왜 내가 다른방에서 자, 싫어" 

"벌이야, 

어디서 아이를 그렇게 함부로 다루는 거야, 

내가 몇번이나 말을 했어? 

이아이는 이제 겨우 세살이란 말이야. 

너는 내말이 그렇게 우습게 들려?" 

"내자리야...." 

"뭐?" 

"거긴 내자리라고, 

그런데 저녀석이 내자리를 차지하고 있잖아." 

"하! 너란 녀석은.... 

이녀석은 네아들이야, 

거기다가 아직 한참 어린 아기라구... 

그런데 지금 이 어린아이에게 질투를 느낀다고 말하는 거냐?" 

".............." 

"풋...크하하하하하하하...." 


해준은 심통이 난듯 부어있는 재영의 모습을 보자 

참으려고 해도 터지는 웃음을 도저히 참을수 없었다. 


"웃지마!" 

"정말...너는....큭크큭큭크크크...." 

"웃지말라고 했잖아." 

"이리와" 


아이를 안고 있지 않은 다른손으로 재영을 불렀다. 

얌전하게 다가오는 재영을 당겨 입술에 살짝 입맞춤을 해주었다. 


"언제쯤이면 철이 들래, 

내가 너를 사랑한다고 말하고 있는데, 

어째서 이런 쪼끄만 아이에게 질투같은것을 하고 그래, 

이아이는 너와 나 우리의 자식이야, 

부모로서 자식을 사랑하는 것은 당연한거야, 

너를 사랑하는 마음과는 전혀 다른거란 말이다." 

"그래도 싫어, 나만봐, 다른 사람에게 신경쓰지 말고 나만 보라구" 

"바보, 한번만 더 그런식으로 투정부리면 별거에 들어갈꺼야, 

그러니까 까불지 말고 빨리 씻고 와서 자, 

침대가 넓으니까 오늘은 세명이서 다 함께 자자" 

".............." 

"빨리 안가? 

아니면 오늘은 혼자 자고 싶은 모양이지" 


거부의 몸짓을 무언중에 나타내는 재영을 보면서 

엉덩이를 톡톡치며 한번 더 재촉하자 마지못해 욕실로 향한다. 

그런 재영을 보던 시선을 그대로 자신의 품에 안겨 끄덕이며 졸고 있는 

아기에게 향한 해준의 눈길은 한없이 따뜻하고 행복감에 젖은 표정이었다. 










"큰아빠 나 무서워요" 

"그래, 그럼 오늘은 큰아빠랑 같이 자자" 

"자긴 어딜같이자. 

임.해.준. 다큰녀석이 무섭긴 뭐가 무서워, 

좋은말할때 빨리 네방으로 돌아가." 


베게를 끌어안고 울먹이는 목소리로 해준을 부르는 

이제 겨우 10살먹은 작은 해준이를 보면서 시트를 들어 

들어오기를 종용하는 해준을 막으며 재영은 싸늘하게 말을 했다. 

누가 본다면 아들이 아니라 원수라 생각할정도로 한기가 풀풀 풍겼다. 


"힝~~큰아빠" 

"임.재.영. 그입 다물어 

어디서 애한테 협박이야, 협박이." 

"하루 이틀이 아니잖아, 툭하면 베게들고 쫓아오는데... 

더이상은 나도 못참아" 

"못참으면 어쩔껀데" 

"임.해.준. 내가 분명히 말하는데 해준이는 내꺼다, 

네가 탐내서 어찌해볼수 없는 사람이라는 말이다. 

나만의 사람이고 내가 사랑하고 나를 사랑하는 사람이라는 말이야. 

네가 중간에 끼어들 틈이라고는 손톱만큼도 없어" 

"너...너...지금 아이를 상대로 뭐하자는 거야 

아무것도 모르는 어린 아이에게 할말이 있고 안할말이 있지..." 

"10살이면 충분히 알것 알만한 나이야, 

내가 저나이땐 너를 사랑한다는 감정을 느끼다못해 뼈에 사무쳤었어, 

저녀석도 이젠 지 주제파악을 해야돼" 

"나도 큰아빠를 사랑한단 말이에요" 

"꼬맹아, 너는 한참 어리다고 했지, 

나한테 덤비려면 아직 멀었다." 

"체, 그런게 어딨어요, 

단지 나이가 좀 많다고 해서 큰아빠를 독차지 하는건 용납할수 없어요. 

조금만 더 있으면 나도 자라니까, 

그러면 얼마든지 큰아빠를 책임질수 있어요," 


언제 울먹였냐는 듯이 차갑게 가라앉은 표정으로 

재영과 복사판인 얼굴이 아이답지 않은 날이선 목소리로 재영에게 

또박 또박 항의 하는 모습을 처음 보게된 해준은 눈이 휘둥그래졌다. 


"누가 네게 주기나 한데? 

버릇없이 기어오르지 말고 너한테 맞는 사람이나 알아봐 

재영이를 너와 공유하고 싶은 생각은 절.대. 없을뿐더러, 

너에게는 손톱만큼의 기회도 주어지지 않을테니까.." 

"기회는 아버지가 주는게 아니에요. 

큰아빠는 나와 이름도 똑같으니까 아버지보다 내가 더 큰아빠랑 가까워요. 

늙은 아버지보다는 아직 장래성이 있는 내가 큰아빠곁에 있는게 더나아요. 

그러니까 아버지가 물러나야 해요." 

"하! 건방진 녀석 

누굴 늙은이취급하는 거야, 

네 눈으로 확인을 해야지 납득을 할테냐? 

그럼 그자리에서 눈 크게 뜨고 똑똑히 봐라, 

내가 재영에게 어떤 존재인지, 네가 재영이에게 어떤 존재인지... 

해준이는 절대로 내게서 떠날사람이 아니라는걸 뼈져리게 느껴봐라" 


재영은 두사람의 황당한 대화에 놀라 입만 뻐끔거리고 있는 해준을 

당겨서 자신의 아들이 보는 앞에서 진한 딥키스를 날리기 시작 했다. 

꼬마해준을 보면서 재영을 밀어내던 해준은 재영이 슬며시 애무하면서 

주는 쾌락에 주변 여건을 잊고 정신없이 재영이 주는 짜릿함을 맛보았다. 


두사람의 키스하는 모습을 작은주먹을 불끈쥐고 입을 앙다문채 

씩씩거리면서도 두눈 똑바로 뜨고 지켜보는 아들을 곁눈으로 힐끗보면서 

작은 미소를 입가에 매달고 셔츠속에 손을 넣어 해준의 몸을 어루 만졌다. 


"두사람의 섹스장면까지 보고 싶은거냐? 

보고 싶다면 그자리에서 편하게 관람해라" 


재영의 나른하게 풀린 목소리에 해준은 화들짝 놀라서 

재영을 밀쳐내며 문앞에 있을 꼬마 해준에게 시선을 돌리자 

붉게 물든 얼굴로 두눈에 눈물이 가득고인채 나가는 해준이 보였다. 


"너, 이게 뭐하는 거야, 

앞으로 해준이 얼굴 어떻게 보라고 이러는 거야." 

"조그만 녀석이 내아들 아니랄까봐 어떻게 좋아하는 

대상까지도 똑같을 수가 있는 건지... 

난 아들이라도 너를 넘겨주고 싶은 마음은 손톱만큼도 없으니까 

한번만 더 내 앞에서 저녀석 끼고 돌면 정말로 보는 앞에서 먹어버릴꺼다." 

"무슨....너....너는...." 

"자, 그럼 아까 하던거나 마저 해볼까" 

"저리가!!! 

빨리 이손 치우지 못해?" 

"키득키득....벌써 몸은 달아올랐으면서 무슨 그런 소릴..." 

"하아~~ 내가 정말 너때문에 못산다.." 


재영의 익숙한 손길을 받고 있는 해준의 뇌리속에는 

이미 어린 해준이의 생각은 조금도 남아 있지 않았다. 

그저 재영의 애로틱한 애무아래서 금방 무너져 내리고 있었다. 

