붉은 여왕(Red Queen) - 에르아르


붉은 여왕(Red Queen) 1부


                                                        
      1. 

      때론 사람은 결코 원하지 않는 일도 해야 하는 법이지. 설령 다른 사람들이 비난하고 힐책하더라도 말이야. 산 자는 죽은 자의 멍에를 
      대신 쓰고 살아가듯 책임이란 어쩔 수 없는 법이야. 

      난 그걸 너무나 잘 알고 있지. 그러나-.


      "제길, 그딴 건 개한테나 주라지!!!!!!!!!!!!!!!" 
      "슬레온!" 

      사랑스런 엘그란, 나의 사랑스러운 숙녀. 
      그녀는 고운 아미를 찡그리며 나를 바라보고 있었다. 아, 저런 슬픈 표정 따위는 보고 싶지 않았는데, 결코 눈물짓게 만들지 않으리라 
      약속했는데 난 벌써 약속을 깨뜨리고 말았다. 난 노기를 삼키며 초조하게 창 밖을 바라보고 있었다. 오전까지 비를 내리던 날씨는 어느새 
      곳곳에 작은 도랑만을 남긴 채로 개어 있었다. 

      그러고 보니 어제도 비가 추적추적 내리는 날이었다. 나의 아버지가 가문의 묘지 속으로 영원히 사라져 간 날은-. 
      회색 이끼가 덕지덕지 붙은 석관에 한 때는 근방 뭇 귀족들을 호령했던 그 위풍당당하던 사람이 들어갔다.  
      마크엔 엘 린덴마이어 공작. 대륙에서도 열 손가락 꼽히는 세도를 지닌 린덴마이어의 전대 가주, 그리고 나의 아버지였던 그. 
      종종 이미 죽은 자는 산 자에게 유언을 남기고 산 자를 속박한다. 그러나 아무리 나의 아버지라 해도 너무한 처사라고 생각하는 거 
      아니야? 살아 있을 때도 결코 사이좋은 부자간은 아니지만 죽어서까지 날 엉망으로 만들 셈이야? 빌어먹을 아버지. 난 적어도 당신에 
      대해 다소의 동정이라도 가지고 있었단 말이야. 그런데 이런 식으로 나에게 복수를 하다니. 제길, 제길!! 

      나와 같이 창 밖을 바라보던 엘그란은 조용히 고개를 떨구며 말했다.

      "슬레온..........나............유언에 따르기로 했어요. 이미 부모님께도 말씀드렸고요." 
      "가지마." 
      "슬레온........." 

      그녀는 애처로운 시선으로 날 물끄러미 바라보았다. 항상 연약하고 바람불면 날아갈 듯 가냘픈 그녀가 그런 눈으로 날 
      보다니.......상상도 못해봤다. 한 마디로 기분이 엿 같다. 살구 색의 화사한 보닛과 허리선을 강조하는 풍성한 라인의 드레스, 그 
      속에서 사기 인형처럼 상냥하고 부드러운 눈빛을 한 그녀가 슬프게 웃고 있었다. 오늘따라 그녀의 모습이 너무나 아름다운데 이렇게 
      떠나보내라고? 
      엘그란은 조용히 자리에서 일어나 나의 이마에 살짝 입술을 대었다. 항상 장미송이 같이 부드러운 입술은 나의 것이었는데 이젠 나의 형의 
      것이라고? 도저히 이해할 수 없어. 도저히 용서할 수 없어. 
      난 이마에 입맞춤을 하고 허리를 펴는 그녀의 손을 끌어당겼다. 그녀는 미미하게 저항했지만 곧 나의 품안에 떨어졌다. 

      "사랑하고 있어, 엘그란."
      ".....슬....레온."

      나의 품에 안긴 그녀는 떨고 있었다. 그녀의 떨림이 내 팔에 확실히 전달될 정도로 그녀의 가냘픈 몸은 낯선 몸짓을 보이고 있었다. 
      떨어? 왜? 넌 나를 사랑한다고 하지 않았던가? 

      그녀는 손을 들어 내 가슴을 밀어냈다. 난 방금 깨달은 사실 하나에 기가 
      막히고 어이가 없어 그녀의 눈을 응시했다. 

      "너.....................설마.............형에게 안긴 거냐?" 

      그녀의 얼굴이 창백하게 질린 체로 한두 걸음 뒤로 물러났다. 정곡이었던 말이군. 아주 미약하지만 난 그녀의 몸에서 형이 자주 쓰는 
      향수의 냄새를 맡았다. 

      "슬레온...................난.." 
      "하하....최악이군....최악이야. 난 이제 겨우 가문에서 돌아왔는데 나의 아버지는 날 가문에서 내쫓기로 
      하고............나의 사랑하던 약혼녀는 이미 형
      의 품에 안겼다고? 그것도.........아버지의 유언이 발표된 지 겨우 2시간도체 지나지 않았는데? 어디 나에게 변명해봐, 엘그란. 

      네가 기꺼이 아버지의 유언에 따르겠다는 것도 설마 그 때문인가?" 

      그렇다. 
      난 현재 가문에서 완전히 축출 당한 거나 마찬가지였다. 그것도 아무런 재산도 영지도 하인도 없이-. 바로 두 시간 전에 아버지의 
      유언이 발표되었을 때 난 솔직히 믿을 수가 없었다. 아무리 내 평소 행동이 방탕하다고 소문이 났어도, 그 때문에 유배를 당했다고 해도 
      그럴 수는 없는 것이다. 필시 유언이 잘못된 것이라 믿었다. 
      그러나 적어도 아무 조건 없이 날 사랑한다고 믿었던 그녀가 이런 식으로 배반을 해? 형님의 품에 안겨? 그제야 우울하기까지 한 
      감상에서 깨어나 현실로 돌아오는 기분이었다. 

      "하하.....고맙군, 그래. 이제 난 아무 것도 없는 빈털터리란 말이지? 여태까지 교태를 부리며 나에게 안겼던 건 혹시나 내가 
      보석이라도 던져주길 바래서 그랬던 거야?" 

      내 말에 금방이라도 쓰러질 듯 창백해진 그녀는 차마 입을 열지 못했다. 
      가증스러운 여자. 저것도 필시 연기이겠지. 나의 동정을 사기 위한-. 
      그녀를 향한 뜨거운 마음인 언제 그랬냐는 듯 싸늘하게 식어버리고 있었다. 난 히죽거리며 자리에서 일어났다. 허리까지 닿는 긴 머리칼이 
      유난히 무겁게 어깨를 덮었다. 

      "스.........슬레온...." 
      "그래.......형님의 품은 어땠어, 엘그란? 달콤했나? 그랬겠지. 그는 대륙에서도 손가락에 꼽을 만한 미남이니까. 겉으론  
      비리비리 해 보이는 데 의외로 테크닉이 좋았나? 말해봐, 엘그란. 같은 형제의 품이라 느낌이 색다르던가?" 

      난 서슴없이 불량배들이나 지껄일 것 같은 음담을 늘어놓으며 차가운 눈으로 그녀를 비웃었다. 그녀의 커다란 푸른 눈동자에서 뚝하고 
      눈물이 떨어졌다. 그녀는 원망의 눈으로 날 보고  있었지만 내 심장은 이미 차갑게 식어가고 있었다. 더 이상 그녀의 시선에 상처받지 
      않았다. 아니 상처받을 수 없다. 절벽 끝까지 떠밀린 자에게 올라갈 길이란 없으니 말이야. 
      이렇게 화가 머리끝까지 나기란 아주 오랜만이었다. 그녀에게 감사해야 할까? 그녀는 나의 위험한 기세를 느끼고 주춤 뒤로 물러서기 
      시작했다. 

      보지 않아도 알 수 있다. 아마 지금 나의 눈동자는 평소의 회색에서 새까맣게 타오르고 있겠지. 다른 사람들은 내 눈을 보고는 악마의 
      눈이라고 했다. 제 어미라도 잡아먹을 것 같이 살기가 뚝뚝 떨어지는 재수 없는 눈  이라고 했지. 여태까지 내 이런 눈을 보고 
      두려워하지 않은 자는 없었다. 
      아니, 유감스럽게도 단 한 명 있었군. 
      바로 나의 형. 잘나디 잘난 귀족의 명예를 짊어지고 가문의 모든 것을 이어받은 휴란 엘 린덴마이어. 나의 배다른 형. 

      그를 떠올리자 난 새로이 불쾌한 기분이 더해져서 거의 그녀를 죽일 듯 구석으로 몰아갔다. 순결하고 고아하리라고 믿었던 엘그란에게 그가 
      손을 댔다고 생각하면 당장 죽이고 싶다. 갈기갈기 찢어발기고 이 순진한 양 같은 눈동자를 후벼내고 싶다. 
      부드러운 암갈색 눈동자와 장밋빛 뺨을 가진 그녀는 벽에 몸을 바싹 붙이고 부들부들 떨고 있었다. 낯설고 흉폭한 짐승을 보는 듯 
      두려움에 가득한 눈동자가 내 잔인한 본성을 더욱 자극한다.  
      내 손은 천천히 그녀의 목을 향하고 있었다.

      "멈춰라, 슬레온." 

      나의 이성을 현실의 밑바닥까지 끌어내린 건 흡사 지옥에 있더라도 침착할 것 같은 익숙한 목소리였다. 그 무렵 엘그란은 거의 기절할 것 
      같은 얼굴로 벌벌 떨며, 자신의 목을 조여오는 내 손을 보고 있었다. 그리고 난 야차처럼 눈을 번뜩이며 그녀를 벽에 몰아넣고 있다는 
      걸 깨달았다. 
      최악이군. 

      분명 나의 잘나신 형님은 나를  비웃고 있겠지? 짐승처럼 여자를 죽이려 
      했던 나를. 그리고 이젠 아무 것도 없는 주제에 자존심을 내세우는 나를. 
      난 이를 갈며 돌아섰다. 

      "아니 이게 누구시더라. 린덴마이어 가의 새로우신 주인인 휴란 경 아닙니까? 큭큭.....죄송합니다. 제가 이 자리를  더럽혔군요. 
      아마도 새로운 연 인과 기쁨의 재회를 하는 자리일텐데 말입니다." 

      그러나 겉으로는 난 비아냥거리며 한껏 눈꼬리를 치켜올렸다. 형은 어느새 문을 열고 들어 왔는지 차분한 모습으로 방 중앙에 서있었다. 
      행동거지 하나 하나 거칠고 야만적이라는 평가를 듣는 나와 달리 지극히 단정한 모습의 그는 냉랭하게 나와 엘그란을 바라보고 있었다. 

      아무리 깎아 내린다고 해도 그림 같은 외모를 지닌 남자다. 달빛 같은 부드러운 빛을 발하는 긴 머리칼과 조각해놓은 것 같이 또렷하고 
      섬세한 이목구비, 눈동자는 마치 차가운 얼음 조각같이 투명한 은빛이다. 
      이미 돌아가신 새어머니를 그대로 빼다 박은 그 화사하면서도 차가운 미모. 그는 붉은 선을 그리는 입술을 열어 나직하게 속삭였다. 

      "엘그란. 잠시 나가 주시겠습니까? 난 잠시 슬레온과 할 말이 있군요." 

      그는 더 이상 질문의 여지도 주지 않고 몸을 슬쩍 비켜섰다. 엘그란은 잠시 주저하다가 힐끔 날 바라보고는 문으로 달려나갔다. 문이 
      닫히자 난 온몸의 힘이 쭉 빠지는 듯한 기분이 들었다. 

      세상에 거칠 것 없이 무서운 것 없는 내가 유일하게 꺼림칙하게 생각하는 게 바로 나의 잘나신 형이다. 그는 항상 어느 한 군데 
      어긋나지 않는 예의와 흐트러짐 없는 태도로 날 대하지만 오히려 그게 날 두렵게 한다. 
      그가 오싹하리만큼 차갑고 흔들림 없는 눈으로 날 응시할 때면 난 마치 어린애라도 된 기분이 된다. 제길-. 

      난 그의 시선을 맞받아 치며 그가 먼저 말을 꺼내길 기다렸다. 그러나 그는 말 대신 천천히 나에게 다가섰다. 나도 모르게 움찔하며 
      뒤로 물러선 건 그가 처음으로 감정을 보였기 때문이다. 

      "슬레온." 





      2.



      무려 4개월만에 보는 형의 모습이었지만 전혀 달라진 거라곤 없었다. 나를 처음에 린덴마이어에서 내쫓을 때의 그 꿀릴 것 없는 당당함과 
      위엄. 
      빌어먹을...그래. 나 역시 인정하긴 싫지만 그가 나보다는 훨씬 린덴마이어가를 잘 이끌어 갈 거란 걸 알고 있다.

      애초부터 그는 백작 가의 영양이기도 한 나의 새어머니의 정통한 핏줄을 타고났다. 나같이 술집 작부 출신의 어머니보다야 몇 배나 
      훌륭하고 몇 배나 고귀한 신분이겠지. 속이야 어떻든 겉으로 보기에도 그는 전형적인  귀족의 우아함과 늘씬함이 있다. 그에 반해 난 
      햇빛에 그을리지 않았어도 갈색 빛을 띄는 거친 피부와 노동자 같은 선이 굵은 체격을 지녔다. 어려서부터 수없이 들어온 말이었다. 

      '넌 린덴마이어의 피를 가지고 있지 않아!'

      그런 말을 지껄이는 놈이 있다면 엎어놓고 패주기도 했다. 린덴마이어 가문이 대륙에서 몇 안 되는 공작가문이란 걸 생각해보면 맞는 
      그네들도 항의할 수도 없을 수밖에. 미친 척, 아무 것도 모르는 척 가문의 영광을 등에 업고 살면 되는 것이다. 솔직히 우아한 공작 
      가의 핏줄 흉내내는 것보다는 평민들하고 어울리는 게 체질에 맞기도 하다. 
      그래서 여태까지 가문의 패륜아, 미친 놈. 별의 별 소리를 다 들어가면서도 난 내가 하고 싶은 데로 살아왔다. 그런데 이제 와서 내 
      밥그릇을 빼앗으려 들어? 
      난 입술을 비틀며 고고하신 나의 형에게 말했다.

      "왜 그러십니까. 형님? 이제와 가문에서 나가달라는 말씀입니까?"

      엘그란을 떠올리면 그의 잘난 면상을 한 방 갈기고 싶은 충동마저 들었다. 한껏 뒤틀리고 비뚤어진 나의 인생 속에 유일하게 정상적인 
      구역이 있다면 바로 엘그란과 관련된 일이었다. 
      귀족 아가씨지만 누구보다 순수하고 사랑스러운 나의 아가씨....나의 이름이 아닌 내 본 모습을 사랑한다고 믿었던 한 순간의 순수.
      그러나 그건 이미 지난 일이 되어 버렸다.  
      아무리 강한 척 당당한 척 하지만 이미 꼬리 내린 개꼴이다. 싸워보기도 전에 '졌다..'라고 생각했다. 상대가 나의 형인 이상 승리란 
      없으니-.




      그의 눈이 한 순간 나를 뚫어지게 바라본다고 여겨졌다. 그의 눈은 동공마저 얼어버릴 것 같은 은색의 얼음 조각 같다. 잡티하나 보이지 
      않는 깨끗한 눈동자. 그 앞에서 난 항상 주눅이 들어왔다. 그러나 이 순간만은 격렬한 분노로 인해 그의 눈을 정면으로 응시했다. 
      순간적이지만 그가 웃는 것 같다는 건 내 착각이었나?

      "가문에서는...."

      그가 말을 꺼내자 우리 둘 사이에 놓여있던 기묘한 침묵이 걷혔다. 

      "널 축출하라고 하더구나. 특히 나의 외가에선 널 외지로 보내라는 말까지 있었지...."

      피가 거꾸로 솟구치는 느낌이었다. 난 앞 뒤 가리지 않고 입술을 비틀며 대꾸했다.

      "그런 좋은 후원자가 있으니 당장 날 내치시겠다는 말씀이시겠군요. 맘대로 하십시오, 형님. 아니......감히 나 같은 패륜아를 
      동생으로 삼기에는 린덴마이어의 이름이 더럽혀지니 귀족 나으리. 날 당장 가문에서 내쫓으십시오."
      "아니.....난 기회를 주기로 했다."
      "........?"

      난 순간 잘못 들은 것이 아닌가 했다. 나의 어리둥절한 표정을 보며 그가 다시 흔들림 없는 표정으로 되풀이했다.

      "너에게 기회를 주겠다고 했다. 네가 린덴마이어의 핏줄이긴 하나 실제로 가문의 의무를 다한 적은 없었지. 그건 아버지가 너에게 기회를 
      주지 않았기 때문이라고 생각한다. 그래서 너에게 한 달의 시간을 주기로 했다."
      "한 달?"
      "그래. 네가 린덴마이어의 핏줄임을 나에게 증명해라."
      "......어떻게?"

      난 선생의 말을 듣는 착실한 학생이라도 된 것처럼 그의 말에 순순히 답하고 있었다. 그가 던진 제안은 솔직히 너무나 의외라서 난 
      아직도 내 귀를 의심하고 있었다. 

      "한 달간 내 시중을 들어라. 아침부터 밤까지 내 공적 업무는 물론 개인적인 생활까지 항상 옆에 붙어 있어라. 네가 린덴마이어의 
      이름에 어울릴 지 안 어울릴지는 내가 판단해 주겠다."

      난 순간 열이 머리끝까지 뻗쳐올라서 아무 말도 하지 못했다. 대신 주먹을 쥐고 있는 힘껏 그의 얼굴을 향해 날렸다. 한없이 유약해 
      보이는 그의 몸은 마치 내가 주먹을 날릴 것을 알고 있기라도 한 듯 왼쪽으로 몸을 슬쩍 돌려 내 주먹세례를 피해버렸다. 그리곤 무게 
      중심을 잃고 쓰러지는 내 몸을 오른 팔로 받쳐들었다. 그는 연약하기 짝이 없는 얼굴과는 달리 꽤나 좋은 체격을 지니고 있다. 
      호리호리해 보이지만 받쳐든 팔에서 느껴지는 건 단단한 근육이다. 하긴 완벽주의인 아버지가 그를 그냥 나두었을 리는 만무하다. 

      "개자식! 결국 날 비참하게 데리고 놀다 버릴 생각이었군. 뭐? 네 시중을 들어? 차라리 내 발로 이 더러운 집안을 나가고 말 
테다!"

      졸지에 그의 품에 머리를 박은 꼴이 되어버린 난 이를 갈며 그의 옆구리를 향해 다시 주먹을 뻗었다. 휴란은 이번엔 피하지도 않고 
      도리어 내 머리를 자신의 품에 꼭 끌어 당겼다. 덕분에 그가 즐겨 쓰는 향수 냄새가 얼얼할 만큼 코를 찔러왔다. 

      "무슨 짓이야! 이거 놔!!"
      "바보 같구나, 슬레온."

      내가 몇 번이나 주먹으로 그의 등과 옆구리를 올려쳤음에도 그는 눈 하나 깜짝하지 않고 말을 이었다. 
         
      "난 쓸모 없는 쓰레기를 내 곁에 둘 만큼 관대한 사람이 되지 못돼. 그게 설사 내 혈육이라 할지라도 말이야. 난 너에게 굴욕을 
      가르치기 위해 기회를 주는 게 아니다. 네가 린덴마이어의 후손으로서 필요한 것을 알려주기 위함이지. 그리고 그 시험관이 나라면 다른 
      친척들도 반박하진 않겠지. 정말 이것이 맘에 안 든다면 멋대로 가문에서 나가도 상관은 않겠다. 무엇이 더 비참한 건지는 깊이 생각하지 
      않아도 알겠지."

      그의 목소리는 무뚝뚝하게 느껴질 만큼 침착했으나 예전처럼 차갑지는 않았다. 내가 마치 7살 짜리 어린애 취급받는 것처럼 그는 슬쩍 내 
      머리를 쓰다듬어 주었다. 난 화가 나긴 했지만 황당한 심정이 더했다. 그보다 더 기분 더러운 것은 그런 취급을 받으면서도 한편으론 
      그리 나쁘지 않았다는 것이었다. 

      "제길! 필요 없어!!!"

      난 휴란의 팔을 뿌리치고 똑바로 자세를 잡았다. 휴란은 차가운 미모를 더욱 돋보이게 만드는 미소를 머금고 날 바라보고 있었다. 
      난 지지 않겠다는 듯 매섭게 그를 노려보며 말했다.

      "그런 감언이설로 날 속여보실 생각인 것 같은데-. 어림없어! 나의 엘그란을 유혹해간 주제에 날 속이려 들어? 흥, 멀었어. 귀족 
      나으리."
      "무슨 말을 하든 지금은 믿지 않을 테지. 그렇지만 여기서 네가 가문을 포기한다면 넌 모든 것을 잃어버릴 거야. 네 친구도, 돈도, 
      네가 누리던 모든 혜택도.....그리고 네가 사랑해 마지않는 엘그란 양까지 말이야."
      "죽어 버려, 개자식!"

      난 치밀어 오르는 욕을 내뱉으며 이를 갈았다. 

      "모두 필요 없어. 내가 나가주지."

      난 그 즉시 내가 걸치고 있던 비단 셔츠나 감색의 고급스런 조끼, 염소가죽으로 만든 최고급 장화, 양말, 바지까지 모두 벗어버리고 
      속옷만 남겨두었다. 보란 듯이 그것들을 바닥에 내팽개치고는 문으로 향했다. 
      내 이런 대응에는 다소 당황했는지 휴란은 멍한 표정으로 날 응시하고 있었다. 

      "슬레온."

      그가 부드러운 음성으로 내 이름을 불렀다. 빌어먹을, 아주 병 주고 약 주는 식인가? 그러나 난 다신 그의 회유에 넘어가지 않을 
      작정으로 싸늘하게 대꾸했다.

      "왜 그러십니까? 휴란 엘 린덴마이어 공작."
      "거기 입고 있는 속옷도 우리 가문의 것인 걸로 알고 있는데......"
      "..........."

      정말 할말없게 만드는 남자다. 기어코 날 맨 몸으로 쫓아내야 성이 풀리겠다 이건가? 잠시동안 밑을 내려다보며 속옷도 벗어야하나 고민할 
      무렵 작게 킥킥거리는 웃음이 들려왔다. 
      마치 숲 속에 산다는 페어리들의 웃음소리같이 매우 청량하고 기분 좋은 톤의 웃음이어서 나는 부지불식간에 등을 돌렸다. 한참동안 내 
      눈을 의심했다. 차라리 페어리들이 눈앞에서 왔다갔다하는 게 더 현실성 있다고 느낄 정도였다. 

      냉정하고 차갑기로 유명한 얼음 공작 휴란 엘 린덴마이어가 배를 웅켜 쥐며 웃고 있는 것이다. 미남이란 어떤 상황에서도 아름답게 보이기 
      마련이어서 얼굴이 약간 상기된 체 웃고 있는 그의 모습은 충격적일 정도로 아름다웠다. 웃을 때마다 어깨가 흔들리며 허공에 긴 궤적을 
      긋는 매끈한 은발, 은색 눈동자는 긴 속눈썹에 가리어져서 어떤 표정을 짓는 지 알 수 없었지만 눈가의 미소가 굉장히 매혹적이었다. 

      난 한참 동안이나 그 자리에 서서 그가 웃는 모습을 지켜보았다. 너무나 순수하게 웃고 있어서 화도 내지 못하고 반 벌거숭이의 모습으로 
      멀뚱히 서있을 수밖에. 차 한 잔 마실 정도의 시간 동안 뭐가 그리 우스운지 키득키득 웃기만 하던 휴란은 간신히 심호흡을 하며 자세를 
      가다듬었다. 

      "뭐가 그리 우스운 거야?"
      "네가 투정부리는 모습은 10살 때 이후로 못 본 것 같구나, 슬레온."

      다시 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그는 어린 동생을 바라보듯 다정한 시선으로 줄곧 날 바라보고 있었다. 그와 마지막 만났던 4개월 전까지 
      그렇게 차갑고 냉정하던 그 사람이 맞나 싶을 정도로. 난 퉁명스럽게 대꾸했다.

      "그래서 뭘 어쩌란 말이야!"
      "널 내치는 일 따윈 절대로 없을 거다. 그러니 날 믿고 한 달만 곁에 머물지 않겠나?"

      그는 다정하면서도 자신만만한 태도로 날 향해 손을 내밀었다. 순간 난 그의 다정한 태도에 혹해 하마터면 그의 손을 잡을 뻔했다. 
      그러나 난 엘그란을 떠올렸고 곧 냉정한 이성을 되찾을 수 있었다. 

      '좋다, 내게 뭘 원하는 지는 모르겠지만 한 달이다. 한 달 후엔 어떠해서든 내 권리를 되찾을 테니 흥분할 거 없어.'
      "......그러지요, 친. 애. 하. 는 형님."

      난 그의 손을 잡는 대신 철썩 그의 손바닥을 치고는 바로 등을 돌렸다. 벗었던 옷을 다시 입기 위해서다. 아무리 파락호에다가 
      미친놈이란 칭호를 들으나 하녀들 앞에서 속옷차림을 보이긴 다소 민망한 감이 있었던 것이다. 다시 그의 킥킥대는 웃음소리가 들려왔다. 
      그의 시선이 노골적으로 내 몸을 훑는 것이 느껴졌다.

      "아쉽구나, 슬레온. 속옷까지 다 벗어도 좋을 뻔 했는 데 말이야."
      ".............."

      이로써 확실히 알게 되었다. 그는 적어도 날 놀리기 위해 곁에 두는 것  만은 틀림없다는 것을 말이다.   




      3.



      새벽이 되기 무섭게 날 깨우는 손이 있었다. 
      평소라면 감히 날 깨운 다는 것은 상상조차 못할 일이었기에 난 약 5분간은 새로운 시종이 아직 내 성격을 잘 모르는구나-하는 관대한 
      심정으로 굳세게 버텼다. 그러나 10분이 지나도 날 깨우려는 시도가 멈추지 않자 난 자리에서 벌떡 일어나 상대방이 누구인지 볼 것도 
      없이 주먹을 날렸다. 

      "크억!!"

      경쾌한 비명이 터지고 땅바닥으로 구르는 소리가 연속적으로 들려왔다. 그리고 난 다시 편안한 마음으로 따뜻한 베개 깃을 파고들었다. 
      그러나 막 꿈속에 내 몸을 맡길 무렵 또 다시 날 건드리는 손길이 느껴졌다. 아까 까지만 해도 제법 조심스러웠는데 이젠 아예 머리가 
      배게 위에서 들썩거릴 정도로 강하게 흔들고 있었다. 

      '참자......참자......참아야..........못 참겠다!!!'

      우드드득-. 
      오랜만에 기지개를 편 손가락뼈가 환희의 소리를 지르는 것이 들렸다. 미안하구나, 나의 오른손. 그 동안 심심했었지? 
      오른손이 간만에 찾아온 기쁨에 환호성을 지를 무렵, 어깨에 머물러 있던 손은 거침없이 밑으로 미끄러져 내려갔다. 이불을 젖히고 힘차게 
      아침 인사를 하는 그 녀석을 향하여.

      "으아아아악!!!!!"

      오른손의 슬픔도 무시하고 난 후닥닥 일어나 이불을 꽁꽁 온몸에 감쌌다. 감히 나에게 발칙한 짓을 저지른 이는 침대 가에서 아무 일도 
      없다는 듯서 있는 은발의 미남이었다. 그는 잠시 자신이 가볍게 쥐었던 물건의 사이즈를 재보기라도 하는 듯 한 손을 허공에 들고 잠시 
      사색에 잠겨 있었다. 누가 본다면 연극 무대에라도 선 미남배우의 독백신을 연상하게 만드는 우수에 찬 자태였다. 
      그는 가볍게 공글여 쥔 손가락에서 시선을 떼어 나에게 상큼한 웃음을 던졌다.

      "잘 잤느냐, 슬레온?"
      "......이게....무슨 짓이야! 꼭두새벽부터!!!"

      계집애같이 부드러운 은발을 휘날리는 주제에 그는 무척이나 음흉한 웃음을 지어 보였다. 뭐야, 대체, 저게 정말 그 휴란이 맞는 거야?

      "아침부터 아주 건장하구나. 널 데려갈 사람이 아주 좋아하겠어."
      "제길, 그게 형이랑 무슨 상관이냐고!"
      "설마 어제의 약속을 잊은 건 아니겠지? 잊었다면 무척 슬퍼할 거야, 슬레온."
      "누가 잊었다고 그랬어?!"

      난 집이 떠나갈 정도로 버럭 고함을 질렀다. 달콤한 잠 같은 건 달아난 지 오래였다. 그는 귀족다운 우아한 자태로 손수건을 꺼내 
      자신의 손을 닦으며 조용히 말했다.

      "그럼 날 수행하는 일은 누가 할 일이지?"
      ".............."
      "알았으면 어서 일어나서 준비해라. 시종보다 주인이 먼저 일어난다는 것은 수치가 아니겠나? 이번은 처음이라 봐주지만 만약 다음에도 
      그럴 경우 각오하는 게 좋을 거야."
      "크윽....체벌이라도 하겠다는 거냐?"
      "아니. 잠자는 숲 속의 공주에겐 키스가 약이지."

      그는 여전히 상큼한 미소를 지으며 내 얼굴을 향해 비단 손수건을 던지곤 등을 돌렸다. 난 벙찐 얼굴로 입만 딱 벌린 채 굳어져 
      있었다. 이제 보니 방구석에 한쪽 눈이 시퍼렇게 물든 시종 하나도 돌덩이처럼 굳은 체 움직이지 못하고 있었다. 
      믿을 수 없다. 저 인간이 정말 냉정하고 빈틈없기로 소문난 휴란 엘 린덴마이어, 그자가 맞는 건가? 
      그러나 깊이 생각하기 이전에 빨리 나오지 않으면 각오하라는 그의 의미심장한 말을 듣고는 즉시 자리에서 튀어 나갔다.    




      아침밥을 챙겨 먹어본 지가 얼마나 되었더라. 하여간 집에서 나간 뒤론 아침과 밤이 뒤바뀐 생활을 했으니 먹기 힘든 것도 당연했다. 
      오후 경에 나른하게 일어나서 동료들과 어울리고 술먹고 밤을 새던가 계집을 꼬셔서 시간을 보내는 것이 내 하루 일과였다. 그러니 밥맛이 
      없는 것도 당연하지. 

      난 내 앞에 수없이 쌓인 음식 더미를 보며 포크만 꽂아놓았다. 명색이 공작 가의 아침 식사라서 수십 명은 둘러앉고 남을 거대한 식탁엔 
      그 거대함을 상쇄하고도 남을 음식접시가 호화찬란하게 벌려 있었다. 내가 아는 과자와 푸딩 종류만도 10여 가지에 평범한 야채 스프를 
      비롯한 색색의 스프 6종류, 샐러드를 비롯한 가벼운 전채 12종류, 갓 구운 빵과 고기 20여 종, 치즈 7여종이 골고루 색색들이 
      식탁을 차지한 것이다. 하나 하나는 각기 향긋한 내음을 뽐내지만 그것들이 합쳐지니 음식냄새만 맡아도 머리가 지끈지끈 아파올 
      지경이었다. 이 정도 음식이면 이 저택에 사는 모든 시녀, 하인들과 가축들까지 먹여도 모자람이 없을 것이다. 난 주방장의 이 
      언밸런스한 센스와 능력에는 감탄을 금할 수 없었다. 정작 기다란 식탁에 자리하고 앉은 건 나와 휴란 단 둘 뿐이었던 것이다. 
      휴란은 이 엄청난 음식더미 속에서도 우아한 자태를 유지하며 치즈를 포크로 작살내고 있었다.  
      아무리 예의라곤 하지만 설마 이 많은 음식들을 내가 다 먹을 거라고 생각한 건 아니겠지? 그래도 예전엔 좀 더 단촐 했던 것 같던데 
      내가 없는 사이 가풍이라도 바뀐건가? 

      내가 다시 눈앞에 놓은 오리고기 로스에 힘차게 포크를 뽑아내자 뒤에서 시중을 들고 있던 하인이 서둘러 음식접시를 교체해나갔다. 뭐야, 
      설마 아직도 남은 게 있던 건가? 난 황급히 뒤를 돌아보고는 질려버렸다. 은제접시를 양손에 치켜든 10여 명의 하인들이 이제나저제나 
      식탁의 자리가 남기를 기다리고 있던 것이다. 

      "부족한 게 있으십니까?"
      ".........아니.....포도주 좀 줘."

      난 결국 어마어마한 식단에 질려 간단한 스프만을 입에 댄 두 손을 드는 수밖에 없었다. 내 반대편 10여 미터 밖에서 식사를 끝낸 
      그를 향해 난 최대한 우아한 말투로 내 의문을 물었다.

      "빌어먹을, 돈이 썩어나나 보지? 황제도 아침으로 이렇게 먹지는 않겠다."
      "네가 걱정하지 않아도 돈은 많으니 염려할 필요는 없다. 단지 난 너에게 최후의 만찬을 즐기게 해 준 건 뿐이야."

      그도 포도주로 입을 적신 후 냅킨으로 입을 닦으며 말했다. 나는 잠시 내 귀를 의심했지만 식당 안은 빌어먹을 만치 너무 고요했다. 수 
      미터 밖이었지만 굳이 애를 쓰지 않아도 그의 목소리가 똑똑히 들려왔다.

      "최후의 만찬?"
      "곧 사형대로 보낼 사형수에게도 은총은 주어진 다는 의미다."
      "그게 무슨 헛소리야!"
      "입이 무척 거칠구나. 이제부턴 말을 조심하는 게 좋을 거다, 슬레온."

      냅킨이 그의 입술에서 떨어지면서 휴란의 부드러운 미소는 얼음장같은 냉소로 변했다. 홍채와 동공을 구별할 수 없는 차가운 은색의 광채가 
      찌를 듯한 빛으로 날 향하고 있었다. 

      "식사가 끝난 후부터는 더 이상 넌 내 동생이 아니라 시종일 뿐이니까."

      그의 말을 몸으로 깨닫는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 정확하게 말하면 내가 자리에서 일어나는 순간부터 그는 나에게 자신의 외투를 
      가져오라고 명령을 했던 것이다. 자신의 하인에게 그렇듯 전혀 주저하지 않는 당연한 태도에 난 얼이 빠지고 말았다. 그리고보니 내가 
      무심코 집어 입었던 옷도 시종들이나 입는 단순한 색상의 조끼와 셔츠라는 것을 알았다. 
      내가 멍하니 서있는 것이 안되어 보였던지 나와 안면이 있는 하녀 하나가 몰래 휴란의 외투를 가져다가 나의 손에 걸쳐 주었다. 건내주는 
      하녀의 시선에는 동정이 서려 있었다. 분명 나는 가문에서 쫓겨나서 휴란의 시중이나 드는 가련한 신세로 보이겠지. 뭐 상관은 없다. 난 
      이미 휴란과 약속한 바가 있고......또....그런데 뭐냐. 저 시선들은? 왜 일렬로 나란히 서서 동지의식이 그득 담긴 눈으로 날 
      바라보는 거냐고!

      "내가 왜......"
      "뭘 꾸물대고 있는 거냐, 빨리 따라오지 못하겠나?"
      "내가 왜 이 짓거리를 해야 하는 거냐!!"



      퍼억.


       
      아마도 그 당시에 반쯤 정신을 잃었던 것 같다. 내가 아는 하인을 추궁해서 그 날일을 물어본 결과 난 번쩍거리는 검은 눈으로 주변을 
      노려보곤 곧바로 휴란에게 덤벼들었다고 한다. 기세가 너무나 험악해서 주변의 하인들도 말릴 수 없었고 휴란도 당황했었다고 한다. 그러나 
      그는 마치 은색의 표범과 같이 우연한 동작으로(어디까지나 하인의 표현을 빌린 거다.) 내 머리를 바닥에 쳐박고는 기절시켰다고 한다. 
      그리고 바닥엔 난자하게 내 피가 강을 이루었다고 한다. 
      그 증거로 내 코에는 흰 헝겊이 사이좋게 양쪽으로 틀어막혀 있고 이빨은 하나 빠져나가고 이마엔 혹이 볼록하게 솟아났다. 
      그리고 하인의 마지막 말은 안 들었으면 속이나 편하련만.

      '주인님께서는 아무 말 없이 도련님의 머리채를 질질 끌며 피 바다를 헤쳐 나갔습니다. 도련님의 몸이 스륵거리며 스쳐지나갈 때마다 
      바닥에 길게 이어지던 그 시뻘건 혈흔. 휴우....그 때 도련님을 노려보시던 눈이 어찌나 무섭던지 저희가 죽는 줄 알았습니다. 
      부디......몸조심하십시오.'

      하인은 갑작스레 내 손을 꼭 잡더니 고개를 설레설레 저으며 방에서 나갔다. 

      나도 미쳤나보군. 감히 휴란을 건드리다니. 그 때 기절하길 잘했지 안그랬으면 상상하기조차 끔찍한 일이 벌어졌겠군. 아마 오늘도 휴란이 
      집으로 돌아오면 난 당장 치도곤을 당하겠지.

      에라 모르겠다. 내일 일은 내일 생각하자고. 난 화끈거리는 얼굴의 통증을 참으며 이불을 머리끝까지 둘렀다. 이상하게 꽤나 오랜 시간을 
      기절한 것 같은데도 졸음이 몰려왔다. 
      이불에선 낯익은 냄새가 나를 감쌌다. 뭐라 표현할 수 없는 따뜻하고 익숙한 냄새. 마치 오래 전 기억 속에 어머니 향기 같군. 비록 
      내가 24년간을 부정해왔던 장소이지만 이래서 집이 좋은 건지도 모르겠다.  

      내가 린덴마이어의 핏줄로 인정받기 위해 가문으로 들어온 첫날은 그렇게 지나가고 있었다. 
      뭔가 잊어버린 것같이 좀 꺼림직한 기분이지만 뭐 상관없다. 나의 바퀴벌레 같은 생명력과 박쥐같은 적응력으로 어떻게든 되겠지. 




      라고 생각했던 것은 아주 큰 오산이었음을 다음 날부터 뼈에 사무칠 정도로 깨닫게 된다.




      4.



      모처럼 아주 황홀한 꿈을 꾸고 있었다. 
      나와 엘그란이 거리에서 데이트를 하며 즐거운 시간을 갖는 꿈이었다. 그녀는 사실 휴란과 약혼 같은 거 하고 싶지 않았다면서 달콤한 
      미소를 짓고 있었다. 부드러운 바람이 불고 그녀는 나의 팔짱을 낀 체로 몇 번을 보아도 질릴 것 같지 않는 미소를 보여준다. 그녀의 
      암갈색 눈동자는 사슴같이 부드럽고 사랑스러워서 나도 모르게 그녀의 뺨에 키스를 했다. 평소 같았으면 얼굴을 붉히며 뒤로 물러 나버렸을 
      그녀이지만 꿈속의 그녀는 달랐다. 작은 기대와 설렘을 담은 시선으로 난 뚫어지게 응시하고 있던 것이다.

      사랑스러웠다. 정말 내 마음이 야릇하게 아파 올만큼 사랑스러웠다. 
      그녀는 내 눈 속에 담긴 갈망을 눈치채곤 홍조를 띄며 조용히 눈을 감았다. 그리고 천천히 나에게로 몸을 맡겨 왔다. 
      그녀의 입술은 잘 익은 복숭아 같은 진한 분홍빛이다. 그래서인지 입술이 맞닿자 달콤하고 청량한 향기가 내 코를 간질였다. 그녀의 
      도톰한 입술 위에 가볍게 내 입술을 얹고 희롱하듯 혀로 그녀의 아랫입술을 핥았다. 온 몸이 짜릿짜릿해져 오는 감촉과 달짝지근한 맛. 
      난 좀더 대담하게 그녀의 입술을 혀로 비집고 들어갔다. 좀처럼 딥키스를 허락하지 않는 엘그란은 잠시 머뭇거리더니 자신의 치아를 벌려 
      주었다. 그것뿐만 아니라 그녀가 더 적극적으로 내 몸에 자신의 팔을 두르며 키스에 응하기 시작했다. 그녀가 나를 리드한 것은 
      처음이었기 때문에 난 얼결에 그녀의 키스세례를 받을 수밖에 없었다. 그럼에도 그녀는 매우 능숙하게 나의 혀를 감아왔고 나도 그녀의 
      열정에 응했다. 입술이 데일 만큼 뜨거운 열기가 마주치는 입술과 혀에서 달아오르고 감미롭게 녹아들었다. 그녀의 혀는 내 치열을 
      남김없이 훑으며 날 집어삼킬 것 같은 키스를 몇 번이고 퍼부었다. 맹세코 그런 감각은 처음이었다. 심지어 나와 팔 다리를 섞었던 그 
      어떤 여자도 떠오르지 않고 그녀와의 키스만으로 머릿속이 백짓장처럼 새하얗게 비어버렸다. 

      "사랑해, 엘그란......."
      '....미안해요.....나.......유언에 따르기로 했어요.'

      안돼, 내가 널 이렇게 사랑하잖아. 왜 안돼는 거지, 엘그란? 그녀의 슬픈 눈동자는 나에게서 천천히 멀어지고 있었다. 

      "엘그란!!"

      소리지르며 일어나려 했지만 가위에 눌린 듯 몸은 꼼짝달싹 할 수 없었다. 심지어 눈꺼풀도 무거운 추를 올려놓은 것처럼 떼기가 
      힘들었다. 
      한참을 버둥댄 끝에야 간신히 가위에서 벗어나 눈을 뜰 수 있었다. 창 밖이 환해진 것을 보니 벌써 아침이 된 모양이었다. 
      가만 아침? 내가 아주 중대한 뭔가를 잊고 있는 것 같은데.

      "이제야 깨어나셨나, 공주님."
      ".................!!!!!!!"

      그 중대한 무언가가 바로 눈앞에서 생글거리고 있는 건 별로 유쾌한 경험이 아니다. 더구나 그 생글거림 속에는 알 수 없는 검고 어두운 
      오라가 뒷배경이 되어있고 그의 한 손은 내 턱을 받치고 묘한 포즈를 연출해내는 상황 따위는-.  
      그러고 보니 내 팔다리가 무겁다고 느낀 것은 그가 내 몸 위로 올라가 족쇄처럼 누르고 있기 때문이었고 눈꺼풀이 떠지지 않았던 것은 
      어제 바닥과 다정한 키스를 나누었던 내 얼굴이 퉁퉁 부어 있었기 때문이었다. 
      칫, 좋은 꿈이었는데 깨고 말다니-. 마치 현실처럼 생생하기 짝이 없는....
      한참 일그러져 있던 내 표정은 차츰 경악으로 물들어가고, 내 시선은 다소 흐트러진 그의 목덜미를 따라 입술에까지 닿았다.

      "으아아아악!!!!!!!!!"

      칠칠맞게도 침이나 흘리고 다니다니..라고 말해주면 좋으련만 절대로 완벽 청결주의자인 그가 몽롱한 얼굴로 입가에 투명한 액체를 머금고 
      있는 모습에서 난 모든 전모를 짐작했던 것이다. 더구나 은빛 실의 끝이 내 입에까지 닿아 있는 데에야 바보가 아니고서는 확실히 깨닫고 
      만 것이다. 

      "저리 가, 이 괴물! 왜 네가 여기에 올라와 있는 거냐?!!"

      은색의 아름다운 머리카락을 부챗살처럼 곱게 늘어뜨린 그 괴물은 생글생글 웃으면서 말해주었다.

      "머리가 강아지 수준이었구나. 어제 필시 말해 주었을 텐데-. 주인보다 늦게 일어나는 버릇없고 덜떨어진 시종에겐 키스를 해주겠다고 
      말이야. 네가 부른 화이니 불만은 없을 거라 생각된다. 원래는 가볍게 입술에만 키스를 해줄 생각이었는데 먼저 덤빈 건 그쪽이 
      아니었나?"

      말하자면 시도한 것은 그쪽이지만 도발한 것은 내 쪽이라는 말이었다. 도발....도발...머릿속이 수십 번은 공그르듯 데구루루 
      굴러가서야 그 도발이 꿈속에서 엘그란과의 달콤한 딥키스를 의미함이 틀림없다고 결론을 내고 잠적적인 휴업사태에 들어갔다. 

      "그리고 그 버릇없고 덜떨어진 시종은 감히 어제 내가 해야할 모든 일정을 산산이 조각낸 주제에 덤벼들어서 발악까지 했지. 어젯밤엔 
      어떻게 그 버릇없고 덜떨어진 시종을 혼내주어야 하나 고민을 많이 했지." 

      그에게 팔다리가 짓눌린 체 멍하니 그의 얼굴을 올려다볼 수밖에 없는 나는 온 몸이 부들부들 떨리는 공포감을 맛보았다. 햇살이 부드럽게 
      내리쬐는 침대 위에 그는 녹아들어 갈 것처럼 달콤한 미소를 날리고 있었다.  은백의 머리카락은 허공에 길게 드리워진 투명한 거미줄처럼 
      반짝이고 유려한 곡선의 눈썹, 흠잡을 데 없는 순은빛의 눈동자가 그림처럼 아름답다. 그럼에도 난 순수한 아름다움에 대한 감탄보다는 
      암담한 공포를 느끼고 있었다. 정말 두렵다고 느낀 것은 그가 짓고 있는 미소가 가식적이거나 형식적인 미소가 아니라 진정으로 즐겁기 
      때문에 웃는 미소였기 때문이다. 그가 그렇게 미소짓는 것은 여태까지 딱 한 번뿐이었다는 것을 아직 굳어져버리지 않는 나의 머리가 
      황급히 알려주었다. 
      또 그 때에 휴란 엘 린덴마이어는 정확히 상대를 죽지 않을 만큼만 괴롭히다가 풀어주었음을 그리 나쁘지 않지만 하얗게 비어버린 내 
      머리가 상기시켜주었다. 아니 그러고 보니 그 상대는 그 후에 심장마비로 죽었구나.

      그는 나직나직하고 부드러운 음성으로 계속 말을 이었다.

      "처음엔 널 독방에 가둬놓고 한 10일 정도만 가볍게 굶기고 버릇을 알려줄 생각이었다. 물도 안 줘서 좀 괴롭겠지만 너 정도의 
      생존력이면 열흘 정도야 무난하겠지. 그것도 아니면 왕국 기사단에 특수 훈련 과정에 6개월 정도 집어넣을 까도 생각했다. 죽음의 
      교육이라 일컬어지는 혹독한 훈련이기는 하지만 100명 중 적어도 14명은 살아남는다고 하니 너한테는 쉬운 일이 아닐까 생각한다."
      "혀.......형......"

      개자식, 완전히 돌아버렸군. 차라리 냉혈인간으로 남아있는 편이 낫지 한 번 성질 건드리면 그 뒷감당은 상대방이 끝장나기 전에는 막을 
      수가 없다. 물론 그 끝장이란 최소 신경쇠약으로 인한 정신이상을 의미한다.
      그는 생긋생긋 웃으며 이상의 말을 아무렇지도 않게 내뱉었고 난 머리가 아득해진 체로 차라리 제 발로 가문을 나갔으면 이럴 꼴은 안 
      당했을 텐데 하는 후회를 했다.

      "그러나......생각을 바꾸었다."
      "...........?!"
      "누가 뭐라 해도 넌 나의 하나밖에 없는 동생이니까 말이야. 형으로써 동생의 실수를 어여삐 봐주는 것은 어쩔 수 없는 이치이지. 
      그래서..."
      "그......그래서?"

      아직 살길이 남아있다는 말에 난 그 동안의 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 최대한 웃음을 지어 보이려 애썼다. 

      "아직 훈련이 덜 된 애완동물은 직접 버릇을 가르치면서 키워야 다신 그런 짓을 하지 않겠지. 오늘부터 넌 24시간 내 곁에 붙어서 내 
      시중을 들어라. 조금이라도 내 시야에서 벗어나거나 조금이라도 어긋나는 일이 있다면 그때는......"

      그는 비로소 자리에서 일어나며 웃음을 지웠다.

      "그때는 너뿐만 아니라 너와 관련된 모든 것, 특.히. 네가 꿈에서까지 그리는 연인인 엘그란 데 바스토르 양을 내 손으로 파멸시키고 
      말 거란 걸 알아두어라."
      ".............."
      "자, 이제 식사하러 갈까? 슬레온, 어서 옷을 갈아입고 내려오너라. 네 덕분에 오늘의 일정은 무척 바쁘단다."

      그는 격렬한 키스로 붉게 부어오른 나의 입술을 자신의 손가락으로 가볍게 톡톡 두드리며 웃었다.

      "날 기분 좋게 하는 일도 시종의 임무에는 포함되어 있다는 걸 알고 있었던 거냐, 슬레온?"
      "............!! 이 자식, 누굴 바보 취급하는 거냐!"

      손에 잡히는 데로 마구 내던진 흰 면포의 배게는 그가 타이밍도 좋게 닫고 나간 문에 맞아 퍽하는 소리를 내며 터져 버렸다. 더불어 그 
      속에 들어있던 흰 오리털들이 우수수 먼지와 함께 방을 가득 털 뭉치로 만들어 버리고, 잠시 후 들어온 집사의 냉정한 한 마디에 난 
      볼썽사납게 허리를 숙이고 일일이 깃털을 주어야만 했다. 물론 밥도 못 먹은 체.

      "주인님께서 깨끗이 청소하지 않으면 오늘 일정이 또 늦어질 것 같다고 전해달라십니다."

      이건 공포다.


          

      5.



      집사로부터 공작의 하루 일정이 담긴 필지를 전해 받고 즉시 현관으로 뛰어갔다. 일분 일초라도 늦었다간 그 완벽주의자 성격에 날 가만둘 
      리 만무했기 때문이다. 아침밥은 당연히 먹지 못했다. 매일 오후 한 시에나 일어나던 인간이 새벽 4시에 일어나서 이리 뛰고 저리 뛰고 
      아침도 못 얻어먹고 옆에는 신경질적인 시어머니를 매달고 있으니 지치는 것은 당연한 일. 제일 짜증나는 일은 내 앞에서는 실실 웃는 
      얼굴로 협박하고 구박하는 주제에 다른 사람들 앞에만 서면 언제 그랬냐는 듯 돌변하는 완벽한 이중성이다. 

      이제 내 신세에 대해서는 포기한 지 오래이다. 까짓, 미친 척 한 두 번 더한다고 죽는 것도 아니고 그 놈의 시종노릇, 질릴 때까지 
      해주마 하는 자포자기한 심정이었던 것이다. 처음엔 일부러 실수하는 척 그의 옷자락에 붉은 색 소스를 끼얹고, 그의 단정하게 내려 묶은 
      머리카락을 넘어지는 척하며 흐트러뜨리고, 가져오라는 서류 대신에 엉뚱한 서류를 내가기도 했다. 당연히 난 시종 일을 한다고 했지 
      완벽하게 해낸다는 보장은 안 했다. 어디 사람들 앞에서 해볼 테면 해봐라 하는 나의 마지막 발악이었던 셈이다. 
      그러나 그에 대한 그의 보상은 너무나 처절했던 것이니......붉은 소스를 끼얹었을 때는 괜찮다고 빙긋 웃으며 자리에 있던 술을 내 
      머리 위에서 몽땅 쏟아 붓고, 머리카락을 흐트러뜨렸을 때는 '이런 실수-.'라고 말하면서 편지를 자르는 나이프로 내 머리카락의 절반을 
      날려버렸다. 또 엉뚱한 서류를 내왔을 때는 아무렇지도 않은 얼굴로 한 시간 이내에 엄청난 두께의 서류를 그 자리에서 다시 만들라는 
      무시무시한 복수를 해버린 것이다. 

      이래서 시종이란 괴로운 것. 
      사람들 앞에서 난 아무 말도 하지 못하고 속으로 눈물을 삼킬 수밖에 없었다. 이렇게 되니 복수고 뭐고 간에 그가 든 장식용 칼로 내 
      심장을 찌르는 일도 서슴없이 강행할 지도 모르니 목숨이 위태로워서라도 순순히 일을 하는 수밖에 없다. 





      시간은 오후 3시경에 가까워지고 있었다. 
      빌어먹을 만치 완벽하고 고고한 휴란 경의 티타임이었다. 오늘의 티타임에는 백작 가의 두 영양이 초대되어서 그와 티타임을 갖기로 되어 
      있었다. 클로딘과 아멜리아라는 이름을 가진 두 여인은 20대 초반으로 보이는 대단히 매력적인 자매였다. 클로딘이란 아가씨는 붉은 
      머리카락에 푸른 눈을 지닌 상당히 입체적이며 화려한 미모의 미인이었고 적갈색 머리카락에 온화한 갈색 눈동자를 지닌 아가씨는 
      아멜리아였다. 사실 그의 티타임에 여자가 초대되는 일이란 그리 흔한 일은 아니었다. 혼자 차를 마시는 것을 즐겨하는 그로서는 사업상의 
      일이 아니면 다른 사람들을 티타임에 초대하길 싫어했던 것이다. 그래서인지 아직 미혼의 남자, 더구나 우아하고 아름답기까지 한 
      린덴마이어 공작을 바라보는 두 여인의 시선에는 동경과 설렘이 가득했다. 
      실상 이 자리는 20대 후반이면서도 아직까지 마땅한 연인하나 없는 휴란을 위해 가문의 어른들이 억지로 마련한 자리였다. 나와 연문설이 
      있던 엘그란은 당연히 그 어른들의 기준에선 이미 기준 미달. 


      조심조심. 
      주방장으로부터 홍차를 받아든 나는 최대한 걸음걸이조차 조심하면서 테라스에 마련된 티테이블을 향해 걸어갔다. 집사의 꾸준한 잔소리 
      덕분인지 이젠 제법 허리를 펴고 시선은 똑바로 앞을 향한 체 기품 있는 걸음걸이를 유지할 수 있었다. 예전 같으면 두 미모의 아가씨를 
      향해 추파의 눈길이라도 보냈으련만 어차피 남의 떡(?)인 데다 온 신경이 새하얀 티세트를 향해 집중되어 있는 지금 그녀들은 모두 관심 
      밖의 대상이었다. 오히려 신경 쓰이는 사람이 있다면 테이블 정면에 인상을 찡그린 체 앉아 있는 은발의 남자, 바로 휴란이었다. 

      다른 사람들이 보았다면 평상시와 다르다는 것을 전혀 눈치채지 못할 만큼 표정의 변화가 없었지만 난 요즘 그의 눈치를 살피느라 그런지 
      그의 심기가 무척 불편하다는 것을 한눈에 알았다. 냉정하고 차가운 인상을 주지만 그것이 오히려 여자들을 자지러지게 만드는 눈동자가 
      미세하게 찌뿌러들었던 것이다. 이런 날 걸리면 난 최소한 사망이라는 확신 아래 난 흠 잡힐 일없이 조심했다. 

      "벌써 다우닝 자작의 책을 읽어보셨다니 역시 공작님 다우세요. 전 겨우 자수나 꽃꽂이 같은 하찮은 취미 밖에 할 줄 모른답니다."
      "별 말씀을 하십니다. 단지 마땅히 취미가 없는 것 뿐."
      "어마, 그런 서운한 말씀을.....사교계에선 공작님의 재능과 자질이 대단하다고 칭찬이 자자하던 데요."

      가까이만 가도 피부가 에일 것 같은 그의 차가운 분위기에도 불구하고 두 여자는 방긋방긋 화기애애한 분위기를 이끌어 나가고 있었다. 
      그런 의미로 봐선 여자는 참 대단한 동물이지. 난 속으로 중얼거리며 티포트를 천으로 감싸쥐고 조심스럽게 잔에 홍차를 채우기 시작했다. 
      붉은 물이 쪼르르 잔 안으로 휘감아 들어가는 모습에 그녀들은 잠시 입을 다물고 차가 채워지는 모습을 감상하고 있었다. 그러다 그녀들의 
      관심이 잠시 차에서 나에게로 쏠린 듯 붉은 머리 아가씨가 날 유심히 살피기 시작했다. 
      혹시 내가 누군지 눈치챈 건 아니겠지? 내가 그나마 다행이라고 생각했던 건 내가 가문에서 거의 버려진 자식이었기 때문에 상류층 귀족들 
      중에 나를 아는 이는 드물다는 것이었다. 그런데 그 클로딘이란 여자는 마치 기억을 더듬는 듯 눈을 가늘게 뜨곤 입을 달싹였다. 
      안돼, 그런 쪽 팔리는 일은 당할 수 없다고! 난 차를 골고루 따른 후 최대한 빨리 티포트를 챙겨 뒤로 빠지려 했다.

      "어마, 당신."

      그러나 내가 뒤돌아 선 것과 그녀가 날 지목한 것은 동시의 일이었다. 귀족의 부름에 돌아서지 않으면 불경죄에 해당하기 때문에 난 어쩔 
      수 없이 다시 등을 돌렸다. 제발 날 아는 사람은 아니길 티포트에 빌면서-.

      ".....왜.....그러십니까?"

      제길, 교양 있는 말투라니. 어울리지 않아.

      "당신.............혹시 엘그란 데 바스토르 양을 알고 있나요?"

      엘그란 데 바스토르. 
      뜻밖의 이름을 붉은 머리 아가씨로부터 듣자 내 표정은 흠칫 굳어버리고 말았다. 아니 미소를 지어 보이고 싶었지만 얼굴 근육이 단단히 
      뭉친 것 같이 움직이지 않았다. 그녀의 이름이 나오자 적당히 여자들을 상대하며 무료한 표정을 짓던 휴란이 날카로운 시선으로 날 
      바라보았다. 쓸데없는 말은 하지 말라는 소리겠지. 그러나 나 역시 그녀를 아는 척 할 생각은 없었다. 

      "............전 모르는 분입니다만, 무슨 일이라도?"

      이럴 때 시종이란 신분은 참 편하군. 어차피 주인의 명령만 들으면 되는 개일 뿐이니 말이다. 클로딘이란 아가씨도 이를 깨달았는지 잠시 
      혀를 차며 고개를 설레설레 저었다.

      "미안하군요. 잠시 착각한 것 같아요. 제 친구인 엘그란이 출신이 나쁜 귀족의 사생아와 사귄다는 말을 들었거든요. 언뜻 그 모습을 
      거리에서 본 듯 하기에 물어본 것뿐이에요. 그 사람도 긴 검은 머리카락과 검은 눈동자가 인상적인 남자였는데.......하지만 그럴 
      리는 없죠. 귀족이 시종이 될 리는 없고...호홋, 미안하군요."
      "..........아닙니다."

      다른 사람에게서 내 이야기를 전해 듣자 매우 묘한 기분이 되었다. 그러나 얼굴이 화끈거려 더 이상 그녀들에게 무언가를 듣는 다는 것이 
      부담스러웠다. 내가 시종의 신분으로 있다는 것이 오히려 다행이라고 생각해야 하나? 난 씁쓸한 미소를 지으며 휴란의 뒤에 서있었다. 
      만약 휴란이 이 사실을 밝힌다면, 내가 사실 그 엘그란의 연인이었다는 사실을 밝힌다면 그녀들은 어떤 표정을 지을까? 그러나 다행이 
      휴란은 그 사실을 밝힐 생각은 없는 듯 말없이 잔을 들어올려 입술에 가져다 대고 있었다. 

      "참, 별일도 다 있죠?"

      붉은 머리 아가씨는 일단 말을 꺼냈다가 중단한 것이 무안했던지 다시 말을 잇기 시작했다.

      "내가 말했던 바스토르 가의 엘그란말이에요. 꽤나 명망 있고 부유한 집안인데 어쩌다가 그런 남자를 만나게 되었는지....분명 그녀의 
      재산을 노리고 접근한 이상한 남자일거에요. 하여간 지금은 헤어지고 다른 지체 높은 귀족과 약혼했다고 하더군요. 그나마 가문에서는 
      천만다행이죠. 그러나 그녀와 약혼한다는 귀족도 참 멍청한 것 같아요. 나 같으면 그런 소문이 있으면 당장 파혼하던가 엄청난 지참금을 
      내놓으라고 말할텐데 말이에요. 그런데 더 놀라운 것은 엘그란이 전에 사귀었던 남자를...."
      "미안하지만-."

      한창 이야기에 몰두해 있던 백작 가의 영양의 말을 휴란은 가차없이 끊어놓으며 끼어 들었다. 뒤에선 '저 차가운 매력 멋져, 
      꺄아-.'하는 그녀들일지라도 당장 숨을 멎게 할만큼 냉혹한 표정으로 얼음장같은 목소리를 내뱉었다. 
          
      "그 멍청한 귀족이 바로 저입니다."

      그는 우아하게도 다리를 꼬고는 잔을 테이블 위에 내려놓았다. 

      "에?"
      "어머, 말도 안돼!"

      두 여자는 동시에 소리쳤다. 그리고 나는 조금 미안한 일이긴 하지만 그녀들의 명복을 빌어주었다. 

      "엘그란 데 바스토르 양은 곧 저와 약혼할 사이입니다. 뭔가 불만이 있으시다면 말씀하시죠."

      그는 턱을 위로 치켜들고 눈을 오만하게 내리깐 자세로 그녀들을 노려보았다. 클로딘이란 여자는 아예 사색이 되어서 부들부들 떨다가 
      자리에서 일어났다. 덩달아 아멜리아란 여자도 일어설 수밖에 없었다. 이미 임자가 있는 몸이라니 산통도 깨졌을 뿐더러 휴란의 저런 표정 
      앞에서 그대로 앉아 있을 수 있다면 그것은 시체가 되어서야 가능할 것이다. 

      "이.....이만 실례를........"
      "저.....저.....저도 이만."
      "배웅하진 않겠습니다. 안녕히 가십시오."

      덕분에 귀찮게 엥엥거리던 파리라도 쫓은 듯 그는 한결 부드러운 표정으로 고개를 까닥였다. 허둥지둥 치마를 양손에 들고 저택 밖으로 
      달아나는 그녀들을 보며 난 묘한 질투심을 맛보고 있었다. 

      엘그란은 이미 포기했다. 그러나 내 마음 한 구석에선 그녀에 대한 미련이 남은 것일까? 휴란이 당당히 그녀가 자신의 약혼녀가 될 
      거라는 것을 말하는 순간 마음이 불에 데인 듯 쓰라려왔다. 만약 내가 저런 말을 했더라면 그녀들은 아마 비웃었을 테지. 그러기에 난 
      아무 말도 하지 못했다. 
      그것이 두려웠다. 그리고 그것이 날 한없이 비참하게 만들었다.  

      "슬레온."
      "..............."

      그가 오랜만에 나의 이름을 불렀다. 그는 홀로 테이블에 앉아 창 밖을 바라보며 조용히 찻잔을 기울이고 있었다. 예전 같으면 퉁명스럽게 
      대꾸하며 한 마디도지지 않으려 할 테지만 난 티포트를 들고는 아무 말 없이 서있었다. 

      "아직 그녀를 잊지 못한 거냐?"
      "......무슨 말을 하는지 모르겠습니다. 공작 각하."

      난 시종이라는 가면을 쓰고 한 발 물러섰다. 나의 진심을 그에게 들키게 할 생각은 없다. 그것이야말로 내가 가진 유일한 
      자존심이었으니까-.

      "네가 엘그란을 사랑했는지 묻고 있는 거다."
      "그런 여자......이미 잊은 지 오래입니다."

      비록 꿈에서 그녀를 그리워한다 할지라도, 그로 인해 내 심장이 갈기갈기 찢어져 버려진다 해도.
      휴란의 어깨가 가볍게 들썩이는 것이 보였다. 

      "하하하. 그래, 그렇게 허세를 부리는 게 좋을 거야. 안 그러면 내가 널 죽여버릴 테니까."
      "..........그녀를.....사랑하는 거야?"

      휴란은 뒤도 돌아보지 않고 자신이 들고 있던 찻잔을 테라스 벽을 향해 던졌다. 사기로 만들어진 찻잔은 무서운 소리를 내며 깨어졌고 
      태양 빛이 따뜻하기만 티테이블엔 적막한 침묵이 감돌았다. 

      "하아...."

      그가 들릴 듯 말 듯 한숨을 내뱉었다. 그리곤 나를 향해 천천히 고개를 돌렸다. 찌를 것 같은 날카로운 빛을 내는 눈동자가 뭐라 
      형용할 수 없는 광채를 띄곤 나를 향했다. 당장 도망가고 싶을 만큼 위압적이며 내 신경을 온통 곤두서게 만드는 시선이다. 그가 
말했다.

      "사랑이라.......아주 재미있는 말이구나. 그러면 내가 오히려 그녀를 증오한다면....너는 어떻게 할거냐, 슬레온?"

      그는 냉정한 미소를 띄우며 천천히 자리에서 일어났다.




      6.



      심장이 답답하고 눈앞이 화끈거렸다. 혈맥 안을 꿈틀거리던 피가 작은 실뱀이 되어 심장을 향해 거꾸로 솟구치는 것 같았다. 내가 
      아직까지 그런 뻔뻔한 말을 지껄인 휴란을 당장 멱살을 잡고 때려눕히지 않은 것이 신기할 정도로 그 순간 화가 머리끝까지 났다. 

      "말을 똑바로 해, 휴란."

      치밀어 오르는 노기를 삼키느라 걸걸한 목소리는 더욱 낮고 위협적인 말투가 되어 버렸다. 만약 이 눈앞에 남자가 엘그란을 단지 노리개로 
      데리고 논 것이라면 죽을 때까지 용서하지 못할 것이다. 그의 차가운 심장을 눈앞에 드러내 마지막 한 조각까지 찢어버린다 해도.

      "네가 지금 엘그란을 가지고 놀았다는 말이냐?"

      눈을 부릅뜨고 으르렁거렸다. 그러나 휴란은 가볍게 팔짱을 낀 체로 여유로움을 보이고 있었다.

      "네가 왜 이리 화를 내는 지 모르겠구나. 어차피 너와 엘그란은 아무 상관도 없는 사이가 아니냐? 방금 전 네 입으로 똑똑히 그녀를 
      잊었다고 하지 않았나?"
      "닥쳐!" 
      "또 자기 분수를 모르고 달려드는 구나, 슬레온. 사나운 개는 주인의 채찍이 있어야 말을 듣는다지?"
      "장난치지마! 엘그란은.....엘그란은 너 같은 귀족나부랭이에게 아무렇지도 않게 희롱 당할 여자가 아니야. 개자식!!! 어떻게 네가 
      엘그란을!"

      그의 입가의 미소가 짙어졌다. 

      "흥분하는 것을 보니 그녀를 잊었다는 말은 거짓말인 것 같군. 그럼 더 더욱 벌을 받아야지."
      "네가 뭔데!!!!"

      난 괴성을 지르며 앞 뒤 가릴 것도 없이 그에게 달려들었다. 제대로 이성이 박혀있어도 그에게 상처를 입힐까 말까한데 머리가 반쯤 돈 
      상태에서 달려들었으니 당연히 그에게 손끝하나 델 수 없었다. 아무리 주먹을 휘둘려도 그에게 달려들어도 내 손은 번번이 허공을 헤매고 
      있었다. 거칠어지는 호흡소리가 내 귀를 거슬렀다. 물러서고 싶지 않았지만 몸이 본능적인 두려움에 반응했다. 도저히 넘을 수 없는 벽에 
      부딪힌 막막한 기분이었다. 
      휴란은 달려드는 내 몸을 단지 한쪽 어깨를 트는 것만으로 가볍게 피해버렸다. 그리곤 오른쪽 팔을 단단히 쥐고는 뒤로 꺾어 버렸다.

      "크윽........"
      "어리석은 나의 동생. 얌전하게 굴면 좋았을 것을..."

      그는 있는 힘껏 내 손목을 비틀었다. 빠각하는 소리가 나며 뼈가 부러지는 소리가 났다.

      "으아아악!"
      "이쪽 손인가? 네가 엘그란을 만진 손이?"
      "개자식, 죽어버려!!!!!"
      "아직도 입이 험하군."

      눈앞이 아찔하더니 어느새 인가 내 몸을 땅에 널브러져 있고 휴란이 내려다보고 있었다. 그는 구둣발로 가차없이 내 다른 팔을 
      내리찍었다. 난 부러진 팔을 붙들고 바닥을 뒹굴었고 휴란은 싸늘한 눈으로 날 내려다보았다. 

      "또 어디냐, 네가 엘그란과 닿은 곳은?"

      그는 내 대답을 기다리지 않고 내 가슴 위에 발을 올려놓았다.

      "으윽!!"
      "벌써부터 비명을 지르면 안되지, 귀여운 슬레온."

      그는 달콤한 목소리로 내 비명에 답하며 다리에 힘껏 힘을 주었다.
      심장이 답답하고 호흡이 거칠게 변하는 것을 보니 갈비뼈가 제대로 나간 모양이었다. 속에서 뜨거운 것이 식도를 타고 솟구쳐서 쿨럭하며 
      내뱉었다. 이내 시야가 붉게 물들고 있었다. 아마 내뱉은 것은 피인 모양으로 눈 속으로 들어간 모양이다. 흐릿하며 붉은 망막에 그의 
      얼굴이 비쳤다. 어쩌면 저렇게 붉은 얼굴, 붉은 미소. 
      위험하다. 피를 보니 또 다시 속이 울렁거린다. 머릿속에서 스파크가 튀는 듯 강렬한 고통이 밀려왔다.

      '악마 새끼, 악마 새끼.'
      "크아아아악!!!"





      내가 기억하는 어머니는 결코 예쁘다고 할 수 없는 여자였다. 
      아마도 집시출신이었는지 피부도 까무잡잡하고 살집도 없어서 도드라진 광대뼈는 날카로운 인상마저도 주었다. 단지 박색이 아니라고 느끼게 
      했던 건 발치까지 닿을 법한 길고 윤기가 흐르는 검은 머리칼과 커다랗고 새까만 눈동자 덕분이었다. 그러나 그녀가 일하는 작은 선술집엔 
      항상 사람들이 들끓었고 그녀는 매일 밤 누군가의 손에 이끌려 나갔다. 그리고 새벽녘 들어올 때쯤 그녀는 항상 곤히 잠든 나를 깨우곤 
      이야기를 들려주곤 했다. 
      결코 다정한 어머니는 아니었다. 그러나 마치 자신이 해야할 의무를 다하는 것처럼 기어코 나를 깨워 이런 저런 이야기를 들려주곤 했다. 
      그렇게 새벽에나 들어오는 그녀의 몸에선 사내의 퀘퀘한 체취와 정액 냄새가 물씬 풍겨오곤 했다. 아무 것도 모르는 아이였지만 난 그것이 
      못 견디게 싫었고 일부러 깊은 잠에 빠진 것처럼 일어나지 않기도 했다. 몇 번을 깨워도 내가 일어나지 않으면 그녀는 내 머리맡에서 
      소근소근 이야기를 들려주는 것이다.    

      "나는 사실 마술을 부릴 줄 안단다. 내가 남자들을 홀리는 거 봤지? 그 어떤 사람이라도 내가 원한다면 다 부릴 수 있단다. 너도 
      그런 힘을 가지고 싶지 않니?"

      호기심을 참지 못해 기어코 내가 일어나면 그녀는 내 팔을 붙들고 길고 긴 이야기를 들려주었다. 지금은 기억이 나지 않는 길고 긴 
      이야기들, 신비한 마법과 공주의 이야기, 그녀의 과거와 고향이야기들. 그리하여 동이 하얗게 터올 때까지 그녀는 내 팔을 놓아주지 
      않았다. 먼동이 틀 때면 창가를 등지고있는 그녀의 머리카락은 새벽의 여운에 은은하게 빛나곤 했다. 그 모습이 묘하게 신비로워서 난 
      지금도 그녀가 정말 마녀나 요정이 아니었을까 생각하곤 한다.  

      그러나 마녀이기엔 그녀는 너무나 허약했고 요정이기엔 지나치게 단단하고 냉혹한 현실에 갇혀 있었다. 선술집 주인이 어머니와 말싸움이라도 
      붙을 때면 그녀는 검은 조가비처럼 입을 굳게 다물고 먼 허공을 응시하곤 했다. 더욱 화가 난 주인은 억센 팔로 내 어머니에게 주먹질을 
      했다. 

      내가 기억하는 그녀의 최후도 그랬다. 
      그 날 따라 술까지 곤드레만드레 취한 주인이 뭐가 눈에 거슬렸는지 내 어머니의 머리채를 잡고 땅바닥에 내동댕이쳤다. 그녀의 긴 
      머리카락이 못이 박힌 탁자 위로 걸리면서 그녀의 몸은 바닥에 엎어졌고, 탁자도 그 위로 떨어졌다. 비명 소리 한 번 안 지르고 그녀는 
      조용히 그대로 누워있었다. 그리고 그녀의 몸에서 흘러나온 붉은 피가 바닥에 고일 때까지 아무도 그녀에게 관심도 기울이지 않았다. 



      붉은 피, 붉은 피.

      도망갈 수 없었다. 내 다리는 끔찍한 가위에라도 눌린 것처럼 달아날 수 없었다. 그녀의 긴 머리카락이 해초처럼 내 발을 붙들고 있다는 
      걸 나중에서야 깨닫고 비명을 질렀다. 그 뒤로는 한동안 기억이 없다. 


      어느 날 깨끗한 옷을 입은 중년의 남자가 나를 안아서 그의 집으로 데려간 것 이외에는. 그가 바로 내 아버지라고 했다. 마크엔 엘 
      린덴마이어라는 이름은 지닌 그는 날 포근히 안아주며 내 이름을 불러 주었다. 그의 품은 기분 좋은 나무의 냄새가 났고 난 억지로 
      삼켰던 울음을 터트렸다. 그는 온화한 얼굴로 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.

      -한 가지 약속을 하마, 슬레온.
      -...........약속?
      -다시는 널 버리지 않으마. 누가 뭐라 해도 넌 내 아들이니까.

      그런데 왜 나를 버렸던 거지? 
      아버지, 당신이 나에게 남긴 마지막 약속, 그것을 왜 지키지 않았던 거지?




      "슬레온."
      "......아버지?"

      눈앞이 보이지 않아서 순간 당황했다. 손을 움직이려 하자 고통이 밀려들었고 숨이 가빠왔다. 그러나 허둥대는 나를 잡아준 것은 아버지와 
      같이 매끄럽고 부드러운 손의 감촉이었다. 눈앞이 깜깜했지만 그 손의 감촉이 다소나마 날 안도하게 만들었다. 한동안 그 손은 날 
      안심시켜주려는 듯 나의 거친 손마디를 붙들어주었다.

      "괜찮은지 모르겠구나, 슬레온."
      ".........형?"

      잠시 후 아찔할 만큼 눈앞이 환해졌다. 사방이 두려우리 만큼 어두웠던 건 두터운 수건으로 내 눈을 가리고 있었기 때문이다. 빛에 
      익숙해지기까지 상당한 시간이 흐른 후 휴란이 날 내려다보고 있는 것이 보였다. 조각 같다고 밖에 표현할 수 없는 얼굴 위엔 희미한 
      근심의 흔적이 보였다. 설마 날 걱정해 준건가? 

      "이틀동안 누워 있었다. 되도록 몸을 움직이지 말도록 하거라."
      "........."

      그가 여태까지 내게 한 행동들을 돌이켜 생각해보면 그는 도무지 이해할 수 없는 구석이 많았다. 때로는 소름끼칠 만큼 냉혹하지만 한없이 
      다정하게 느껴질 때가 있다. 
      아버지가 날 처음 아직 소년이었던 그에게 소개시켜주던 날, 나를 바라보던 싸늘했던 시선을 잊을 수 없다. 어린 소년이었음에도 웬만한 
      어른들은 비교도 못할 만큼 당당했던 휴란은 내 검은 머리카락을 경멸어린 눈으로 바라보았다. 그리고 그 뒤로도 가끔 집에서 마주치면 
      그는 형식적인 인사만 건넸을 뿐 이렇다할 말도 주고받은 기억이 없다. 그리고 그가 가문에서 나를 내쫓을 때나 엘그란을 빼앗아 간 것, 
      무엇하나 뼈에 사무치지 않은 것이 없다. 그럼에도 그가 이따금 보여주는 온기라고나 할까 그런 따뜻한 감정이 느껴질 때는 묘하게 
      감동하고 마는 것이다. 그런 것을 대할 때면 두려움도 미움도 햇빛에 눈 녹듯이 사그러들고 마는 것이다.

      난 다정한 감정표현 따위는 전혀 익숙하지 않기에 침대 위에 멀뚱히 누워 퉁명스럽게 내뱉었다.

      "아예 죽이지 그랬어?"

      그는 가타부타 말없이 의자에서 일어나 내 머리맡에 앉았다. 내 얼굴로 밀려드는 햇빛을 막아주기라도 하는 듯 그는 내 머리를 향해 
      고개를 살짝 숙였다. 덕분에 그의 머리카락이 폭포처럼 서늘한 소리를 내며 일제히 내 얼굴로 향해 밀려들었다. 

      "죽이고 싶었지만 귀여운 얼굴로 잠자고 있어서 내버려두었다. 게다가 너를 대신할 시종도 아직 구하지 못했거든-."
      "치잇."

      그의 은색의 머리카락은 건드리면 하프처럼 영롱한 소리를 낼 듯 매끈거리며 반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 그의 등뒤에서 쏟아지는 햇빛 
      때문에 성화에 나오는 천사들처럼 후광이라도 비추는 것 같았다. 그런데 묘하게 그 모습이 내 기억 속의 어머니와 닮았다고 느껴졌다. 내 
      어머니의 새까만 머리카락과 그의 은발은 천양지차이지만 어딘가 닮아 있다. 난 그의 머리카락이 만지고 싶었지만 손가락을 전혀 쓸 수 
      없어 여의치 않았다. 대신에 휴란은 더 깊숙이 고개를 숙여주었다. 그의 머리카락은 발처럼 내 얼굴 위에 길게 그림자를 드리웠다. 

      "내가 어머니 이야기를 했었나?"

      입안이 조금 씁쓸했다. 갈비뼈가 부러진 덕에 숨쉬기도 곤란했고, 옛날 꿈이 떠올라서 조금 센치해졌다. 
      그는 인상을 살짝 찡그렸다.

      "너의 어머니?"
      "응. 내 어머니도 살아있을 땐 내 머리맡에 앉아 이런 저런 이야기를 늘어놓곤 했어."
      "어떤 이야기지?"
      "글쎄.....기억도 안나. 그냥 단편적인 몇 가지 정도만....가끔 동화도 들려주기도 했지."
      "..........."
      "갑자기.....떠올라. 언젠가는 그녀가 나에게 동화를 들려준 적이 있었어. 제목도 기억 안 나지만...주인공이 
      엘리스였던가...엘리스는 그곳에서 붉은 여왕을 만나지.......어린 엘리스는 그녀가 두려워서 달음박질을 해. 그러나 아무리 무서운 
      속도로 달려도 붉은 여왕에게서 도망가지 못하지. 마침내 자신이 단 1인치도 나아가지 못하고 있다는 것을 깨달은 엘리스는 여왕에게 
      이유를 묻는 거야. 여왕은 답해 줘. '그렇게 느려빠진 속도로 달려가서는 같은 장소에 머물러 있을 수밖에 없다'고 말이야. 엘리스는 
      달리고 또 달리고.....그러나.........결코 그녀에게서 빠져 나오지 못해."
      "왜.....그런 동화가 떠오른 거지?"

      그는 바로 내 얼굴 앞까지 자신의 얼굴을 바싹대고는 대꾸했다. 무서우리만큼 아름다운 은색의 보석이 내 얼굴을 담아내고 있었다.

      "......휴란 형은 어딘가 모르게 내 어머니를 닮았어. 잔혹하면서 묘하게 다정스러운 점이.....마치......붉은 여왕 같아. 
      내가 아무리 도망가봤자 벗어날 수 없어. 어머니가 날 자신의 머리카락으로 휘어 감았던 것처럼.......항상 나를 족쇄로 묶고 
있어."
      "너......."
      "난 솔직히 왜 형이 날 곁에 붙잡아 두려는 지 모르겠어. 그냥 내쫓아 버리면 편할 것을......왜 잡아두려는 거지? 난 동정 받고 
      싶지 않아. 날 모욕하거나 비굴하게 만들 생각이라면 내가 빌 테니 이걸로 끝내........사실 가문에 남아있고 싶었던 건 아버지에 
      대한 추억뿐이었으니까."  

      내 말이 끝나기가 무섭게 내 얼굴에 닿는 그의 호흡이 거칠어지는 것을 느낄 수 있었다. 보통 남자들에게서 맡아지는 텁텁하고 불쾌한 
      냄새와는 달리 어딘가 달짝지근하며 청량한 향기를 내는 그의 숨소리에 다른 것이 섞여 들어가고 있음을 깨달았다. 마치 짐승의 야성같이 
      거칠고 경계심을 불러일으키는 그 무엇. 난 잠시 눈을 가늘게 뜨고 그의 다정하게까지 보이던 표정이 점차 굳어지는 것을 지켜보았다. 
      빌어먹을. 또 건드리고 말았군.

      난 급히 내 멍청하기까지 한 내 머리를 탓했다. 이번에는 대체 어떤 말이 그의 비위를 거슬리게 만든 거지? 덤벼들었다가 손목뼈가 
      부러지고 갈비뼈가 나간지 바로 어제의 일인데 그새 잊어버리고 말았다니-. 이건 순전히 잠시 옛 추억에 방심했던 탓이다. 난 침만 꿀꺽 
      삼키며 입을 다물었다. 팔이라도 무사하면 그를 밀치고서라도 도망가련만 그의 양팔은 이미 내 상체 좌우를 결박한 상태였다. 

      "그것뿐이라고?"

      마침내 그가 감았던 눈을 뜨고 조용히 속삭였다. 그러나 더 이상 그 평화스러운 표정에 속을 나는 아니다. 난 내리꽂히는 그의 시선을 
      피해 중얼거렸다.

      "제길.....또 내가 무슨 잘못을 했다고 그러는 거야?"
      "너의 아둔한 머리에는 경의를 표할 수밖에. 넌 아직까지 눈치채지 못하고 있나?"
      "제발 알려주지 그래, 휴란 엘 린덴마이어 공작!"

      난 대답하며 재빠르게 무릎을 들어 그의 복부를 올려치고는 침대 위에서 구르듯 내려왔다. 이번만은 걸리면 죽을 지도 모른다는 강박관념 
      덕에 근육이 뭉치고 결리며 쑤셔왔지만 초인적인 힘을 발휘한 것이다. 시종이고 뭐고 그만두더라도 이번만은 도망가야 한다. 문으로 
      정신없이 달려가는 통에 부러진 팔이 덜렁거리고 붕대로 싸맨 늑골이 비명을 질렀다. 마침내 문 앞까지 성공적으로 도착하는 데 성공, 
      그러나 난 이곳에서 비명을 지를 수밖에 없었다.

      "으아아아악!!"

      난 팔이 부러졌던 것이다. 그것도 산산이, 휴란 엘 린덴마이어라는 어떤 고귀한 분에 의해서.
      조금도 서두르지 않고 천천히 등뒤로 다가오는 악마의 발걸음 소리가 들린다. 


      쾅쾅쾅!!

      "이거 열어!!! 열어 달란 말이다!!!"

      그러자 곧 문을 사이에 두고 집사의 목소리가 들려왔다.

      "공작님의 명 없이는 들어보내지도 나가게 하지도 말라는 분부셨습니다."

      그 말은 곧 내가 설사 팔이 정상적이라 해도 이방에서 도망칠 수 없었다는 말인가? 난 탈출루트를 문이 아닌 창문으로 선택하지 않은 
      것을 죽어라 문을 발로 두드리며 후회했다. 그러나 어디까지나 후회는 언제나 과거형, 나의 현실은 저 멀리 창문을 뚫어져라 노려본다고 
      해도 변함이 없는 것이다.

      나를 향해 다가오는 휴란의 눈동자엔 은색의 광기가 엿보인다. 머리가 아찔해진다. 그냥 여기서 얌전히 죽어버릴까 아니면 좀 더 반항을 
      하다가 죽을까? 그러나 털끝 만치 남아있는 내 자존심 때문에 난 후자를 택하고는 다리에 힘을 주었다. 

      "그래, 어디 죽여봐!!"
      "내가 널 왜 붙들어 두는지 아직도 모른단 말이지, 슬레온."
      "몇 번을 말해야 알아들어? 난 그딴 거 모른다고!"
      "하, 그렇게 당하고도 덤벼보겠다는 건가?"
      "이번에는 어디한번 온몸의 뼈를 다 부러뜨리시지 그래."

      난 이를 악물고 내 몸을 향해 스물스물 달려드는 공포에 대항했다. 폭력에는 어느 정도 익숙하지만 내 마음속에 잠재된 공포에는 무력할 
      수밖에 없다. 과연 이번에는 얼마나 버텨낼 수 있을까? 
      그는 자신의 입술을 얇게 위로 말아 올리며 말했다.

      "똑똑히 알게 해주지. 네 몸으로, 네 영혼까지 단단히 각인되게 말이야. 내가 왜 널 원하고 있는 지.......왜 엘그란 그녀를 
      증오하는 지까지 남김없이!!"



      7.



      한스라는 평범한 이름을 지닌, 여느 귀족가문의 집사들과 다를 바 없는 린덴마이어가의 집사는 요즘 크나큰 고민거리를 가지고 있었다. 

      선조 대대로 집사 출신인 그는 뼛속깊이 집사의 자질과 태도로 굳건하게 린덴마이어 가문을 지켜오고 있었다. 사실 린덴마이어를 지키고 
      있다는 것은 그의 몫이 아니라 가주인 휴란 엘 린덴마이어 공작의 몫이긴 하지만 한스는 이 가문은 자신이 지켜야 한다고 굳게 믿고 
      있었다. 이번에 새로이 가문을 물려받은 공작은 사실 가문의 일에 전혀 관심을 갖지 않았다. 덕분에 고스란히 린덴마이어 가문의 모든 
      살림살이를 떠맡게 되며 그는 하늘을 찌를 듯한 자부심과 책임감을 동시에 지니게 된 것이다. 
      그런 그가 가진 고민거리란 바로 가문의 안위와 보존에 대한 심각한 걱정이었다. 그가 마지못해 둘째 도련님이라고 부르는 
      슬레온(가주로부터 정식이름을 받지 못했기에 성은 생략했다)이 집안으로 들어온 이후부터 그가 가진 권위는 심각하게 도전 받고 있었다. 

      "으아아아아악!!!"
      "쯧쯧, 도련님께서는 맞아서라도 정신을 차리셔야...."

      가문의 품위를 손상시키는 비명소리가 문안으로부터 들려오자 한스는 내심 고개를 끄덕이며 공작의 행위를 정당화시키고 있었다. 품위있고 
      항상 단정하지만 그 도련님 앞에만 서면 180도 바뀌는 공작의 이중성을 정당화시키려는 나름대로의 마인드 컨트롤이기도 했다. 

      다행이 슬레온이 본가에 머문 시간은 적었다. 그러나 그가 지나간 후의 휴우증은 토네이도가 근처에 머문 것보다 더했다. 어쩌면 성질이 
      그렇게 X같은지, 애써 가꾼 거의 국보급의 정원수들이 뿌리째 뽑혀 있던 것이 수 번이고, 조상으로부터 전해지던 마호가니 최고급 
      가구들이 다리가 부러진 적이 몇 번이요, 그 자신이 만지기도 겁나는 명품 도자기들이 한 조각 쓰레기로 변했던 것이 매일 밤 악몽을 
      꾸게 만들곤 했다. 가문의 재정까지 자신의 손으로 꼼꼼하게 챙기고 있는 한스로서는 그 공백을 메우기 위해 동분서주했고 그 일이 결국 
      수전증이라는 지병까지 갖게 만든 것이다.

      그로서는, 어디까지나 집사의 입장에서이지만, 그의 주인이 슬레온을 가까이 두려하는 이유를 이해할 수 없었다. 이복동생이라지만 
      가문에서는 슬레온을 인정해주는 사람은 아무도 없었다. 한 때 그를 시종으로 둔다고 했을 때는 다소 마음의 위안이 되기도 했다. '아, 
      주인님께서는 막대한 재정손실을 조금이나마 걱정해주시고 계시구나,'하고 주인에 대한 끓어오르는 충성을 마음속으로 맹세하기도 했다. 
      그러나 그 시종이라고 부리는 것이 고작 하루 일한 주제에 말썽을 일으켜 이틀을 누워있지 않나, 나라에서 제일 용하다는 국의를 불러 
      한바탕 집안을 뒤집어 놓지 않나, 공작의 일정을 모조리 망쳐버리지 않나, 그야말로 시종으로서는 발칙하기 짝이 없는 행동이 아닐 수 
      없었다.


      "헉?!!!"

      뒤이어 들려오는 괴이한 비명소리에 집사는 잠시 눈살을 찌푸렸지만 이내 주변의 시종들을 물러가게 하고 자신도 뒤로 물러섰다. 뒤에 일은 
      모두 주인의 소관이 아닌가? 자신의 동생을 찜쪄 먹던 회쳐먹던 집사는 모른 척 해주는 것이 예의인 것이다. 

      그리하여 의사를 미리 불러둬야겠군-하며 관대한 심정으로 천천히 계단을 내려가던 한스는 느닷없이 걸음을 멈추고 끙끙거렸다.

      '아차, 그 방엔 분명 가문의 보물인 거울이 있었지. 이를 어쩔꼬.....'

      -쨍그랑,
      집사의 예민한 청각에 들려오는 소리는 분명 유리나 거울 같은 것의 경쾌한 파성이었으니, 그 소리를 듣는 순간 한스는 거울의 운명을 
      짐작했던 것이다. 뒷짐을 지고 계단을 내려가는 집사의 뒷모습은 여느 때보다 슬퍼 보였다.





      휴란은 일직선으로 나에게 다가와 내 멱살을 쥐었다. 그와 나는 그다지 키가 차이나지 않기 때문에 내 몸은 그대로 그의 면전까지 
      끌려왔다. 닭처럼 아직까지 무사한 날갯죽지만 버둥거리며 필사적으로 피해보려 했지만 그의 힘은 상상을 초월했다. 

      "이거 놔!"
      "어딜 도망가려는 거지? 내 허락 없이는 한시도 내 곁에서 떠나지 말라고 했잖아."
      "개소리!"

      그의 은색눈동자가 가늘게 좁혀들며 눈앞이 깜깜해졌다. 내 뒤통수가 순식간에 바닥과 감동적인 해후를 했다. 어떤 수를 썼는 지 모르지만 
      내 몸이 순식간에 뒤로 넘어가며 그가 날 덮쳐오는 것이 느껴졌다. 

      "헉!!!!"

      눈을 질끈 감고 그의 주먹이 얼굴로 날아 올 것을 기다렸다. 그러나 내 얼굴을 향해 다가온 것은 전혀 뜻밖의 물체였다. 
      뜨겁고 부드러운 것이 악문 내 입술을 해치고 들어왔다. 이런 식의 공격도 있었던가? 라고 잠시동안 바보같이 떠올리던 난 눈을 번쩍 
      뜨고 외쳤다.

      "이게 무.......무........우..........으....."

      눈에 보이는 것은 강렬한 욕망을 담은 은색의 눈동자와 천장. 입밖으로 내뱉으려던 소리는 삼킬 듯한 기세로 달려든 그의 입술로 인해 
      막혀버렸다. 순식간에 그의 혀가 내 입안을 점령하고 거칠게 탐하기 시작했다. 내 몸 위로 얹혀진 그의 무게 때문에 꼼짝달싹 할 수 
      없는 나는 황당한 심정을 넘어서 혹시 내가 꿈을 꾸는 것은 아닌 가 생각할 정도였다. 
      아니면 혹시 휴란이 너무 화가 난 나머지 미친 건 아닌가? 그러나 그의 눈동자엔 정확히 나의 얼굴이 담겨져 있었다. 
      그의 혀가 질식할 정도로 깊숙이 감아오고 있었기 때문에 점점 숨쉬기가 곤란해지고 있었다. 이건 키스라기보다는 뜨겁고 음습한 광기이다. 
       

      "우............우........"

      그는 집요했다. 처음에 굳어버렸던 내게 반응을 요구하며 부드럽게 감아오기도 하고 더할 수 없을 만큼 깊숙이 들어와 내 혀를 뽑아버릴 
      듯한 열정으로 나를 차근차근 저항할 수 없게 만들었다. 그의 키스는 능숙하면서도 뜨거워서 머릿속을 멍하게 만들었다. 덕분에 지난번에 
      그 황홀했던 꿈이 다시 떠오르고 말았다. 꿈속에서의 다정하고 뜨거웠던 연인은 휴란이었고 난 기꺼이 이에 응했었다. 그 때의 꿈을 
      떠올리자 서서히 몸이 반응하기 시작했다. 빌어먹을-. 
       
      난 짐짓 그의 키스에 응하려는 듯 살짝 그의 혀를 건드리며 입안으로 끌어들였다. 휴란의 혀가 뜨겁게 감아오는 순간 난 혀를 뒤로 빼며 
      있는 힘을 다해 그의 혀를 깨물었다.

      "윽..........!"
      "퉤!!"

      난 의기양양한 표정으로 입에 한 가득 고인 피를 바닥에 내뱉었다. 휴란은 황급히 내 위에서 내려와 무시무시한 눈으로 날 노려보았다. 
      그의 입가로 쉴새없이 흐르는 피 때문에 흡사 흡혈귀처럼 끔찍해 보였다. 그 사이에 난 자리에서 일어나 어깨 소매에 입을 문질렀다. 
      입술에는 그의 타액과 피, 그리고 작은 살점이 묻어있었다. 

      휴란은 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 난데없이 웃음을 터트렸다. 그것은 드디어 정신을 차렸구나 라고 느끼게 하는 득도의 웃음이 
      아니라 정체를 알 수 없는 깊이, 인간의 어두운 면이 고스란히 드러나는 종류의 것이었다. 난 슬슬 두려워지기 시작했다. 그가 뭘 
      원하는 지는 알 수 없지만 결코 나에게 이로운 것은 아닐 거라는 확신이 들기 시작했다. 

      "대체 내게 왜 이래! 나에게 원하는 게 뭐야!! 빌어먹을 자식, 사람을 놀려도 아주 골고루 하는 군."
      "............널 원해." 
      "................"

      그가 아무렇지도 않게 내뱉은 말 한 마디에 내 숨은 멎고 할 말을 잊었다. 휴란은 피식 웃으며 흰 이를 드러냈다.

      "네가 원하는 것이 이런 종류의 직선적인 말이라면 얼마라도 해주지. 난 널 원한다, 슬레온. 네 전부를, 너를 갖기 
      위해서라면........어떤 일이라도 할 용의가 있어. 가지고싶어. 미칠 만큼-."
      "닥쳐, 린덴마이어 공작!"
      ".............."

      그는 당장 한 걸음에 나와의 거리를 좁히고 내 몸을 벽에 밀어붙였다. 이 자식아, 난 환자란 말이야! 벽에 부딪힌 충격 때문에 내가 
      인상을 찡그리건 말건 그는 무서운 갈망이 담긴 눈으로 내 몸을 훑으며 다시 입술을 겹쳤다. 솔직히 반항할 힘도 없었고 그가 지껄인 
      말이 사실이라고는 생각하지 않았다. 그러나 더 이상 그의 미친 짓을 가만히 두고볼 수 없었다. 그는 비록 배다르긴 하지만 나의 
      형이다. 지독하게 미워하고 있지만 그와 난 같은 아버지의 피를 가지고 있다. 
      내가 다시 감아오는 그의 혀를 깨물려했지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다.  

      "이러지 마...."

      새로운 증오가 검은 팔다리를 지닌 생물처럼 내 몸을 잠식하고 있었다. 그것은 여태까지 휴란에게 가졌던 미움, 두려움과는 또 다른 
      배신감이다.   



      8.




      지독한 배신감이다. 내가 알고 있던 휴란이란 인물에 대한 전면적인 불신, 허탈감, 말하기조차 더러운 욕망을 가진 위선자. 그는 나의 
      믿음을 배반했다. 어린 시절 먼발치에서만 보던 휴란은 나에겐 도저히 가까이 할 수 없는 이상이었다. 빛 사이로 보석같이 빛나던 모습은 
      하나의 경이로운 결계와 같이 느껴지기도 했다. 그에 비하면 한없이 초라하고 더러운 아이로 난 감히 그에게 다가설 수조차 없었다. 
      그런데 왜? 지금 그가 하고 있는 행동 그 어느 것도 이해되지 않았다.

      "넌 미쳤어, 휴란."
      "그래, 너 때문에."
      "날 원하고 있다는 게 정상적이란 말이야? 단단히 미쳤군. 그런 얼굴에 계집들이라 모자랄 리는 없고, 네 욕정을 풀 상대가 없었나? 
      아니면 내가 그렇게 만만해 보여? 더러운 자식........흑."

      그는 부러진 갈비뼈를 한 손으로 지긋이 눌러왔다. 동시에 비명이 터졌다.

      "반항하지마, 슬레온."
      "그럼 가만히 당하고 있으란 말이냐?!" 
      "네가 뭐라 말하던 상관없어. 난 너를 손에 넣을 것이고 결코 놓아주지 않을 거야. 슬레온....슬레온.......아니 나의 
      사랑스러운 동생."

      그의 말투는 격하게 몰아치기도 했고 느닷없이 고요한 파도처럼 부드럽게 가라앉기도 했다. 눈동자엔 수은이라도 녹아들어 간 것처럼 달콤한 
      빛을 띄고 있었다.

      "내가 동생이란 건 아냐, 이 개자식아!! 눈앞을 똑바로 보란 말이야! 난 너의 동생이야. 너의 동생이란 말이다!!!"

      그러나 휴란은 가벼운 한숨을 토해내며 내 귓가에 입술을 가져갔다. 소름끼치게 섬세하고 뜨거운 숨이 솜털을 자극했다.

      "그것이.....그것이 얼마나 날 구속했고 또한 얼마나 유혹적인지 넌 모를 거다. 몇 번이나 널 가지고 싶었어. 처음 널 봤던 
      순간부터.......내가 믿고 있는 모든 것에 간절히 빌었다. 제발 널 내가 가질 수 있게 해달라고......그러나 가질 수 없었어. 
      넌 아마 정말로 마녀의 피를 가지고 태어난 지도 몰라. 무섭도록 날 매혹시켜. 너의 입술, 너의 눈동자, 너의 머리칼......."
      "그래서 날 강간이라도 하겠다는 거냐?"
      "네가 계속 반항을 한다면-."
      "하, 미쳤군. 돌았어. 이젠 제발 그만해!! 넌 내가 아는 휴란이 아니야. 그 고고하고 냉혹한 린덴마이어 공작은 어디 있는 거지? 
      웃기지도 않는 감정에 날 끌어들이지 마. 제 정신을 차리라고!!"
      "네가 나에 대해 얼마나 알고 있다는 거지? 정작 원하는 것은 아무 것도 가질 수 없는 나에게!!"
      "그딴 것은 관심 없어!"
        
      피를 토할 듯한 음성으로 그에게 내질렀다. 

      "네 더러운 짓거리에 놀아날 만큼 내가 만만한 가보지? 엘그란을 빼앗고 팔을 부러뜨리고 갈비뼈를 부러뜨리고 다음은 어떤 차례야? 날 
      네 손안에 쥐고 있으면 네 평생이 즐거운 것 같아? 내가 어떤 식으로 상처받아도 상관없다는 말이야? 네 놈의 더러운 수작, 네 놈의 
      역겨운 행동도 이젠 질렸어. 형이라는 허울 속에 얼마만큼 더 날 무너뜨리길 바래? 그러나 네가 원하는 만큼 난 벗어나고 싶어. 
      린덴마이어라는 끈에서부터!!"
      "나에게서 벗어나겠다고? 네가 나에게서? 넌 벗어날 수 없어. 내가 널 가질 수 없다면 차라리 산산이 부서뜨리는 게 나아. 엘그란 
      같은 천박한 여자 따위에게 널 넘겨주지는 않아."   
       
      그 얼음 같은 눈동자 어느 곳에 그런 열정이 숨어있었는지 의심될 정도로  그는 단단한 집착으로 날 숨막히게 만들었다. 마치 열렬한 
      광신도나 편집증환자에게서나 엿볼 수 있는 그런 집착, 진절머리가 나는 똑같은 말. 
      어째서.....어째서.
      난 머리까지 지끈거리게 만드는 구역질을 참으며 마음을 다잡았다.

      "그만 하자, 형.....아니 린덴마이어 공작님. 전 이런 이야기는 다시는 듣고 싶지 않습니다. 최대한 빨리 몸을 회복 할 테니 시종 
      일은 그때.....윽....." 

      내 말이 끝나기 전에 그의 손은 길게 어깨위로 내려온 내 머리카락을 웅켜 쥐고는 밑으로 끌어당겼다. 강한 반동에 목이 뒤로 젖혀지며 
      뜨겁게 목줄기에 와 닿는 입술의 감촉을 느꼈다. 그는 마치 고양이처럼 가볍게 인후부분을 혀로 핥으며 중얼거렸다. 

      "차라리 내가 흡혈귀였다면 네 피를 모두 삼키고 나만 보게 만들텐데....."

      소름이 쫙 끼치는 말이었다. 그는 실제로 처음엔 간지럽히듯 혀로 목덜미와 목덜미를 애무하더니 이로 피부를 자근자근 물기 시작했다. 
      아직도 그의 입안에서 나오고 있는 피의 역겨운 냄새가 물씬 목에 묻는 것이 느껴졌다. 그의 입술은 잠시 동맥이 뛰는 지점에서 
      멈추었다. 쿵쿵하며 무섭게 치닫는 소리를 마치 입술을 통해 듣기라도 하는 양. 그러다가 그는 입을 벌려 느닷없이 내 목을 강하게 
      물어뜯었다.

      "아악!! 이..이......개......"

      개자식이란 말을 입 밖으로 내뱉을 수 없을 만큼 엄청난 고통이 밀려들었다. 생살이 찢겨져 나가는 고통이었다. 목줄기가 화끈거리며 옷이 
      축축하게 젖어드는 것이 느껴졌다. 그러나 그보다 먼저 휴란의 입술이 뜨끈뜨끈한 액체를 핥아가고 있었다. 머리를 뒤흔들며 반항했지만 
      그의 손은 단단하게 내 머리카락을 고정시키고 있었다. 

      '이 자식 진심이다.'

      그의 다른 한 손이 내 허리를 받쳐 안고 그의 얼굴은 더 깊이 내 목에 묻혔다. 내 피가 그의 목을 타고 넘어가는 소리가 생생하게 
      들려왔다. 얼마나 그가 내 피를 빨아대었던지 머리가 어질어질하고 온 몸의 힘이 빠지기 시작했다. 그의 입술은 다시 목을 남김없이 
      훑으며 내 입술로 겹쳐왔다. 비릿한 피 맛이 식도를 통해 넘어갔다. 이젠 누구의 피인지도 모르는 역겨운 맛의 키스. 더 이상 반항할 
      힘 따위는 없었다. 아니 그보다 그가 주는 공포에 눌려 반항할 의지 따위를 잃어버렸다. 내가 그의 키스를 순순히 받아들이자 내 머리를 
      고정시키던 손은 순순히 밑으로 내려갔다. 
      그리고 순순히 내 머리카락을 놓아준 것 까진 좋은데 그 손은 자연스럽게 등허리를 쓸어 내리며 엉덩이까지 미끄러져 내려왔다. 곧바로 
      셔츠자락을 침범해서 바지 속을 비집고 들어갔다. 긴 손가락 마디가 피부를 훑으며 좁은 틈 사이로 밀어 넣는 느낌이 등골을 오싹하게 
      만들었다. 나도 한 때는 뒷골목에서 이리저리 방황했던 터라 남창들도 여러 번 마주친 적이 있었고 남자들끼리 즐기는 행위가 어떤 
      것인지도 알고 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 나와는 상관없는 일, 꿈에서조차 상상해본 적 없는 더러운 짓거리일 뿐이다. 

      "욱욱.........우욱"

      다시 내가 반항하려는 기미가 보이자 그는 키스를 멈추고 아몬드의 갸름하고 매끈한 선을 떠올리게 만드는 눈동자로 날 바라보았다. 
      평소보다 혼탁하게 가라앉은 은색의 눈동자 속에 욕정도 깃들여져있다는 것을 그제야 깨닫고 말았다. 간신히 입술의 자유를 되찾은 나는 
      입술을 일그러뜨리며 말했다.

      "손 떼. 난 남창이 아니야."
      "남창은 아니지만 불가능한 것은 아니라고 본다."

      휴란의 위협적인 음성은 더욱 낮고 은밀하게 깔렸다. 바싹 밀착된 그의 몸과 얼굴에서 위험한 향기를 맡았다. 

      "크으으윽..........소.....손 치워 개자식아!"

      그는 차가운 웃음을 지으며 내 은밀한 곳을 점점 더 노골적으로 더듬어가고 있었다. 엉덩이에 내 것이 아닌 타인의 손길이 미친다고 
      생각하는 것으로도 미칠 지경인데, 그의 손가락은 거침없이 애널을 향해 움직이고 있었다. 몸이 뒤로 반쯤 기울어져 오로지 그의 손에 
      몸을 균형을 맡기고 있던 나로서는 반격할 수단이라곤 두 다리밖에 없었다. 그가 다시 내 목을 향해 얼굴을 묻는 순간 난 무릎을 그의 
      국부를 향해 찍어 올렸다.

      순간 내가 간과한 것은 대지를 지탱하고 있던 다리 한쪽이 올라간 이상 다른 다리가 내 체중 전부를 견뎌내야 한다는 사실이다. 비록 
      그의 손이 내 허리를 지탱해주고 있다고는 하나, 차라리 늑대에게 고기를 맡기지 그의 손에 체중을 실기는 죽기보다 싫었던 것이다. 
      어쨌건 이미 내 한 무릎은 허공으로 번쩍 위로 들리었고 남은 다리는 부들부들 떨다가 휘영청 꺾이며 내 몸은 늑대의 손안으로 넘어지고 
      말았다. 그럴 바에는 너 죽고 나 죽자라는 심정으로 허공을 향한 무릎에 내 사활을 걸었지만 그는 턱하고 내 무릎을 막아내고는 싱긋 
      웃었다. 

      "이런 포즈로는 불편하다는 뜻이겠지? 아직 상처가 아프기도 하겠다. 더 편한 곳으로 자리를 옮기지..."  
        
      라고 말하며 그는 내 바지 속으로 집어넣었던 손을 빼서 뒤로 꺾여진 내 무릎에 걸고는 번쩍 들어올렸다. 키도 키거니와 덩치도 결코 
      만만치 않은 내 몸을 사뿐히 들어올려서는 침대를 향해 성큼성큼 걸어가는 것이었다.  

      "어.....어..........어..........."

      이젠 혀가 굳어버려 벙어리 흉내를 내고 있던 나는 눈앞이 아찔해지는 것을 느끼며 그대로 기절해버리고 말았다. 



      9.




      이렇게 서두르려던 건 아니었다. 
      휴란은 축 늘어진 슬레온의 몸을 침대로 옮기면서 읊조렸다. 

      "상처 입히고 싶지 않았단다, 슬레온. 단지 난 네가 진심을 알아주길 바랬던 것뿐이다....."

      그는 깨지기 쉬운 유리인형이라도 안고 있는 듯 섬세한 동작으로 침대 위에 슬레온을 내려놓았다. 아직 아물지 않은 목의 상처에서 검붉은 
      응어리가 뭉클거리며 옷깃을 암적 빛으로 물들이고 있었다. 옷도 옷이거니와 온 몸 중 성한 곳이라곤 거의 남아있지 않았다. 아직도 퉁퉁 
      부은 얼굴과 입가의 상처, 대충 붕대로 얽어맨 팔과 갈비뼈가 부러진 가슴아래는 검붉은 종기가 보였다. 그의 피폐해질 대로 피폐해지고 
      창백한 얼굴이 휴란의 날카로운 표정을 누그러뜨렸다. 단 며칠 새 까칠하게 야윈 모습이 애처롭게 보일 정도였다.

      휴란은 피로 더러워진 슬레온의 셔츠를 벗겨내고 상처에 새로 붕대를 갈아주었다. 하인을 시킬 수도 있었지만 슬레온에 관한 일이라면 
      아무에게도 맡기고 싶지 않았다. 휴란은 빙그레 웃음을 떠올리며 슬레온의 이마에 가볍게 입술을 대었다. 

      "나에게서 도망가려하지 마라, 슬레온. 널 붙잡아두기 위해서라면 무슨 짓을 할 수 있으니까-. 차라리 쇠사슬로 널 묶어둘 수 있다면 
      편할 텐데."

      그는 몇 번이나 슬레온의 검은 머리카락을 쓸어 내리며 다정한 입맞춤을 했다. 슬레온의 입술은 말라서 거칠고 차가웠지만 휴란에게는 그 
      어떤 입술보다 감미로웠다. 동생이었지만 그 누구보다 사랑스럽다. 누구에게도 주고싶지 않고 오로지 자신만이 가지고 싶었다. 휴란은 
      자신의 독점욕이 위험하다는 것을 알고 있었다. 귀족사회에서 터부시되는 남자에 대한 애정, 더구나 친동생에 대한 사랑이란 건 어느 
      누구에게도 환영받지 못할 금기의 영역임에 틀림없었다. 그럼에도 휴란은 슬레온을 얻을 수 있다면 그 어떤 지탄을 받아도 상관없다고 
      생각했다. 매사에 냉정하고 계산적인 그 의 어느 곳에 그런 열정이 숨어 있던 걸까? 

      전대 공작인 마크엔이 살아있을 때에 휴란은 미칠 정도로 그의 아버지가 증오스러웠다. 처음 마크엔이 그의 이복동생이라면서 가무잡잡한 
      피부의 소년을 데려왔을 때의 충격이란, 신비로운 검은 눈동자를 마주 보았을 때의 충격이란 휴란의 영혼을 뿌리채 뒤흔드는 신선한 
      감동이었다. 그의 주변에 누구도 슬레온과 같은 사람은 없었다. 거칠면서 자유로운 기질, 숨김없이 드러나는 솔직함과 애정. 휴란은 
      슬레온이 두려웠다. 자신이 알고 있는 세계와 자아가 무너질까봐 멀리했다. 그러나 점차 성장하는 슬레온을 지켜보며 이미 빠져 나올 수 
      없을 정도로 그에게 끌리고 있다는 것을 인정해야만 했다. 
      수많은 사람들이 휴란의 겉모습을 칭찬했다. 그의 기품과 외모, 학식을 칭송했었다. 그러나 휴란은 공허했다. 그가 가진 모든 것으로도 
      슬레온을 매료시킬 수 없다는 것에 절망을 느꼈다. 그의 그릇된 욕망을 알아차린 마크엔 공작은 일부러 슬레온을 가문 밖으로 내보내고, 
      휴란에게는 가문의 일을 맡기기 시작했다. 가까이 지켜보던 슬레온이 사라지자 휴란은 더더욱 미칠 것 같은 초조함과 불안에 사로잡히고 
      말았다. 
      이대로 슬레온이 다른 여자를 만나서 행복해진다면? 그가 자신을 멀리하면? 
      수없이 많은 질문을 던졌고, 그보다 더 많은 후회를 했다. 슬레온을 볼 수 없는 나날은 악몽과 같았고 어떤 기쁨도 찾을 수 없었다. 
      죽음보다 더한 고통 속에서 휴란은 겨우 결심을 할 수 있었다. 벗어날 수 없다면 차라리 그가 먼저 손을 뻗으면 될 것이 아닌가. 
      슬레온이 그를 증오하고 멀리하면 자신의 의지로 가까이 다가서면 될 것이다. 그렇게 생각하자 더 이상 상처받는 것은 두렵지 않았다.  
        
      얼마 지나지 않아 슬레온에게 여자가 생겼다는 걸 알았을 때, 그는 처음으로 누군가를 죽이고 싶다는 살의를 느꼈다. 엘그란 데 
      바스토르, 비둘기같은 청순함을 가진 그녀를 얼마나 미워했던가. 게다가 더욱 웃긴 건 그녀에 대한 관심을 이성으로서 관심으로 착각한 
      마크엔의 유언이었다. 마크엔은 평소 휴란이 슬레온에게 가까이 하는 것을 용납하지 않았다. 밖에서 낳아온 자식이었지만 마지막 양심이라도 
      있던지 이상하리만큼 슬레온에 대한 애정이 각별했었다. 마크엔은 휴란이 엘그란에 대한 관심을 비치자 기다렸다는 듯이 바스토르 가문과의 
      약혼을 진행했다. 아마 그가 죽지 않았다면 기어코 휴란을 엘그란과 결혼까지 시켰을지도 몰랐다. 설사 그녀와 결혼한다해도 달라질 건 
      없다. 아니 그래서 슬레온을 자신의 곁에 붙잡을 수 있다면 그녀와 기꺼이 결혼했을 것이다. 

      휴란은 손을 뻗어 슬레온의 검은 머리카락에 입술을 묻었다. 그때 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

      "주인님, 손님이 찾아오셨습니다."
      "누구지? 당분간 손님은 안 받는다고 했을 텐데."

      휴란은 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다. 주인의 심기가 불편한 것을 알면서도 집사는 조심스럽게 대꾸했다.

      "바스토르 가의 영양이십니다."
      "..........알았네. 곧 나가지."

      휴란은 다시 한번 슬레온이 깊은 잠에 빠진 것을 확인하곤 자리를 털고 일어섰다. 





      길게 땋아 내린 다갈색 머리카락과 암갈색 눈동자를 지닌 여인은 몰라볼 만큼 야윈 모습으로 자리에 앉아 있었다. 그녀는 눈앞에 놓인 
      찻잔을 어떻게 해야할 지 모른다는 듯 손가락만 손잡이에 걸고 어깨를 늘어뜨린 체 허공만 응시하고 있었다. 그녀는 휴란이 계단을 
      내려오는 인기척을 듣자 흠칫 놀라며 자리에서 일어났다. 휴란은 냉정한 눈으로 그녀를 바라보며 물었다.

      "어쩐 일이신 가요, 바스토르양."

      인사의 말도 없이 본론부터 냉정하게 묻는 그의 말에 그녀는 거의 울 듯한 표정이 되어 버렸다. 그러나 애써 숨을 가라앉히며 똑바로 
      말을 했다.

      "슬레온을......만나려고 왔어요....."
      "슬레온? 아아....나의 동생을 말씀하시는 건가요? 미안하지만 그는 지금 집에 없습니다. 만나고 싶으시면 나중에 찾아오시는 게 좋을 
      듯 싶군요."
      "거짓말하지 마세요! 치....친구들에게 들었어요. 슬레온이 이곳에 있다고...당신의 시중을 들고 있었다고 들었어요."

      커다란 갈색 눈동자를 가진 엘그란은 어디서 용기가 솟아났는지 휴란을 똑바로 바라보며 대꾸했다. 휴란의 아미가 살짝 일그러졌다. 분명 
      지난 번 티타임에 초대했던 두 처녀의 짓이 틀림없었다. 그러나 살짝 표정이 변한 것 뿐 휴란은 곧 아무렇지도 않은 표정으로 돌아왔다.

      "그래서 어쩌시겠다는 겁니까? 미안하지만, 당신을 슬레온과 만나게 할 수 없습니다."
      "제발..........만나게 해주세요....난.....그에게 해야할 말이 있어요."
      "아직도 포기하지 않은 겁니까? 그 날 똑똑히 말씀 드렸다고 생각했는데...어리석군요, 엘그란 양." 
      "제발 부탁드려요. 린덴마이어 공작님......적어도....전 그의 오해를 풀고 싶어요. 저에게....기회를 주신다고 했잖아요."
      "하, 그래서 슬레온 앞에서 무릎이라도 꿇고 지난날을 빌겠다는 말입니까? 눈물로 그의 마음을 약하게 만들겠다는 말입니까? 어리석은 
      바스토르 양, 당신에게 이미 기회는 지나갔습니다. 이미 슬레온은 내가 소유하고 있습니다. 게다가 우리의 파혼 건도 바스토르 자작님께 
      허락을 받았습니다. 약간의 재물과 토지를 떼어주니 바스토르 가문에서 기꺼이 흔쾌히 받아들이더군요. 또한 좋은 가문과의 혼사를 
      주선했으니 결코 손해보는 거래는 아닐 거라고 믿습니다. 당신이 어떻게 행동하는 것이 현명한 것인가는 스스로가 잘 알거라 믿습니다."  


      엘그란의 얼굴은 파랗게 질려서 두려운 듯 상대를 응시하고 있었다. 

      "아니면.......그때처럼 내 손으로 당신의 목숨을 위협하기를 바라는 겁니까?"

      휴란은 성큼성큼 그녀에게 다가와 한 손으로 가늘고 여린 목줄기를 틀어잡았다. 휴란의 잔인한 미소를 보고는 엘그란은 그 자리에서 털썩 
      주저앉아 버렸다. 다행이 그는 위협을 하기 위해 손을 가져간 것이기 때문에 그녀의 목엔 붉은 손자국밖에 남지 않았다. 

      "왜......왜 그러시는 지 모르겠어요. 제가 슬레온의 곁에 남기엔 못마땅한 건 가요? 우....우리의 가문이 공작님의 가문과는 
      감히 격에 맞지 않다는 건 알아요. 하....지만 슬레온과 전 서로 사랑하고 있어요. 그때 당신이 슬레온을 가문에 받아들이려면 그와 
      헤어지라고 했지만..........전 할 수 없어요. 그를 포기할 수는 없어요!"
      "그렇기 때문에 포기하라고 하는 겁니다, 엘그란."

      마침내 휴란의 낯빛에 싸늘한 냉기가 감돌았다.

      "대체 왜......."
      "그건 당신이 알 바가 아닙니다. 한스, 손님을 정문까지 안내해드리게."
      "공작님, 제발.."
      "앞으로 다시 한번 린덴마이어 가문을 찾으면 바스토르 자작님께 큰 페를 끼치게 될 겁니다."

      휴란은 슬쩍 고개를 들어 집사를 부르고는 뒤도 돌아보지 않고 등을 돌렸다. 차가운 빛의 머리카락이 잘 버려놓은 칼날처럼 엘그란의 
      시야를 찔러왔다. 엘그란은 볼썽사납게 무릎으로 바닥을 기면서도 애처롭게 외쳤다.

      "제발......슬레온을 만나게 해주세요. 많은 건 바라지 않을게요. 제발....."

      이내 집사가 하인 두 명을 데려와 엘그란의 양팔을 잡고는 바닥에서 끌어올려 문을 향해 걸어나갔다. 엘그란은 필사적으로 반항했지만 
      속절없이 끌려나가는 수밖에 없었다. 
      얼마간은 그녀의 애절한 음성이 저택 안을 울렸다.
      마치 주인의 손을 떠나 사나운 바람에 떨고 있는 작은 연처럼.



      10.



      눈이 번쩍 떠지며 저절로 사방을 둘러보았다. 다행이 아직 사방을 캄캄한 새벽. 나도 모르게 안도의 한숨부터 내쉬었다. 며칠 시달렸더니 
      아주 자동반응이군. 자리에서 벌떡 일어나려다가 양팔이 사이좋게 붕대로 묶여 가슴 위에 올려져 있는 걸을 깨닫고는 침대에서 구르듯 
      뛰어내렸다. 
      보통 집의 마룻바닥이었다면 쿵하는 불쾌한 소음을 동반하며 고통의 신음을 흘렸겠지만 이곳은 누가 뭐라 해도 린덴마이어의 본가. 바닥은 
      삐걱거리는 소리도 들리지 않는 단단한 참나무, 거기다가 그 위는 최고급 적색의 양탄자가 폭신하게 깔려있었다. 난 내 발바닥에 닿는 
      매끈하고 부드러운 감촉을 음미하며 회심의 미소를 지었다. 

      "크흐흐흐흐흐.."

      저절로 터져 나오는 괴상한 웃음소리를 간신히 참으며 난 어둠 속에서 눈을 빛냈다. 이제 와서 들키면 안되지, 그럼 안되고 말고-. 난 
      살금살금 고양이 걸음으로 한 발짝 한 발짝 창가를 향해 이동했다. 
      방 왼쪽 구석에 놓인 내 침대와는 별도로 창가에는 7~8명이 뒹굴어도 떨어질 걱정 없는 킹사이즈 침대가 버티고 있었다. 누구의 
      취미인지는 모르지만 참으로 악취미지.(아마 집사의 짓일 거라고 생각되지만-.) 기둥은 반짝반짝 윤이 나는 상아, 덧붙여진 장식은 보기 
      드문 다크 사파이어와 묘안석이고, 심지어 기둥 사이를 지탱하는 향나무에도 루비와 에메랄드가 반짝이고 있었다. 그리고 몽환적인 분위기를 
      내는 옅은 푸른색의 휘장이 겹겹이 침대를 가리고 있었다.   

      난 숨을 죽이고 바싹 등을 숙인 체 천천히 그 침대를 향해 돌진했다. 일국의 왕조차 탐내고 있다는 이 호화스럽기 그지없는 침대의 
      주인은 바로 린덴마이어의 가주로, 내가 머물고 있는 곳은 바로 휴란의 방이었던 것이다. 상황은 짧고 사정은 길다. 
      휴란 공이 내리신 명, '24시간 동안 붙어있게 하라'는 것이 그 발단으로 말 그대로 해석하자니 잠자는 시간까지 붙어있으라는 의미였던 
      것이다. 여기서 일순 형용하기 힘든 오한을 느꼈었다. 하여간 집사는 감히 시종 따위가 주인님의 방에 있을 수 있냐며 길길이 
      날뛰었고(여기서 집사는 나한테 완전히 찍혔다), 휴란은 '그게 뭐가 어때서?'라는 말로 대꾸하여 집사를 가련하게 만들었다. 휴란은 
      자신의 침대가 넓으니 같이 자면 된다고 음흉하게 웃었다. 그러나 다른 사람들 눈에는 어디까지나 우아하게 보이는 것이 소름을 돋게 
      만들었다. 다행이 내 정조의 위기를 구해준 것은 마지막까지 불굴의 의지를 잃지 않은 집사의 열변 때문이었다. 
      '침대에 세트로 맞춰놓은 배게가 하나 밖에 없기에 그건 절대 불가능합니다!' 라고 말이다. 제길 무슨 놈의 침대가 배게까지 세트로 
      맞춰야 하는 거냐. 어쨌건 불평도 잠시이고 그나마 다행이라고 생각했다. 같은 집, 더구나 같은 방까지 쓰는 것도 모자라 같은 침대까지 
      휴란과 같이 써야한다면, 차라리 깨끗하게 자결해 버리는 게 더 낫다. 

      아직 그믐달이 창밖에 걸려있는 시간, 슬금슬금 휴란이 잠들어있는 침대로 향하고 있는 나. 바닥을 기듯이 다가가 뱀같이 매끄러운 
      동작으로 침대 기둥에 달라붙었다. 겹겹이 내려진 침대 휘장 사이로 아른거리는 휴란의 모습이 살짝 비췄다. 볼에 닿는 상아와 보석의 
      감촉이 차가웠다. 그리고 난 잠시 입 근육을 풀며 앞으로 다가올 사태에 대비했다. 속으로 숫자를 셌다. 1, 2, 3. 

      "흐읍-."

      입술과 이빨에 닿는 감촉에 순간 신음을 토해냈다. 상상했던 것보다 더했다. 그러나 애써 신음을 삼키며 있는 힘을 다해 하던 작업을 
      계속했다. 제길 이빨이 부러질 것 같다. 만들어 놓은 놈이 누군 지는 모르지만 정말 단단히 박아두었군. 그러나 좌우로 돌리며 끈질기게 
      매달리자 마침내 툭하는 작은 소리와 함께 그것이 빠져 나왔다. 
      난 붕대로 감아둔 팔뚝을 들어 입에 머금고 있던 것을 뱉어냈다. 아직 동이 트려면 먼 시간이었지만 그것은 검푸른 광채를 띄며 
      매혹적으로 빛나고있었다. 바로 내가 침대를 처음 본 순간부터 노리고 있던 다크 사파이어였다. 
      이 정도면 당분간 먹고사는 건 지장이 없겠지.  

      난 회심의 미소를 머금고는 잠시 휴란이 잠자고 있을 침대 쪽을 사정없이 노려보았다. 너 같은 변태자식하고 같이 있느니 죽고 말 
      거다!!!!!!!!!!!
      어떻게든 이 집을 빠져나갈 요량으로 아닌 밤중에 도둑처럼 숨소리마저 죽여가며 다니는 것이다. 설마 이 몸으로 도망갈 거라곤 휴란도 
      생각하지 못했을 테니 경비도 허술할 것이다. 그리고 그대로 자리에서 빠져 나와 몰래 숨어버리면 제 아무리 날고기는 린덴마이어 
      가문이라지만 어쩌지 못 할 테지. 난 자유로웠던 나의 지난날을 꿈꾸며 천천히 뒤로 물렀다. 정말로 그 때 물러섰더라면 내 앞날은 
      평온했으련만 그 놈의 호기심이 문제였다.

      호기심. 
      악마가 인간에게 준 최대의 선물이며 최악의 선물이라던가?
      과연 위대한 린덴마이어의 주인이며 고귀하고 냉혹한 귀족, 동시에 남자를 범하려고 한 극악무도한 범죄를 저지른 나의 형, 휴란이 어떤 
      모습으로 자고 있는지 궁금했던 것이다. 내 앞에서는 어떤 식으로든 허점은 보이지 않았기에 그의 방심한 모습이란 것이 무척이나 
      보고싶었다. 더구나 겹겹이 가린 휘장이란 건 두터운 커튼보다 호기심을 더 자아내는 법이다. 보일 듯 안보일 듯 휘장 너머로 사람의 
      모습이 아른거렸다. 
      에라 모르겠다. 작별의 인사 겸 얼굴이나 보고 가자. 난 휘장 안으로 슬그머니 머리를 디밀었다. 물론 그가 혹시 깰지도 모르기에 
      바닥을 딛는 내 걸음걸음은 양상군자의 그것과 같았다.   

      휘장을 걷고 들어가자 훈훈하고 향기로운 공기가 알싸하게 밀려들었다. 같은 사내자식이지만 휴란에게선 특유의 향기가 맡아진다. 남자에게 
      향기라니 좀 재수가 없긴 하지만 몇 번의 입맞춤(크아아악!!!)을 당하고 부대끼다보니 그것이 그의 본연의 체취임을 알았다. 사람이 
      체취가 아닌 것처럼 청량하고 기분 좋은 향기, 마치 잡다한 장식품 속에 잠든 보석의 원석 같이 저절로 빛이 나는 냄새이다. 난 
      송로버섯을 쫓는 돼지처럼 코를 킁킁거리며 대충 방향을 짐작하고 침대 위로 올랐다.     
      침대가 너무 거대한 까닭에 까마득한 거리에 잠들어 있는 휴란을 향해 난 위험을 무릅쓰고 침대 위를 기었다. 물론 언제라도 도망칠 수 
      있는 만반의 준비를 갖추고 말이다. 
      길다란 실버블론드가 비단 이불 위로 늘어져 있고, 어둠 속에서도 뽀얀 빛을 발하는 그의 얼굴이 비스듬히 보였다. 그믐달의 빛은 
      미약하고 너무나 흐릿하다. 그나마 겹겹이 쳐진 휘장으로 새어 들어오는 빛은 창백한 청색. 그래서인지 그의 얼굴은 그림의 한 단면을 
      보는 것 같이 대단히 신비로웠다. 항상 잔인한 말을 담고 있는 입술이 얼마나 고혹적으로 보이는 지, 은색의 그림자를 만드는 가지런한 
      속눈썹이 얼마나 풍성한지, 살짝 찡그리기 일쑤인 이마의 매끄러운 선이란 얼마나 단아하던지....난 잠시동안 할 말을 잃고 그의 얼굴을 
      감상하고 있었던 것이다. 같은 형제의 피를 타고났지만 전혀 닮지 않는 그의 모습이란 내 마음에 묘한 파문을 일으켰다.  
      어디선가 본 듯한 얼굴이다. 단지 형제로써 오랫동안 봐왔기 때문에 느끼는 감정이 아니라 머릿속에 아른거리는 것이 묘한 기시감을 느끼게 
      했다. 어디서 봤더라, 저 얼굴을? 심장이 두근두근 거린다. 설마.......설마....
      난 소리 없는 비명을 지르며 침대 커버에 머리를 박았다. 이제야 깨달은 바이지만 그의 얼굴은 내가 무의식중에 가지고 있던 이상형의 
      얼굴을 지니고 있던 것이다. 내 얼굴의 핏기가 싹 사라지는 소리가 들리는 것만 같았다. 서....설마 그의 얼굴을 보며 무의식중에 
      이상형을 그리고 있던 건 아니겠지? 만약 그렇다면 난 돌에 머리를 박고 죽어도 할 말이 없는 변태의 부류가 되어버린다. 

      위험, 위험. 머릿속이 경고를 보내왔다. 이렇게 넋을 놓고 앉아있다간 도망치기는커녕 핑계가 잡힐 수도 있다. 그의 얼굴에 대한 생각은 
      나중에 하도록 하고 어서 빠져나가야 한다. 
      그러나 엄청난 사실을 깨달아버린 내 몸이 제대로 말을 들을 리 없었다. 부들부들 떨리고 힘이 들어가지 않았다. 그럼에도 간신히 침대 
      끝자락까지 기어가서 안도의 한숨을 내쉬려던 순간-.



      -덥썩.  

      "크아아아아아악!!!!!!!!!"

      뒤에서 은빛 머리카락의 괴물이 내 발목을 잡고 빙긋이 웃고 있는 것이 보였다. 







      입이 열 개라도 할 말이 없다. 
      내 입에 문 보석 하나로 모든 상황을 알아낸 휴란은 내 몸을 침대 위로 질질 끌어 침대 위에 처박아 버렸다. 그의 입가에 머문 미소의 
      정체는 비웃음. 날 침대 위로 넘어뜨리고 그 위에 걸터앉은 휴란은 걸려든 먹이를 어떻게 처리해야 할까 고민하는 야수처럼 날 훑어보고 
      있었다. 

      "네 본분이 뭐지?"
      "...........시종."
      "시종이 할 일은?"
      "........주인......님 일을 돕는 거.."
      "그런데 지금의 네가 하려던 짓이 어떤 거지?"
      ".......주인.......님에게서 달아나려 했지."
      "그럼 벌을 받아야 한다고 생각하지 않아?"
      ".....아아아아악!!! 멈춰, 멈추지 못해!!!!"

      그는 내 무릎 위에 걸터앉아서는 은근히 허벅지로 손을 더듬어가고 있었다. 개자식, 분명히 미친 게다. 내가 나긋한 여자도 아니고, 
      그렇다고 여릿한 미소년도 아닌데 왜 엉겨붙긴 엉겨 붙냐고-. 
      생각의 여지도 없이 허벅지가 근질거리며 뱀같이 미끈한 손가락이 바지 중심을 향해 움직이는 것이 느껴졌다. 또 다른 한 손은 익숙한 
      솜씨로 내 셔츠 자락을 풀고 있었다.

      "거기, 손 못 떼, 이 변태야!!!"
      "널 사창가에 팔아도 이 사파이어 값은 안나올텐데....."
      ".........부디 손을 떼 주십시오, 주인님........."

      빌어먹을 악마 같으니라고-.
      갓뎀!!!!!!!!!!!!!!!



      11.



      휴란은 눈앞의 먹음직스런 먹이를 단번에 물어뜯을 듯이 달려들었다. 먹이의 생명줄은 목과 가슴. 이미 한 번 물어뜯긴 목의 상처를 
      헤집고 뜨거운 혀가 밀고 들어왔다. 몸이 퉁겨 오를 듯한 고통과 열기, 그보다 더한 수치심으로 머리가 지끈거릴 정도였다. 그의 한 
      손이 골반 뼈를 더듬으며 허벅지의 연한 살을 침입하는 것이 느껴졌고, 그의 남은 손은 부러진 갈비뼈 바로 위를 지긋이 눌러오고 
      있었다. 벗겨진 상의의 맨살에 닿는 매끄러운 실크 잠옷의 감촉이 솜털을 곤두서게 만든다. 그는 대단히 능숙했다. 아니 능숙하다기 
      보다는 같은 남자의 몸 중에 어떤 곳을 건드리면 흥분된다는 것을 잘 알고 있었다. 전에 그가 내 몸을 노골적으로 더듬어 왔을 때 전혀 
      흥분되지 않은 건 아니지만, 이건 마치...........   

      "혀....형........"

      나도 모르게 애원하는 목소리가 나온 것은 아마도 평생의 수치거리 일거라고 생각하지만, 이거 저거 가질 처지가 아니었다. 아직 잠이 덜 
      깬 나른한 얼굴로 태연하게 내 몸을 더듬는 휴란에게 달아나야만 했다. 
      과연 그는 내 목소리가 잦아들며 약해지자 잠시 손을 멈추고 날 내려다  보았다. 그리곤 약간 잠긴 듯한 낮은 목소리로 물었다. 

      "왜?"

      얼굴이 화끈 달아오르고 말았다. 망할, 바로 저 놈의 얼굴 때문이다. 전에는 그의 싸늘한 인상에 눌려있을 땐 그의 손길은 
      애무라기보다는 고문에 가까웠는데, 휴란의 얼굴을 의식한 후로는 닿는 손길마다 뜨거운 불을 가져다 대는 것 같았다. 더구나 저렇게 멍한 
      듯한 표정을 지으면 더욱 얼굴을 의식하게 된다고!! 망할, 망할!!
      작은 의문을 담고 있는 저 눈동자의 표정이나, 계집애들보다 더 섹시한 입술에 어떻게 대항하란 소리냐!!! 

      난 온몸이 간질간질한 감각을 애써 누르며 침을 삼켰다.

      "저....저기......자..잘못했으니까...좀 놔주는 게 어때? 어차피 이 몸으로 도망쳐봤자 얼마 가지도 못했을 거고....조금 
      있으면 기상시간이잖아. 시종으로 있을 시간은 3주도 넘게 남았으니까 그때까지 마음대로 할 수 있잖아.."
      "흐음....."

      제길, 변명치고는 치졸하기 그지없군. 그 역시 별로 내키지 않는 표정으로 내려다보더니 다시 손을 움직이기 시작했다. 가슴을 할퀴듯이 
      손톱으로 긁더니 난데없이 신경이 곤두선 유두를 비틀었다. 

      "흑...."

      이상야릇한 신음소리를 내며 몸이 움찔 굳어버리고 말았다. 아마도 창백해지고 있을 내 얼굴과는 달리 그의 눈동자가 점차 가늘어지고 
      있었다. 저거, 분명 웃고 있는 거다. 재수 없는 자식, 분명 눈치채고 만 것이리라.  

      "느끼고 있는 건가?"

      그는 녹아 내릴 것 같은 표정을 지으며 손가락으로 가슴을 훑고 있다. 저절로 허리가 뒤틀리고 얼굴이 달아오른다. 제발 그런 얼굴로 날 
      보지 말라고!!
      그는 이어 장난스런 몸짓으로 자신의 허벅지로 내 페니스 위를 지긋이 눌렀다. 그는 다시 한 번 물었다.

      "느끼고 있어?"
      ".........이....이.....미친 새끼야! 날 그렇게 변태로 만들고 싶어?"
      "대답하지 않으면 이 자리에서 널 가지고 말겠어."

      말하며 그는 내 귀에 입술을 대었다. 단지 그뿐인데 순간 심장이 고동치면서 온몸의 피가 밑을 향해 쏠리는 것이 느껴졌다. 

      맞닿은 허벅지의 작은 미동에도 점점 내 몸을 달아오른다. 마치 어린 시절 뒷골목 친구들이 모여 몰래 어른들의 놀이를 하던 것처럼 
      짜릿한 감각. 말아 쥔 담배의 매캐한 연기가 창문의 햇살에 비켜갈 때 느꼈던 뭐라 형용할 수 없는 스릴. 아무에게도 들켜선 안되기에, 
      단 우리들만 공유하기에 더욱 소중했던 흥분과 격정. 
      휴란은 그와 나를 갈라놓았던 시간을 넘어 뜨겁고도 장난스러운 눈빛으로 언제까지나 날 응시했다. 


      똑똑-.

      "주인님, 한스입니다. 일어나실 시간입니다."

      벌써 기상시간이로군. 난 속으로 욕과 함께 다행이라는 한숨을 내뱉었다. 그런데 벌써 딱딱하게 굳어버린 내 하체는 어떻게 해야 하나. 
      내가 눈에 힘을 주어 그를 노려보자, 휴란은 가볍게 얼굴을 찡그리며 속삭였다.

      "이만 놓아줄까?"
      "당연하지."
      "그럼 나에게 키스해 봐."
      "뭐?"
      "나에게 키스하면 지금 여기서 놓아주겠다고, 슬레온."

      잠시 시간을 두고 문 밖에서 다시 목소리가 들려왔다.

      "주인님, 일어나셨습니까?"

      그는 달아오르기 시작한 내 물건을 슬슬 쓰다듬으며 여차하면 단박에 흥분시킬 수 있다는 듯이 묘한 눈웃음을 지었다. 난 최대한 분노와 
      수치심을 억누르며 나직하게 위협했다.

      "비키라니까-."
      "이런 모습을 들키기 싫은 건가?"
      "말이나 되는 소리를 해. 공작 가의 자제가, 그것도 형제끼리 이런 짓을 하는 꼴을 보이고 싶은 건가? 오히려 들키면 위험한 건 내가 
      아니라 네가 아냐?"
      "아니, 난 상관없어. 이대로 들켜버려도." 

      눈동자가 빨려 들어갈 듯 진지한 빛을 띄우고 있었다. 

      모든 게 그랬다. 
      지나칠 정도로 진지한가 싶으면 언제 그랬냐는 듯 빙글거리며 날 도발하고, 깐깐한 주인의 모습으로 호되게 야단치는 가 싶으면 이내 형의 
      모습으로 돌아와 날 가지고 논다. 상대가 진지하게 나오지 않으면 나 역시 진지하게 대응할 수 없다. 그래서 언제나 그의 페이스에 
      휘둘리고 마는 것이다. 그가 말하는 것은 어디까지가 진심, 어디까지가 장난, 마치 극과 극을 달리는 바이올린의 현란한 연주처럼 내 
      정신을 빼놓고 날 제멋대로 휘두른다. 
      아직도 그가 날 원한다며 강렬한 눈빛으로 바라보던 것을 떠올리면 등골이 오싹오싹하다. 설마 그 자식이 목표가 엘그란이 아니라 내가 
      아니었을까하는 얼토당토한 결론에까지 미치게 되었으니-. 
      그가 덧붙여 낮게 소근거리는 널 원하고 있어-란 말에 나에게 더 이상 선택의 여지는 없다는 것을 깨달았다. 

      "미친 새끼-."

      난 욕지거리를 내뱉으며 당장 상체를 일으켜 날 느긋하게 지켜보고 있는 휴란의 입술에 사납게 입술을 마주쳤다. 숨막힐 듯 부딪혀오는 
      그의 체취, 난 가볍게 벌려진 그의 입술을 열고 혀를 집어넣었다. 그의 혀를 뽑아 버릴 듯 사납게 어르고 당겼다. 

      역시 양팔을 쓸 수 없으니 너무나 불편하다. 순전히 허리힘으로 상체를 버텨야하니 점점 내 머리가 다시 침대로 넘어가고 있었다. 휴란은 
      풀어준다는 약속은 망각이라도 했는지 일어날 생각은 않고 점점 농도가 짙은 키스를 요구하고 있었다. 이봐...키스를 하는 건 내 쪽인데 
      왜 또 날 덮치는 형국이 되어 있는 거냐고!
      난 있는 힘을 다해 팔꿈치로 상체를 버티며 몸을 힘껏 틀었다. 덕분에 내 몸 위에 올라탄 휴란을 떨어뜨리고 입술을 뗄 수 있었다.  

      "이제 됐지?"

      자못 의기양양한 말투로 산뜻한 미소를 지으며 일어나려는 찰나, 문이 예고도 없이 벌컥 열리며 입을 쩍 벌린 집사가 쟁반을 들고 서 
      있는 것이 눈에 들어왔다. 

      "너..............너...."

      깡마른 집사는 학질에 걸린 것처럼 양손을 바들바들 떨며 나와 휴란을 번갈아 바라보았다.
      집사주제에 누구한테 너라고 하는 거냐. 내가 뭐라고 내뱉으려는 찰나 집사는 물이 찰랑거리는 쟁반을 바닥에 힘껏 내리치며 소리쳤다.

      "감히 주인님의 미모를 넘보고 덮치려는 게냐!!!!"

      누가 덮쳐? 내가?
      난 밑에 깔려 빙긋이 웃는 휴란의 얼굴을 보며 일순 현기증을 느꼈다. 반쯤 흘러내린 옷자락과 헝클어진 머리카락. 창백한 피부에 묘하게 
      상기된 뺨. 크아아악!! 누가 보더라도 이건 내가 덮치는 형국이잖아. 이 변태 괴물아! 어서 오해를 풀어야 할 것 아니야!

      "아아....진정하게, 한스."

      그는 아쉬운 표정으로 가볍게 옷을 여미고는 어느새 냉정하고 기품 있는 공작의 모습으로 돌아왔다. 

      "단지 충실한 시종이 주인을 일찍 깨우려고 노력한 것뿐이니 신경 쓰지 말게." 

      죽어, 개자식. 누가 그딴 말을 믿냐. 휴란은 나에게만 들릴 듯 작게 키득거리는 웃음소리를 내며 천천히 자리에서 일어나 나를 스치고 
      지나갔다.

      "슬레온, 아쉽지만 이 뒤는 다음 기회에 하기로 하지. 네 말대로 시간은 많이 남았으니 말이야. 물론 다음 번엔 결코 무사하게 끝나지 
      않으리라는 건 장담하지. 그리고 한 가지 더 말할 게 있는 데 말이야..........내가 시종으로서 한 달이란 네가 완벽하게 
      시종으로서의 모습을 보였을 때의 이야기야........지금 같은 형편으로서는 누가 봐도 시종이라고 할 수 없지 않느냐, 안 그래, 
      귀여운 나의 동생?"

      집사가 서둘러 환기를 위해 창문으로 다가간 사이 휴란은 내 목덜미에 이를 박고 잘근 깨물었다. 다시 느껴지는 화끈한 고통, 덧난 
      상처에서 피가 흐르고 있었다.

      휴란은 조각 같은 얼굴에 자신만만한 미소를 머금고 눈으로 속삭였다.

      -이건 네가 나만의 것이란 표식이야.





      12.




      그 날은 뭔가 예감이 불길했다. 
      새벽 별이 채 지기도 전에 악몽에 소스라치며 놀라 일어난 집사는 영 개운치 않은 기분으로 하루의 일과를 시작했다. 평소처럼 하인들을 
      독려하여 집안 안팎의 일을 돌보고 그의 주인에게 대접할 차도 직접 끓였다. 

      불행의 조짐 따위는 전혀 찾아볼 수 없는 평화로운 새벽이었다. 
      그럼에도 그의 머릿속 어딘가 에서는 부글부글 끓고 있는 티포트 속의 차 잎처럼 정리되지 못하고 떠도는 불길한 그림자가 있었다. 
      잠시동안 기억을 반추하면서 그 이유를 찾아 헤매던 그는 마침내 그 그림자의 정체가 공작의 이복동생인 슬레온임을 깨닫고 말았다. 
      깨달음과 동시에 그의 몸은 공작의 방을 향해 치닫고 있었다. 안 그래도 감히 공작의 방에서 그를 재웠던 치명적인 실수가 못내 마음에 
      걸렸다. 

      몇 번의 노크, 그리고 아주 미약하지만 들려오는 누군가의 목소리. 
      불길했다. 매우매우 불길했다. 방안의 공기랄까 분위기가 평소와 달랐다. 속으로 부르짖으며 방안으로 들어온 집사는 아니나다를까 공작의 
      침대 위에, 그것도 공작의 몸 위에 가증스럽게 올라타 있는 슬레온을 발견하고는 일갈을 내질렀다.  
      그러나 단지 잠을 깨우려고 했다는 휴란의 말을 듣고 한스는 뭔가 이상하다고 생각은 했지만 노기를 억누를 수 있었다. 지난밤의 그 
      불길한 악몽은 단지 이 일에 대한 경고일 뿐이었던가? 결코 아니다-라고 한스는 생각하며 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 그가 애지중지 
      보살펴왔던 수많은 명품과 골동품들이 환하게 웃고 있는 것이 보였다. 마음속으로 인사를 건네던 한스는 마침내 도저히 있어서는 안 될 
      일을 목격하곤 머리가 아득해졌다.

      다른 건 다 상관없다. 온갖 명품들과 사치품이 즐비한 린덴마이어 본가에서 까짓 도자기 몇 개 없어진다고 표가 나는 건 아니다. 가구도 
      다른 모조품과 바꿔치기 하면 알아볼 사람도 없다. 그러나.........방 안 한 가운데 보란 듯 떡 버티고 우아한 자태를 뽐내는, 
      거의 일 국을 살만한 가치의 침대가 훼손되어 있다면 이야기는 이미 틀린 것이다. 
      무려 40년의 집사경력은 이 훼손이 가져올 손실은 물론 파장까지도 간파해내고 있었다. 한스는 비틀거리며 침대 용마루 부분을 화려하게 
      수놓던 보석의 행방을 찾았다. 
       
      "제길, 미친 녀석!!"

      잠시 휴란과 무슨 이야기를 주고받던 슬레온이 상스러운 욕을 내뱉으며 일어나는 찰나 그의 품에서 검푸른 사파이어가 또르르 굴러 나오는 
      것이 보였다. 
      바로 저 녀석이 범인!! 한스는 재빨리 몸을 날려 바닥에 떨어지는 사파이어를 손으로 받아내고는 몸을 부들부들 떨었다.







      집사는 꼿꼿이 노기가 선 콧수염을 펄럭이며 날 노려보았다. 죽일 놈이라는 강렬한 시선을 담고 있지만  입 밖으로 내뱉는 말은 고작 
      이런 것이다.

      "대해의........심장을 이 지경으로.....만드....셨다고.....요?"
      "대해의 심장? 그게 뭔데?"

      애써 노기를 참는 표정이었지만 내 뚱한 대답에 안면 근육이 실룩거리는 것이 보였다. 무려 40년간 린덴마이어 가문을 위해 봉사해왔다는 
      그는 벽을 잠시동안 노려보며 숨을 고르더니 자신의 손을 펴 보였다. 희멀건 한 손 가운데 푸른 불꽃이 일렁이듯 반짝이는 것이 보였다. 
      물방울 모양의 표면에서 빛이 출렁거리며 잔물결을 일으켰다. 척보기에도 무슨 기막힌 사연이라도 담고있을 법한 굉장한 보석이었다. 

      "아아....이거는 내가...."

      침대 기둥에서 뽑아내 버린 거지....대체 침대에 이걸 박아놓은 사람 사고방식이 정상이라고 생각하진 않지만 말이다. 침대에 이걸 
      박아놓으면 그냥 알아서 훔쳐가란 소리밖에 안되냐고. 

      "대체 이게 무슨 짓입니까?! 설마 이걸 훔쳐가려고 했던 건 아니겠죠? 아니 아니, 그보다 오늘 중요한 손님이 오시기로 했는데 이걸 
      어떡하면 좋습니까?!"
      "붙여."
      "그렇게 쉬운 것 같으면 내가 진작 붙였습니다. 더구나 보석 뒷면에 이 자국은 어쩌라고 하는 겁니까?"
      "그럼 손님이란 녀석이 침대에 접근하면 떨어뜨려서 누명을 띄워. 그만 좀 짱알거려, 집사 주제에."
      "뭐라고 말 좀 해주십시오, 주인님!!"

      앞에서 시종과 내가 뭐라 떠들건 말건 다리를 꼬며 찻잔을 홀짝이던 그는 집사의 열화와 같은 성화에 못 이겨 마지못한 표정으로 
      중얼거렸다.

      "마침 좋은 보석이 필요했는데 잘됐군. 그걸로 반지를 하나 세팅해달라고 해."
      "네? 반지라뇨? 가문에 남아도는 게 반지인데 원하시면 좋은 것을 보여드리겠습니다."
      "아니......예물로 쓸 거니까 새로 맞춰 줘. 본인이 그걸 맘에 들어했으니 할 수 없지."
      "푸훗!!"

      확실히 내뱉고 말았다. 차로 붉은 얼룩이 진 탁자 시트를 바라보는 집사의 눈초리가 심상치 않았다. 아주 미쳤구나, 휴란. 난 썩은 
      미소를 지으며 대꾸했다.

      "오늘은 나가시지 않습니까? 며칠 간 계속 집에 머물러 계시는 걸로 아는데요."
      "아아......당분간 집에서 일을 처리할 생각이어서 말이야. 어떤 멍청하고 발칙한 시종 덕에 일거리가 밀렸거든. 거기다가 그 시종이 
      감히 도망가려고 한다는 소리를 들어서 안심이 되야 말이지. 게다가 오늘은 좀 신경 쓰이는 손님이 찾아오거든."

      말을 끝내는 그의 얼굴에 드물게 불쾌감이 떠올랐다. 그래봤자 미간의 눈썹이 살짝 떨리는 정도지만 사람에 대해 저 정도로 감정을 
      표현하기는 쉽지 않은 일이었다. 

      ".......안센 오크문튼 후작.......별로 좋은 인상이 아니야."

      안센 오크문튼 후작의 이름은 나에게도 익숙한 것이었다. 전통적으로 황가와 인연이 많은 오크문튼는 최근 들어 황비를 배출하면서 
      본격적으로 친인척의 지위를 받게 되었다. 왕가인 에소카드의 혈육이 끊어지면서 새로이 왕위 계승권을 갖게 된 자가 안센 오크문튼이다. 
      현재 그는 왕위 계승권 4위라던가? 굉장히 젊고 유능하다고 하여 평민들 사이에서도 꽤나 평판이 좋은 남자이다. 난 턱을 괸 채 생각에 
      감긴 휴란을 뒤로하여 방밖으로 나섰다. 쟁알쟁알 울리는 집사의 잔소리를 피하기 위해서라도 일을 해야만 하였다. 

       


      소문으로나 듣던 그 전도유망한 왕위 계승자가 찾아온 것은 아침 식사가 끝난 후 얼마 지나지 않아서였다. 전갈이 도착하자마자 배웅을 
      나가려는 데 한 청년이 서글서글한 웃음을 지으며 정문을 향해 들어오는 것이 보였다. 처음엔 그 안센이란 남자의 시종이나 되는 줄 
      알았는데 그는 선뜻 날 보자마자 손을 내밀었다. 

      "안센 오크문튼이라고 합니다. 휴란 엘 린덴마이어 경을 만나러왔는데요."

      자신의 이름을 스스로 밝히지 않았다면 나 역시 손을 번쩍 내밀며 얼결에 인사를 했을만한 상황이었다. 그나마 내 팔이 부러진 걸 
      다행으로 여겨야 하나? 내가 곤란한 표정으로 빙긋 웃어 보이자 안센이란 남자는 순진한 표정을 지으며 어깨를 으쓱했다.

      "어라, 팔이 부러지셨나요?"
      "불행히도 그렇습니다."
      "저런 저런......불운이었군요."

      말하며 그는 눈꼬리를 밑으로 내리며 호탕한 웃음을 터트렸다.
      그 어느 성격 좋은 공작님께서 부러뜨려 주셨죠. 라는 말을 속으로 삼키며 난 호감 어린 웃음을 보였다. 뭐랄까...대하기 편한 
      사람이로군. 귀족이라서 모두 휴란 같은 녀석들만 있는 건 아니었나? 몇 마디 더 맞장구 치려는 찰나 집사의 흠흠 거리는 불편한 헛기침 
      소리가 들리고, 그제야 자신의 위치를 깨달은 나는 뒤로 물러섰다. 순간 목덜미에 와 닿는 차가운 시선이 느껴졌다. 

      "제 시종에게 볼일이 있는 줄은 몰랐습니다. 어서 오십시오, 오크문튼 후작님."

      "아아....여기까지 마중 나와 주시다니 황송합니다. 역시...."

      안센은 쾌활한 인상을 주는 회갈색 눈동자로 휴란의 얼굴을 위아래로 훑어보더니 싱긋 웃었다.

      "듣던 대로 대단한 미모로군요. 얼음 공작이라고 소문난 린덴마이어 가주가 아니었다면 기꺼이 청혼하고도 남았을 겁니다."
      "별 말씀을-."

      살기를 풀풀 풍기는 휴란 앞에서 저런 말을 태연하게 하는 그도 놀라웠지만 그에 무표정으로 응답하는 휴란의 모습도 그리 뒤지진 않았다.
      저 청혼이라는 거, 외모만 예쁘다면 남자 건 여자 건 상관없다는 말로 들리는 군. 혹시 저 남자도 그런 부류였던가. 난 애써 휴란과 
      안센에게서 슬그머니 뒷걸음질치며 멀어지고 있었다. 변태가 옮을라.
      그러나 안센은 '흐음' 하는 웃음을 짓더니 나에게로 다시 시선을 돌리며 말했다.

      "그나저나 참 특이한 시종을 두고 계시군요. 보통은 나 정도의 지위면 잔뜩 기가 죽는데 참 팔팔한 시종이군요. 게다가 온 몸을 붕대를 
      감고 손님을 맞이하는 모습이라니..."
      "신경 쓰지 마십시오. 그냥 천한 신분일 뿐입니다."
      "하지만 신경 쓰이지 않을 리가 없죠. 대륙에서 내노라하는 린덴마이어의 시종이라는데.."

      그는 눈을 찡긋하며 나에게 윙크했다.
      타오른다, 활활 타오른다. 
      보일 리 없는 불꽃이 휴란의 등뒤로 타오르는 것이 내 눈엔 훤히 보였다. 겉으로 매혹적인 미소를 짓고 있지만 곧 칼이라도 꽂을 듯한 
      기세다. 이래서 상대방을 너무 잘 파악하는 것도 때로는 고달픈 것이다. 
      안센을 말을 이었다.

      "그런데 정말 특이하군요. 검은 머리카락과 검은 눈의 시종이라니.....보통은 불길하다고 가까이 하지 않는데 말입니다. 그러고 
      보니......공작님의 동생 분께서도 검은머리에 검은 눈동자라 들었는데 말입니다."

      빙글거리면서 웃고 있지만 날 바라보는 눈빛은 예리했다. 멍청하고 한가한 귀족나부랭이만은 아니었단 뜻이겠지. 그러나 휴란은 안색하나 
      바뀌지 않고 대꾸했다.

      "그래서요?"
      "저 시종의 이름이 무엇인지 궁금하군요."
      "고귀한 왕위 계승자이신 안센 경이 왜 남의 사생활을 간섭하는 지는 모르지만, 그렇게 궁금하다면 알려드리겠습니다. 저 시종의 이름은 
      슬레온, 천한 신분의 태생인지라 성은 없습니다."  

      휴란은 조소하는 듯 눈을 가늘게 뜨며 당당하게 대꾸했다. 그리고 나의 피는 급속히 차갑게 식어갔다.



      13.



      이번엔 안센이 당혹한 표정을 지었다. 그는 자신의 턱을 손으로 지긋이 누르며 나와 휴란을 힐끔힐끔 바라보았다. 난 반쯤 고개를 숙인 
      체 한 손은 등으로 돌렸다. 주먹을 쥔 손가락 틈으로 굵은 땀방울이 맺혀 떨어졌다. 안센은 냉정한 휴란의 얼굴을 지긋이 노려보며 
      말했다.

      "그렇습니까? 그럼 본론으로 들어갈까요? 어이, 거기 시종, 자리 좀 비켜주지 않겠어?"    
      "그러죠."

      등을 돌린 채로 답했다. 얼굴을 보일 수 없었다. 보나마나 휴란을 찢어 죽일 듯한 얼굴을 하고 있을 테니 말이다. 내가 여태까지 그를 
      내 유일한 혈육이라고 인정해왔다는 것이, 적어도 그는 뭔가 틀릴 거라는 막연한 기대가 날카로운 칼날에 끊어져 내린다. 

      내가 그에게 뭘 기대했던 것인가? 그가 보인 이상한 애정을 형제애라고 착각하고 있던 건 아니었던가. 단지 더럽고 비속한 성욕이었을 
      뿐. 
      난 처음부터 린덴마이어의 일원이 될 수 없었던 것이다. 휴란이 속삭였던 그런 달콤한 제의 같은 건 뱀이 이브에게 소근거렸던 죄악의 
      미끼였던 것처럼 버려지고 파괴될 것이었다. 나에게 남겨진 건 아무 것도 없다. 아주 어렸을 때 단지 가난과 굴욕만이 유일한 친구였던 
      것처럼. 
      나의 아버지라는 그가 날 데려간 건 더욱 비참한 나락으로 떨어뜨리기 위한 수순이었을 뿐. 단 한 발자국도....나아갈 수 없는 
      것이다. 나를 안고 소근소근 속삭이던 나의 어머니의 품으로부터.

      "거기 서라, 슬레온."
      "........"

      발목에 차갑고 미끈미끈한 것이 얽혀온다. 이건 환상인가? 검은 실뱀이 뒤에서부터 내 다리를 꽁꽁 묶고 사악한 시선을 던진다. 내 목을 
      건드리는 듯한 간질간질한 감각에 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다. 지저분한 손톱과 거친 손마디, 휘감기는 검은 머리카락. 잊고 싶었던 검은 
      그림자, 나의 어머니. 천천히 등을 돌렸다. 흔들거리는 먼지가 하나의 형상을 만들었다. 

      -넌 나에게서 도망갈 수 없단다, 슬레온.

      두근. 
      그러나 이내 겹치는 형상은 냉담한 표정을 한 휴란의 것이었다.

      "한시도 내 옆에서 떨어지지 말라고 명했던 것을 잊었나? 너의 주인은 나다."
      "..........허나 중요한 이야기라고 하지 않습니까? 저 같은 천한 신분은 감히 들을 수 없습니다. 문 밖에서 기다릴 테니 
      필요하시면 부르십시오."
      "슬레온!"

      그의 날카로운 외침을 무시하고 성큼성큼 방밖으로 나갔다. 그와 마주 대하고 싶지 않다. 난 지끈거리는 관자놀이를 누르며 방에서 
      멀어졌다.






      "이야....정말 대단한 표정을 하고 계시는 군요. 거기다가 엄청난 박력. 놀랐습니다."

      뭐가 그리 좋은지 방실거리는 안센을 향해 휴란은 한층 도드라지는 날카로운 눈매를 돌렸다. 은빛의 바다에 잠든 보석같이 은색의 속눈썹 
      안에 표정 없는 동공은 아름답지만 싸늘했다. 그의 얼려버릴 듯한 표정에 안센은 어깨를 으쓱했다.

      "내게 뭘 원하고 있습니까?"
      "아아....이해가 빠르시군요. 사실 당신께 약간의 부탁을 드리러 왔습니다."
      "약간의 부탁이라...."

      대꾸하는 휴란의 말투엔 가시가 박혀 있었다. 

      "당신이 알다시피 전 다음 국왕 계승자로 낙인된 상태는 아닙니다. 저보다는 저의 사촌형이 훨씬 유력한 후보니까요. 그러나 
      린덴마이어에서 절 조금만 도와준다면 국왕의 자리는 문제없습니다. 만약 휴란 공께서 절 도와준다면 전 기꺼이 린덴마이어에 대한 협조를 
      아끼지 않을 것입니다."

      사람 좋은 청년의 얼굴은 능숙한 정치가의 얼굴로 변해 교활한 미소를 머금었다. 그럼에도 타인에게 별로 거부감을 안겨주지 않는 것은 
      빙빙 돌리지 않는 직선적인 어투 때문이었다. 그러나 휴란의 눈가에 경멸이 어렸다.  

      "전 분명히 공식적인 루트를 통해 중립을 택한다고 말했습니다."
      "하하하....그렇게 융통성 없게 나오실 겁니까? 서로 좋은 이야기가 아닙니까?"
      "그런 이야기라면 다른 귀족들에게 알아보십시오. 왕권 다툼에 관여하고 싶은 생각은 없습니다."
      "하, 왜 이러십니까? 비록 거의 모든 해상 상권을 장악하고 있는 건 린덴마이어이지만 거기에 관세를 부여하는 것은 국왕이라는 걸 
      아실텐데요. 절 적으로 둬봐야 좋을 것 없습니다."

      자신의 부드러운 말이 통하지 않자 안센의 얼굴이 굳어졌다. 휴란은 빙긋 웃으며 대꾸했다.

      "지금 날 협박하는 겁니까?"
      "말대로 해석해도 좋습니다."
      "왜 하필 린덴마이어를 걸고넘어지는 지 이해하지 못하겠군요. 애초부터 린덴마이어는 왕가와 연이 없습니다."
      "하하.....난 당신을 끌어들이고 싶어서 이러는 겁니다. 어린 시절부터 명성이 자자한 휴란 엘 린덴마이어를 끌어들인다면 쓸모 없는 
      귀족 100명 보다 낫지 않습니까? 더구나..........그대의 아름다움은 내 마음을 흔들거든....."

      안센은 얼음 같은 표정을 한 휴란의 얼굴로 손을 가져갔다. 싱글거리는 눈웃음 뒤에 붉은 음욕이 도사리고 있었다. 손가락에 닿는 피부의 
      감촉은 차갑지만 최상급의 옷감같이 부드러웠다. 

      "그대같이 아름다운 얼굴은 여자들 사이에서도 본 적이 없습니다. 완벽하다고 할 정도의 미모...이 도자기 같은 피부, 얼음 같은 
      시선. 신의 완전한 예술품 같은...."

      그는 휴란이 별다른 저항 없이 침묵을 지키고 있자 이를 승낙으로 여긴 안센은 대담하게도 자신의 입술을 그의 입술로 가져갔다.

      "유혹적인 색의 입술이야."

      그러나 그가 맛본 것은 달콤한 입술이 아니라 입안까지 찢어지는 고통이었다. 휴란은 언제 그랬냐는 듯 한 발 뒤로 물러서서 손을 
털었다.

      "그 더러운 입 치우시죠. 그런 쪽의 일이라면 더 이상 볼일은 없습니다, 집사."
      ".........가...감히...."

      휴란은 무표정한 얼굴로 말했다.

      "당신에 대한 더러운 소문은 익히 들어 알고 있었지만 나에게까지 손을 뻗칠 줄을 몰랐군요. 다음에도 이런 일로 마주칠 때는 그 입이 
      아니라 심장이 온전하지 못할 겁니다."

      휴란은 문을 열고 들어오는 집사에게 몇 마디 말을 건네고는 그대로 방에서 나갔다.
      얼얼한 뺨을 어루만지던 안센은 얼굴에서 인상 좋은 가면이 떨어져나가고 추악한 인상이 되어서 중얼거렸다.

      "후회할거다, 휴란." 





       
      계단 밑에서 잠시 멍하니 서있던 나는 다가오는 인기척에 재빨리 고개를 돌렸다. 아니나다를까 휴란이 날 잡아먹을 듯한 표정을 하고 
      계단을 내려오는 것이 보였다. 
      하다못해 근처에 하인이라도 있으면 요행히 이 상황은 모면해 보련만 그는 정확히 나를 향해서 전혀 서두르지 않고 다가오고 있었다. 
      눈빛에 질색해 죽을 것 같다. 

      도망가고 싶다. 회피하고 싶다. 저 무시무시한 갈망과 아집(我執)으로 가득한 시선이 두렵다. 그러나 난 숨을 몰아쉬며 내 두려움에 
      애써 맞섰다.

      "공작......."

      말을 꺼내기 무섭게 그는 내 목을 조르며 뒤로 밀었다. 얼결에 뒤로 물러서며 내 몸은 계단과 벽 사이의 좁은 공간으로 떠밀리고 
      말았다. 노기를 참는 휴란의 거친 숨소리가 내 고동치는 맥박소리와 더불어 그 좁은 공간을 가득 채웠다. 

      "어디까지 날 시험할 셈이냐."
      "...............더러운 짓거리, 더러운 욕망....그딴 것에 응해 달라고?" 
      "날 초조하게 만들지 마라, 슬레온. 난 이대로 널 지켜보는 것만으로도 미칠 지경이니까.."
      "하.......되려 당당한 건가? 어디 변명할 테면 변명해 봐........날....우웁."

      날 동생으로 여기지도 않는 주제에-. 
      그러나 나의 사나운 목소리는 거칠게 겹쳐지는 입술로 인해 막혀버렸다. 휴란의 키스는 이젠 잊혀진 줄 알았던 역겨운 기억을 몰고 온다. 


      거부, 절대적인 거부. 내 존재의 거부. 
      내 검은 머리카락을 보며 느꼈던 지독한 이질감에 또 다시 부딪힌다. '저 애는 마녀의 자식이다. 더러운 피를 가진 자식이다.' 나의 
      아버지가 나를 보듬어 알아줄 때 단절되었던 어두운 세상이 다시 손을 벌려 나를 찾았다. 마치 저 선명한 경계를 이루며 섞이지 않은 
      찬란한 은색과 검은 색의 맞부딪힘처럼. 
      그는 뭔가 잘못 알고 있는 것이다. 그는 날 원하지만 그건 혈육에 대한 집착일 뿐이라고 정리했었다. 아마도 너무나 완벽하기에 공허한 
      거겠지, 아마 여자라도 한 명 생기면 달라질 테지, 라고 생각했었다. 그런데.....그는 날 동생으로도 여긴 것이 아니었다.  
      휴란은 억지로 내 턱을 벌려 혀를 끄집어냈다. 그는 내 혀끝을 자근자근 물어오며 내 속으로 들어오려 한다. 거부하지 않았다. 이젠 더 
      이상 의미 없는 짓이었으니까-.

      차라리 날 멋대로 짓밟고 망가뜨려 버려. 다시는 희망 같은 거 품을 수 없도록 좀 더 철저히, 영혼까지 지옥에 떨어뜨려. 

      난 천천히 눈을 감았다.


      "왜 반항하지 않는 거지?"

      휴란은 미심쩍은 시선으로 날 탐색하듯 내 입술을 훑으며 물어왔다. 타액으로 끈끈해진 입가에 애써 미소라 불릴 수 있는 것을 
      보여주었다. 

      "널 싫어해, 휴란."
      "............."
      "싫어해.........."

      다시 눈을 감았다. 그가 이 자리에서 날 덮친다고 해도 상관없다고 생각했다. 얼굴에 한 순간 화끈하는 열기가 와 닿는 것처럼 
      느껴지더니 이내 시원해졌다. 눈을 떠보자 휴란이 묘하게 상처 입은 표정으로 날 응시하는 것이 보였다. 
      엄격하고 차가운 인상을 순식간에 무너뜨리는 커다랗게 확대된 동공 안에 단단히 얼어버린 내 모습이 또렷하게 보였다. 
      그는 나지막한 욕을 내뱉으며 등을 돌려 뚜벅거리며 복도를 가로질러 사라져갔다. 







      단 몇 분간의 짤막한 시간을 그는 지켜보고 있었다. 한 팔에 코트자락을 올려놓고 다른 한 손은 계단 난간을 짚고 있었다. 슬쩍 밑을 
      향해 숙여진 얼굴에 보기 좋은 웃음이 걸렸다. 눈꼬리가 접히며 내려가는 사람 좋은 미소. 그러나 그 웃음 속에 독보다 진득한 음모의 
      기운이 도사리고 있는 것은 그 의외엔 아무도 알지 못했다.




      14.




      그는 사기로 만들어진 인형처럼 부자연스럽게 움직여 나에게서 멀어진다. 
      은으로 빚은 것 같은 머리카락이 내 심장을 도려낸다. 


      좋아한다, 싫어한다. 그리고 증오한다. 




      내가 그에게 상처를 입힐 수 있다는 생각은 전혀 해 본 적이 없다.

      그는 나와는 전혀 다른 세계에서 살아왔다. 무엇하나 부족해 본 적도 없고, 뭇 사람들의 기대에 어긋나 본 적도 없다. 어두운 뒷골목 
      생활의 처절함 따위는 소문으로도 들어본 적이 없을 테지. 바로 내 옆에서 썩은 시체가 실려나가고 나이든 처녀들은 웃음을 팔며, 빵 한 
      조각에 목숨을 거는, 그런 처절함을 그가 어떻게 알까? 

      나도 잠시 타성에 젖어버린 건지도 모른다. 
      귀족 생활이 주는 안온함에 내 몸을 맡긴 채 잠시 망각하고 있는 지도 모른다. 
      그와 나는 사는 세계가 다르다는 것을.
      빛과 어둠은 서로 극과 극이지만 바로 등을 돌리면 맞닿을 수 있을 만큼 가깝다. 빛 속에 서있는 휴란은 고개를 돌려 나에게 
      말해주었다. 

      -저 시종의 이름은 슬레온, 천한 신분의 태생인지라 성은 없습니다. 

      바보같이 그제야 내 몸은 어둠 속에 묻혀 있다는 것을 깨닫고 말았다. 손도 발도 볼 수 없고, 오로지 남은 한 줄기 빛을 따라 내 온 
      정신은 매달리고 있었다. 한심하게 그 빛을 갈구하고 놓칠 새라 붙들고 있었다. 

      휴란, 나의 형. 
      난 아마도 그를 좋아하고 있었는지도 모른다. 
      시선을 떼고 싶어도, 죽도록 원망하고 싶어도 난 항상 제자리에 머물러 있다. 그에게 가까이 다가설 수도 없지만 멀어질 수도 없다. 
      휴란, 난 너의 아무 것도 가질 수 없는데 넌 왜 나의 모든 것을 구속하려하는 거지? 그건 불공평해. 
      날 구석으로 몰아넣고 있는 건 너야, 휴란 엘 린덴마이어. 그 끝도 없는 암흑과 절망 속으로 날 밀어 넣지마. 

      그런데 왜 그런 표정을 짓는 거야. 
      왜 네가 그런 상처받은 얼굴을 하는 거지.
      난 단지 날 보호하고 있는 것 뿐이야. 
      마지막 남은 내 자존심마저 무너뜨린다면.....
      난 더 이상 갈 데가 없으니까-.


      "이런 빌어먹을!!!!!!"

      왜 내가 이런 복잡한 생각에 머리를 맡겨야 하는 거냐! 이렇게 머리 굴리고 눈치나 보는 것은 전혀 내 전공이 아니다. 
      내 목소리에 깜짝 놀란 하인들과 하녀들이 달려나와 쭈뼛거리며 날 지켜본다. 꼭 사육실 안에 갇힌 곰이라도 보는 표정들이군. 곰? 왠지 
      상상이 되니까 더 기분이 나빠지는 군. 

      "뭘 봐? 가서 일이나 해."

      난 뒤돌아 서서 그들을 하나하나 힘껏 노려봐 준 뒤에 깊은 심호흡을 했다. 우당탕 뭔가 넘어지는 소리가 들리면서 점차 소음이 멀어지고 
      있었다. 그제야 다소 정리가 되는 기분이다. 
      언제까지나 비극적인 생각에 젖어 있을 수는 없다. 그가 나의 배다른 형제라서 날 배척하건, 다른 묘한 의미로 대하건 난 내 식대로 
      대응하면 되는 것이다. 언제까지나 그에게 휘둘려 살고 싶지는 않다.  그가 상처를 입건, 내가 죽건 어디 끝까지 해보자는 묘한 오기가 
      발동했다. 
      난 그가 사라진 문 쪽을 향해 머리를 두고 있는 힘껏 소리를 질렀다.

      "이 개애애애애애자아아시이이이이익!!!!!!!!!!!! 어디 누가 이기나 끝까지 해보자아아아!!!!!!!!!!!!"





      휴란에게 팔이 부러진 지 4일 만에 붕대를 풀고, 갈비뼈는 일주일만에 다시 원상 복귀되었다. 괴물 같은 체력이라고 의사가 중얼거리는 
      소리는 개무시.
      그 사이 다시 휴란을 만났더라면 간신히 붙어가던 뼈들이 절대로 무사할 리 없다는 확신이 들었지만, 그 날 이후 약 10일 간은 휴란과 
      마주친 적이 없다. 첫째 날은 안도, 셋째 날은 평온, 다섯째 날은 의구심, 열흘째 날은 초조함이 날 지배했다. 
      이 정도면 아무리 둔한 나라도 하나의 깨달음을 얻는 법이다. 그가 날 피하고 있다는 것 말이다. 그의 흔적은 저택 곳곳에 숨겨진 퍼즐 
      조각처럼 발견되었지만, 그의 모습은 먼발치나마 볼 수 없었다. 심지어 잠을 자는 척 그가 방에 들어오기만을 기다려보기도 했지만 그 
      역시 성공해 본 적 없다. 어느새 잠이 들었다싶어 불현듯 깨어나 보면, 그의 침대 위엔 약간의 온기만이 날 비웃는 양 남아있을 
      따름이다. 날 끈덕지게 지켜보는 고용인들의 시선들 속에 무언가에 홀린 듯 그 흔적을 좇다보면 쌓여 가는 것은 묘한 초조감 뿐. 

      마침내 열흘 째 되는 날 참을 만큼 참았던 내 이성이 산산조각 나며 날아가는 소리가 들렸다. 휴란과 더불어 꼬리조차 잡을 수 없던 
      집사가 복도 저편으로 지나가는 모습이 내 눈에 포착되었기 때문이다. 
      그 동안 계집애들처럼 날 잘도 피해 다녔겠다. 
      난 단박에 집사와의 거리를 좁혀 멱살을 잡았다. 그리곤 상냥하게 웃어주며 최대한 낮은 음성으로 속삭였다.

      "너, 당장 휴란 있는 곳을 말하지 않으면 네가 죽는 줄 알아!!!!"
      "스.......슬레온 님....주......인님께서...."
      "주인님이 뭐? 툭하면 삐치는 계집애들 마냥 날 피해 다니라고 시키더냐?
      매일 붙어있으라고 명령하던 사람이 누군데 사람 열 받게 만들어! 어디 있어?! 그 빌어먹을 자식 어디 있냐고!!"
      "이......이거 좀....."

      안색이 퍼렇게 질린 채 초로의 집사는 갑갑함을 호소했다. 난 이를 부득부득 갈며 간신히 화를 진정시키곤 손에서 힘을 뺐다. 잠시 숨을 
      고르면서 헝클어진 옷을 매만진 한스는 수염을 부들부들 떨며 날 노려보았다. 노려보면 어쩔 건데? 난 같이 노려보면서 다시 물었다.

      "휴란 어디 있어?"
      "주인님께서 이걸 전해달라고 하셨습니다."

      난 한 대 얻어맞은 기분으로 집사가 내미는 한 장의 종이를 받아들었다. 

      "이게 뭐지?"
      "오크문튼 가문에서의 초대장입니다. 날짜는 오늘 저녁이며 입으실 옷과 장신구는 하인을 통해 전해드리겠습니다."
      "그럼 휴란은?"
      "같이 동행하실 걸로 알고 있습니다만-."  
      "지금 어디 있냐고!"
      "지금 출타 중인 걸로 알고 있습니다."
      "................빌어먹을....."

      생각 같아선 집사를 몇 대 후려갈기고 싶은 심정이었지만 상대방의 결연한 눈을 보곤 포기하고 말았다. 까짓 열흘이나 기다린 거 저녁까지 
      더 못 기다릴 건 없다. 대체 무슨 핑계로 날 열흘이나 피해 다녔는지 그 입으로 꼭 듣고 말겠다. 



      간단한 목욕을 마치고 방으로 돌아오자 커다란 옷상자 꾸러미가 기다리고 있었다. 해가 뉘엿뉘엿 지면서 창가에 길게 꼬리를 들이밀고 
      있었다. 옷상자를 열자 검은 정장이 눈에 띄었다. 빌어먹게도 고급스러운 옷감과 커프스의 양식은 결코 시종의 옷이 아니었다. 문득 
      오크문튼 가문에서 왜 날 초대했는지 작은 의문이 떠올랐다. 집사가 내민 초대장은 분명 나를 향해 보내진 것이었다. 
      난 맨살에 닿는 셔츠의 감촉을 음미하면서 탁자 위에 아무렇게 내던지 초대장을 끌어당겼다. 테두리에 금박이 입혀진 직사각형 안에 
      고풍스럽고 유려한 글자가 날아갈 듯 담겨 있었다. 

      -린덴마이어 가문의 슬레온 님. 부디 오크문튼의 연회에 참석해지 않으시겠습니까? 부디 당신이 참석하여 이 자리를 빛내주셨으면 합니다.

                        안센 B. 오크문튼


      "안센 오크문튼?"

      곧 한 사람의 영상이 흐릿하게 떠올랐다. 그런데 그 남자가 왜? 시종에게까지 호의를 베풀 만큼 시간이 남아도는 건가? 난 고개를 
      갸우뚱거리며 이유를 찾았지만 적당한 실마리가 떠오르지 않았다.  
      옷을 다 걸치고 느슨한 목의 레이스를 브로치로 고정시켰다. 절반은 길고 절반은 휴란에 의해 잘려진 지저분한 머리카락은 비단 끈으로 
      묶어 고정시켰다. 그리고 나서 거울 앞에 서자, 인정하긴 싫지만 이 옷은 나에게 무척이나 잘 어울린다는 것을 깨달았다. 칙칙한 
      피부색에 휘감기듯 어우러진 검은 정장은 도리어 우아해 보였고, 이를 장식하는 보석조차 화려하진 않지만 은근히 고급스러운 느낌을 준다. 
      마치 재단한 듯 딱 맞는 군.
      그러나 희미하게 옷에서 풍겨 나오는 향수는 휴란의 것이었다. 

      "제기랄..."

      난 욕설을 내뱉으며 거울 속에 나를 단단히 노려보았다. 음울한 회색 눈동자는 거의 검은 색에 가까워 보였다. 이런 곳에서 흔들릴 순 
      없다. 
      절대로.


      저택 앞을 나서자마자 가문의 마차가 대기하고 있었다. 그것도 시종들의 것이 아닌 가주만이 이용하는 것이었다. 하인의 안내를 받으며 
      마차의 문을 열고 안으로 발을 들여놓았다. 작은 창의 커튼을 내린 마차 안은 막 깔리기 시작한 어둠과 동화되어 발 밑조차 볼 수 없을 
      만큼 어두웠다.
      그러나 손을 더듬어 푹신한 자리에 몸을 묻고는 긴 한숨을 내쉬었다. 휴란은 같이 가지 않는 모양이었다. 마부의 짧은 호령과 함께 
      마차가 기분 좋은 감각으로 뒤흔들리며 앞으로 향하기 시작했다.  

      몸의 긴장을 느슨하게 풀며 몸을 뒤로 젖힐 때, 난 문득 맞은 편에 누군가 있다는 사실을 깨달았다. 기척 때문은 아니었다. 난 몸의 
      근육을 이완시키며 숨을 죽였다. 천천히 느껴지고 있었다. 나의 것이 아닌 다른 이의 호흡, 열댓 명이 타도 모자람이 없는 넓은 마차 
      안을 그득 채우고 있는 익숙한 숨결. 눈에 보이지 않으나 그것은 하나의 이름이 되어 내 입에서 튀어나왔다.   

      "........휴란."

      맞은 편에서 어둠을 깨치며 차가운 은색의 빛이 이에 대답하듯 빛났다.




      15.




      휴란은 기나긴 수면에서 깨어난 동물처럼 천천히 눈꺼풀을 열었다. 근사한 실버 그레이 빛의 동공에 한 사람의 영상이 담기기 까진 오래 
      걸리지 않았다. 
      그를 본 순간부터 심장이 뛰기 시작해서 얼음장같이 차가웠던 몸이 녹아 내리고, 어떠한 감각도 느낄 수 없던 얼굴에 기묘한 표정들이 
      들어찬다. 때로는 기쁨, 때로는 절망, 그것들이 모여 충만해진다. 자신 속에 뭔가가 꽉 들어차 넘쳐흐른다. 
      휴란은 생전 처음 호흡을 시작한 어린아이처럼 조심스럽게 숨을 들이마셨다. 그가 있기에 더없이 달콤한 것을, 그러기에 포기할 수 없는 
      것을. 
      그는 심장이 조여드는 감미로운 고통을 느꼈다. 

      휴란은 지난 열흘간 죽음과 같은 열병에 시달렸다. 일부러 밀려 두었던 가문의 일을 처리하며 머리를 식혔지만, 시간이 지날수록 
      마음속에서 자라나는 갈증의 감정은 그의 온몸을 전염병과 같이 잠식했다. 

      "슬레온."

      그토록 단단히 맺혔던 응어리가 그 눈동자를 보는 순간 풀어지고 만다. 
      휴란은 본능적으로 알고 있었다. 그를 갖지 못하면 자신은 완전해질 수 없다. 인간으로서 결여된 것이 채워질 수 없다. 

      밤엔 잠들 수조차 없었다.
      평화롭게 잠든 그의 얼굴을 보는 것은 차라리 고통이었다. 슬레온이 같은 방안에서 숨을 쉬고 있다는 생각만으로도 머릿속은 거친 욕망으로 
      소용돌이쳐서 이성은 날아가 버릴 것 같았다. 그냥 이대로 그를 가진다면 자신 역시 편안해질 수 있을까? 휴란은 꼬박 밤을 새며 지친 
      육신을 슬레온의 옆에 기댔다. 그리고는 그가 가진 모든 것, 머리카락 하나 하나, 눈 코 입 하나 하나, 마음속에 동판화같이 깊이 
      새기고 또 되새겼다. 
      두려웠던 건 그 자신. 피하려는 것도 그 자신.
      그러나 끝내 채울 수 없는 갈증에 못 이겨 손을 뻗는 것도 그 자신.

      "슬레온......"

      그 생기 넘치는 눈동자가 자신을 싫어한다고 분명히 말했다.
      세상의 이목이나 더한 장애도 두렵지 않은 그에게 그것은 난생처음 느껴보는 두려움이었다. 그러기에 피할 수밖에 없었다. 
      아무리 노력해도 가질 수 없다. 아무리 안달해도 손에 닿지 않는 것이 있다. 사나운 짐승처럼 이빨을 세우고 손톱으로 상처를 내도 결코 
      굴하지 않는 그 영혼은, 암회색 눈동자로 그를 똑바로 직시했다.
      저 생기 넘치는 것으로 가득한 것을 가지고 싶었다. 분명 달콤하겠지. 그리고 쓰디쓰겠지. 






      어둠 속에서 타오르는 눈동자는 얼음 속에 잠긴 활화산과도 같다. 

      서로의 이름을 불러 확인한 이후에는 더 이상 단 한 마디도 하지 않았다. 이따금 스쳐 가는 달빛의 조각이 작은 창으로 들어와 슬며시 
      엿볼 때면, 조각 같은 얼굴 하나가 묘한 표정으로 나를 보고 있다. 마땅히 그 앞에서 따지고 싶은 것이 많은데, 단지 속에 든 
      요리처럼 끓어 넘치도록 할 말이 많은데 막상 입이 떨어지지 않았다. 
      그건 모두 저 얼굴 때문이다. 성격도 제멋대로 이기적인데다가 남을 괴롭히기나 하는 비뚤어진 근성을 지닌 주제에 계집애보다 예쁜 얼굴을 
      하고 있기 때문이다. 평소 때라면 차갑게 얼어버려서 표정에서부터 압도당하고 마는데 그는 어딘가 넋이 나간 듯한 표정을 하고 있었다.  

      그 얼굴이 날 지켜보고 있다. 서로 아무 말도 하고 있지 않지만 결코 지루하다고 생각되지 않았다. 덜컹거리는 마차의 움직임과 말의 
      거친 숨소리를 제외하면, 그와 내가 머물러 있는 공간 안은 시간이 멈춰버린 듯 했다. 
      흔들림 없는 시선. 차갑지만 동시에 뜨겁고, 단순하지만 단조롭지 않다. 아마도 저 아름다운 얼굴에 미소라도 떠오르면 누구라도 단숨에 
      매혹되고 말겠지. 갑자기 심장이 답답해졌다. 숨을 쉴 수 없을 만큼 심장부근이 조여오지만 이상하게 기분 좋은 감각이다. 

      뭐라 말을 해야하는데, 이런 이상한 기분에 빠져들기 전에 무슨 말이라도 꺼내야 하는데. 
      억지로 입을 벌리려는 찰나 마차의 문이 벌컥 열렸다.

      "도착했습니다."

      난 단번에 공이 퉁기듯 마차 밖으로 뛰어나갔다. 목덜미가 시원하다고 느껴져서 손을 대보니 그곳은 땀으로 축축이 젖어 있었다. 




      나와 휴란은 정중한 안내를 받으며 저택 안으로 인도되었다. 밖에서도 제법 크게 들리던 음악소리는 사람들의 웅성거림과 함께 본격적인 
      연회의 시작을 알리고 있었다. 귀족들의 연회에 초대받은 건 처음이다. 예전에도 몰래 가문에서 열리는 무도회에 숨어 들어가곤 했지만 내 
      이름은 어느 곳에도 환영받지 못했다. 내 옆을 스쳐 앞을 향해 걸어가는 휴란의 옷자락에서 낯선 냄새를 맡았다.

      "린덴마이어 가문에서 오셨습니다."

      입구를 지키고 있는 하인이 휴란이 건넨 초대장을 받고 낭랑한 소리로 외치자, 연회장은 그 커다란 음악소리가 무색하게 침묵이 감돌았다. 
      휴란은 고개를 꼿꼿이 세우고 천천히 연회장 안으로 걸어 들어갔다. 그가 들어서자 모든 사람들의 시선이 멈추고 약속이나 한 듯 호감과 
      두려움을 담고 우리를 돌아다보았다. 정확하게 말하면 휴란 엘 린덴마이어를 향해서였다. 
      순수한 은을 뽑아 세공한 듯한 머리카락은 샹들리에 불빛에 흔들리고, 서릿발같은 시선은 매섭지만 사람을 매혹시킨다. 소매가 없는 백색의 
      케이프가 어깨 위에 걸쳐지고, 그 안에 커다란 드레이프를 만들며 허리 아래로 떨어지는 랩 블라우스도 정갈한 흰색이다. 손목에 감긴 
      브레이슬릿 역시 백금과 다이아몬드로 만들어져 움직일 때마다 찬란한 백광을 뿜어냈다. 금방이라도 그림에서 빠져 나온 것처럼 비현실적으로 
      아름다워서, 어느 누구도 시선을 떼지 못했다. 새하얀 의복 속에 조소하는 듯 살짝 뒤틀린 미소마저 묘한 관능미가 엿보이기까지 했다. 
      더구나 대륙의 몇 안돼는 공작가문이란 지위는 감히 범접할 수 없는 그의 압도적인 분위기를 빛내주고 있다.
      사람들은 앞다투어 그의 주변으로 모여들어 인사를 건넸다. 어떤 사람들 속에서도 그는 고귀하게 빛나고 있었다.

      사람들에게 떠밀려 난 저절로 연회장의 구석을 찾을 수밖에 없었다. 
      그를 지켜보는 내 마음속엔 인간이 가질 수 있는 온갖 더러운 심상이 가득 찬 것만 같았다. 만약 저 자리에 내가 있다면, 저 빛나는 
      겉모양을 지닌 것이 나였다면. 추악한 질투와 자격지심에 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 천천히 뒤로 물러섰다. 손으로 내 얼굴을 
      감쌌다. 

      찰랑거리는 술잔의 부딪힘 소리와 흥겨운 웃음소리가 곳곳에서 들려온다. 난 잠시 휴란의 눈을 피해 기둥에 몸을 기대었다. 기둥 맞은 
      편에 남자 둘의 수근거리는 목소리가 들려왔다. 

      "저 여자 어때? 혼자인 것 같잖아."
      "오...제법 그럴 듯 한데. 표정을 보아하니 같이 올 남자한테 바람이라도 맞은 거 같은데? 잘됐군 그래....어서 가보자고. 
      크크큿...오늘밤 외롭지 않을 거야."

      시답잖은 남자들의 속삭임에 난 피식 웃었다. 이런 화려한 연회에서 저런 무리들이 빠질 수는 없지. 어떤 여자인지 모르지만 가엽기도 
      하군. 내 시선은 자기들끼리 키득거리는 남자 둘의 뒷모습을 따라갔다. 그들의 발걸음은 연회장 구석에서 고개를 푹 숙인 채 와인잔을 
      들고 있는 여자를 향하고 있었다. 고개를 숙인 덕에 더욱 돋보이는 가늘고 뽀얀 목덜미 위로 연한 밤색의 머리카락이 몇 가닥 흘러내려서 
      묘하게 고혹적인 느낌을 주는 여인이었다. 

      "........빌어먹을..."

      자세히 관찰하지 않아도 알 수 있었다. 우수를 띈 깊은 눈동자와 둥근 어깨선은 분명 그녀의 것이었다. 
      엘그란, 바로 휴란의 약혼녀이자 얼마 전 까진 나의 연인이었던 그녀. 예상 못했던 일은 아니었다. 그녀 역시 귀족이니 이런 대규모 
      연회에 초대받았겠지, 게다가.......이곳은 휴란도 올 테니 말이다.

      속으로 맹렬히 끓어오르는 분노를 삼키며 옆에 놓인 샴페인을 들이켰다. 달콤한 알코올이 목을 타고 넘어가며 뱃속이 화끈해졌다. 그녀가 
      어찌되건 내가 상관할 바는 아니다. 그녀의 일이라면 휴란이 알아서 할 테지.
      난 그녀가 있는 쪽을 외면한 채 휴란을 주시했다. 아직도 사람들 사이에서 뭔가 이야기를 주고받는 그는 이따금 고개를 들었다. 주변을 
      자연스럽게 훑는 그의 시선이 엘그란이 있는 구석으로 가서 와 닿는 것이 보였다. 아주 짧은 순간 휴란의 미간이 살짝 조이더니 다시 
      평소의 표정으로 돌아갔다. 자세히 관찰하지 않았으면 전혀 눈치도 채지 못할 만큼 짤막한 변화였다. 그건 마치........무시하는 
      태도와 같았다.

      내 왼편에서 뭐라 다투는 여자와 남자들의 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 술잔을 힘껏 말아 쥐며 심호흡을 했다. 잠시동안 잊고 있었다고는 
      하나, 그녀의 영상은 너무나도 생생히 심연 밑바닥에 자리잡고 있었다. 
      나를 향해 웃는 모습과 다정스레 목을 감싸던 손의 감촉, 입술의 향기. 그리고 마지막에 날 배신한 그 가련한 모습까지도.

      생각이 움직이기 전에 몸이 저절로 움직이고 있었다. 내 쿵쾅거리는 심장소리와 복잡한 선율을 띈 음악 중에 어느 것이 내 귀에 더 크게 
      와 닿았는지는 모른다. 

      "이......이거 놔줘요."
      "어, 왜 이러시나? 같이 좋은 시간 보내자는 건데, 앙탈할 필요 없어."
      "나중에 모른 척 하지 않을 테니 그만 좀 빼라고."

      제법 옷을 차려입은 남자 하나는 엘그란의 손을 붙들고 테라스 쪽으로 끌고 있었다. 그리고 또 한 놈은 은근히 그녀의 허리와 어깨에 
      손을 가져다대면서 사람들의 시선을 가리고 있었다. 
      난 달려오는 기세 그대로 주먹을 쥐고 엘그란을 뒤에서 끌어안으려던 녀석의 어깨를 뒤로 당겼다.

      "뭐......뭐야?"

      명백히 당황한 남자의 눈동자가 내 시선과 마주치자 난 입가에 미소를 보여주었다.

      "죽.어.버.려"

      뻑-하는 둔탁한 소음과 비명소리가 동시에 울려 퍼졌다. 바닥에 나뒹군 녀석을 지긋이 밟아주며, 아직 멍하니 엘그란의 손을 잡고 있는 
      남은 녀석에게로 다가가 예의바르게 말해주었다.

      "그 손떼지 않으면 몸 한 군데가 성하지 않을 겁니다, 귀족 나으리."
      "너............넌 뭐냐?!" 
      "그런 건 상관할 바는 아니고, 경고는 했습니다."

      노기를 미소로 대신하는 버릇 같은 건 휴란에게서 배운 거다. 그게 상대방을 더 무섭게 한다는 것을 직접 경험했기 때문이다. 난 
      엘그란을 붙들고 있는 사내의 팔을 움켜쥐고 사납게 뒤로 틀었다. 

      "으아아아악!!"
      "......슬레온.."

      울먹이는 목소리로 작게 속삭이는 그녀의 목소리는 듣지 않으려 했다. 대신 팔이 뒤로 꺾인 채 바둥거리는 녀석의 엉덩이를 구둣발로 힘껏 
      차버렸다. 그는 멋진 비명소리를 내며 날아가 벽에 머리를 박고는 기절해버렸다. 

      "이 자식, 이게 무슨 짓이냐? 내가 누군지 알고 그러는 거냐?" 

      맨 처음 내 주먹에 의해 쓰러진 놈이 몸을 부들부들 떨며 일어났다. 제 딴에는 위엄 있게 보이려고 고개를 빳빳이 들고 있었지만, 
      코피가 터져 노려보는 모습은 그다지 감명 깊지 않았다. 
      더구나 내가 짙은 미소를 띄우자 녀석의 몸이 움찔하는 것이 보였다.

      "반항하는 여자나 희롱하시는 분이 어떤 근사한 이름을 가지고 있는 지 궁금하군요. 이 개.자.식.아."

      마지막 말은 그만 들을 수 있게 아주 낮은 목소리로 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 순식간에 얼굴이 벌개진 채 그 녀석은 쩌렁하게 
외쳤다.

      "난 프란체스카 가문의 남작인 캄......."

      아쉽지만 그의 말은 더 이상 이어질 수가 없었다. 오른손이 나도 모르게 허공에서 깔끔한 호선을 긋고 있었기 때문이다. 이빨이 부러지는 
      소리가 경쾌하게 들려왔다.

      "발정한 망아지 같은 자식아. 네가 무슨 가문의 누구인지는 알 바 없지만 이 여자를 건드리는 건 용서할 수 없어. 이 여자는.."

      이 여자는 내 것이 아니다.  

      "...........린덴마이어 가문의 약혼녀다."

      단숨에 흥분했던 피가 제자리를 찾고 있었다. 내 등뒤에서 낮게 흐느끼는 음성에 다시 심장이 차갑게 굳어버린다. 
      사방은 조용했다. 방금 전까지 넓은 연회장을 그득 채우던 음악과 소음 소리가 무색할 만큼. 
      내가 일으킨 꽤나 큰 소란에 귀족들은 물론이고 악사들까지 이곳을 바라보고 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 그리고 그 속에 차가운 눈을 
      한 휴란이 무섭게 날 지켜보고 있다는 것도 알았다. 
       
      ".....슬레온."

      다시 한 번 확인하듯 부르는 엘그란의 목소리에 등줄기가 싸늘하게 식는 것이 느껴졌다. 난 속으로 몇 마디 말을 읊조리며 잰걸음으로 
      연회장 밖을 향해 걸어나가기 시작했다. 

      "슬레온!"

      그녀의 날카로운 외침이 내 심장을 쥐어뜯는다. 비탄에 찬 음성이 날 찾아내기 전에 숨어버릴 수밖에 없다, 어둠 속에 깊이.




      16. 




      미친 듯 뛰고 있다고 생각했다. 
      연회장 밖을 나서자마자 붙기 시작한 속도가 바윗돌이 산비탈을 구르는 것처럼 내 힘으로는 통제할 수 없었다. 내 앞을 가로막는 사람들을 
      밀치고 환한 샹들리에 불빛이 닿지 않는 곳으로 내 몸은 치닫고 있었다. 넝쿨 의 잎새가 날카롭게 뺨을 스치고 지나간다. 팔에 
      나뭇가지가 걸려 소매가 비명소리를 내며 찢긴다. 순간 몸이 앞으로 쏠리며 다리가 제자리에 멈춰 섰다. 

      "헉헉......"

      고급스럽기 짝이 없는 옷감이 너덜거리며 팔에 매달려 있었다. 그 모양이 꼭 나와 같다는 생각이 들었다. 떼어내야 하는 데 떼어지지 
      않는, 아무 짝에도 쓸모 없는 고급스런 옷자락. 반쪽 짜리 귀족인 주제에 린덴마이어의 이름을 미련스럽게 쫓고 있다는 생각이 들었다. 
      더구나 휴란과 엘그란 사이에 난 무슨 쓸모 없는 이름으로 매달려 있는 걸까.  
      바보같이 그 순간 든 감정은 질투였다. 누구에 대한? 
      난 눈을 감고 어깻죽지에 달린 옷을 송두리째 찢어냈다. 
      이렇게 눈 깜짝할 새에 떨어져 나갈 것을 애써 붙들고 있는 것은 누구인가? 휴란 아니면 나 자신? 

      "아아...이거 재미있는 광경을 보았습니다."

      기척도 없이 등뒤로 다가오는 목소리에 오싹하는 소름이 돋았다. 나도 뒷골목에서 꽤나 싸움을 해봤기 때문에 당하지 않으려면 먼저 
      상대방을 파악해야 한다는 것을 안다. 상대방의 기척을 파악하는 것은 그야말로 기본 중의 기본이었다. 감정이 격해져 있어 주변 상황을 
      제대로 파악하지 못했다고는 하나, 순식간에 허가 찔린 기분이 든 나는 당혹한 표정을 감추지 못하고 뒤를 돌았다. 

      바로 지척에서 빙글거리는 웃음을 머금고 내 어깨를 짚은 것은 안센 오크문튼 후작이었다.  

      "하아....쫓아오는 데 힘들었습니다. 그러다가 길을 잃으면 어떡하시려고 무작정 달리시는 겁니까?"

      그는 어린아이처럼 푸욱하는 한숨을 내쉬며 눈꼬리를 접어 내렸다. 구릿빛이 감도는 진한 감색의 머리카락을 단정하게 뒤로 넘긴 그는 
      다정하게 내 어깨를 툭툭 건드렸다. 묘하게 어깨가 근질거렸다.

      ".....실례를......했습니다, 후작님. 추태를 보여드렸군요."

      어느 정도 이성을 되찾은 나는 상대방에게 예의는 표시했다. 언뜻 그의 등뒤를 보니 제법 멀리 연회장 불빛이 아른거렸다. 그리고 내 
      주변은 온통 낮은 관목으로 이곳은 정원인 듯 싶었다. 그럼 이 사람이 여기까지 날 뒤쫓아 왔다는 건가? 내가 눈빛으로 작은 의문을 
      표하자 후작은 아-하는 낮은 감탄사를 토하며 대꾸했다.

      "아까의 무용담 정말 감동적이었습니다. 곤란에 빠진 레이디를 구하기 위해 귀족들을 혼내주다-그야말로 기사도에 나올 법한 이야기가 
      아닙니까?"
      ".........설마 그 감상을 들려주기 위해 절 따라 나오신 겁니까?" 
      "하하...로맨틱하지 않습니까?"
      "..............."

      그 대답은 정중하게 고개를 숙이고 등을 돌리는 걸로 대신했다. 후작은 웃음소리를 멈추고 내 어깨를 다시 되돌려놓았다. 이제 보니 그의 
      체격도 만만치는 않아서 바싹 붙어선 키가 나에 육박할 정도였다. 그의 눈가엔 아직도 웃음기가 진득하게 묻어 나왔다.

      "사실 진지하게 묻고 싶은 것도 있고.....한 가지 충고도 드릴 것이 있어서 따라왔습니다." 
      "무슨?"

      어쩐지 친근하게 웃음을 띄고 있는 이 남자를 보면 경계심이 풀린다. 귀족이라는 선입견이 없어서일까? 그는 내 등허리를 감싸쥐듯 날 
      연회장 쪽으로 당기며 말했다. 

      "자자...이런 곳에서 말하긴 곤란하니 이쪽으로 갑시다. 술이라도 한 잔 곁들여야 좋지 않겠소?"

      그제야 난 멍청하게도 아무 것도 없는, 그것도 남의 집 정원으로 내달리고 있었다는 것을 깨닫고 말았다.(대체 어디로 갈 생각이었지? 
      응?) 




      연회장의 떠들썩함과는 분리된, 연회장 4층에 마련된 작은 방에 이르러 난 까마득한 한숨을 내쉬었다. 휴란과 엘그란, 그 어느 쪽도 
      만나고 싶지 않다는 내 소망을 읽기라도 한 듯 안센은 비밀계단으로 안내해서 아늑한 방으로 안내해 준 것이다. 그러나 사실 말이 
      아늑하다는 거지 방 절반을 차지하는 거대한 침대와 야릇한 모양으로 방을 장식하는 나체의 조각들은 이 방의 용도를 능히 짐작하게 
      만들었다. 이른바 '밀회의 장소'라는 거지.

      내가 가볍게 한숨을 내쉬며 침대 모서리에 걸터앉았다. 그 동안 후작은 콧노래를 흥얼거리며 선반 위에 놓인 술병을 집어 잔에 따랐다. 
      정장을 갖춰 입은 그의 모습은 평복을 입었을 때와는 달리 위엄이랄까 그런 것이 느껴졌다. 휴란의 경우, 감히 범접할 수 없는 특별한 
      외모로 인해 수많은 사람들 속에서도 빛나는 반면, 안센이라는 남자는 오히려 평범한 외모지만 기백이 남다르다.  
      그는 나에게 술잔을 넘겨주며 가볍게 물어왔다.

      "린덴마이어 공작과는 꽤나 사이좋은 형제지간인가 보군요."
      "사이좋은? 그럴 리가 없죠."

      투명한 액체가 찰랑거리는 잔을 입가에 대며 무심코 씹는 듯한 어조로 대꾸한 나는 순간 커다란 실수를 저질렀다는 것을 깨닫고 말았다. 
      그 말은 스스로 그와 내가 형제임을 밝히는 말이나 다름없지 않은가? 전에도 느꼈던 것이지만 이 남자는 가끔 묘하게 예리한 구석이 
      있다. 난 애써 잔에 담긴 술을 단숨에 목으로 들이붓고는 그의 눈치를 살폈다. 설마하니 그걸 알아보기 위해 날 이곳으로 불러들인 
      건가? 후작은 빙긋 웃으며 술잔을 빙빙 돌렸다.

      "저도 알아볼 만큼 알아봤습니다, 슬레온. 아니 휴란의 이복동생이라고 해둘까요?"
      "..........그래서요?"

      내가 린덴마이어의 사생아라는 상처에는 이미 새삼스러울 것이 없을 정도로 단단한 딱지가 앉아 있었다. 야릇한 미소를 지으며 날 
      내려다보는 후작을 향해 난 피식 웃음을 삼켰다. 

      "무슨 의도로 그런 말씀을 하시는 지는 모르지만, 그것이 린덴마이어의 흠집이 되진 않을 겁니다. 이미 마크엔 공작은 무덤으로 
      사라졌으니까요."
      "아니아니......그런 이야기가 아닙니다."

      안센은 애석하다는 표정을 지으며 술잔을 선반 위에 내려놓고 천천히 나를 향해 걸어왔다. 각종 운동으로 잘 단련되었음을 보여주는 거친 
      손마디가 순간 내 얼굴 앞으로 다가왔다.

      "?"
      "이런 이야기라면 어떻겠습니까? 같은 피를 나눈 친 혈육끼리, 더구나 이미 장난칠 나이가 지난 남자들끼리의 위험한 관계라면 
말입니다."
      "........!"

      낮게 또박또박 힘을 주어 발음하는 목소리는 바로 내 귓전을 타고 들었다. 얼굴 앞으로 다가왔던 손은 내 머리채를 휘어 감으며 목덜미로 
      파고들었다. 순간 머리가 힘껏 뒤로 꺾이며 차가운 손가락이 내 옷섶을 풀어헤치는 것이 느껴졌다. 
      그리고 화끈한 것이 목에 축축하게 감겨왔다. 

      "이런 죄악의 표식을 목에 감추고 모른 척 할 생각인 겁니까, 슬레온?" 

      그는 조소하듯 킬킬거리는 웃음소리를 내며 혀로 목에 난 상처를 문질렀다. 섬뜩한 예감이, 위험한 덫에 스스로 발을 내딛었다는 신호가, 
      내 손에서 떨어져 깨지는 술잔의 날카로운 파성(破聲)처럼 뒤늦게 내 머릿속을 일깨웠다.    




      17.



      "그게....무슨 소리인지 모르겠군요."


      단순히 떠보기 위해서 하는 말일 수도 있다. 
      눈치챌 리 없다. 휴란이 그런 눈으로 바라보고 있다는 것을 들킬 리가 없다. 아니야, 아닐 거야. 뻐근하게 목이 뒤로 당겨진 불편한 
      자세로 난 애써 태연한 표정을 유지했다. 

      답답하고 기분 나쁜 공기다. 어느 한 군데 환기구도 없는 방안에서 파릇하게 타 들어가는 초가 까만 그을음만 토해내고 있었다. 손이 
      미끄러지며 떨어진 술잔이 내 발아래서 지근거리며 밟힌다. 안센은 비스듬히 몸을 기울여 내 몸을 위에 긴 그림자를 만들었다. 
      진한 녹색의 눈동자는 이글거리는 열기를 지니고 있었다. 마치 사냥감을 바라보는 듯 꿰뚫어보는 시선이 피부를 뜨끔하게 쓸어 내린다. 
      그는 아직 아물지 않은 목의 흉터에서 자신의 입술을 떼고 가까이 몸을 기울였다.   

      "그렇게 경계어린 눈으로 볼 필요는 없습니다. 유서 깊은 귀족 가문에서 이상한 소문 한 두 가지 정도야 늘 나돌아다니는 거 
      아니겠습니까? 더구나 린덴마이어의 휴란공은 항상 사교계의 화젯거리였으니 '묘한 소문'이 나돈다고 해도 이상한 일은 아닙니다. 거기에 
      그 이복동생이란 남자란 그를 전혀 닮지 않은 천민 출신이라니....그야말로....."
      "그야말로?"

      날카롭게 그의 말을 받아쳤다. 안센은 연극배우처럼 과장된 표정으로 안타까움을 표현했다.

      "있어서는 안될 금기를 범할 지도 모른다는 거죠. 한 피를 나눈 형제지간이 몸뚱이를 부딪힌다는 건 금수조차 안 하는 짓거리 
아닙니까."

      위장으로 스며드는 술이 독약처럼 몸을 갈가리 갈라놓는 듯 하다. 내 싸늘한 눈빛을 받는 건 의뭉스러운 웃음. 
      미소 속에 칼이 들어있다고 하던가. 
      한순간이었지만 멋지게 속아넘어갔군. 서글서글해 보이는 인상이 교활해 보이는 인상으로 변하는 건 순식간이었다. 지금이 본 모습이겠지. 
      린덴마이어에 잠시 몸을 맡기면서 허술해진 나를 탓해야 할까, 아니면 그 정도로 날 완벽하게 물 먹여 버린 안센이란 남자에 대해 칭찬을 
      해야할까? 상대방이 먼저 본모습을 들어낸 이상 나 역시 예의를 차릴 필요는 없겠지. 

      "그렇습니까? 매우 흥미로운 이야기로군요. 그러나 그것이 하고 싶은 말씀이라면 전 이만 물러가겠습니다."

      내 머리카락을 잡은 상대의 손을 냉정하게 뿌리치며 일어섰다. 그러나 곧바로 억센 손아귀의 힘에 의해 몸이 비틀려 세워졌다. 

      "개자식, 무슨.....!!"

      억눌린 분노를 분출할 사이도 없이 그대로 상대방의 혀가 벌려진 입안으로 침입했다. 한 순간 들이마셔지는 숨을 게걸스럽게 먹어치우며 
      혀뿌리까지 섞여오는 타인의 것에, 황당함과 더불어 불쾌감이 앞섰다. 

      "윽.......으...."

      이런 개자식의 명치에 주먹다짐이라도 할 요량으로 세차게 안센의 가슴을 밀어냈지만, 그보다 먼저 내 허리가 뒤로 꺾여 버렸다. 강하게 
      조이는 팔이 허리를 받치며 내 몸을 뒤로 넘겨버린 것이다. 더구나 바싹 밀착된 터라 엇갈린 다리는 꼼짝없이 날 구속해버렸다.  
      이런 불쾌한 키스는 처음이다. 달콤한 감정도, 뜨거운 정열도 배제된, 기계적인 키스 따위는. 거기에 다소나마 욕정이 깃들여 있다해도 
      그건 짐승들의 행위나 마찬가지다.  
      마땅히 어떠해서든 이 상황에서 벗어나야 했지만 이상하게도 몸에 힘이 들어가지 않았다. 뒷목이 빳빳해지고 어깨근육이 움직이지 않는다.
      깊이 생각하지 않아도 알 수 있었다. 빌어먹을...그 놈의 술이 문제였군.  

      게걸스럽게 자신의 욕구를 충족시키고 끈끈한 타액으로 입가가 엉망진창이 되었을 무렵, 비로써 안센은 만족스러운 웃음을 띄고 내 시선과 
      마주쳤다. 오랫동안 숨을 못 쉬고 있었기에 머리까지 아찔했다.

      "..헉..........헉...대체....약에 무엇을 탄 거냐, 이 미친 자식아." 
      "당신과 같은 거친 야수를 잠재우는 약한 마비제일 뿐입니다."
      "완전히 돌아버렸군. 네가 지금 이상한 추측으로 날 옭아매겠다는 속셈을 하는 거라면 당장 날 놓아주는 게 좋을걸? 휴란과 난 같은 
      핏줄을 가진 형제일 뿐이다. 그 이상도 이하도 아니란 말야!!"

      이건 다른 이가 아닌 나 자신을 향한 외침이다. 
      휴란을 특별하게 생각했던 건 나이고, 그게 이미 형제 사이의 그것이라기엔 너무 깊이 빠져들어 있었다. 그건 안센이란 남자에게 키스를 
      당하면서 깨닫고 만 사실이다. 
      감정이 없는 육체적 유희는 마음을 움직이지 못한다.  
      잔혹한 키스. 
      그러나 돌이킬 수 없는 키스.
      그건 굴욕적인 패배의 시인이나 마찬가지다. 
      휴란의 유혹에 걸려든 것은 내 육체가 아니라 내 영혼이다.

      "......빌어먹을...."

      천장을 바라보며 힘없이 고개를 저었다. 안센은 내 외침에도 동요하지 않고 내 몸을 그대로 침대에 내던졌다.  

      "!!!"
      "미안하지만 난 이미 보.고.말.았.습.니.다. 당신이 주장하는 친 혈육과의 밀회의 현장을 말입니다."

      순간 등줄기가 서늘해졌다. 봤다고? 설마 그 때?
      안센은 입가에 주름을 만들며 침대를 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다.

      "저도 의외였습니다. 그 어떤 것에도 냉정한 휴란이 당신의 행동에 일일이 반응하는 것이 말입니다. 매우 안타깝지만, 이 사실이 
      사교계에 알려지면 당신은 물론 휴란까지 귀족사회에서 그대로 생매장 당하겠죠. 친동생과 불륜을 저지른 파렴치한 공작이란 
      죄명아래....그리고 당신은 아마 사형되지 않을까 생각됩니다."
      "..............."

      입을 다물고 뻔뻔스럽게 사형을 입에 담는 안센을 지켜보았다. 

      "당신의 특이한 검은 머리카락은 충분히 논쟁거리가 될 만 하죠. 고고한 휴란 공을 홀린 요사한 사생아 출신의 남자라....요즘에는 
      잘하지 않지만 마녀재판이란 게 아직까지 남아있으니 일부 사람들은 당신을 마녀들에게 했던 것처럼 고문하려 들지도 모릅니다. 
      더구나........당신의 어머니가 고약한 주술을 쓰는 마녀였다는 소문이 아직도 변두리 사창가에서 즐비하더군요."
      ".........무엇을.....원하는 거지....날 이용해 린덴마이어, 아니....휴란을 휘두르고 싶은 건가? 그렇다면 포기하는 게 
      좋을 거야. 휴란은 날 같은 피를 가진 혈육으로도 여기지 않으니까." 

      그는 대답대신 반항을 포기한 내 몸을 침대 가운데로 밀어놓고, 내 몸 위로 올라탔다. 인정하긴 싫지만 이 남자는 나에게 끈끈한 욕정의 
      손길을 뻗고 있었다. 
      단 한번도 남자에게 깔려있을 만큼 내가 예쁘장하게 생겼다거나, 그런 쪽의 취미를 가지고 있다고 생각해본 적이 없다. 내 생애 24년 
      간, 난 여자를 좋아하는 정상적인 남자였고, 남들 역시 날 그렇게 여겼을 거라고 생각한다. 키가 7.2 데뮬(1데뮬=약 25㎝)은 
      넘는 키에, 웬만한 운동을 섭렵해서 근육질인 내가 남자에게 깔린다는 건 그야말로 개소리. 더구나 내가 봐도 남자다운 거친 선을 가진 
      얼굴을 여자로 착각하기엔 눈이 장님인 이상은 무리가 아니겠는가? 그것이 휴란이라면 이해는 간다. 남녀노소를 불문하고 혹하게 만드는 
      미모란 존재하는 것만으로도 범죄 감이니 말이다. 
      그러나 세상엔 휴란 말고도 이상한 취향을 가진 사람이 있다는 것을 인정해야만 했다. 

      "휴란을 내 맘대로 조정하는 것도 상당히 매력적이지만 우선은 당신을 내 밑에서 신음하게 만들고 싶군요. 휴란도 휴란이지만 당신도 꽤나 
      입맛당기는 소재입니다. 당신같이 천한 신분은 상대한 적이 없지만 아주 구미가 당기죠. 거칠고 반항적인 눈매까지 말입니다." 

      배알이 뒤틀리는 것을 참으며 난 낮게 중얼거렸다.

      "어디 맘대로 박으려면 박아봐. 그래봐야 넌 쓰.레.기.야."

      나의 지나친 도발에 이윽고 옷의 단추를 훑던 안센의 눈가에 살기가 감돌았다. 그는 내 몸을 뒤로 엎드리게 만들고는 양팔을 뒤로 틀어 
      한 손으로 결박했다. 안 그래도 약기운이 굼실굼실 넘어오는 데다가 상반신의 움직임을 제압해버려서 단 일 인치도 꼼짝할 수 없었다. 
      미친 개새끼.
      거칠게 옷이 찢어지는 소리에 절로 욕이 삼켜졌다. 

      크게 굴곡을 그리며 겹쳐진 견갑골이 지끈거리며 뒤틀린다. 안센은 손쉽게 바지를 벗겨내고는 손으로 끈끈하게 엉덩이를 애무해왔다. 
      목덜미에 닿는 축축한 숨도 최악. 그의 행위에 흥분되기는커녕 몸이 딱딱하게 굳어져버린다. 
      당연한 것이다. 호모가 아닌 이상, 섹스라는 상호관계가 성립할 수 없는 남자의 몸에는 반응할 수 없다. 
      그럼 휴란은? 마음속의 떠오른 작은 의문을 듣지 않으려 일부러 몸에 느껴지는 감각에 집중했다. 

      그러는 사이에도 그의 손은 엉덩이의 둔덕을 비집고 들어와 뜨겁고 깊은 곳으로 지분거리며 침입해 들어왔다.

      "으.......으윽......"

      애널 깊이 들어오는 낯선 이물질의 감각에 목이 타는 신음을 흘렸다. 기가 막힐 정도로 생경한 고통이다. 겨우 손가락 하나에 이런 
      고통을 느낄 정도면 다음은 더더욱 끔찍하겠군. 
      이런 상황에서도 도리어 차가워지는 이성에 실소만 흘릴 뿐이다. 귓가에 시근대는 숨소리도, 몸을 더듬는 차가운 손길도 먼 이야기처럼 
      느껴질 따름이다. 

      차라리 이대로 몸을 맡겨버릴까? 휴란의 손에서 벗어날 수 없는 충실한 인형 역할을 하려면 이런 경험도 하게 될 테지. 쉽사리 손에 
      넣을 수 없는 색다른 섹스 파트너. 금기란 단단할수록 손에 넣었을 때 달콤한 법이니까 말이다. 내심 이런 자조의 뇌까림을 하며 고통을 
      이겨내려 했다. 
      카인의 낙인을 찍게 만든 죄악은, 가질 수 없는 것을 가지려한 욕심에 있다. 자신의 것이 될 수 없는 것에 한심하게 질투한 사악한 
      본성에 있다. 더러운 육체에 찍힌 낙인은 영혼까지 찢어발기는 준엄한 자의 표식.
      넌 잘못 되었다.
      넌 더럽다.
      그러기에 내 목의 상처는 카인의 그것처럼 화끈거리며 타올랐다.

      "흐윽......그...."

      내 육체가 그를 받아들이지 않는 것을 눈치챘는지 안센이 손가락을 앞으로 돌려 사정없이 그곳을 잡아챘다. 분명 타인의 고통은 배려하지 
      않는 거친 손길에 허리가 저절로 뒤틀렸다. 쾌락이기 이전에 고통이고, 그 이전에 수치이다.

      "하.....지마!!!"

      하반신이 뽑혀 나가버릴 것 같은 감각에 저절로 신음소리를 토했다. 그제야 만족했는지 안센은 자신의 옷을 벗어 던지며 내 몸을 
      등뒤에서부터 안아왔다. 뜨겁고 단단히 선 그것이 허벅지의 연한 살을 자극하며 밀려들고 있었다. 본능적으로 허벅지를 조이며 근육을 
      긴장시키자 안센은 욕설을 퍼부으며 무릎으로 허벅지를 벌리게 만들었다. 그리곤 아무런 예고도 없이 육중한 무게가 허리 아래로 실려졌다.

      "!!!!!!!!!!"

      소리 없이 비명을 질렀다. 결박지어진 두 손이 고통을 참지 못하고 손톱을 세워 손바닥으로 파고들었다. 



      18.



      "헉헉....."
      "크.....으.....윽......"

      내 몸에 올라탄 움직임이 거칠어질 때마다 시트를 말아 쥔 손가락이 새하얗게 탈색이 된다. 골반이 좌우로 크게 흔들리며 절정으로 치닫는 
      사내의 성근 움직임이 내장까지 압박해왔다. 애널이 찢어졌는지 미지근한 액체가 허벅지를 타고 흘렀고 양손도 피와 땀으로 범벅이 되어서 
      힘도 들어가지 않았다. 발정한 개처럼 헐떡대는 안센의 신음소리에 귀를 후벼파고 싶은 충동을 느끼며 고통을 참았다. 

      빌어먹을.
      이런 더럽고 구질구질한 기분에 빠져들 줄은 몰랐다. 처녀도 아닌 주제에 남자에게 몸을 대주는 기분은 상상 이상으로 비참했다. 단지 
      고통스러울 뿐 아무렇지 않을 거라 생각했는데 최소한의 자존심도 갈기갈기 찢어지는 것 같았다. 날 물 먹일 생각이었다면 안센이란 작자는 
      제대로 방법을 선택한 셈이었다. 그런데........하필 이럴 때 휴란의 모습이 떠올랐다. 끔찍한 고통에 몸서리치며 필사적으로 
      머릿속에 떠오른 하나의 영상에 집중했다. 

      날 바라보던 시선이 다정했다. 얽히는 입술의 감촉이 근사했고 내 이름을 부르던 그의 목소리가 특별한 느낌을 주었다. 인정해야 한다. 
      그의 무서운 독점욕에 진절머리를 느끼고 있지만 동시에 그에게 끌리고 있었다. 형제라는 의미 이상으로. 아마 내가 미친 걸까? 그의 
      광기에 나도 모르게 빨려 들어가 같이 뇌가 녹아 들어가 버린 걸까? 
      그럼 엘그란의 대한 감정은 어디로 가는 거지. 그가 형이라는 것을 자각하는 한 영원히 담고 있을 죄책감은?

      육체의 피곤함 이상으로 정신이 피곤하다.
      이대로 잠이 들었다 깨어버리면 이 더러운 기분에서 벗어날 수 있을까?   아마 적어도 이 더러운 짓거리는 끝나있겠지. 또 다시 안센의 
      손에 의해 허리가 들어올려지는 것을 느끼며 눈을 감았다.




      어디선가 날카로운 비명소리가 들린 듯 했다. 잠시 기절해 있었는지 눈동자가 시큰거리며 눈앞이 깜깜했다. 애써 힘을 주어 눈꺼풀을 열고 
      고개를 돌렸다. 무겁게 내 온몸을 짓누르던 안센의 몸은 더 이상 느껴지지 않았다. 마치 그 고통스럽던 시간이 거짓말인 것처럼. 그러나 
      등뒤로 보이는 침대 위는 피와 정액으로 난장판이었다. 그리고 잠시 후 쿵하는 소리와 함께 안센으로 보이는 알몸의 남자가 침대 뒤로 
      넘어가는 것이 보였다.

      "..................."

      대체 무슨 일인 걸까? 그러나 이 상황을 모두 파악하기엔 눈앞이 흐릿했다. 단지 애써 초점을 맞추며 얄팍하게 눈을 감을 때 방문으로 
      사람의 그림자가 어른거리는 것이 보인 듯 했다. 그것은 아주 긴 머리카락을 가진 여자의 그림자였다.



      망막에 맺히는 영상에 집중하여 시선을 맞췄다. 
      처음엔 의심, 그러나 몇 번이나 눈을 깜박여도 꿈은 깨어지지 않았다.  
      걸음이 가까워지며 마주치는 눈동자는 고여있는 물같이 잔잔했다. 신비로운 검은 눈동자. 창백한 새벽녘, 창 밖을 뚫어지게 바라보던 
      눈동자는 축축이 젖어 있었다. 죽음과 삶의 중간에서 관조하는 듯 우수를 띈 시선이 이윽고 고개를 돌려 나를 향했다. 

      "어머니........"

      검은 폭포수 같은 머리카락이 새하얀 드레스 위로 물결친다. 메마른 몸에 걸쳐진 무명의 드레스는 마치 성녀들의 옷같이 깨끗하고 빛이 
      났다. 그녀는 세월이 흘렀음에도 변하지 않는 모습으로 천천히 다가와 내 뺨을 어루만져 주었다. 

      "어째서........."

      이런 다정한 모습따위는 아니었다. 내가 기억하는 한의 어머니란-.
      어딘가 넋이 나가버린 듯한 멍한 눈동자와 푸른빛이 감도는 얼굴이 곧 어딘가 사라져버릴 듯 했었다. 얇은 뿌리만을 내리고 바람이 불면 
      언제든 떠나갈 듯한 식물과 같이, 삶의 의지를 찾아볼 수 없는 눈동자는 먼 허공만을 바라보았다. 바람이 불길 기다리고 있는 것이다. 
      그녀의 눈동자가 유일하게 생기를 내뿜고 있었던 때는 선술집에 찾아온 손님이 그녀를 데려가 새벽녘에 종종걸음으로 돌아올 무렵이다. 
      창백한 피부에 연지를 바른 듯 피어오른 발그레한 홍조가 마치 새색시처럼 고았다.
      -창녀.
      그녀가 무엇을 하러 가는 지 이미 알고 있는 나는 그녀를 향해 죄책감도 없이 쏘아주었고, 그녀는 다소 슬픈 얼굴로 물끄러미 나를 
      보았었다. 그리고 검은 머리카락이 나풀거리며 나의 손과 발을 얽어매었다. 
      과거와 현재, 추억과 환상이 뒤죽박죽이 되어서 가슴이 미어지는 것 같았다. 
      어머니는 내 뺨을 어루만지며 몇 마디 말을 하는 것 같았다.
      다정한 어머니, 상냥한 어머니.
      이젠......이젠 제발 그런 눈으로 날 보지마. 더 이상 당신의 그늘에 숨어살고 싶지 않아. 
      나는 필사적으로 고개를 저으며 달려간다. 발버둥치며 그녀에게서 벗어나려 했다.




      "슬레온!"


      어둠에서 빛이 날 일깨웠다. 
      커다란 동공 한 가득 걱정과 근심을 담은 눈동자가 흐느끼고 있다. 부드럽게 출렁거리는 머리카락이 그녀답지 않게 흐트러져 목덜미를 
      감싸안는다. 그녀의 손에서 또르르 굴러 떨어진 것은 제법 무게가 나갈 듯 보이는 커다란 촛대였다. 
      움직이려 하자 온 몸에 찌르르한 고통이 느껴지는 것을 보니 내가 안센에게 안겨있던 것은 꿈이 아닌 모양이었다. 왜 하필 이런 상황에 
      그녀가 내 앞에 나타나 저런 눈으로 바라보고 있는 걸까? 

      "괜찮은 거예요? 말해 봐요, 슬레온."

      어째서 그녀는 항상 필사적인 모습으로 나에게 달려오는 것일까? 
      어째서 그녀는 먼저 나에게 손을 내밀어 나를 보듬어주려 하는 것일까?
      더 이상 그녀에 대한 원망이나 분노는 사라지고 없었다. 난 대답 대신 양  팔로 그녀의 몸을 안았다. 비둘기처럼 포근하고 작은 몸이 
      내 가슴에 가득 채워 들어온다. 미워하려야 미워할 수 없는 사랑스러운 사람. 

      "엘그란...."

      그녀는 조난 당한 어린아이처럼 흐느끼며 내 가슴속에 얼굴을 묻었다. 그제야 그녀의 향긋한 향수냄새와 더불어 역겨운 피냄새가 코를 
      찔렀다. 그리고 동시에 내가 지금 어처구니없는 상황에 직면해 그녀와 맞대하고 있다는 것을 겨우 깨달았다. 
      그녀의 등에 두른 손이 어색하게 굳어져버리자, 엘그란 역시 내 알몸에 안겨있다는 것을 깨달았는 지 얼굴을 새빨갛게 물들이며 일어났다.

      "저........저..........이거..."

      그녀는 밑에 떨어진 바지와 너덜해진 셔츠를 주어 내밀었다. 개새끼. 정말 손가락 하나 움직이기 힘들 정도로 하드하게 박아댔군. 대충 
      시트에 허벅지에 검붉게 달라붙은 피를 닦아내며 다리를 바지에 쑤셔 넣었다. 바지를 허리까지 끌어올리는 데 축축한 다리에 천이 달라붙어 
      제대로 움직일 수도 없었다. 몇 십분에 걸쳐 내가 분투를 하는 동안, 엘그란은 목덜미를 붉게 물들인 채 등을 돌리고 있었다. 

      "......이제 됐어."
      "정말......괜찮아요?"

      아무런 질문도, 질책도 하지 않고 그녀는 나의 옆구리에 어깨를 받치고 날 부축했다. 안센은 기절이라도 해버렸는 지 침대 밑에서 미동도 
      하지 않았다. 다리를 절뚝거리며 방밖을 향해 걸었다. 이런 역겨운 냄새가 머무는 곳에 그녀를 오랫동안 세워둘 수는 없다. 복도로 
      간신히 나오는 데만 해도 머리가 아찔해지고 허벅지엔 끈끈한 액체가 흐르는 것이 느껴졌다. 

      "우선 이곳을 나가요, 슬레온. 내가 도와줄게요."

      힘겨워하는 그녀의 작은 숨소리를 들으며 속삭였다.

      "나쁜 예감이 들어."
      "무....슨?"

      그런 딱 집어 말할 수 없다. 평소에도 가끔 어머니의 꿈을 꾸긴 했지만 백일몽을 꾼 적은 없다. 더구나 상냥하고 다정한 얼굴로 내 
      뺨을 쓰다듬어주는 일 따위는 전혀 기억에 없다. 마지막에 그녀의 조용히 달싹이는 입술은 '조심해야 해'라고 말하는 듯 했었다. 

      "아.........무 것도 아니야. 어서 여길 나가고 싶어."

      복도 저 멀리서 인기척이 느껴지자 서둘러 그녀의 어깨에 팔을 두르고 비상용 계단을 향해 걸었다. 생각 같아선 기절해 있는 안센을 
      죽도록 패고 싶었지만 내 상태로는 무리였다. 저택 밖으로 나가자 대기하고 있던 하인이 날 부축해 마차에 태웠다. 엘그란의 부드러운 
      목소리가 귓가에 독려하듯 들렸지만 온 몸이 열로 활활 끓어올라서 귀가 멍멍했다. 내 몸이 조심스레 푹신한 마차의 시트에 눕혀지고 베개 
      대신 엘그란이 자신의 허벅지를 받쳐 주었다. 

      "더워......"

      내 웅얼거림에 두터운 커튼이 쳐진 마차의 창이 열렸다. 한 눈에 저택의 휘양찬란한 불빛이 들어온다. 창가마다 켜진 은은한 불빛이 
      별빛조차 가릴 듯 했다. 흐려지는 의식 사이로 문득 휴란의 얼굴을 본 듯 했다. 아마 내 착시현상일지도 모르지만, 휴란은 4층 어딘가 
      창가에 몸을 내밀고 나를 보고 있었다.
      언젠가 그를 처음 만났을 때 보았던 묘하게 낯설면서도 차가운 얼굴로....인간같이 느껴지지 않는 은색의 동공이 내 심장을 아프게 
      찔러왔다.

      그에게 몇 마디 변명을 해야겠다고 생각했다. 
      아직 시종의 일이 끝나지 않았는데 멋대로 자리를 이탈한 것에 대해, 또........

      그러나 점차 그의 모습이 흔들리면서 멀어지고 있었다. 무섭도록 차갑지만 아름다운 달이 수면 위에 맴돌고 있다. 작은 파동에 흔들리며 
      일그러지며 은색의 잔물결만을 남기고 사라지는 잔인한 달. 애써 들어올린 손가락은 허공을 긁었다.




      19.




      연회의 음식을 나르는 하녀 하나가 잰걸음으로 복도를 걷고 있을 때였다. 지체 높은 귀족들의 멋진 의상이나 보석도 구경할 틈도 없이, 
      그녀는 주방과 연회장 사이만을 기계적으로 이동했다. 고양이 손 하나라도 필요한 판이라 복도에서 쓸데없이 알짱대다간 수석 시녀에게 된통 
      꾸지람을 당하기 때문이다. 그녀는 이젠 이름조차 기억할 수 없는 향기로운 음식이 잔뜩 담긴 카트를 끌며, 아픈 허리를 조금이나마 
      세워보려고 노력했다.

      복도와 복도가 만나는 교차점에서 잠시나마 방심했던 건. 온통 연회장에 모여있는 사람들 덕분에 복도는 더없이 조용했기 때문이다. 그러나 
      카트가 복도를 급하게 휘돌며 나아가려는 순간 한 사람과 부딪혔고, 그 반동으로 카트는 옆으로 미끄러져 음식 그릇들이 산산이 부서지는 
      꼴을 봐야만 했다. 만약 그 상대가 그녀와 같은 하녀였거나 하인이었다면 단단히 혼을 내줄 생각이었다. 자신의 실수도 있었지만, 안 
      그래도 쌓일 대로 쌓인 스트레스가 폭발하기 직전이었던 까닭이다.
       
      "이봐요.......다......"

      그러나 까랑한 목소리로 한 마디를 내뱉기 전에 그녀의 목소리는 목구멍 안으로 쑥 들어가 버리고 말았다. 복도에서 소리 없이 튀어나온 
      사람은 누가 봐도 명백히 귀족이었기 때문이다. 천천히 그녀의 시선이 신발을 따라 올라감에 따라 분노로 붉게 타올랐던 얼굴이 사색이 
      되어갔다. 

      주름조차지지 않는 곧은 바지의 선에서 블라우스, 손에 들린 양모로 된 케이프까지 흰색 일색이다. 거기에다 허리까지 내려와 닿는 긴 
      은발은 성화에서 나오는 천사처럼 반짝반짝 빛이 나고, 몇 가닥 다소 흐트러진 머리카락에 전혀 구애받지 않는 아름다운 얼굴도 하얗다. 
      마치 온 몸을 눈으로 빚어놓은 것 같은 사람이었다.

      '오....하....하느님....'

      자신이 부딪힌 상대의 외모에 넋이 빠져서 허둥댈 만큼 순진하지는 않았다. 오히려 그런 신성해 보일 만큼 대단한 미모의 사람이기에 
      자신의 실수가 더 두드러져 보이는 건 아닌가 생각했다. 귀족에게 불경죄를 범하면 자신 같은 평민은 그대로 사형이다. 하녀는 다리에 
      힘이 풀려 주저앉은 채로 카트의 바퀴가 빙그르 돌고 있는 모습만 지켜보았다. 

      그러나 으레 있어야할 상대방의 반응은 그저 서늘한 은색의 눈동자로 흘끗 그녀를 내려다보는 것뿐이었다. 그것도 마치 자신의 길을 
      가로막은 것이 무엇인지 확인해 보는 듯 일말의 감정도, 의혹도 없는 시선이었다. 하녀는 그의 시선에서 자신의 목숨은 염려 없다는 
      본능적인 신호를 읽었다. 아니 그보다는 그의 시선 속에 자신이란 존재는 아예 안중에도 없다는 표현이 옳을 것이다.

      그리곤 그는 출렁이는 은발을 작게 흔들며 복도를 돌았다. 고귀함이란 어떤 것인지 산 증거라도 보여주듯 한치의 흔들림 없는 곧은 몸짓과 
      아름다움이 그녀의 심장에 묘한 파동을 안겨주었다. 
      하지만 그의 신발에 약간이나마 묻어난 음식의 초록빛이 눈에 띄자 하녀는 자신의 직분을 잊고 그의 앞을 가로막았다.

      "저....저........시....실례를....."
      "............"

      마찬가지로 한 박자 느린 반응으로 그는 자신의 앞을 가로막는 하녀의 얼굴을 내려다보았다. 

      "저.......제.....제 실수로 그만 신발에 오물이 묻었...습니다....제가....닦아드리겠습니다.."

      잔뜩 상기된 얼굴로 더듬는 하녀를 보며 남자는 천천히 눈동자 속에 감정이 돌아오기 시작했다. 상황을 파악하려는 작은 의혹에서부터 
      본래의 차가운 성정까지 은색의 눈동자에 낱낱이 박혀 들어오고 있었다. 차갑고 냉정하기 그지없는 본래의 그로 돌아오고 있었다. 그리하여 
      얼음장같은 시선이 하녀에게 와 닿았을 때는, 하녀는 다행이 그의 시선을 마주치지 않고 깨끗한 냅킨으로 그의 신발을 닦아내고 있던 
      터였다.  

      살기를 담고 있는 눈동자는 잠시 떠오른 생각에 이채를 띄며 고요하게 가라앉았다. 

      "뭘 물어봐도 될까?"
      "아...네.....네! 무엇이든 물어보십시오."
      "이 저택의 주인인 안센공이 자신의 애인을 만날 때 쓰는 장소가 어딘지 알려 주겠나?"
      "그.........건...."

      얼마 전 주인에게서 직접 단단히 함구령이 내려진 터라 하녀는 눈을 동그랗게 뜬 채 휴란을 올려다보았다. 감히 다가갈 수 없는 고귀함을 
      지닌 그는, 부드러운 미소를 지으며 그녀를 향해 살짝 몸을 낮췄다. 입가에 지어진 미소만으로도 하녀는 머리가 아찔해지는 황홀경을 
      맛보았다. 창백하게 보이는 얼굴에 아로새겨진 듯한 붉은 입술이 매섭게 유혹적이었다. 

      "알 수 있을까?"

      은색의 길숨한 숲에 가려진 눈동자가 부드러운 애수를 담고 흔들렸다. 그녀는 머릿속이 짜릿해지는 느낌에 그냥 무심코 네-라고 답하고 
      말았다. 자신의 실수를 깨달았을 때는 이미 주인의 비밀까지 쏟아내고 만 뒤였다. 당황한 표정이 역력하게 되어서 그와 시선이 마주치자, 
      그는 은밀한 미소를 머금었다. 

      "말하고 싶지 않은 비밀이었겠지? 나하고 약속하나만 할까?"
      "..........네.......네에.."
      "네가 날 여기서 마주치지 않은 것으로 하면, 나 역시 네 말을 듣지 않은 것으로 하지."
      "........!!"

      혹시라도 그의 맘이 변할 새라 하녀는 열심히 고개를 끄덕였다. 

      "저........꼭 약속 지킬게요."

      그는 손가락을 가볍게 입술 위에 가져다대곤 날카로운 선을 만드는 눈썹을 살짝 구부렸다. 그것은 비밀스러운 맹세와 같이 느껴져서 하녀는 
      마음속으로 반드시 지키겠노라고 되뇌었다. 

      "그럼 이것도 잠시 빌리지."

      휴란은 허리를 더 깊숙이 숙여, 하녀의 옆에 떨어진 그릇들 사이에서 깨끗한 나이프를 집어들었다. 커다란 양고기 바비큐라도 뼈 째로 
      단숨에 썰어낼 수 있을 법한 길고 날카로운 나이프였다. 하녀는 의아함을 떠올렸지만 그의 미소에 혹해서 작은 의혹마저도 기억 속에 묻어 
      버렸다.   

      휴란은 나이프를 품에 넣고는 하녀를 지나쳐 천천히 그가 의도했던 방으로 걸었다. 멍하니 그 뒷모습마저도 지켜보고 있는 그녀는, 그와의 
      짧은 만남이 엄청난 결과를 부를 것이라곤 상상도 못한 채 그 자리에 주저앉아 있을 뿐이었다. 









      몸을 헤집어 놓은 듯한 상처와 고열로 기나긴 잠에 빠졌다. 이따금 눈을 뜰 때면 걱정스러운 표정의 엘그란이 날 내려다보고 있었다. 
      다정한 밤색의 눈동자가 뭐가 필요한 건 없는 지, 어디가 불편하지 않은 지 항상 내 옆을 지켰다. 
      밤과 낮을 구분할 수 없는 깜깜한 어둠 속에 조용히 귀를 기울이면, 엘그란의 다정한 속삭임이 들리는 것이다. 
      우습게도 그것은 어린아이에게 들려주는 동화이야기였다. 그러나 묘하게 그녀의 목소리는 차분하게 안심이 되어서 꿈의 끝자락을 붙들고 다시 
      잠들고 만다. 

      마치 어머니와 같다.....그렇게 생각한 것은 처음이 아니었다. 맨 처음 보았을 때부터 나에게 상냥하고 다정했던 그녀는 마치 내 
      이상향 속의 어머니와 같았다. 부드럽고 가녀리지만 누구보다도 강하다. 내 손으로 그녀를 붙들고 보호하는 것이 아니라, 내가 그녀의 
      존재에 조용히 동화되는 듯한 기이한 안정감에 휩싸인다. 내 생모(生母)에게서 느끼지 못했던 그것은, 모성애라는 것일까?



      안도의 잠에서 깨어나 마른 눈으로 천장을 보았을 때, 따가운 아침 햇살이 눈에 찔러왔다. 상처도 이미 치료되었는 지 허리가 조금 
      쑤시는 걸 제외하면 쾌적하다 싶을 만큼 편안했다. 

      "...........배고파.."
      "먹을 것을 가져왔어요."

      말이 끝나기 무섭게 문이 벌컥 열리며 엘그란이 상기된 표정으로 쟁반을 들고 나타났다. 바로 얼마 전까지 침울하고 창백했던 모습이 
      거짓말인 것처럼 얼굴엔 한 아름 미소가 담겨져 있었다. 그녀는 내 머리맡에 쟁반을 내려놓고는 허리춤에 양손을 놓고는 자못 엄숙하게 
      말했다.

      "모두 먹어야 할 거예요. 내가 손수 만든 거라고요."
      "이런.....공주님이 만드신 음식이라니 물론 다 먹어야지."
      "맛이.....어때요?"
      "음......"

      스푼으로 음식을 뜨는 모습을 지켜보며 엘그란은 불안한 표정이 되었다. 자신이 만든 음식이 어떨지 기대 반 염려 반으로 고운 아미가 
      좁혀든다. 

      "이....이상해요?"
      "............"

      아무 말 없이 음식만 묵묵히 뜨자, 엘그란은 거의 울상이 되어서 얼굴을 바싹 들이댔다. 꿀꺽하는 소리와 함께 입안에 머금었던 음식이 
      남김없이 목으로 흘러 내려가자, 그녀의 불안한 표정은 더욱 가중되었다.

      "엘그란......" 
      "말...말해봐요. 저.....이상하면 어서 뱉어요, 슬레온."
      "맛있어."

      그녀의 고민하는 표정을 즐기면서 난 다가선 그녀의 이마에 살짝 키스했다. 불의의 기습에 바싹 놀란 그녀는 후다닥 뒤로 물러나 화를 
      내었다.

      "너무해요. 날 놀린 거죠?"
      "하하하하."

      아무런 변명도 구차한 설명도 필요 없었다. 
      아침의 눈부신 햇살이 그녀와 나 사이에 놓여있던 그림자 같은 앙금을 남김없이 지워준 듯 했다. 전과 다름없이 장난스런 몸짓을 하는 
      그녀와 거리낌없이 그에 응하는 나. 
      내가 닥친 상황만 아니었다면 이대로 영원히 시간이 멈춰버렸으면 하는 행복의 단면이었다. 그러나 난 이대로 머물 순 없다. 그녀의 
      따뜻함에 내 자신을 묻을 수는 없다. 

      "날.........다시 떠날 거예요?
      "..................."

      내 표정이 심각해진 것을 눈치채고 엘그란은 조용히 물어왔다. 그녀는 고개를 푹 숙인 채로 머뭇거리다가 다시 말했다.

      "그에게 돌아갈 건가요?"
      "......"
      "연회장에서 당신을 보았을 때.......난...내 눈을 의심했어요. 슬레온......당신은 달라졌어요. 너무 
      마르고......상처입고........날카로운 얼굴이었죠. 그게...린덴마이어 공작으로 인해 그런 거라면..........그런 
      거라면....내 자신을 용서할 수 없어요. 그렇게 당신을 내버려두어선 안 되는 거였는데....그래서 당신에게 쉽게 말을 걸 수 
      없었어요. 슬레온.......난......"

      커다란 눈망울에서 방울방울 눈물이 떨어지는 것을 보고, 쟁반을 밀어놓고 그녀에게 다가갔다.

      "걱정시켜서 미안해. 그리고 난 괜찮아, 엘그란...."

      그녀의 몸을 안아주려 하자 엘그란은 거칠게 고개를 흔들며 뒤로 물러났다. 그리곤 눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 올려다보며 물었다.

      "하지만................난 동시에 당신이 어느 때보다 충만해 있는 것을 발견했어요. 공허한 표정에.....감정이 담겨 
      있었어요. 나와 있을 때는 결코 보지 못했던 표정이었어요. 슬레온....한 가지만 
      물어볼게요...당신..........나보다....그를 더.......원하고 있는 건가요?" 

      주춤 뒤로 물러섰다. 머리끝까지 쏠렸던 피가 일시에 발끝까지 떨어져 내린 듯한 아찔함에 몸을 지탱할 수 없었다. 그녀의 시선은 어떤 
      날카로운 칼날보다도 아프게 내 심장부위를 쿡쿡 쑤셔오고 있었다.

      아무 말도 할 수 없었다. 얼마든지 다른 사람들 앞에서는 거짓말을 할  수 있는 주제에.......저 부드러운 암갈색의 눈동자가 차츰 
      절망으로 일그러질 때, 난 왜 어떤 변명의 말도 할 수 없었을까? 

      "크.....큰일입니다, 아가씨!"

      날카로운 누군가의 외침은 또 다른 평화를 산산조각 내었다.

      "스.....슬레온 님께서 오크문튼 후작의 살인혐의로 수배되었다고 합니다!!"





      20.




      "크..........윽.....어떤 개자식이 감히.."

      안센은 머리가 깨어지는 고통을 느끼며 몸을 움찔거렸다. 그는 어둠 속에서 손을 움직여 딱딱하게 잡히는 침대 모서리를 잡으며 일어섰다. 
      뒤통수를 더듬어보니 어느 한 군데가 단단한 것에 찍힌 듯 미지근한 액체와 단단한 혹이 만져졌다. 그는 천천히 일어나 어둠 속에서 침대 
      위를 노려보았다.

      "빌어먹을...."

      안센은 침대 위에 방금 전까지 그가 능욕하던 사람이 사라진 것을 깨닫고 낮게 욕설을 퍼부었다. 여차하면 이를 계기로 평생 약점을 쥐고 
      철저히 무너뜨릴 생각이었다. 슬레온 같은 타입은 사교계에서 크나큰 스캔들을 불러일으킬 요소를 지니고 있는 인간이다. 천민출신의 
      사생아, 불길한 검은 머리카락에 린덴마이어 공작과 불륜의 관계라니. 제 아무리 린덴마이어라한들 도저히 빠져나갈 수 없는 늪이다. 
      안센은 비릿한 웃음을 떠올리며 천천히 옷장에서 가운을 꺼내 입었다. 

      비록 천민이긴 했지만 안는 느낌은 나쁘지 않았다. 아니 오히려 쾌감에 가까웠다. 주로 나이가 어린 미소년들이나 귀부인들을 상대하는 
      그이긴 하지만 슬레온을 억지로 굴복하게 만드는 기분은 묘한 희열을 느끼게 했다. 반항적으로 치켜 올라간 눈매와 굳게 다문 입술이 
      은근히 정복욕을 자극하는 타입이었다. 
      원래는 단순한 협박을 할 생각이었지만, 연회장에서 그를 다시 만난 이후론 생각이 달라졌다. 단조로운 검은 정장에 휩싸인 단단하면서 
      늘씬한 체구이며, 무료한 듯 찡그리는 표정이 묘하게 자극적으로 안센의 심기를 긁었다. 그리고 여자와는 다른, 근육이 붙은 탄력 있는 
      몸도, 완전히 자신의 것을 삽입했을 때의 뜨겁고 빡빡한 조임도 맘에 들었다. 

      '크큿....지금쯤 그 휴란이 이 일을 알게 되면 어떤 표정을 지을까....자신이 탐내던 먹이를 내가 먼저 가진 사실을 알게되면 
      말이야.'

      슬레온을 떠올리자 다시 하반신이 후끈 달아오르는 것을 느끼며, 안센은 탁자로 손을 가져갔다. 어둠이지만 어렴풋한 형체를 짐작할 수 
      있는지라 그는 곧 담배와 부싯돌을 손에 넣었다.  




      탁탁-.
      익숙한 손놀림으로 부싯돌을 불을 당기며 안센은 달콤한 상상을 펼쳤다. 이대로 슬레온을 자신의 수중에 넣는다면 제아무리 린덴마이어라 
      할지라도 움직일 수 있을 것이다. 꽤나 날카로운 안목을 자랑하는 그는, 자신에게 더없이 좋은 기회가 찾아왔음을 직감하고 있었다.

      '린덴마이어만 내 손으로 조정할 수 있다면......이 나라를 지배하는 것쯤이야 식은 죽 먹기지.....거기에 그 잘난 휴란공의 
      얼굴이 일그러지는 꼴을 볼 수 있으니 말이야...' 

      그는 정액과 피로 더러워진 시트를 한쪽에 말아 올리며 침대에 느긋하게 몸을 기댔다. 그는 폐부 끝까지 연기를 깊이 들이마시며 나른한 
      여유를 즐겼다. 부싯돌의 불똥이 담배 끝에 옮겨 붙으며 붉은 점이 파르라니 타들어 갔다. 흰색의 담배연기가 공기의 흐름을 타고 
      천장으로 솟구치다가 창가로 빠져나갔다. 멀리서 사람들의 떠들썩한 소리도 들리는 듯 했다.

      '내가 창문을 열어놓았나?'

      그는 작은 의아심을 느끼며 몸을 일으켰다. 본래 밀회용으로 만들어놓은 방이라 창을 제대로 달아놓을 리가 없다. 더구나 있다해도 두터운 
      모직 커튼으로 사시사철 가려놓기에 창이란 건 그의 기억 속에서도 사라진 지 오래이다. 안센은 이맛살을 찡그리며 일일이 손을 더듬어 
      두터운 커튼을 열어 젖혔다. 벽의 전면을 장식하는 커튼이 기분 나쁜 소음을 내며 그 입구를 드러낼 때마다 먼지가 한 가득 안센을 덮쳐 
      왔다. 이를 기꺼이 감수하면서도 그는 손수 커튼을 걷어냈다. 짙은 코발트 블루의 밤하늘에 촘촘하게 박힌 별이 방안에 쏟아질 듯 
      미끄러져 들어왔다. 그제야 어두운 방안이 파르스름한 밤하늘의 색상으로 물들어왔다. 좀 더 수월하게 열려진 창의 흔적을 발견한 안센은, 
      까닭 모를 불안감에 등을 돌렸다.   

      "............!"

      당연히 자신 혼자라고 생각했다. 방안에 들어와 있던 인기척이라고 느낀 것은 없었으니 말이다. 그러나 그런 그의 확신을 산산이 깨기라도 
      하는 듯 지켜보는 시선에 소름이 오싹하게 돋았다. 

      어디선가 홀연히 나타난 것만 같은 이질감에 안센의 등에는 축축한 식은땀이 흘렀다. 어두운 청색의 빛에 노출된 것은 긴 머리카락과 
      새하얀 옷을 입은 사람의 모습이었다. 자칫 눈의 환상이라고 치부할 만큼 무기질의 차가움을 담은 눈동자가 안센을 지켜보고 있었다.

      "아..........이거.....린...덴마이어 공작 아니십니까?"

      곧 그 사람이 익숙한 얼굴이라는 것을 깨닫고 안센은 본래의 담대함을 되찾았다. 

      "언제 이 방을 찾아오신 겁니까?"

      그는 잠시나마 놀란 심장을 진정시키며 이죽거렸다. 그가 발을 딛고 있는 방안의 모습은 희미한 밤의 빛을 빌어 묘한 분위기를 연출하고 
      있었다. 바닥까지 흥건하게 흘러내린 붉고 끈끈한 액체나, 침대 위에 잔뜩 구겨진 시트의 구김, 아직도 남아있는 정액과 피의 냄새는 
      거친 정사의 흔적이었다. 안센은 그 흔적이 역력히 남겨진 것을 보며 입꼬리를 말아 올렸다.

      굳이 알릴 필요도 없이 휴란이 제 발로, 그것도 바로 정사가 끝난 곳을 찾아오다니 그가 이긴 것이나 다름없었다. 휴란은 아무 말도 
      없이 의자에서 몸을 일으켰다.

      휴란은 장식용 탁자 위에 올려진 술의 냄새를 잠시 음미하더니, 아직 개봉되지 않은 다른 병의 코르크를 뽑아 술잔을 채웠다. 차갑고 질 
      좋은 포도주의 향기가 방안을 그득 채웠다. 그는 그것을 한 모금, 다시 한 모금. 
      손만이 움직이는 사기인형처럼 그는 기계적인 태도로 술잔을 비웠다. 
      어찌 보면 자신의 감정을 다스리는 듯 의도적인 행동으로도 보이고, 또 어찌 보면 영혼이 빠져버린 인형과 같이 보이기도 했다. 
      마치 악마가 조정하는 허수아비처럼.

      손에 들린 담배가 타 들어가는 줄도 모르고 휴란의 행동을 지켜보던 안센은 뒤늦게 서야 손에 따끔함을 느끼며 담배를 바닥에 던졌다. 

      '빌어먹을.....뭐지, 저 여유는?'

      오히려 초조해지는 것은 안센이었다. 감정을 읽을 수 없는 눈동자에선 어디에도 패배자의 흔적 같은 건 보이지 않았다. 그러나 안센은 
      자신의 내면에 자리한 묘한 열등감을 억누르며 짐짓 허세를 부렸다.

      "아, 이거 죄송하게 되었습니다. 슬레온이란 이름을 지닌 시종을 당신의 허락 없이 데려왔군요. 시종이란 작자를 내가 좀 건드렸기로서니 
      설마 날 어떻게 하실 생각은 아니시겠죠? 원하신다면 얼마라도 사례금은 드릴 용의는 있습니다만." 

      그의 노골적인 비아냥거림에 휴란은 손을 멈추고 고개를 들었다. 검푸른 어둠 속에서 떠오르는 눈동자가 새파랗게 빛났다. 

      "사례라....."

      그가 최초로 입에 담은 단어에 안센은 섬뜩해지는 차가움을 느꼈다. 밑도 끝도 없이 가라앉고 또 가라앉아서 거의 인간의 언어로 들리지 
      않는 탁한 음성이다. 안센은 이맛살을 찌푸리며 창가에 몸을 기댔다.
      어둠 저 한편에서 그림같이 서 있는 휴란은 어딘가 인간 같지 않은 구석이 있었다. 늘어뜨린 은발과 조각 같은 얼굴은 어디로 보나 신적 
      영역에 속한 듯 하지만, 그 육체 안에 긷든 것은 사악한 악마의 그것에 가깝다. 

      안센은 자신을 조여오는 묘한 한기에 두려움을 느꼈다.   

      '제.....젠장, 내가 왜?'

      휴란이 다리를 움직여 안센에게 다가오자, 그는 피부에 닿을 듯한 살기에 움찔했다. 

      "어떤 사례라도 상관없습니까?"

      마땅히 협박해야 할 것은 휴란이 아니라 안센이다. 그러나 처음부터 휴란에게 주도권을 빼앗긴 후로 그는 특유의 언변을 내세울 수 
      없을뿐더러 감히 입을 열지도 못했다. 

      창 밑으로 보이는 저택의 환한 불빛 덕에 휴란의 모습은 좀 더 선명하게 불빛에 드러났다. 그는 녹아 들어갈 듯한 미소를 머금고 
      있었다. 마치 명백하게 안센을 유혹하는 듯 고혹적인 미소에 안센은 휴란이 가까이 다가오는 것을 막지 못했다. 
      겨우 제정신을 차렸을 때는 바로 지척에서 붉은 입술이 미소하는 것을 마주보고 있었다. 안센은 크게 소리를 질러 사람들을 부르고픈 
      욕망에 휩싸였다. 창문을 열어둔 상태이니 몇몇 귀가 밝은 사람들에게는 들릴 것이다. 그러나 왕위계승자라는 프라이드를 지닌 안센은 입을 
      움찔거릴 뿐 곧 굳게 다물었다. 

      "여긴 나의 저택이다. 감히 왕위계승 서열에 있는 나의 목숨을 위협하겠다는 말은 아닐 테지?"

      말을 뱉어놓고도 자신이 무슨 말을 지껄였는 지 기억하지 못하는 그는, 불안한 듯 눈동자를 이리저리 굴렸다. 세상 어떤 것도 두려울 
      것이 없는 그였다. 그러나 휴란의 앞에서는 뱀에게 위협 당하는 쥐처럼 제대로 기를 펼칠 수가 없었다. 사실 눈앞에 그가 적으로 규정한 
      이 남자는 세간의 평가처럼 단지 냉정하고 차가운 성정을 지닌 귀공자는 아니었다. 그건 마치 두터운 얼음이 덮여있는, 깊이를 알 수 
      없는 늪과 같다. 가벼운 자극에는 단지 표면의 차가움만을 알 수 있지만, 섣불리 이를 깨치려들면 늪바닥으로 한도 끝도 없이 빨려 
      들어가 마침내 생명까지 잃게되는 깊이와 광기를 
      지닌 늪. 

      안센은 차가운 것이 자신의 옷자락을 파고드는 감촉에 공포를 맛보았다. 비명을 질러야만 한다. 눈앞의 이 자는 기꺼이 자신을 죽일 
      것이다. 안센이 속으로 생각하며 두 팔을 밖으로 내뻗으려는 찰나, 푸욱-하는 둔탁한 소리를 들었다. 그것은 거침없이 두터운 고기에 
      칼집을 내는 요리사의 칼질과 비슷한 소리였다. 단지 두터운 소고기 대신 잘린 것은 그의 심장일 따름이다.

      "아.......아.........."

      안센은 신음을 흘리며 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 배 쪽을 내려다보았다. 나이프가 손잡이만을 남기고 모조리 자신의 몸에 꽂혀 
      있었다. 안센은 다시 한번 눈앞을 바라보았다. 휴란은 그저 평온한 얼굴로 붉은 입술에 달콤한 미소를 머금고 있었다. 안센은 필사적으로 
      그 미소짓는 얼굴에서 도망치려 했다. 자신의 심장에 이미 칼이 꽂혀 있다는 것도 망각한 채, 단순히 휴란에게서 도망치겠다는 일념에 
      뒷걸음질 쳤다. 두 손에 낮은 창틀이 만져졌다. 안센은 단숨에 그 창틀을 뛰어넘었다. 그제야 휴란의 얼굴이 차츰 멀어지고 있었다. 
      살았다-라고 그는 생각했다. 그러나 곧이어 엄청나게 몸을 뒤흔드는 고통에 그의 의식은 멀어져갔다. 



      "꺄아아아아아악!!!"

      지표면에 무언가 틀어박히는 듯 쿵-하는 소리에 샴페인을 즐기던 귀부인 한 명이 밖을 내다보고는 찢어지는 비명을 질렀다. 곧이어 근처에 
      있던 사람들이 몰려들어 창을 내다보고는 일제히 소리를 질렀다.

      "사람이 죽었다!!"
      "시.......시체야...피....피가...."

      곧 저택은 엄청난 소란이 일었다. 
      흰 가운이 피투성이가 된 상태로 땅에 처박힌 남자의 몸은 제대로 얼굴을 알아볼 수 없을 만큼 머리가 깨져 있었다. 입과 코, 귀 할 
      것 없이 검붉은 피가 뇌수와 함께 흘러내리고 있었다. 그러나 아직 생기의 흔적을 찾아볼 수 있는 눈동자만큼은 두려움에 치켜 떠진 채로 
      허공만을 응시하고 있었다.




      "말했었지, 다음에 만날 때는 심장이 무사하지 못할 거라고...."

      휴란은 낮은 음성으로 속삭였다. 이젠 주인이 없는 방에서 천천히 나서며 백색의 케이프를 어깨에 둘렀다. 그리곤 바닥에 떨어진 몇 가닥 
      검은 머리카락을 손가락에 걸쳐 입술에 묻었다. 짭짤한 땀과 피가 밴 머리카락에 휴란은 몇 번이고 키스했다. 
      그리곤 다정하게 속삭였다.


      "나에게로 돌아와, 슬레온. 넌 나에게서 벗어날 수 없어."




      21.





       등뒤로 느껴지는 유난히 뜨거운 숨소리를 들으며, 쥐고있는 고삐를 당겼다. 포위하는 손길이 점차 우리를 죄어오고 있다.
      거친 산마루를 달리는 말의 움직임에, 아직 익숙지 않은 엘그란은 얼굴이 파랗게 질린 채 멀미를 했다. 그녀를 위해 몇 번이나 멈춰서 
      쉬고 싶었지만 그녀는 단호하게 고개를 흔들며 쉬는 것을 원하지 않았다. 내 허리를 감고있는 손은 필사적일 정도로 모든 것을 지탱하고 
      있었다. 마치 이대로 손을 놓아버리면 그녀와 나를 잇는 모든 관계가 무너질 것처럼. 


      이렇듯 도망치면서도 난 아직도 이해할 수 없었다.
      오크문튼 후작이 그 날 밤 죽어버렸다는 사실과 그 살인범이 나로 지목되었다는 것 모두. 분명 그 날 밤, 엘그란이 날 구해낸 방에서 
      그는 숨을 쉬고 있었다. 내게 한 짓을 생각하면 산채로 갈기갈기 찢어도 분이 안 풀리지만, 내가 미치지 않는 이상은 멍청한 
      귀족나부랭이에게 손을 댈 이유는 없는 것이다.   
      다급한 전보가 전해지자마자 사람들이 들이닥쳤다. 더 이상 깊이 생각할 틈도 없이 난 몸을 날려 도망치기 시작했다. 죽고 싶지 않은 건 
      당연했다. 귀족을 살해한 죄는 같은 귀족이 아닌 이상은 사형이외엔 죄가 씻어지지 않는다. 그들의 기세로 보건대 날 감옥에 처넣고 
      아무런 변명도 없이 처형대로 보낼 것은 뻔했다. 
      성급히 준비된 말에 몸을 실을 때 엘그란이 나에게 매달려왔다. 이대로 헤어지면 다시는 그녀와 만날 수 없다는 걸, 나 이상으로 그녀 
      역시 잘 알고 있었기 때문이다. 

      도움이 필요하다. 나에게 도움을 줄 수 있는 사람이 필요하다. 벌써 도시 곳곳에 걸린 수배의 글귀에 마을로는 숨어들어 갈 수도 
      없었다. 하지만 나에게 도움을 줄 수 있는 사람이라고 해봐야 린덴마이어에 들어가기 이전에 같이 놀던 동료가 전부이다. 내가 꿈꿀 수 
      있는 사치란 행여나 휴란이 날 구명하기 위해서 나서는 일이다. 
      대륙의 황제조차 조심스러워 한다는 린덴마이어의 주인이라면, 날 구해줄 마음이 조금이라도 있다면 가능할 것이다. 그러나 난 엘그란 
      앞에서 감히 그의 이름조차 꺼낼 수 없었다. 그녀는 날 선택해준 것이다. 휴란이 아닌 나를, 자신의 가문조차 버릴 각오를 하고 나에게 
      왔다. 그런 그녀 앞에서 어떻게 린덴마이어의 이름을 꺼낼 수 있을까? 그것은 그녀와 나 사이에 묘하게 자리잡은 금기가 되어버렸다. 



       말의 거친 숨소리만큼 흘러간 시간 앞에 밤이 깊어가고 있었다. 뒤쫓아오던 그림자들도 어느새 까마득한 어둠 속에 숨어버렸다.
      엄지손톱 만한 초생달의 얇은 입술이 대지 위를 내달리는 우리를 비웃는 것 같았다. 나무 한 그루 없는 황량한 산줄기와 험한 바위 위로 
      내달릴 때 긴 그림자가 망령처럼 따라붙고 있었다.  
      등이 뜨거운 김으로 흠뻑 젖어들었다. 내 등에서 난 땀과 그녀의 맞닿은 부분이 마찰하면서 화끈거리는 통증을 느끼고 있었다. 내 셔츠를 
      붙든 손의 힘이 약해지고 있다. 

      "괜찮아, 엘그란?"
      ".........괜...찮아요."

      스쳐 가는 바람결에 미약하게 들리는 목소리를 듣고, 난 즉시 말을 멈춰 세웠다. 등을 돌려 그녀의 몸을 감싸안는 순간 그녀의 팔이 
      밑으로 떨어졌다. 새파랗게 질린 얼굴은 당장이라도 쓰러질 것처럼 식은땀을 흘리고 있었다. 
      빌어먹을-. 
      난 고삐를 당겨 자리에 멈춰 섰다. 미친 듯 질주하던 말도 자리에 멈춰 서자마자 땅에 쓰러지고 말았다. 난 서둘러 쓰러지는 그녀를 
      안아서 말에서 내렸다.
      여기가 우리의 종착역인가? 

      "미안해요.....나 때문에."

      갈라진 목소리로 속삭이듯 말하는 엘그란을 품에 안았다.

      "제기랄.....언제까지 미안하다고 할거야? 난 당신을 탓하지 않아."

      그녀를 등에 들춰 업은 채로 이를 악물고 산등성이를 타기 시작했다. 지쳐 쓰러진 말까지 돌보며 끌고 올 여력 같은 건 나 역시 
      남아있지 않았다. 그나마 다행인 것은 더 이상 우리를 쫓아오는 그림자는 보이지 않는 다는 것이었다.

      "헉헉........."

      다행이 하늘의 보살핌이라도 있는 건지, 30분 정도를 험한 산길을 타고 올랐을 때, 평평한 분지 위로 작은 별장이 하나 서 있는 것을 
      발견했다.  을씨년스러운 참나무가 빽빽하게 서있는 가운데 덩그란히 서있는 건물은, 달빛을 받아 건물 외각이 하얗게 빛나고 있었다. 

      어떻게 이런 곳에 이런 건물이 있을 수 있지라는 의문보다 당장 쉴 곳이 보인다는 희망에 발걸음을 빨리 했다. 철책조차 없는 이 건물은 
      상당히 교묘한 위치에 놓여 있었다. 밑으로 내려다보면 어두컴컴한 숲의 정경이 보이지만, 참나무가 정작 그 위치를 가리고 있는 것이다. 
      나 역시 스테인드 글래스 유리가 달빛에 반짝이지 않았더라면, 이를 스치고 지나갔을련지 모른다. 분명 사람이 오래 살지 않은 것이 
      분명한 녹슨 창틀 사이로 안을 들여다보았다. 아무런 인기척도 들리지 않아 좀 더 대담하게 창을 움직여 보았다. 삐걱대는 소리만 들릴 
      뿐 좀처럼 움직일 기세는 아니었다.
      근처에서 커다란 돌을 집어다가 창 어귀를 힘껏 찍어눌렀다. 엄청난 먼지냄새와 함께 닫혀있던 창이 부서져나갔다. 먼지가 가라앉자마자 
      창을 넘어 안으로 들어가 문을 열었다. 그리곤 나무 근처에 쉬게 내버려둔 엘그란을 품에 안고 집안으로 들어왔다. 
         
      대충 2층으로 올라가 아무 방문이나 열어 젖히고 침대 커버를 젖혔다. 그리곤 먼지를 뒤집어쓰는 것을 감수하며 대충 정리하고 창문을 
      열어 젖혔다. 방은 생각 외로 아늑해서 싸늘한 밤공기는 도리어 선선하게 느껴질 정도였다. 이미 잠이 들어버린 엘그란을 침대 위에 
      눕히고, 나 역시 근처 소파에 몸을 기대었다. 아무런 생각도 떠올릴 수 없을 정도로 무섭게 피곤했다.  당장 사람들이 들이닥쳐 
      잡혀간다고 해도 이대로 쉴 수만 있다면 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 엘그란은 피곤에 지쳐 잠이 들면서도 안심이 되지 않았는지 내 
      이름을 불렀다. 손을 뻗어 그녀의 손을 잡아주자, 그제야 그녀는 편안한 숨소리를 내며 깊은 잠에 들었다. 그리고 나 역시 끝도 모를 
      잠의 유혹으로 빠져들었다.



      펄럭거리는 새하얀 천 너머로 하나의 얼굴이 날 노려본다. 얇은 선을 그리는 입가에 싸늘한 웃음이 배어있고, 그 무서운 은회색 눈동자가 
      언제까지고 나를 지켜보고 있다.  



      긴장된 상태에서의 잠이 들었던지, 밤새 악몽을 꾸고 말았다. 그것도 휴란이 날 노려보는 꿈으로. 
      그로 인해 등줄기가 식은땀으로 축축해졌음을 느끼며 자리에서 일어났다. 밖에 날씨는 금방이라도 비가 쏟아질 것처럼 구름이 낮게 깔려 
      있었다. 저 멀리 산등성이에서부터 산 안개가 제법 짙어 추적해온다고 해도 찾기 힘들 것 같은 날씨다. 엘그란은 깊이 잠든 채로 이불 
      속으로 몸을 깊이 파묻고 있었다.

      "엘그란?"
      "으으응......"

      그녀는 마치 고양이처럼 가릉거리며 고개를 뒤척였다. 흐트러진 머리카락과 드레스의 구김이 지저분하다기보다는 사랑스러웠다. 그녀의 이마에 
      짧게 입을 맞추자, 엘그란은 억지로 눈까풀을 열며 나른한 한숨을 토해냈다.

      "여기........아아...사람들이 오고 있나요?"
      "아니야, 쉬고 있어, 엘그란. 내가 뭔가 먹을 것을 찾아보고 올 테니..."

      내가 자리에서 일어나는 것이 불만이었는지 입으로 뭔가를 웅얼거리던 그녀는, 다시 잠의 유혹을 이기지 못하고 이불을 끌어안고 잠이 
      들어버렸다. 다시 그녀의 이마에 입을 맞추며 자리에서 일어났다. 간밤에 찾아온 집을 찬찬히 살펴보기로 했다. 


      다소 오랫동안 돌보지 않아 먼지가 가구에 앉았을 뿐, 잘만 가꾸면 꽤나 좋은 건물이었다. 산중턱에 자리한 것치고는 아늑하고 습기도 
      없다. 더구나 집안 곳곳을 장식하는 장식품은 예사 물건은 아니었다. 만약 내버려둔 집이라면 이런 물건들을 내버려둘 리가 없을 터, 
      분명 이곳은 돈 많은 귀족들의 임시 별장이나 그런 것이 틀림없었다. 그렇지만 아무도 관리를 안하는 것치고는 타인의 침입흔적이 전혀 
      없었다. 강도나 도둑들이 한번 정도 거쳐갔을 만도 한데 말이다. 
      2층의 방과 제법 넓은 거실의 계단을 내려가 부엌으로 향했다. 아직도 부드러운 향초의 냄새가 남아있는 공기에 배가 고파지는 것을 
      느꼈다. 지하창고를 뒤적였더니 비록 오래되긴 했지만 딱딱한 치즈와 햄, 포도주 따위를 발견할 수 있었다. 
      어쩐지 계속 되는 행운에 기분이 묘해졌다. 때마침 산 위로 올라가서 쉴 수 있는 집을 발견한 거나 음식을 찾아낸 것 등, 어딘지 
      계속되는 행운에 한편으로 불안해지는 것은 왜일까?

      서랍장을 뒤적여 음식을 담아낼 식기를 꺼냈다. 식기 역시 이런 집에 버려져 있을 만한 물건이 아닌, 고풍스러운 문장이 새겨진 
      은접시였다. 먹기 좋게 썰어낸 치즈를 그 위에 얹을 때, 나는 잠시 우리를 뒤따라 주는 행운이 단숨에 악연이 되어 버렸음을 깨닫고 
      말았다. 은접시에 새겨진 문장의 의미는....

      "꺄아아아아악!!!!"

      한걸음에 달려 계단을 뛰어올라 방문을 열어 젖혔다. 문이 열리자마자 엘그란은 비명을 지르며 나에게 안겨왔다.

      "무슨 일이야, 엘그란?"

      사방을 둘러보았지만 특별한 변화의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 그러나 엘그란은 거의 기절할 것같이 몸을 떨며 벽 한 구석을 가리켰다. 
      새하얀 휘장이 전면에 걸쳐진 벽은 이따금 불어오는 바람에 회색의 본래 모습을 드러내곤 했다. 

      성큼 성큼 벽으로 걸어가 길게 드리워진 휘장을 걷어냈다. 추적거리며 산을 휘감아오는 안개는 어느새 이슬비로 변해 창문에 산발적으로 그 
      흔적을 새기고 있었다.   
      벽에 도드라지게 튀어나온 커다란 액자 안에 그녀를 그토록 놀라게 만든 것이 들어있었다.

      "휴란......"

      내 악몽에 나타난 그대로 싸늘한 미소를 머금고 날 내려다보고 있는 것은, 다름 아닌 휴란의 초상화였던 것이다.




      22.



      "하.....하하....."

      경악을 넘어서 허탈한 웃음만 나왔다. 은제 식기에 새겨진 문장이 린덴마이어의 것이고, 방에 걸려있는 초상화의 주인은 다름 아닌 휴란.
      우리가 간밤에 내내 달리며 도망갔던 곳은 린덴마이어의 영지였고, 이곳은 바로 린덴마이어 소유의 별장이었던 것이다. 
      그러니 쫓아오던 사람들도 린덴마이어 소유의 영지에 감히 발을 들여놓을 수 없던 것이었고, 혹에나 배짱 좋은 강도가 든다해도 후한이 
      두려워 감히 이 집을 털지 못한 것이다. 그제야 내가 생각했던 행운이란 고작 어린아이의 손안에 쥐어진 사탕과자와 같다는 것을 깨닫고 
      말았다. 애써 아껴서 그 달콤함을 음미하려고 하면 손안에 녹아 사라지는 사탕과자처럼, 오래 가지려야 가질 수가 없고 달콤함 뒤에 
      씁쓸한 허무감만이 남아있다. 

      "빌어먹을....."
      "무서워요, 슬레온......무서워요..."
      "괜찮아, 엘그란. 단지 초상화일 뿐이야."

      품안에 깊이 안겨오는 엘그란의 어깨를 두드리며 애써 마음을 진정시켰다. 어쩌면 해결의 열쇠는 가까이 있는 지도 모른다. 그와 연락이 
      닿아서 자초지종을 이야기하고 모른 척 해달라고 부탁한다면......어쩌면....어쩌면....우릴 도와줄지도 모른다. 적어도 엘그란은 
      그의 약혼녀이고 나는 같은 혈육이니 약간의 동정이라도 보일 지 모른다.

      "빌어먹을!!!"

      실낱같은 희망으로 그의 도움을 바라는 내 모습을 깨닫고는 침대에 주먹을 박았다. 이런 약한 여자하나 내 손으로 보호할 수 없는 
      처지라니 한심하기 짝이 없다. 엘그란은 내 품에서 가뿐 호흡을 고르다가 고개를 들고 속삭였다.

      "우리.....이곳에서 나가요."
      "..........다른 곳은 갈 데가 없어. 차라리 이곳이 제일 안전한 곳인지도 몰라."

      간절하게 바라보는 그녀의 시선을 피하며 낮게 대꾸했다. 

      "그리고.......정 안되면 내가 잡혀가면 되니까...."
      "..........알았어요."

      엘그란은 내 품에 기댔던 몸을 일으켜 벽으로 다가가 길게 걸린 초상화를 떼어내려 했다. 실망했겠지. 이런 나의 무기력한 모습에.

      "미안......널 화나게 한 거야?"
      "아뇨.......단지....난 그가 무서워요. 그가 날 바라보던 시선이....무섭다고요. 아마.......날.....죽이려 들 
      거예요."
      "휴란이?"

      뜻밖에 대답에 난 잠시 멍해졌다. 엘그란은 힘에 겨운 일임에도 불구하고 벽에 붙은 초상화를 발작적으로 떼어내 버렸다. 우리를 비웃듯 
      내려다보던 시선은 몇 겹이나 감싸는 천에 가리워져 버렸다.

      "그럴 리가 없잖아. 그는 너까지 괴롭히진 않을 거야. 뭐라고 해도 넌 그이 약혼녀이니까......이대로 조용히 가문으로 돌아가기만 
      한다면....."

      말이 채 끝나기도 전에 엘그란은 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 휙 고개를 돌렸다. 

      "당신은 정말 바보예요. 왜 날 그렇게 못 믿는 거예요? 난 한번도 당신이외의 사람은 생각해 본 적도 없고, 만난 적도 없어요. 
      어떻게 내가 그에게 안겼다는 상상을 할 수가 있죠? 게다가......휴란은 이미 우리 가문에 파혼령을 내린 상태라고요. 그가 정말로 
      누굴 원하는 지 모른단 말이에요?"
      "........엘....그란..."

      난 멍청하게 그녀의 이름을 중얼거리며 그녀의 말을 되씹고 있었다. 설마하니 여태까지 내가 그녀를 오해하고 있었단 말인가. 가끔 
      이상하다는 생각은 했다. 휴란이 그녀를 바라보는 태도이며, 그녀가 묘하게 그를 무서워하는 모습까지 뭔가 석연치 않다고 생각했었다. 난 
      순간 얼굴이 화끈하게 달아오르는 것을 느꼈다. 설마 그녀의 마음을 배신해버린 건.....나 혼자 만이었나.
      엘그란의 말은 끝나지 않았다.

      "그가 얼마나 섬뜩한 사람인지....당신은 몰라요. 더 이상 그에게 연관되어선 안돼요, 슬레온. 제발......이곳에서 나가자고요."
      "그럴......수 없다는 거 알잖아. 난 이제 살인자의 누명까지 쓰고 있다고..."  
      "나.........오크문튼 후작을 죽인 사람이 누군지 알 것 같아요."
      "무슨 소리야?"

      그녀는 날카로운 음성으로 비명을 지르듯 외쳤다.

      "휴란! 그예요. 그가 죽인 거예요."
      "어리석은 소리. 왜 그가 그런 짓을 하지?"
      "당신을 독점하기 위해서요!"
      "그만해, 엘그란!!"

      점점 높아지는 그녀의 목소리에 맞서 나도 모르게 커다란 소리를 내고 말았다. 쩌렁하게 울리는 내 목소리에 엘그란은 흠칫 놀라더니 
      커다란 눈에서 눈물을 쏟아냈다. 웬만해서는 큰 소리도 내지 않고 양순하기 그지없는 그녀의 어디에 이런 격정적인 면이 숨어 있었던 
      걸까? 엘그란은 흐느낌 소리를 내며 손바닥으로 얼굴을 가렸다. 

      "........미안해...우리 서로 신경이 너무 날카로워진 것 뿐이야. 좀 더 쉬는 게 좋겠어."

      간신히 곤두선 신경을 누르며 그녀의 몸을 침대에 눕혀 주었다. 창가에 부딪히는 비가 점차 거세지고 있었다. 하늘에 새까맣게 구름이 
      모여드는 것이 한바탕 소나기라도 내릴 모양이다. 
      난 열려진 창문을 정리하며 그녀의 흐느낌이 멈추기를 기다렸다. 

      "미안해.........엘그란."

      태엽이 고장난 시계처럼 난 몇 번이고 반복해서 말했다. 




      몇 가지 안 되는 음식이었지만 우리에게 차려진 만찬을 맘껏 음미하기로 했다. 한바탕 눈물을 쏟아내고 나자 한껏 개운해진 표정으로 
      엘그란은 방을 치우고 탁자 위에 음식들을 차려 놓았다. 어디서 구해 왔는지 향이 물씬 풍기는 고급스러운 양초에 불을 피우고, 탁자 
      가운데엔 내가 빗속에서 꺾어온 야생꽃이 소담스럽게 자리잡고 있었다. 
      귀족 아가씨지만 소박하기 그지없는 엘그란은 그것만으로도 행복에 겨운 미소를 떠올렸다. 

      "마치 신혼여행이라도 온 것 같아요."
      "아아...그렇군."

      나와 술잔을 부딪히며 그녀는 낮게 키득거렸다. 몇 조각의 치즈와 햄을 집어먹던 나 역시 고개를 끄덕여 주었다. 그녀는 자신이 
      말해놓고도 쑥스러운 지 얼굴이 빨개져서는 술잔을 기울인다. 유난히 붉게 타오른 그녀의 볼은 농염하게 익은 과실과 같은 색을 하고 
      있었다. 
      무심코 그녀의 모습을 찬찬히 뜯어보자 엘그란은 어쩔 줄 몰라하는 표정이 되어버렸다. 그러나 부끄러움이 완연한 가운데에도 그녀는 똑바로 
      시선을 들어 나와 눈동자를 마주쳤다. 부드러운 갈망과 기대로 나와 시선을 부딪혀 온다.

      "슬레온..."

      그런 은근한 유혹이 더할 나위 없이 나의 욕망을 부채질했다. 그녀를 안고 싶다. 그녀의 부드러운 몸을 안고 쾌락에 몸을 맞기고 싶다. 
      나도 모르게 뻗어나가는 손이 그녀의 매끄러운 볼의 감촉을 음미하고 있었다. 엘그란은 주춤했지만 용기를 내어 자신의 손을 내 손위에 
      얻는다. 

      "제길....이러지 마, 엘그란."  

      금방이라도 퉁겨져 나올 것 같은 욕망을 억누르며 자리에서 벌떡 일어났다. 

      "슬레온..."
      "나에겐 널 가질 자격 따위는 없어. 내 마음은 이미 널 배신했다고, 알아?!!"

      무슨 낯짝으로 그녀를 안을 수 있겠는가. 난 그녀를 창녀취급 했고, 마음 한 구석엔 그녀 대신 휴란을 더 깊숙이 새겨놓았다. 더구나 
      언제 잡혀가서 사형 당할지 모르는 남자 따위가 어떻게 순간의 욕심으로 그녀를 안겠는가. 스스로에 대한 혐오감으로 뒤돌아서는 나를 
      그녀가 등뒤에서부터 조용히 끌어안았다.

      "알아요, 슬레온. 당신은 더 이상 내 것이 아니라는 걸요. 나를 먼저 떠나간 것도 알아요. 하지만.......만약 나에게 빚을 지고 
      있다고 느낀다면.....나의 부탁을 한가지만 들어줘요."

      난 왜 그녀의 손을 뿌리치지 못했을까? 한없이 연약하기만 한 나긋한 손에서 왜 벗어나지 못한 걸까? 엘그란은 조용히 속삭였다.

      "나를......한번만 안아줘요. 내가 바라는 건 당신의 평생이 아니에요....오늘......단 하루면 족해요. 그러면 당신의 나에 
      대한 빚은 끝나는 거예요."

      애써 밝은 목소리로 말하지만 등에 묻힌 그녀의 얼굴은 축축하게 젖어있다. 그것이 너무나 화끈거려서, 더 이상 견딜 수 없을 만큼 
      뜨거워서....난 뒤돌아 그녀의 몸을 거칠게 안았다. 무방비로 벌려진 입술을 찾아 파고  들었다. 야생화의 싱그러운 향기가 무너지는 
      나의 이성을 사납게 들쑤셨다. 성녀를 찬미하는 순례자처럼 정성스럽게 그녀의 육체를 애무하고 탐닉한다. 우리는 손을 맞잡고 영원히 
      끝나지 않을 것 같은 행위에 몰두했다. 사납게 소나기가 몰아친다. 그러나 그것은 쾌락의 열기에 잊혀져 지워져 간다.



      차가운 공기에 몸을 떨며 눈을 떴다. 밤인지 새벽인지 구별할 수 없는 희끄무레한 어둠에 뒤덮여 이것이 꿈인지 생시인지 분간할 수조차 
      없었다. 그러나 손끝에 만져지는 부드러운 육신은 바로 얼마 전까지 내가 안았던 엘그란의 것이었다. 왜 일어난 거지? 스스로 물었다.
      따뜻한 타인의 육체를 끌어안고 있었음에도 마음속까지 미치는 한기의 정체는 대체 무엇일까? 난 최대한 엘그란이 깨지 않게 몸을 일으켜 
      지끈거리는 머리를 감싸안았다. 사나운 소나기는 어느새 그쳤는 지 창 밖은 고요하기만 했다. 
      그러나 분명 무슨 일이 일어나고 있다. 나의 직감이 그렇게 말했다. 대충 바지와 셔츠를 걸치며 침대 가에 일어나 앉았다. 불안하다.

      순간 한 줄기 빛이 창가에서 아른거리는 것이 보였다. 한 줄기에 불과하던 것은 이내 수십 개로 변해 점점 이곳을 향해 다가오고 
      있었다. 머리가 아찔해지는 것을 느끼며 엘그란을 깨우려 했다. 

      "그녀는 깨우지 않는 게 좋을 텐데..."

      그러나 허공에서 울려 퍼지는 차갑고 차가운 음성에 내 몸은 그대로 얼어버리고 말았다. 찰칵하는 작은 소리와 함께 그녀와 나의 열락의 
      시간을 지켜보았던 초가 환하게 빛나기 시작했다. 바로 그 옆에 그림처럼 자리에 앉아 우리가 마시던 술잔에 포도주를 따르는 사람은 
      너무나도 익숙한 얼굴이었다. 냉소를 머금은 차가운 시선이 내 몸을 옴짝달싹도 못하게 구속한다. 그는 초상화 속의 그것과 똑같은 조소를 
      지으며 나에게 말했다.

      "마지막 밀회는 즐거웠는 지 모르겠구나, 슬레온."




      23.




      "휴......란....어떻게 여길..."

      심장어림이 숨도 쉴 수 없을 만큼 뜨끔거렸다. 나는 본능적으로 엘그란이 있는 곳을 몸으로 막아서며 말을 더듬었다. 
      휴란은 고개를 들어 나를 뚫어지게 응시했다. 촛불이 일렁거리며 얼굴 위에 짙은 음영이 드리워졌다. 형형한 빛의 눈동자를 제외하면 
      파르스름한 피부가 신화나 옛 이야기에 나오는 망령들과 비슷했다. 더구나 그의 뚜렷한 이목구비는 도리어 이 세상에 없는 것 같은 
      분위기를 자아냈다. 
      함부로 말조차 건넬 수 없는 그의 기묘한 분위기에 압도당해 난 무력하게 두 팔을 늘어뜨렸다. 마침내 그의 창백한 입술이 움직였다.

      "이 산맥 전체가 린덴마이어의 것이란 걸 모르는 건 아니겠지? 널 찾아내는 것은 힘든 일이 아니란다."

      그 사이 저택 밖으로 횃불의 빛으로 밝아지는 것을 보았다. 둥글게 원을 그리며 포위하듯 별장을 둘러싸고 있었다. 이제와 도망친다고 
      해도 이미 늦었다. 새근거리는 엘그란의 평화스러운 숨소리를 뒤로하고 도망칠 수는 없다. 초조함으로 입술을 잘근잘근 깨물며 손에 잡히는 
      것은 무엇이든 집었다. 
      구차하게 휴란에게 살려달라고, 내가 살인은 저지른 적 없다고 말할 수 없었다. 그는 날 용서하지 않을 것이다. 

      "뭐라도 변명을 해보지 않겠어?"

      나직나직한, 그러나 등골을 서늘하게 하는 말투는 여전했다. 난 잠시 뚫어져라 그의 모습을 응시했다. 달빛 같은 은발 사이로 깎아놓은 
      듯 미려한 이목구비에 얼마나 가슴을 졸였던가. 이 아름다운 남자는 자신의 매력에 대해 무감각한 걸까? 같은 핏줄을 타고난 나조차 그의 
      미소에 헛된 망상을 품었거늘, 그는 어째서 아무 것도 모른다는 얼굴로 나의 심장을 찢는 것일까? 
      웅성거리는 사람들의 소리가 점차 커져온다. 난 뽀얀 목덜미를 드러내고 잠든 엘그란을 한 번 돌아보고는 마음을 굳혔다.

      "그 전에....한 가지...물어볼 게 있어."
      "........"
      "나를.......린덴마이어의 핏줄로.....생각하고 있어?"

      그 날, 나의 존재를 거부한 날. 나를 단지 천한 신분일 뿐이라고 선언하던 말에 나는 그의 손을 놓았다. 서로 아귀가 어긋나서 
      뒤틀리고 마는 태엽 바퀴처럼 서로가 어긋나 상처를 입힌다. 변명이라도, 혹은 아무 생각 없이 지나가는 말이라도 날 인정해준다면 더 
      이상 바랄 것은 없다. 나의 간절한 바램을 읽은 듯 휴란은 가만가만 고개를 끄덕여 왔다.

      "넌 항상 나의 동생이었어...."

      애초부터 그런 말을 해주었다면 무슨 대가를 치르고서라도 그의 곁에 머물러 있었을 것을, 서로 상처를 입히고 상처받는 일은 안 했을 
      것을. 때늦은 원망의 말을 숨기며 입꼬리를 비틀었다. 눈시울이 절로 붉어지려는 것을 참으며 말했다. 

      "변명은 하지 않겠어. 단지....날...........형의 핏줄로 생각한다면.....제발 엘그란 만은 건드리지 말아 줘. 
      이건........내가 잘못한 거야. 그녀를 유혹한 거는 나이니까 그녀를 이번 사건에 연관시키지 않게 도와줘. 나의....마지막 
      부탁이야."

      천천히 그의 앞에서 무릎을 꿇었다. 마지막에 남아있던 자존심도 갈가리 찢겨져 차가운 바닥에 버려졌다. 이게 내가 할 수 있는 최선이라 
      생각했다. 얼음장같이 날 응시하는 눈동자에 대고 나를 구해달라고, 사실 나에게 있어 가장 소중한 사람은 형이라고 감히 말할 수 
      없었다. 나를 위해 모든 것을 버린 엘그란을 다시 눈앞에서 배신할 수는 없었다. 



      휴란은 손으로 이마를 고정시키며 낮게 치밀어 오르는 듯 웃었다. 그는 새파랗게 타오르는 눈동자로 날 노려보았다.

      "나에게 무릎까지 꿇다니 대단하구나. 여기까지 와서도 넌 엘그란을 찾는 것인가? 응?"

      그의 웃음소리가 내 머릿속을 새하얗게 만들었다. 그는 들고 있던 포도주 잔을 자신의 발치에서 뒤집었다. 붉은 액체가 마룻바닥을 긴 
      뱀처럼 꿈틀거리며 내 눈앞까지 흘러왔다. 휴란은 다리를 느긋하게 꼰 자세로 말했다.

      "핥아. 단 한 방울도 흘리지 말고."
      ".......!!"

      이가 갈리는 수치심에 당장 자리에서 일어나고 싶었다. 내가 무엇을 가장 수치스러워 할지를 그는 너무나도 잘 파악하고 있었다. 

      지금에 와서 깨달은 것은, 그는 남에게 상처를 잘 주지만 나에게까지 잔인하지는 않았다는 것이다. 비록 육체적인 제약은 할지라도 나를 
      특별하게 대해주었다. 뭐라 말해도 결국엔 그는 나의 의사를 존중해주었다. 그리고 의도하진 않았지만 그의 허용범위를 벗어나고 말았다. 
      난 그에게서 도망침으로서 그 끈을 잘라버린 것이다.

      생각은 길지 않았다. 
      난 싸움에 진 개꼴 마냥 허리를 굽히고 마룻바닥에 혓바닥을 가져다 대었다. 서늘한 액체를 입안에 밀어 넣으며 까슬까슬한 바닥을 
      핥았다. 천천히 무릎으로 기어 그의 발 밑까지 남김없이 핥았다. 
      난 머리를 조아려 빌었다.

      "더한 것이라도.....상관없어. 그녀를.....도와주겠지?"

      날카로운 나무 결에 쓸린 모양인지 혀에서 뜨거운 액체가 치솟았다. 알콜의 알싸한 향기와 섞여 내 머릿속을 마비시키는 지독한 향기다. 

      "!!!"

      내 머리채가 허공으로 들어올려져 휴란과 마주보았다. 쥐어뜯을 듯이 사납게 당겨져 서로의 숨소리도 확인할 수 있는 지척에서 휴란은 
      비웃듯 말했다. 

      "미안하지만...바스토뉴 가문은 내일이면 대륙에서 흔적도 없이 사라질 거야. 엘그란의 아비와 어미는 역모죄로 사형대에 보내고 엘그란은 
      노예로 팔아 넘길 거다. 그녀와 관계된 모든 것은 철저히 파멸시키고 부셔서 기억에서조차 말살시킬 거란다, 슬레온."
      "...야...약속이 틀리잖아."
      "약속? 누가 그녀를 살려준다고 약속했었나? 잘 들어라, 슬레온. 약속을 깬 건 너야. 넌 나에게서 도망쳤어. 뒤도 돌아보지 않고 
      엘그란과 함께 말이야."

      그는 으르렁거리듯 내 얼굴 위에서 속삭였다. 무시무시한 빛을 띈 눈동자가 내 영혼마저 살라먹을 듯 하다. 

      "생각 같아선 저 여자의 심장을 씹어먹어도 시원치 않아. 그런데 나에게 그녀를 살려달라고? 너의 주인은 나야. 내가 놓아주지 않은 
      이상 도망칠 수 없어."
      "휴........우......웁..."  

      그의 이름을 부르는 내 입을 막고 머리를 자신에게 끌어당겼다. 알콜의 자극적인 맛을 가진 혀가 멋대로 내 입안을 휘젓고 상처를 
      헤집는다. 그의 굶주린 듯한 난폭한 키스에 한심하게도 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 입 밖으로 터지려는 신음소리를 입안으로 삼키며 그가 하는 
      데로 내버려뒀다. 

      항상 그와는 어긋나기만 했다. 
      빌어먹을 자존심과 도덕과 과거에 얽매여 솔직하지 못했다. 이제야 확실하게 깨달은 나의 마음은 간절하게 그를 원하고 있었다. 
      별수 없이 사형대를 향해 걸어가야 한다면.....한번쯤은 그가 원하는 데로 내 몸을 맡겨도 상관없지 않겠는가. 어차피 다시는 못 볼 
      사람이라면 한번쯤은 솔직한 마음을 드러내도 되지 않을까? 
      난 엘그란에게 마음속으로 속죄했다. 
      미안해 엘그란. 한 번만 날 용서해 줘.
      아무 것도 완전히 너에게 구속될 수 없는 나를 용서해 줘. 

      혀뿌리까지 삼키고 더 깊이 파고드는 그의 혀를 부드럽게 감았다. 잠시 멈칫하는 그의 흔들림이 미세하게 느껴졌다. 얼굴을 떼어내고 손을 
      들어 그의 어깨 위에 팔을 둘렀다. 매끄러운 은발의 머리카락이 부드럽게 쓸리는 감촉에 애써 용기를 끌어내어 그의 입술에 천천히 내 
      것을 가져갔다. 붉게 혈기가 돌기 시작한 아름다운 입술에 경의를 표하며, 다시는 손을 뻗을 수 없는 이 조각 같은 남자에게 처음이자 
      마지막으로 키스했다. 

      신이란 것이 정말 있다면 자신의 혈육을, 나와 같은 남자를 사랑해버린 죄를 나에게만 물어 처벌하기를 빌었다. 카인처럼 평생 낙인을 
      찍어 다시는 태양을 볼 수 없는 지옥에 가두더라도 이걸로 만족할 것이다. 더는 갈구하지 않을 것이다. 
      키스를 처음 해보는 어린아이처럼 조심스럽게 떨리는 입술을 떼고 자리에서 벌떡 일어났다.

      ".....부탁할게.....형."

      마음속의 격동을 숨기며 나직한 목소리로 덧붙였다. 
      그리곤 뒤도 돌아보지 않고 밖을 향해 뛰쳐나갔다. 별장 밖에서 무리를 지어 수군거리던 사람들은 내가 창문을 깨치며 뛰쳐나가자. 일제히 
      뭐라 소리를 지르며 나에게 달려들었다. 
      일부러 엘그란으로부터 멀어지게끔 힘껏 사람들을 뿌리치고 산 아래로 도망가기 시작했다. 불과 50미터를 도망가지 못하고 붙들렸지만 
      상관없다. 이 정도의 거리라면 평화스럽게 잠든 엘그란은 깨어나지 않을 것이다. 

      누군가 나의 등을 몽둥이로 내리치고 누군가는 나의 몸을 밧줄로 묶었다. 그리고 그 누군가는 나에게 침을 뱉었다. 그리고 또 누군가는 
      나에게 말했다.

      "너를 안센 B. 오크문튼 후작의 살인혐의로 체포하겠다."

      곧 이어 머리에 둔중한 통증이 느껴지더니 눈앞의 세상은 새까맣게 변해갔다.





      24.



      어둠 속에 있다보면 한없이 그 안으로 빠져들어 다시는 벗어나고 싶지 않은 마력을 느낀다. 기쁨도 슬픔도 어둠에 정화되어 끝도 없는 
      밑으로 가라앉아 심연의 바닥에 쌓인다. 그 속에 있으면 고통도 슬픔도 망각하고 오로지 자기 자신의 존재에 충실해진다.

      볼에 닿는 차가운 바닥의 감촉에 익숙해진다. 
      하루가 지났을까 이틀이 지났을까, 아니면 일주일이 지났을까...뼈를 후비고 살을 파내는 고문에 기절하고 다시 깨어나고 몇 번을 
      그러다보니 시간 감각도 모두 잃어버린 것 같다. 무엇보다 내 손가락도 제대로 구별할 수 없는 어둠 속에서는 뚝뚝 떨어지는 물방울 
      소리에 시간을 헤아려볼 뿐이다. 

      덜컹하는 소리와 함께 감옥의 덧창이 열리며 불쑥 작은 그릇이 내밀어진다. 네모 반듯한 사각형의 감옥 속에 유일한 출구인 철문 아래엔 
      손바닥만한 덧창이 달려 있다. 그 틈으로 들어오는 작은 식사 그릇이 어둠과 세상을 잇는 유일한 매개체이다. 그리고 하루에 두 번 
      제공되는 식사는 정확한 시간을 가름하는 또 다른 수단이기도 하다. 아마 지금은 아침이나 저녁 무렵일 것이다. 

      뚜욱뚜욱..
      물방울이 천장에서 떨어지는 소리를 들으며 어렵사리 식사를 향해 손을 뻗었다. 이번 고문은 아예 내 팔을 절단 낼 듯이 인두로 지지고 
      칼로 쑤셔 박아서 근육이 너덜너덜해질 지경이었다. 어둠 속이라 그 상태를 볼 수 없는 게 다행이라 생각했다. 전혀 치료를 하지 않아서 
      곪아터진 것이 분명한 상처 따위는 보고 싶지 않다. 
      입이 바싹바싹 말라붙어 입술에 닿는 혀끝에 소금기가 느껴졌다. 다행이 손을 뻗어 그릇 안을 더듬어보니 따뜻한 물기가 느껴진다. 



      개자식들-.
      이렇게 끌려와 고문 받는 것을 불가항력이라고 생각하면서도 애초의 나의 이야기 따위는 듣지도 않는다. 
      처음에는 약간의 희망을 가지고 안센을 죽이지 않았다고 강경하게 버텼다. 특별한 증거도 없으니 그렇게 버티면 살지도 모른다-스스로를 
      독려하며 고문을 견뎠다. 그러나 그때마다 무쇠의 고문봉과 채찍이 사정없이 내 몸을 으깨고 찢었다.

      '천박한 사생아 주제에 어디서 더러운 말을 지껄이는 거냐.'
      '그 더러운 몸뚱이로 후작님을 더럽히다니 마귀의 피라도 타고난 것이 틀림없어.'
      '흥, 네 암내나는 어미가 마녀라는 유력한 증거가 확보되었다. 그런 어미의 피를 가졌으니 당장 이 자리에서 찢어 죽여도 상관없어!'
      '죽어라, 죽어! 이 더러운 악마새끼야!'

      사정없는 구타와 욕설이 내 몸 위로 퍼부어졌다. 내 출신이 무엇보다 큰 죄의 증거라니 빌어먹을 세상이다.
      노예에게조차 주어진다는 변명의 기회도 주지 않고 곧바로 사형대에 올린다고 한다. 그나마 당장 처형되지 않고 며칠 간 말미를 두어 날 
      괴롭힌 것은 보다 철저한 응징을 위한 절차를 준비하기 위해서였다.       

      그러나 이상할 정도로 마음이 평온하다.
      이곳이 감옥이라는 공간이란 것을 잊어버릴 만큼. 
      엉뚱하게도 죄를 뒤집어써 죽게 될 처지임에도 이게 내 운명인 양 놀랍도록 담담하게 받아들이는 나 자신이 있다.

      내게 린덴마이어란 끈은 얼마나 소중했던가. 눈앞에 펼쳐지는 작은 창살을 열고 들어서면 드넓게 펼쳐지는 정원을 따라 아버지에게 
      달려간다. 비록 비뚤어진 성격으로 애정표현이라곤 할 수 없던 나이지만 그의 든든한 울타리 안에서 진심으로 안도했다. 
      그리고 나에게 빛이었던 한 명의 소년을 만났다. 손을 뻗어 닿을 수 없는 거리에서 고고하게 빛나는 유일한 동경의 대상인 나의 형. 
      비록 날 끝없이 그의 틀 안에서 가두지만 결코 그것이 싫지 않았었다. 나란 존재를 유일하게 인정해주는 그를 싫어 할 리 없다. 
      광기마저 보이는 그의 소유욕에 무섭게 이끌리고 흔들리고 깨어졌다. 

      빌어먹을 도덕과 체면 따위는 개나 줘버리라지. 
      나 역시 그를 원한다. 
      열병같이 맹목적으로, 내 뇌가 녹아버릴 만큼.
      지금의 나를 지탱하는 것은 오로지 휴란이다. 나의 존재를 부정하지 않고 있는 그대로 받아들이는 그가 있기에 나는 죽음 앞에서도 이토록 
      태연할 수 있는 것이다. 
      단지 유일하게 바라는 것이 있다면 휴란의 얼굴을 다시 보고 싶다. 
      그가 날 어떻게 생각하건 나의 솔직한 마음을 있는 그대로 전하고 싶다.

       


      손가락으로 당겨 나에게 주어진 식사를 입에 댔다. 보통은 딱딱한 검은 빵과 물이 주어지는 데, 오늘은 따뜻한 수프에 큼직한 고기 
      덩어리가 듬뿍 들어가 있었다. 마음속으로 뭔가 집히는 게 있었다. 
      바로 오늘이 나의 사형일인가 보군.  

      과연 얼마 지나지 않아 묵직한 몇 개의 발걸음이 감옥 앞으로 다가왔다. 철컹거리는 열쇠다발의 소리와 몇 개의 자물쇠가 열리는 소리가 
      어둠 속을 요란하게 두드렸다. 그리곤 호롱불이 눈부시게 눈앞을 자극했다.

      "나와라!! 네 사형식이 있다."

      얼굴에 두건을 쓴 무리들이 날 부축하듯이 감옥 안에서 끌어냈다. 길다란 복도를 따라 계속 걸었다. 점차 공기가 습하고 차게 변했다. 
      향하고 있는 곳은 감옥과 연결된 지하동굴이었다. 

      횃불이 동굴 안을 군데군데 비치고 있었다. 의미를 알 수 없는 이상한 기호들이 울퉁불퉁한 벽마다 그득하고 검붉은 자국이 길게 얼룩져 
      있다. 그 아래로 촛불을 들고 있는 수십 명의 사람이 일제히 날 돌아보았다. 마찬가지로 얼굴을 알아볼 수 없는 회색의 두건을 눌러쓰고 
      두런두런 새의 무리 마냥 소곤거린다. 의식이라도 치르는 양 언뜻 보이는 표정이 엄숙하기 그지없다. 옷자락 사이로 드러난 손이 하얀 
      것을 보니 모두 귀족인 모양이었다. 

      언젠가 들어본 기억이 있다. 
      귀족들의 비밀 회합, 자신들의 권익과 권리를 챙기기에 혈안이 되어 어떤 수단이든 동원한다는 극단적인 우익의 상징. 지금 이들과 내 
      사형식이 어떤 관계가 있는 걸까. 이런 비밀 회합에 날 잡아들일 정도로 내가 그렇게 유명해 졌던가, 속으로 조소했다. 

      내 팔을 결박한 남자들이 내 몸을 중앙의 석대로 끌어올렸다. 그리곤 횃불을 들고 일어선 유일하게 검은 안대의 남자가 외쳤다.

      "회원들이여, 기뻐해야 할 것이오. 우리가 아직까지 그 불순하고 고약한 피를 이어가던 마녀의 핏줄을 발견하고 붙잡았습니다. 84년 전 
      마지막 마녀인 민치 브레이너를 처형한 이후 커다란 수확이 아닐 수 없습니다. 게다가 놀랍게도 이 남자는 마녀의 핏줄임을 숨긴 채 귀족 
      가문에 20여 년간 살아왔다는 것이 밟혀졌습니다.'

      두건의 무리들은 그 말에 웅성거리기 시작했다. 남자는 그것이 린덴마이어라는 것은 밝히지 않았다. 알면서도 모르는 척 하는 걸까, 
      고의로 은폐하려는 걸까. 아니면 혹시 이 중에 휴란이 있는 건 아닐까? 복잡한 심경이 교차하는 가운데 남자의 말은 계속되었다.

      "그리하여 지난 오크문튼 후작의 살인 사건이 일어나던 날, 이 남자가 마술로 후작을 현혹시킨 걸 보았다는 증인들이 있습니다. 그는 
      더구나 이 더러운 육체로 후작과 교합을 하고 그의 영혼을 지옥으로 떨어뜨렸습니다. 이 어찌 불경스럽고 불명예스럽지 않을 수 
      있겠습니까. 마녀가 버젓이 고귀한 핏줄을 더럽히고 만 것입니다."

      웅성거리는 소리는 더욱 커져갔다. 몇몇 흥분한 사람들은 밑의 돌멩이를 주워 나에게 던지기까지 했다. 자꾸만 이를 악문 채 숙여지는 내 
      머리를 검은 안대의 남자가 머리채를 잡아 위로 끌어올렸다. 

      "이 검은 머리카락이 무엇보다 부정할 수 없는 확실한 증거입니다. 마귀와 마녀의 피를 증거 하는 악의 산물. 주여, 당신의 배덕한 
      자를 구원할 지어다."

      그는 커다란 횃불을 내 얼굴에 가까이 끌어당겨 머리카락을 비추었다. 사람들의 역력한 증오와 불쾌함이 손에 묻을 듯 가까이 느껴진다. 
      내가 마녀의 핏줄이라고? 빌어먹을 자식들. 내가 정말 마녀의 힘을 지녔다면 이런 웃기지도 않은 곳에 끌려오지도 않았다. 그러나 나의 
      입은 재갈에 틀어박혀 숨조차 쉬기 어려웠다. 

      검은 안대의 남자가 칼을 들더니 나의 긴 머리카락을 싹둑 잘라냈다. 그리곤 검은 머리카락의 타래를 무슨 이상한 주문을 외우더니 횃불에 
      던져 넣었다. 타닥-하는 불꽃 소리를 내며 머리카락은 지독한 냄새를 남기며 불 속으로 사라진다. 단백질이 타 들어갈 때 생기는 특유의 
      푸른 불꽃이  시각을 자극한다.

      "마녀를 죽여라!" 

      그 행위에 마치 종교적 신앙심에 도취된 것처럼, 누군가가 외치는 말에 일제히 따라 외친다. 내가 무엇을 잘못한 지도 알지 못한 채 
      본능적으로 몸을 바동거리며 벗어나려 했다. 죽음의 두려움이 엄습한다. 그러나 수 개의 손이 내 머리와 팔과 다리를 이끌고 동굴 더 
      깊은 안쪽으로 데리고 간다. 

      광장을 연상시킬 정도로 거대한 동굴 안은 교수형 대와 의자들이 이리저리 배치되어 있고, 한쪽 구석엔 동굴 종유석에서 떨어지는 물방울이 
      이뤄져서 만든 천연 담수가 있었다. 그들은 먼저 날 그 물에 처박았다. 

      "더러운 냄새풍기지 말고 어서 씻어라!"

      횃불에 비춰진 나의 모습을 잠깐 엿보고서야 온 몸이 온통 피로 얼룩진 괴인의 모습을 하고 있다는 것을 알았다. 엉망진창으로 헝클어진 
      머리카락과 창백한 피부색이 금방이라도 죽을 사람의 모습이었다. 
      그러나 이런 죽을 마당에 뭐하러 씻는단 말인가. 귀족 나부랭이들은 죽을 때조차 깨끗해야 한단 말인가. 그러나 아무대꾸도 하지 못하고 
      물에 몸을 담그는 수밖에 없었다.

      지하수 특유의 냉기는 그렇다 치고 고문 받은 상처에 물이 스며들어 고통스러웠다. 피와 살이 상처에 엉겨붙어 물로 씻어도 떨어지지 
      않았다. 특히 왼쪽 팔은 아직 상처가 아물지도 않아서 움직일 때마다 새로이 피가 솟구친다. 
      어느새 붉은 피로 맑던 물이 시뻘겋게 물들고 나서야 물 속에서 일어날 수 있었다. 차츰 물의 흔들림이 잦아들고 고요해진 물 속에서 난 
      창백하고 가련한 나의 분신을 만났다.   



      -어머니.
      나에게 조심해라고 말해주던 그녀의 꿈은 이것을 의미했나? 
      그녀에 대한 연민과 동정으로 가슴이 저민다. 그렇게 초라하고 더러운 술집의 창부는 무엇을 위해 살아갔던 것일까. 마지막까지 공허하던 
      눈은 누구를 담고 있었던 걸까. 
      이젠 과거와 같이 타인의 욕설과 비난이 두렵지는 않다. 
      과거와 같이 그녀의 존재를 부정하며 벗어나지 않는다. 
      어린 시절의 나는 아무 것도 기댈 것이 없었고 가진 것도 없었다. 차가운 벌판을 어머니의 손을 잡고 내내 걸어갔다. 아무 것도 묻지 
      않았고 물을 수 없었다. 오로지 앞을 향해 걸어가는 그녀의 뒤를 쫓아 따라갈 뿐이었다. 
      나를 바라보지 않기에 사랑 받지 못한다고 생각했다. 그러나....그러나 날 이끌어주던 손가락은 따뜻했다. 그녀가 보여줄 수 있던 
      애정이란 어쩌면 그것이 전부가 아니었던가. 휜 새벽 졸며 잠든 나를 깨우며 이야기를 들려주던 그것이 애정의 최선이 아니었던가. 

      뺨을 타고 뜨거운 것이 떨어져 깜짝 놀랐다. 
      눈물.
      가련하게 생을 마친 나의 어머니를 위해서, 아니면 그녀의 전철을 밟고 있는 나를 위해서?


      씻고 나오자 누군가가 검은 옷을 나에게 둘러주었다. 그것은 수의였다. 이미 넝마가 된 옷을 벗고 까칠한 옷을 어깨 위로 걸쳤다. 한결 
      짧아진 머리카락을 쓸어 올리고 맨발로 사형대를 향해 걸었다. 불과 사형대까지는 20여 미터. 절뚝거리는 내 걸음이 불안해 보였는지 
      누군가 내 팔을 부축해 주었다. 

      괜찮다고 고개를 흔들어 보이는 데 그는 도리어 내 어깨를 감싸듯이 바싹 안고서는 고개를 숙였다. 차가운 어깨를 감싸는 손가락이 
      뜨겁다. 
      불현듯 이상한 기분이 들어 그를 향해 고개를 돌렸다. 

      "나하고 계약을 하지 않겠니, 슬레온."

      자세한 형체를 구별할 수 없는 두건 밑에서 은색의 눈동자가 요요하게 빛나고 있었다.




      25.



      그의 뜻밖의 등장에 난 어떤 표정을 짓고 있었던가.
      아마도 표정을 만들던 얼굴 근육이 제멋대로 움직여 웃지도 울지도 않는 멍청한 얼굴로 그를 바라보고 있겠지.
      휴란은 내 왼쪽에 서서 다른 사람들에게 보이지 않게 몸을 돌리며 낮게 속삭였다. 

      "자세한 설명할 시간 따위 없다. 잘 들어. 이대로 죽고 싶은지, 아니면 나와 한가지 계약을 할 지 선택해."

      그의 낮은 목소리는 주문같이 웅얼거리는 사람들의 소음에 묻혀 내 귓가에만 와 닿았다. 소름끼치도록 관능적인 속삭임에 등골이 오싹했다. 
      그는 아는지 모르는 지 얼음 조각 같은 눈동자로 나를 뚫어지게 보고는 느닷없이 손가락으로 내 입술을 더듬었다. 본능적으로 몸을 움찔 
      떨자 그는 억지로 입술을 비집고 입안에 물린 재갈을 빼냈다. 그제야 얼얼한 감촉을 느끼곤 침을 삼켰다.

      "내가.....살 수 있다는 말이야?"
      "내가 원한다면 널 여기서 빼낼 수 있어."

      그는 재고의 여지 따위는 없는 강한 자신감을 비추며 천천히 내 몸을 사형대를 향해 이끌었다. 사람들의 주문 같은 웅얼거리는 소리가 
      확실하게 들려오기 시작했다. 
      '죄지은 자를 지옥의 불에 쳐 넣으소서, 영겁의 불꽃에 태워버리소서.' 휴란도 그것을 들었는 지 깊게 둘러쓴 후드 밑의 입술이 얇게 
      비틀리며 미소를 지었다. 

      "악마 따윈 세상에 없어. 있다면 인간뿐이지."

      이상할 정도로 담담한 그의 영향이라도 받은 건지 나도 피식 웃었다.

      "그렇지.....그런데 이런 내게........무엇을 더 바라는 거지, 휴란? 난 아무 것도 줄 것이 없어."
      "맹세해라. 이제부터 슬레온 너는 영원히 나의 곳으로 종속된다고, 그 말 한 마디면 된다."

      아직도 날 구속하려는 거야, 휴란? 이미 나의 마음은 너의 것이 되어버렸는데 아직도 모르는 거냐, 휴란. 난 그의 시선을 피하며 
      중얼거렸다.

      ".............생명의 대가치고는 너무 싸군.......그래서.....내가 너의 것이 되면 어떡해 할 생각인데?"
      "너는 죽을 때까지 나만 바라보는 거다. 그 어떤 사람도 너의 머릿속에 생각해서는 안돼. 오로지 그 눈동자는 나만 바라보는 거다."

      업화의 불꽃처럼 타오르는 것은 오히려 그의 눈동자다. 잠시 걸음을 멈춘 채 그는 손가락에 힘을 주어 내 발걸음을 붙잡고는 무서운 
      소유욕으로 날 바라보았다. 그렇게......날 갖고 싶은 거냐, 휴란.

      ".....싫다면?"

      그 자리에서 예스라고 말할 수 있었지만 난 장난스럽게 물었다. 나의 그런 대답이 뜻밖이었는 듯 그는 보기 좋은 입술을 일그러뜨렸다.
      우습게도 난 그 순간 그의 마음을 떠보고 있었다. 죽음이라는 절대절명의 순간을 앞에 두고 어릿광대 마냥 위험한 줄다리기를 하는 
      것이다. 과연 먼저 초조함을 드러내는 것은 누구일까 하고. 당연하지만 그는 내 마음을 모른다. 대신 내 목숨을 쥐고 있다. 그리고 
      나는 그의 마음을 알고 있다. 

      "날 거역하겠다는 거냐?"

      결국 그의 눈동자가 파랗게 타오르는 것을 보고서야 장난스러운 미소를 거두었다. 

      ".....그럼 한 가지만 묻겠어. 엘그란은 어떻게 했지?"
      "무사히 가문으로 돌려보냈다."

      너무나 순순한 대처에 도리어 내가 의아할 지경이었다.

      "진심이야? 설마 그녀에게 어떤 식으로 손을 쓴 건 아니겠지?"
      "난 린덴마이어의 주인이다."

      그는 짧게 대꾸했다. 그것은 어떤 대답보다 확실한 것이었다.

      "이봐, 지금 무슨 짓을 하는 거지?"

      어물대며 사형대에 가까워지지 않는 것을 보고 나무로 만든 단 위에 서 있는 검은 두건의 남자가 휴란을 향해 소리쳤다. 뭔가 이상하다는 
      것을 눈치 챘는지 허리춤의 채찍을 만지작거린다. 더 이상 지체할 시간이 없는 걸 알고 휴란은 내 몸을 끌고 사형대 위로 올라갔다. 
      그는 밧줄을 밑으로 당겨 내 목에 지긋이 대며 속삭였다.

      "어떤가, 슬레온."

      억양 따위 없는 느긋한 말투였지만 난 처음으로 그가 초조해하는 것을 보았다. 위협하듯 내 목을 건드리는 그의 손가락이 미세하게 떨리고 
      있었던 것이다. 난 그의 눈을 똑바로 바라보며 대답했다. 

      "좋아, 휴란. 이제부터 내 모든 것은 너의 것이다."



      말이 끝나기 무섭게 휴란은 앗-하는 소리를 지르며 다가오는 검은 안대의 사내의 턱을 주먹으로 날려버렸다. 더할 나위 없이 위력적이고 
      깨끗한 펀치. 남자는 비명을 지르며 사형대 아래로 굴러 떨어져 버렸다.

      "이게 무슨!"

      주문을 외우다 말고 손가락을 부들거리는 사람들 앞에서 휴란은 낮게 코웃음을 쳤다. 그리곤 두건을 벗어 내렸다. 은색의 긴 머리칼이 
      출렁하고 흘러내려 차갑게 빛났다. 즉시 두건의 무리들은 웅성거리기 시작했다.

      "........다.....당신은...."

      여자가 부럽지 않은 아름다운 실버블론드, 얼음 같은 은색 눈동자와 그에 못지 않은 차가운 기품을 지닌 사람은 그들이 알고 있기론 단 
      한 명밖에 없었다. 휴란 엘 린덴마이어 공작.
      굴러 떨어진 사내가 기겁하며 그 이름을 중얼거리자 휴란은 천천히 대꾸했다.

      "언제부터 명성 높은 귀족들이 린덴마이어의 사람을 건드리기 시작 했는 지 모르겠군."  

      금새 턱에 검붉은 멍이 생긴 사내가 항변하듯이 외쳤다.

      "그.....그 자는 마녀의 핏줄을 이어받은 살인마요! 아무리 린덴마이어라 할지라도...."
      "그래서? 나에게조차 비밀로 해놓고 이런 회합을 준비하셨나? 찾는데 꽤나 힘들었으니 그만큼 보답은 해주시겠지?"

      단호하게 대꾸하는 휴란의 옆얼굴은 고대의 조각상을 떠올리게 할만큼 냉엄한 위엄을 담고 있었다. 그러나 아무리 그가 위압적이라고 하지만 
      그는 단 한 명이었다. 그것을 알고 검은 안대의 사내는 입안에 고인 피를 뱉아내며 주변을 둘러보았다. 그의 눈치를 살피던 몇 몇 
      사람들이 손에 무기를 들고 천천히 사형대 주변을 둘러싸기 시작했다. 

      "이봐, 위험하잖아."
      "걱정 마라, 슬레온."

      그는 내 등뒤로 손을 뻗어 가볍게 허리를 감싸쥐고는 앞으로 걸어나갔다.

      "흥, 아무리 린덴마이어 공작이라 해도 죽으면 다 같은 시체가 되는 법이지. 비록 엄청난 거물이긴 하나 우리의 일을 방해한다면 어쩔 
      수 없소."

      몇 몇 사람들은 뒤에서 그를 죽여선 안 된다고 항의했지만 검은 안대의 사내가 격렬한 말투로 대꾸했다.

      "나중에 이 일이 밖으로 새어나가면 죽는 건 우리들이요. 그 죄를 당신들이 다 뒤집어 쓸 생각이 아니라면 내게 맡기시오."
      "..........."

      나머지 사람들 마저 잠잠해지자 그는 명백히 살의를 드러내며 우리를 둘러쌌다. 휴란은 다가오는 남자를 향해 빙긋 웃었다. 뭇 사람들을 
      녹일 듯한 매혹적인 미소지만 살의를 빛내는 남자의 기세엔 변화가 없었다. 

      "그런 식으로 사람들을 선동하는 데 아주 능숙하군, 카도넨 후작."

      순간 다가오던 검은 안대의 사내가 움찔 굳어버렸다. 그것은 자신이 카도넨 후작임을 밝히는 것이나 다름없었다. 안대에 가려져 자신의 
      정체가 숨겨질 것이라 당연히 생각했는데 그 생각을 비웃듯 휴란은 그의 정체를 파악한 것이다. 

      "어.......어떻게...."

      가면 속에 있을 땐 더없이 카리스마가 넘치는 선도자였지만 휴란이 내뱉은 이름에 형편없이 무너져서 남자는 뒤로 물러서기 시작했다.

      "이래봬도 꽤나 좋은 정보망을 지니고 있지. 이 비밀회합의 회원이 누군지 알아내는 건 별 거 아니야. 게다가 이런 곳에 나 혼자 올 
      것 같은가? 이미 밖엔 내 사병들을 대기시켜놓았다. 이래도 날 칠 생각이 드느냐, 후작? 평소에 멍청한 짓거리를 해대더니 제 무덤을 
      파는 군."

      휴란이 신랄하게 내뱉는 말에 남자는 옴짝달싹도 못하고 사람들을 돌아보았다. 그러나 자신들의 이름까지 알고 있을지도 모른다는 두려움에 
      귀족들은 감히 고개도 들지 못하고 있었다. 

      "그리고 누가 감히 내 동생을 마녀라고 지껄이는 거지? 오늘 부로 그는 정식으로 귀족의 명칭을 달았다."
      "그......그......무슨.....그는 사생아......"
      "폐하의 특별 윤허를 받았다. 미안하지만 이제 이 남자는 카스텔로 지방의 봉토를 지닌 슬레온 데 카스텔로 백작이다."

      그 말을 끝으로 카도넨 후작의 신형은 천천히 허물어졌다. 
      휴란은 모인 사람들을 일일이 노려보듯 지켜보고는 냉혹하게 말했다.

      "린덴마이어에 도전하고 싶다면 기꺼이 이 자리에 남아라. 그 어떤 수단과 방법을 가리지 않고 파멸시켜 줄 테니-."

      일련의 훌륭한 연극이라도 보는 것처럼 모든 것은 그의 뜻대로 어긋남 없이 맞아떨어졌다.   

      "나....나는 아니요. 그냥 후작의 말을 따른 것 뿐이요."
      "나도....나도 그렇소."

      귀족들은 한결같이 변명의 말을 늘어놓으며 그 자리에서 도망가기 시작했다. 금방이라도 은발의 사신이 뒤를 잡아챌 것처럼 뒤도 돌아보지 
      않고 꽁무니를 뺐다. 

      어지럽게 널려진 의자들이 그들의 흔적의 전부였다. 커다란 동굴 안엔 오로지 나와 휴란, 그리고 카도넨 후작이란 자만이 남아 있었다. 
      다리 힘이 풀려 달아나지도 못한 남자는 휴란이 걸어오는 것을 두려움이 가득한 눈으로 지켜보았다.

      "....오....오지....마!!"

      그러나 휴란은 남자의 목덜미를 끌고는 사형대 위로 올라왔다.

      "아까 아주 재미있게 준비를 하더군. 자네도 이걸 맛보는 것이 어떤가?"
      "그......그만!!"

      휴란의 웃는 모습은 차라리 오싹할 정도였다. 그는 교수대에 걸린 밧줄로 사내의 목을 감고는 발판을 건드렸다.

      "미안하오. 잘못했소!!!!!"

      외치는 남자의 목소리가 동굴 안을 쩌렁하게 울렸다. 그러나 휴란은 남자의 발을 지지하던 받침대를 내려버렸고 남자는 켁켁거리는 소리를 
      내며 허공에서 발을 굴렀다. 살려달라는 비명도 밧줄에 막혀버리고 곧 안색은 보랏빛으로 질리고 말았다. 

      휴란은 남자가 기절한 것을 보고서야 웃으면서 목의 밧줄을 잘라냈다. 남자의 바지 밑은 어느새 오물로 흥건하게 젖어 있었다. 휴란은 
      그제야 천천히 나를 향해 고개를 돌렸다. 

      ".....왜 울고 있지, 슬레온?"
      "운...다고?"

      그의 말에 깜짝 놀라 손가락으로 내 얼굴을 더듬었다. 뺨을 타고 흐르는 따뜻한 것은 분명 눈물이었다. 

      "이상하군. 분명 슬프지 않은데.....왜 눈물이..."

      옷자락으로 눈물을 훔쳐내려 하자 휴란은 내 손목을 붙들고 천천히 내 얼굴로 고개를 가까이 했다. 뜨거운 시선만큼 뜨거운 입술이 내 
      뺨을 핥았다. 물에 굶주린 듯 그는 내 뺨을 핥고 내 얼굴 곳곳에 입을 맞췄다. 갈증날 만큼 감미롭게 부드럽게. 
      그래서인지 불현듯 그의 입술에 키스하고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 다음 순간 내 몸을 솔직하게 그의 입술을 찾고 있었다. 누가 
      먼저랄 것도 없이 격렬하게 달려들어 치아를 고르고 혀를 감고 더욱 깊숙이 파고들려 했다. 머리 속이 아찔하게 비어온다. 

      "너는 내 것이다."

      욕망으로 허스키 하게 변해버린 음성을 들으며 미친 듯 그의 몸에 매달리고 더욱 진해지는 키스에 나 자신도 주체하지 못할 지경이 
      되어서야 휴란은 내 귓가에 달콤한 한숨 같은 것을 토해냈다.

      "마차로.....가자."





      26.



      목마른 신음을 토해내며 어둠 속을 더듬어 그의 손가락을 찾아냈다. 뜨겁고 매끄러운 그것은, 내가 어디론가 도망갈 새라 손가락 마디 
      틈으로 들어와 내 손의 자유를 구속하고 그를 향해 당겼다. 

      마차는 우리가 올라타자마자 곧바로 어디론 가를 향해 달리기 시작했다. 어디를 향하는 가는 그다지 중요하지 않았다. 사방이 막혀있고 
      열띤 신음소리 조차 수레바퀴의 소음 아래 지워져 버린다. 

      "거짓말쟁이...."

      내가 속삭였을 때, 그는 내 손가락 마디 위로 타버릴 것 같은 입술을 가져다 대었다.

      "뭐가?"
      "병사들이 왔다는 말 거짓말이잖아. 이 근처엔 아무도 없었어."
      "속은 녀석들이 바보지."
      "왜........위험할지도 모르는 데 혼자 온 거야?"

      그는 대답 대신 내 몸을 마차의 쿠션으로 넘어뜨리고 허벅지 위로 올라탔다. 그의 머리카락이 사락거리는 소리는 덜컹거리는 마차의 소음 
      속에서도 똑똑히 들려왔다. 눈동자가 지긋이 바라보며 가까워져 온다. 은색의 부드러운 테 속에 차가운 것이 들어있다. 너무나도 차가워서 
      손을 대면 내 심장까지 얼어버릴 것 같은 은색. 그리고 그 안엔 거울을 보는 듯 내 모습을 지켜 볼 수 있다. 초췌하게 마르고 거친 
      내 얼굴이 부끄럽다고 느껴질 정도로 그것은 선명하게 내 모습을 비추고 있었다. 

      "아무런.....생각할 틈도 없었어. 네가 그곳에 있다는 말을 듣자마자 미친 듯 달려왔어. 네가 내 손에서 사라진 며칠간은 나에겐 
      지옥이었다."
      "................바보........로군."

      손가락이 천천히 내 얼굴을 향해 다가왔다. 만지면 사라질 듯 조심스럽게 이마 끝에서부터 쓸어 내린다. 미끄러져 내린 손가락은 콧날을 
      지나 잠시 내 입술 위에서 머뭇거린다. 거칠게 부르튼 입술 위를 관능적으로 훑는 움직임이 묘하게 자극이 된다. 

      그가 무엇을 원하는 지 알고 있음에도 나는 거부할 수 없다. 난 이미 내 목숨을 그에게 주어버렸다. 그때, 사형대로 향할 때, 밑도 
      끝도 없는 어둠이 날 감쌀 때, 간절히 그를 원했다. 이런 식은 옳지 않다는 이성적인 사고는 이미 무의미하다. 
      신에 대한 자책감 따위는 이미 어둠에 묻어버렸다. 이루어질 수 없는 금기에 대한 경고는 내 본심에 반(反)하고 있다.
      마녀라도 상관없다. 이 순간 간절히 원하고 있는 것은 마녀의 피를 이어받아 그를 매혹시키는, 그를 영원히 붙잡아 둘 수 있는 마법을 
      쓰는 것.

      "아름다워......"

      그는 손가락으로 빠짐없이 내 얼굴 구석구석 더듬으며 다시 입술을 더듬어 누른다. 

      "개자식........내가 어디가 아름답다는 거야? 자신이 더 예쁜 주제에."

      장난스럽게 대꾸하며 마침 입안으로 들어온 손가락을 가볍게 깨물었다. 휴란은 움찔하여 손가락을 빼더니 내 몸 위로 자신의 체중을 
      실어왔다. 이젠 선명하게 보이는 그의 얼굴에 달콤한 미소가 어려있다.

      "내가 예쁘다고? 여태까지 누구도 나에게 그런 말을 한 적이 없는데."
      "얼음 공작 휴란 엘 린덴마이어 앞에서 그런 말을 지껄였다가 무슨 꼴을 당하려고."
      "이렇게?"

      그는 즉시 내 머리카락에 손가락을 파묻고 입술을 겹쳐왔다. 내 것과는 비교도 안 되는 부드러운 입술이 내 입술 위에 가볍게 향내를 
      묻히고는 다시 떨어진다. 감질나는 키스에 내가 더 조급해져서 그의 목에 팔을 휘어 감았다. 

      "날 억지로 가지려했을 때도 이렇게 연약한 키스는 안 했던 것 같은데? 난 안으면 부스러지는 유리인형이 아니야, 휴란."

      그의 눈동자를 똑바로 바라보며 말하자 휴란은 낮게 웃음을 터트리며 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때는 투명한 은색의 눈동자가 
      욕망으로 검은 그림자가 드리워져 있었다. 차가운 얼음 뒤에 감춰진 검은 광기가 소용돌이치듯 뚫고 나와 나를 바라보았다.

      "슬레온, 네가 날 도발한 거다."

      그는 말하고는 나에게로 머리를 묻었다. 내 아랫입술을 깨물며 거칠게 치아를 열고 그의 혀가 밀고 들어왔다. 혀뿌리까지 삼킬 듯 강하게 
      빨아 당기고 내 타액을 삼킨다. 동시에 내 목덜미에 둘려있던 그의 손이 내 옷을 벗기기 시작했다. 단순하며 거친 재질의 검은 수의는 
      연약한 솔기부분이 뜯어지며 입고있다는 것이 민망할 정도로 찢어져버렸다. 

      "우......우읍....."

      그의 손이 한 순간 상상도 못한 곳을 자극해 왔기에 하마터면 그의 혀를 깨물 뻔했다. 순간 굳어버린 내 몸을 그는 사나운 키스로 
      잠재운다. 누구의 것인지도 모르는 타액을 맛보며 짜릿한 쾌감을 느낀다. 미친 듯이 몰두하고 마는 그와의 키스는 차라리 마약과 같다. 
      숨쉬는 것조차 잊을 정도로 한없이 거칠게 몰아치는 가 하면 못 견디게 감질나게 만드는 부드러운 키스를 퍼붓기도 한다. 

      "하........하아."

      키스에 몰두하여 가쁜 숨을 내쉴 때 그는 내 목덜미를 따라 입술을 미끄러뜨렸다. 움직이지 못하게 한 손은 내 두 손을 결박지은 채로, 
      다른 손은 무릎을 세우고 허벅지 안쪽을 애무하고 있었다. 
      덜컹거리는 마차의 움직임 때문에 그의 손길은 더욱 리드미컬하게 악기를 연주하는 듯 하다. 

      "아....아파."

      그는 이를 세워 내 가슴의 돌기를 물었다. 그러나 동시에 온몸의 신경을 바싹 긴장하게 만드는 묘한 자극이 느껴졌다. 뜨거운 입술이 
      인두로 지지는 듯 온 몸을 깨물고 핥고 두드린다. 그이 다른 한 손은 뜨겁게 일어나기 시작한 욕망의 근원을 찾아 쓸어 내린다. 

      그의 달콤한 신음소리를 듣기 위해 나 역시 그의 몸을 끌어당겨 애무에 열중한다. 누가 뭐라 할 것도 없이 뜨거운 열기에 얽혀 팔과 
      다리를 휘어 감고 키스하고 물어뜯는다. 사나운 야생동물들의 교합처럼 원시적인 본능에만 충실한 거친 섹스. 

      "허.......헉......."
      "슬레온..."

      그는 나의 이름을 부르며 내 다리 사이에 키스하고 허리에 얼굴을 묻었다. 쾌감에 몸을 떨며 그의 머리카락 사이에 손가락을 밀어 넣으며 
      나 역시 그의 이름을 불렀다. 다른 것은 맹세코 아무 것도 생각나지 않았다. 
      내 몸을 고통스럽게 하는 상처도, 사랑스러운 나의 엘그란도, 삐걱거리는 마차의 흔들림 속에 사라지고 더욱 욕망은 달궈질 뿐이었다.   

      몸을 뒤흔들며 사정을 했다. 뜨겁고 끈적한 액체가 나의 몸과 그의 몸 할 것 없이 뿌려졌지만 휴란은 개의치 않고 나의 입술을 삼킬 
      듯한 키스를 퍼부었다. 
      배에 와 닿는 그의 것이 터질 듯이 단단해져 있었다. 그의 욕망을 풀어주기 위해 손을 내리려 하자, 그는 뜨거운 시선으로 내 눈을 
      마주보았다. 순간 그의 눈빛에서 그의 의도를 읽었다.
      순순히 두 팔을 밑으로 내리자 휴란은 빙긋 웃으며 내 이마 위에 살짝 키스했다.  

      "제길...맘대로 해!"
      "조금 아플 거다, 슬레온."

      마치 어린아이를 타이르는 어른처럼 말하는 그가 다소 얄밉게도 보였다. 뜨거운 마차 안의 공기 때문인지, 아니면 내 몸이 달궈져 
      있었던지, 허벅지를 벌리고 침입하는 손가락이 차갑게 느껴졌다. 

      "아....ㅇ......."

      긴장하지 않으려 했지만, 찢어지는 듯한 끔찍한 고통을 몸은 기억하고 있었다. 

      "슬레온, 슬레온....."

      그는 몇 번이나 내 이름을 부르면서 이마와 입술에 입을 맞췄다. 내부로 점점 넓혀오는 손가락에 입술을 깨물면서도, 그를 편하게 해주기 
      위해 엉덩이를 위로 들어올렸다. 
      점점 거칠어지는 휴란의 호흡소리에 다시 흥분되기 시작한다. 내 고통을 덜어주기라도 하듯 양손을 결박하던 그의 손은 내 허벅지를 벌려 
      민감한 부위를 쓰다듬는다. 

      "아......하지........!!"

      그가 강하게 내 것을 잡아 애무하던 순간 뜨거운 것이 내 몸으로 밀고 들어 왔다. 이미 경험해보기는 했지만 끔찍한 고통에 온 몸이 
      딱딱하게 굳어버렸다. 강하게 조이는 것에 그 역시 고통을 느꼈는 지 이마를 찡그리며 내 귓볼을 깨물었다.

      "...힘을.......빼, 슬레온."
      "제.....기라........ㄹ........아......프 잖아!!"

      빽하고 소리치자 그는 내 페니스를 더욱 강하게 죄어왔다. 발끝까지 짜릿해지는 감각에 잠시 고통을 잊고 신음소리를 내었다.
      그는 살짝 몸을 떼었다가 다시 밀고 들어왔다. 무의식중에 다리를 조이려 하자, 휴란은 내 발목을 잡고 움직이지 못하게 만들었다. 
      마차의 덜컹거리는 움직임이 더욱 강해졌다. 그때마다 내장까지 압박하는 고통에 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 그런 움직임마저 자극이 
      되었는 지, 휴란은 더욱 거칠게 내 몸을 탐했다. 휴란의 손가락이 척추 뼈를 하나하나 세듯이 등을 긁어온다. 그리고 엉덩이를 잡고 
      밀어붙이는 그의 행위에 어느새 나는 새된 교성을 지르고 있었다. 
      고통이 차츰 쾌감에 압도당하며 우리의 몸은 마차의 시트 위를 몇 번이나 굴렀다. 그의 절정이 가까워짐에 따라 행위는 풀무질을 하듯 
      더욱 빨라진다. 
      내벽 어느 한 곳이 강하게 자극되자 머릿속이 아찔하게 비어온다. 저절로 허리가 퉁겨 오르고 내 몸을 안는 휴란의 팔이 가늘게 떨고 
      있었다. 

      "허억!!!!"

      긴장의 극점에 오자 내 몸 깊은 곳에서 그가 낮은 신음을 흘리며 절정을 맞이했다. 그리고 나 역시 또 한 번의 절정에 달했다. 
      쥐어짠 욕망에 몸이 점차 나른해졌다. 멀어지는 의식 속에 그가 내 귀에 속삭이는 소리를 들었다.

      ".........슬레온.....넌 내 것이다. 아무에게도 주지 않아.....널 소유하지 못할 바에는 차라리 죽는 게 나아.  이런 
      감정이 사랑이라면, 이런 지독한 열망을 사랑이라 한다면 얼마든지 말해주마. 그러니............다시는 날 떠나지 못하게 만들 
      거다. 어떤 수단을 써서라도.........."

      빌어먹게도, 난 울고 싶었다. 
      왜인지는 모른다. 
      그것이 극도의 고통과 쾌락에 자율 신경이라도 마비된 모양인 지 점막이 흐려진다. 그리고 심장이 저릿저릿해진다. 







      27.




      만약 이게 꿈이라면 어쩌지.

      아직 이것이 감옥 안이고, 눈을 뜨면 간밤의 일이 모두 꿈이 되어버리는 깜깜한 어둠이라면 어떻게 해야하지.....

      그리고 만약 더 이상 휴란을 볼 수 없다면.....난 어떻게 해야하나....







      눈을 뜨기 두려워 망설이고 있었다. 
      내 몸에 닿는 실크의 매끄러운 감촉도 혹시 감옥이 가져다 준 환각이나 착각이 아닐까 하는 생각이 들 정도로, 간밤의 기억은 격렬했고 
      또 마법과 같았다. 

      정욕이라는 깊고 깊은 심연 속으로 서로가 빠져 들어가길 원하는 것처럼 솔직한 욕망으로 서로의 몸을 부딪혔다. 상대가 여자였다면 그렇게 
      거친 섹스는 하지 못했을 것이다. 여자와의 섹스는 생식이라는 목적으로 보듬어 안고 끌어안아야 했지만, 남자를 통한 섹스는 차라리 
      전쟁이다. 상대의 배려 같은 건 전혀 하지 않고 오로지 거친 본능에 맡겨진 정사. 육체를 부딪히며 서로의 존재를 확인한다. 마치 아무 
      것도 모르는 어린아이처럼 손에 닿는 것을 깨물고 핥고 자신의 존재를 새겨 넣는다. 삶의 극점에서 자신이 살아있다는 것을 확인하는 가장 
      순수한 방법으로, 야생동물이 생명을 이어가는 그 방식대로 지쳐 나가떨어질 때까지 팔과 다리를 겹쳤다. 
      죽음의 문턱을 넘어서 아직 내가 살아있다는 확인, 그리고 쾌락과 고통의 절정에서 휴란의 존재를 내 몸 속 깊은 곳에 심었다. 그제야 
      찾아온 안도.
      그리고 더할 나위 없는 행복.

      하지만 이 모든 것이 꿈이라면?

      찰나 차갑고 부드러운 감촉의 것이 내 눈꺼풀에 와 닿았다. 순간 놀라서 본능적으로 몸을 움찔하자, 누군가의 팔이 내 허리를 휘어 
      감았다. 

      "!!!!!!!!"

      눈을 떴으나 이미 무언가가 내 눈을 전부 가려버렸다. 천천히 이끌리듯 다가오는 체온이 귓가에 뜨거운 숨을 부으며 속삭였다.

      "이곳이 어디인지 맞춰 봐."

      온 몸을 감싸안는 달콤하고 나른한 향기, 간밤의 열락에 길들어 있는 나는 그 향기만으로도 얼굴이 화끈 달아오르는 것이 느껴졌다. 
      갈증에 목이 말라왔다. 

      "여긴..........린덴마이어의 본가인가?"
      "아니."  

      그는 장난치듯 내 귀를 잘근잘근 깨물며 여전히 눈을 가린 손가락을 치우지 않았다. 나의 몸은 이미 그의 팔 안에 갇혀 있었다. 맨살에 
      부딪히는 감촉이 놓치고 싶지 않을 만큼 좋았다. 그는 뒤에서 안은 채로 다시 속삭였다.

      "맞춰 봐."

      누구보다도 달콤한 연인처럼 그는 다시 한번 내 목덜미에 입을 맞추었다.  덕분에 목에 열이 오른 것처럼 화끈 달아올랐다.

      "내가 그걸 어떻게 알아!!!"


      여자들이나 지껄일 법한 대사를 신경질적으로 내뱉고는 몸에 두른 시트를 끌어당겨 얼굴을 가렸다. 그러나 휴란은 그런 나를 자신의 쪽으로 
      끌어당기며 극구 시트를 걷어올린다. 정액의 시큼한 냄새와 사람을 흥분시키는 묘한 육체의 향기가 뒤섞인 시트자락에 이것은 꿈이 아님을 
      확실하게 깨달을 수 있었다. 
      솔직히 어제의 기억은 잘 나지 않는다. 마차로 어디론가 와서 거의 안기듯 어떤 방에 들어가고 거기서 질퍽한 정사를 시작했다는 
      기억밖에는.

      잠깐.........어제? 
      슬금슬금 허리로 다가오는 손바닥을 탁하고 쳐내고는 물었다.

      "얼마나 지난 거지? 내 생각엔 꽤나........."

      얼마나 난장판을 벌이며 얽혀 있었는 지는 생각하고 싶지 않다......대체 시간이 얼마나 지난 거냐. 허기로 졸도하고 싶은 
      기분이었다. 거기에다가 슬슬 몸이 깨어나면서 잊었던 고통이 온 몸 구석구석 느껴지고 있었다. 난 끄응-하는 신음소리를 내며 그가 손을 
      치우기만을 기다렸다. 솔직히 그를 힘으로 이길 자신도 없고, 체력 낭비하는 것도 싫다. 

      내가 체념하고 그의 손에 몸을 맡기자, 그는 그제야 눈을 가린 손을 치웠다. 

      "!!!"

      빛에 익숙해지면서 천천히 시야에 낯익은 방의 모습이 들어왔다. 그러나 휴란의 방이 아니었다. 
      이곳은 분명....

      "그래, 린덴마이어의 별장이다."
      "........무슨..이유로 이곳으로 데려온 거지? 엘그란과의 추억이라도 되씹으면서 반성하라는 의미야?"

      딱딱하게 대꾸하자 그의 손이 겨드랑이 밑으로 들어와 허리를 끌어당겼다. 그의 축축하고 뜨거운 숨이 바로 귓가에 느껴졌다. 눈에 보이는 
      것은 엘그란을 안았던 그 때의 별장의 방. 허름하고 지저분하던 방안은 그 새 지시를 내렸는 지 새로 단장이 되어 눈앞에 펼쳐지고 
      있었다. 편안하고 나른하기까지 했던 기분이 다시 더러워지고 있었다. 

      "과장하지 마, 슬레온."

      그는 콕콕 쪼듯이 목덜미에 입술 자국을 남기며 내 몸을 자신에게로 돌렸다. 남자란 것이 무색할 만큼 아름다운 이목구비는 나른한 
      포만감과 미소를 담고 내 얼굴에 바싹 들이대졌다. 

      "그럼 무슨 의미지?"

      한심하게도 난 그의 얼굴 앞에서 한없이 약해지고 만다. 잘 짜여진 예술품 같은 얼굴에 부드러운 웃음이 지어지는 것을 보고 화를 
      가라앉혔다.

      "이곳은.......너의 어머니 명의로 되어있는 별장이다."
      "뭐?"

      정말로 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.

      "크아아악!!!!"

      이런 아픔이 있을 거라곤 이미 예상은 했다. 그러나 뼈가 우두둑하고 제자리를 이탈하는 소리가 틀리더니 다리 끝까지 짜릿짜릿 하는 
      고통이 밀려왔다. 휴란은 이미 예상했다는 듯 내 허리를 받아 내리며 침대로 뒤집었다.

      "좀 아프겠군."
      "조금?!!!! 이.......이 개자식!! 정말 아프단 말이야!!"

      그의 무릎 위에 엎어진 채로 주먹을 휘둘렀지만 내 주먹을 헛되이 허공만 헤맬 뿐이었다. 그는 손바닥을 내 허리에 가져다 댄 채로 
      안마를 하듯 부드럽게 쓰다듬었다. 덕분에 아픔은 가라앉았지만 당분간 일어서는 것조차 무리일 것을 뻔했다. 

      "빌어먹을 놈. 남의 몸을 이렇게 만들고 병주고 약주는 거냐?"
      "자꾸 중얼거리면..."

      으드득-.
      내 비명과 함께 뼈가 제자리를 찾는 소리가 들렸다. 그는 여전히 손가락을 내 허리에 둔 채로 무시무시하게 속삭였다.

      "한 마디 할 때마다 안아버릴 테니 그런 줄 알아."
      "..........."

      내 몸이 알아서 굳어버리자, 그는 아기의 몸을 다루듯 내 몸을 안아 일으켜 베개를 내 허리 밑에 놔주었다. 비록 아무소리도 하지 
      못했지만 이가 바득바득 갈리는 소리만은 억제할 수 없었다. 

      휴란은 비스듬히 내 곁에 기댄 채로 그런 내 모양을 미소를 지으며 내려다보고 있었다.

      "왜 이곳에 왔냐고 물었지? 이곳은 아버지가 너의 어머니를 위해 하사한 별장이야. 그리고 그 명의는 그녀의 죽음과 함께 너에게 
      옮겨졌다. 즉, 너의 것이다. 지금......린덴마이어로 돌아가면 꽤나 성가실 거야. 네 일이 사교계에선 상당한 스캔들이 되어 
      있거든. 그건 나도 마찬가지라, 당분간 이곳에 은둔해 있어야 할 것 같다. 물론 너와 단 둘이."

      그는 의미심장하게 덧붙였다. 난 힐난하는 눈초리로 그를 노려보았다.

      "아..하인은 어떻게 할거냐고? 며칠 간 머물 수 있는 준비는 다해놓았다. 밤낮으로 집을 돌볼 집사가 왔다 갈거니 걱정할 필요는 
      없어."

      이봐, 그런 문제가 아니잖아. 말은 안 하려 했지만 난 기어코 물을 수밖에 없었다.

      "........나를 어떻게 할 생각이야?"
      "말했었지 않아. 넌 카스텔로 백작이라고. 그건 아버지의 유언인데다가 폐하에게 정식으로 요청한 것이다. 더 이상 아무도 널 천민이라고 
      말하지 못할 거다."
      "......미쳤군, 휴란. 아무리 린덴마이어라지만..........날......어떻게.."

      기가 막혀 입만 벌리자 휴란은 짙은 웃음을 머금었다.

      "난 이미 너에게 미쳤다. 난 단지 내가 가진 힘으로 널 구하는 것밖에 할 수 없어. 왜나면 넌 나의 것이니까."

      그는 묵직한 도장을 찍듯 내 이마와 입술에 다시 키스를 했다. 뭐라 형용할 수 없는 복잡한 감정들이 머릿속을 오갔다. 달콤하고 
      격정적인 육욕의 밤이 끝나고 아침이 왔을 때, 이건 꿈으로 끝나야만 했다. 
      그를 받아들인 것을 후회하지는 않는다. 아마도 그만큼 날 원하는 사람이 없을 것이고 나 역시 그를 원함으로. 그러나......이건 
      언제 끝날 지 모르는 한시적인 꿈같은 것이란 걸. 아마 그 역시 잘 알고 있을 것이다.
      언젠가 이런 비밀스러운 관계가 세상에 알려진다면, 죄악의 낙인을 얻는 건 나 혼자만이 아니다. 그것은 휴란, 더 나아가 린덴마이어. 
      난 이 곳을 언제든지 파멸시킬 수 있는 위험분자인 것이다. 

      "......언제라도 날 버려도 좋아."

      진심으로 말했다. 

      ".....무슨 소리지?"
      "내 몸 같은 건 얼마든지 가져도 좋아. 난 이미 너의 것이니 어떻게 다뤄지든 상관없다......하지만 굳이 나에게 책임을 느끼지 
      않아도 된 단 말이다."

      나도 모르게 빠져드는 그의 키스를 피해 고개를 돌려버렸다. 
      사람의 마음이란 이렇게 간사한 것인지. 죽음에서 벗어나자마자 난 현실을 깨닫고 말았다. 그의 연인이 될 수 있을 지 언정 곁에 있을 
      수는 없다는 사실을 말이다.

      "한 번만 더 그런 말을 하면...."

      느닷없이 내 가슴을 더듬던 휴란의 손가락이 내 목에 얽혀왔다. 그는 내 목을 쥐어뜯을 듯한 사나운 표정이 되어서 내 얼굴 위에서 
      뜨거운 김을 부었다. 잠잠하다고 생각했던 광기가 다시 재발한 듯 부드러운 표정은 씻은 듯 사라지고, 은색의 눈동자를 일그러뜨리며 
      또박또박 속삭였다.

      "널 죽여 버리겠다."

      어쩌면 무모한 건 내가 아니라 휴란인 지도 모른다. 목에 감아오는 손아귀의 힘이 점점 강해졌다. 숨이 막혀서 켁켁 거리자 그는 
      손아귀의 힘을 빼지 않은 채로 입술을 겹쳐 순식간에 입안을 점령해버렸다.

      끈적하고 미묘한 꽃의 향기를 품은 혀가 거칠게 나의 혀를 감아온다. 

      "혀를 움직여, 슬레온."

      그는 잠시 입술을 빼고 명령했다. 거역하면 목뼈를 부러뜨리겠다는 듯이. 숨이 막혀서 머리가 몽롱했지만 다시 부딪혀 오는 입술을 열고 
      능동적으로 혀를 움직였다. 목울대가 힘없이 늘어질 지경이 되어서야 그는 손가락을 풀고 내 머리를 당겨 깊숙이 키스를 퍼부었다. 차가운 
      수은을 닮은 눈동자를 가늘게 뜬 채로 잔혹한 미소를 짓는다.

      "허......헉헉............."

      달디단 산소를 들이마시자마자 온 몸에 힘이 빠져 침대에 늘어졌다. 휴란은 멈추지 않고 내 허리를 손으로 잡아 올렸다.

      "잊지마. 넌 내 것이다. 다른 생각 따위는 하지마. 오로지 그 머릿속엔 나만을 담아 두어야 한다. 그 작고 가련한 여자도 안돼. 
      너의 어머니도, 아버지도 모두 잊어버려. 오로지 넌 나만 알게 만들 거다."
      "!!!!!!"

      그는 말을 마치자마자 내 허리로 머리를 묻었다. 극렬한 쾌감과 고통이 공존하는 가운데 무의식적으로 그의 머리카락을 웅켜쥐고 익숙한 
      쾌락에 몸을 맡겼다. 

      "형!"

      비명처럼 터져나온 신음에 그의 몸이 움찔했다. 

      "...이름을 불러."
      "크..........으.........휴란."

      녹아버릴 것 같은 달콤한 속삭임.
      휴란의 이름을 쉰 목소리로 부르며 뜨거운 정사에 열중했다.





      차갑고 딱딱한 것이 내 입안으로 스며들어 왔다. 이미 감각조차 잃어버려 뜨겁게 부르튼 입술이라 차갑다는 것은 내 착각인 지도 
      모르지만, 어떤 물체가 입술로 부드럽게 빨려 들어와 잠시 내 입안에 머물렀다. 

      잠시 생각했지만 지치도록 섹스에 열중했기에 눈을 뜰 힘도 없었다. 상대가 남자이고, 또 나는 밑에 깔린 입장이라 제 아무리 체력이 
      강하다해도 버티기는 힘든 법이었다. 온 신경이 짜릿하게 일어서고 앞 뒤 가리지 못할 만큼 열정적인 섹스라 해도 먼저 나가떨어진 건 내 
      쪽이다. 그런 내 몸을 안으며 휴란은 마치 강간을 하듯 몇 번이나 속삭였다. 넌 나의 것이다. 잊지 말아라...라고. 정확히 내가 
      지껄인 말의 횟수만큼 내 몸을 농락한 후에야 날 놓아주었다. 

      변명 같지만 그를 화나게 할 생각은 없었다. 이 지독한 이기주의에 차갑고 한편으로 화산 같은 성품의 소유자는 내가 그의 손에서 
      빠져나가는 것을 견디지 못한다. 단순한 소유욕을 넘어선 무서운 집착. 

      아니..그것은 핑계일지도 모른다. 난 확인하고자 일부러 그를 도발 했는 지도 모른다. 우리가 얼마만큼 광기에 미쳐 이런 짓거리를 
      계속해야하는지 나는 행동으로 묻고 그는 격정으로 답한다. 
      우습게도 단 며칠사이에 완전히 그에게 매혹되어 버린 나이다. 형이란 이름이던 그것이 연인이란 이름이던 나도 그를 놓아줄 생각은 없다. 
      현실을 망각하고 서로가 격렬한 정사에 몸을 맡기고 되풀이하듯 확인한다. 이성 따위는 쾌락의 마취제에 마비돼 버리라지.

      "이게.......뭐지...."

      반드시 곁에 휴란이 있을 것으로 확신하고 물었다. 바로 머리맡에서 휴란은 다소 격정이 가라앉은 듯한 차분한 목소리로 대답해주었다.

      "내 맹세의 상징."

      그의 말을 이해하지 못했기에 천천히 손가락을 들어 입안에 든 것을 빼냈다. 그것은 매혹적인 다크 사파이어. 그 뒷면은 섬세하게 세공된 
      금으로 된 반지의 모양을 하고 있었다.

      난 잠시 얼이 빠져서 그가 있음직한 방향을 돌아다보았다.

      "이건......"
      "대해의 심장. 그리고 넌 나의 심장을 가졌다."

      아주 대단한 고백은 아니었지만 휴란의 어투는 더없이 진지했다. 묘하게 심장이 저려오고 있었다. 흡사 손안에 든 '대해의 심장'이란 
      보석이 내 심장 속으로 무리하게 파고들 듯이.

      "........흥. 바보 같군."

      솔직하지 못한 말로 응수하고는 그를 외면했다. 내가 어떤 표정을 하고 그를 보고 있을 지 두려웠기 때문이다. 아주 잠깐이지만 
      뒤돌아보기 전 그의 눈동자가 초생달 같이 부드러운 빛으로 웃는 것이 보였다. 
        
      "제길 뭘 웃는 거야!!"

      휴란은 손을 뻗어 내 어깨를 감싸 안았다. 어정쩡하게 안긴 채로 그의 속삭임을 들었다.

      "다신.........다시는 그런 말하지 마. 난 항상 이 날을 꿈꾸어 왔단다, 슬레온. 너를 처음 보는 순간부터 난 너에게 매혹 
      당했어."

      대체 몇 살 때부터? 생각하고는 섬뜩해졌지만 그는 더욱 부드럽게 내 몸을 당겼다.

      "너만 곁에 있다면 난 아무 것도 필요 없어. 사실 이것도 꿈이 아닐까....난 두려워서 잠이 들 수가 없어. 혹시 깨어나면 넌 
      사라지고 난 처음부터 다시 시작해야하는 건 아닐까.....늘 생각하곤 했다. 난 널 나에게서 떼어놓은 아버지가 증오스러웠어. 그래서 
      그가 죽었을 때......난 진심으로 기뻤다."
      "..........."
      "너에 관한 것이라면 난 무엇이든 가지고 싶고, 무엇이든 알고 싶어. 너를 보고 있으면 내 자신을 주체할 수 없어. 이건 무슨 
      마법일까, 슬레온."

      낮게 한숨을 내쉬며 등을 돌려 그를 감싸 안았다. 그의 나는 그다지 키 차이가 나지 않기에 내 턱은 그의 목덜미에 자연스럽게 
겹쳐졌다.

      "마법 따윈.....없어. 마법이 있었다면 이런 상황이 되도록 내버려두지 않았어. 그리고......휴란....난........아버지가 
      돌아가셨을 때 슬펐어."
      "그는 위선자야."
      "하지만............그는 나의 단 하나 뿐인 아버지였어. 나를 인정해주었던 유일한 빛이었어."
      ".......지금도?"
      ".........아니......지금은......"
      "......나에게 남겨진 아버지의 유언이 무엇이었는 지.....알고 싶어?"
      "말해봐."
      "널 돌봐달라는 거였다. 될 수 있으면 곁에서 널 항상 지켜보며 슬픈 얼굴 따위는 하지 않게 말이야."
      "......그랬군."
      "상상이상으로 그는 널 아꼈다. 보는 내가 질투심이 들 정도로."
      ".....빌어먹을.....담배 좀 줘." 
       
      물기 젖은 담배를 입에 물며 그의 머리카락에 머리를 묻었다. 비뚤어져나가서 한번도 솔직해본 적 없는 부자간은 뒤늦게서야 서로의 
      어리석음을 깨닫는 모양이었다. 마지막 그의 임종을 지키지 못한 나를 원망해봐야 차가운 무덤 속으로 사라진 아버지가 돌아올 리 없다. 

      규칙적인 호흡 소리를 들으며 차분히 마음을 가라앉히고 있었다. 거짓말같이 휴란에게 안겨있는 동안에는 모든 걱정도 남의 일같이 
      느껴졌다. 휴란은 움직이지 않은 채로 내 등을 감싸 안았다. 
      서로의 체온을 기대며 심장이 고동치는 소리를 듣는다. 처음에 태어났을 때부터 그랬던 것처럼 아주 자연스러운 행동으로, 또 가장 편안한 
      마음으로. 

      "아버지의 유언이 아니더라도 이젠 널 놓지 않을 거야."
      ".............."
      "싫어?"
      "그......럴 리가 없잖아. 그다지..................그다지 나쁘지 않아. 그보다.......내가 기분 나쁘지 
      않았어? 검은 머리카락에 이런 눈을 하고 있는데?"
      "아니.....나에게는 신비하게 보였어. '그녀'가 말해주었거든. 너의 핏속에는 마법이 잠들어 있다고."
      "그녀?"

      되묻자 그는 자리에서 일어나 보일 듯 말 듯한 미소를 보여주었다. 마침 동이 틀 무렵이었는 지 새파란 새벽의 하늘이 멀리 투영되어 
      보였다. 시리도록 푸른 하늘의 빛깔은 길게 늘어진 머리카락을 휘감고 물줄기처럼 흘러내릴 듯 했다. 그 안에 새하얗게 떠오른 얼굴은 
      묘하게 온화했다. 
      어디선가 본듯한 광경인데....생각하면서 난 감히 말을 꺼내지 못했다.

      "나에게서 도망치지 마"

      고요한 속삭임이 나에게 주문을 건다.
      눈이 아프다. 아파서 눈물이 흐를 것 같다.

      이곳이 그녀의 자취가 남아있다고 생각해서일까, 난 아무 말도 못한 채로 5살 어린애 마냥 감정적이 되어서 그를 올려다보았다. 
      전혀 닮지 않았음에도 그의 미소는 그녀의 것과 같고, 길게 늘어진 은발의 머리카락은 그녀의 것처럼 검게 보인다. 
      영감이나 직감 따위는 전혀 없다고 믿는 나이지만, 확실히 그에게서 그녀의 모습을 발견하고 있었다. 전혀 혈연이라고는 이어진 적이 없는 
      그들이지만, 그들은 닮은 구석이 있다. 

      그녀는 계속 미소를 짓고 있었던 것이다. 나를 지켜보며. 자신의 피가 무사히 자라는 모습을 자랑스럽게 지켜보며. 
      자신의 팔 아래 가둬두었다. 
      그리고 나는 도망간다. 
      그러나 결국 먼길을 돌아서 다시 제자리로 돌아온다. 
      가면 속의 붉은 여왕은 미소를 지었다. 

      서서히 아침해가 떠오르기 시작했다. 검게 보이던 그의 머리카락도 서서히 찬란한 은색이 되어 사뿐히 어깨 위에 내려앉아 있는 것을 
      보았다. 

      "난 도망갈 수 없어."

      이미 완전히 사로잡혀 버렸거든.
      복잡한 일 따위 나중에 생각해버리지 뭐.
      지금은 나의 감정에만 충실한 채로.
      나의 손에 닿는 체온은 아주 뜨겁고 살아있는 것이었다.

      "빌어먹을."







                            -END-







      에필로그(Epilogue)




      나라 안에서 제일 갈 뿐만 아니라 대륙 안에서도 손꼽히는 린덴마이어의 영지는 대륙 서부에 있는 일코넨 산맥 전체와 서부 해안을 따라서 
      형성된 기름진 토양의 전부, 더 나아가서는 대륙의 수도인 라그하임 일부도 린덴마이어의 영토에 속한다. 무엇보다 가장 큰 영권은 대륙을 
      둘러싼 바다의 무역 통수권에 있다. 린덴마이어를 통한 해상무역은 대륙 전체의 무역량의 삼 분의 일 이상을 차지할 정도다. 
      마음만 먹는다면 대륙 전체를 좌지우지 할 정도의 명실공히 대륙의 강자인 것이다. 
      그러나 대륙의 상권을 쥐고 흔들며 더 나아가 정계로 진출해 화려한 권력의 입문을 꿈꾸어야 할 린덴마이어 가문은 잠잠했다. 정통한 
      공작가문의 하나이면서도 무엇 하나 부러울 것이 없는 린덴마이어의 문이 열리지 않는 이유는 대체 무엇인가.
      사교계에 명망 있는 귀부인들은 깃털 부채 너머로 소근거리며 나름대로 이유를 찾으려고 했다. 전대 린덴마이어의 주인인 마크엔 공이 죽은 
      이후 부쩍 늘어난 관심은 모두 린덴마이어를 향해서라기 보다는 한 인물을 향한 것이었다. 

      휴란 엘 린덴마이어. 
      공식적인 자리에 모습을 드러낸 새로운 린덴마이어의 주인, 그리고 귀족 가문의 여인들이 열광적으로 원하는 이상형의 남자인 그. 눈마저 
      얼어버릴 것 같은 시린 빛의 실버블론드와 사람을 저절로 위축시키는 은색 광택이 도는 눈동자에 과연 미소가 어릴 일이 있을까. 
      어떤 여인이든지 린덴마이어의 문안으로 들어가고 싶어했지만 이 젊고도 고고한 남자는 타인의 침입을 허용하지 않았다. 그러기에 그를 
      둘러싼 온갖 소문은 끊이지 않았다.  
      황제의 누이와 그렇고 그런 사이였다, 혹은 유명한 가문의 미망인과 모종의 관계이다, 심지어 제국의 황제 마저 그에게 매혹되었다는 
      소문이 돌기도 했다. 그러나 어떤 소문에도 린덴마이어 공작은 흔들리지 않았다. 

      단 한 가지의 비밀스러운 소문을 제외하고는-.




      "준비되었나?"
      "개자식!!"

      호화스러운 마차 안에서 퉁기듯 한 남자가 상스러운 욕을 내뱉으며 뛰어 내렸다. 제대로 정리하지 않아 들쭉날쭉한 머리카락은 인근에서 
      흔히 볼 수 없는 검은 색이었다. 햇빛에 일부러 그을린 듯한 피부색은 귀족적인 의상에 걸맞지 않게 건강한 색을 뽐내고 있었고, 
      강렬하게 빛나는 진한 회색의 눈동자도 이채로웠다. 그는 눈동자 가득 경계의 빛을 띈 채 자신의 옷새무새를 정리하고는 마차 안을 
      노려보았다.

      "너!!"
      "너? 내가 누구라고 했지?"

      하인의 시중 없이 검은 머리카락의 남자 뒤를 따라 내리는 것은 앞에 내린 사내와는 실로 비교가 될만한 외모의 소유자였다. 조금의 
      흐트러짐 없이 엄격함과 위엄이 맴도는 얼굴은 어떤 여자보다 아름다운 이목구비를 가지고 있었다. 그럼에도 남성적인 날카로움과 냉정함이 
      곁들어져 있어 감히 함부로 할 수 없는 인상을 만들고 있었다. 
      검은 머리카락의 남자는 그런 그를 노려보며 전혀 기가 죽지 않은 기세로 이를 부득 갈았다. 

      "네, 주인님." 

      흡사 뼈를 가는 듯한 소리에 은발의 남자가 소리내어 웃었다. 

      "여기서는 굳이 주인님이라고 부를 필요 없어. 집에 들어가는 데 이상하게 볼 거다."

      그들이 발을 딛고 서 있는 곳은 린덴마이어 가문의 본가, 그것도 중앙 저택의 거대한 정문 앞이었다. 그들의 앞으로는 수 백 명에 
      다다를 것 같은 인원이 일제히 정열을 하고 꼿꼿이 허리를 세운 채 서 있었다. 

      마차에서 나오는 그들의 등장을 이상하게 보는 이는 없었다. 그러나 흑발의 남자는 그들의 시선을 의식하고는 얼굴 근육을 실룩였다.

      "젠장할..........이런 건 익숙하지 않단 말이야."
      "곧 익숙해 질 거야."
      "주인님 어서 오십시오."
      "어서 오십시오."

      가운데를 가르며 집사가 나타나 인사를 건네자 수 백 명의 사람들이 동시에 입을 맞춰 인사의 말을 하고 허리를 숙였다. 

      린덴마이어의 주인인 휴란은 아무렇지도 않은 얼굴로 그 인원들 사이를 천천히 걷기 시작했다. 그의 얼음장같은 시선에 간혹 의심과 
      의혹으로 힐끔거리는 눈동자들이 움찔하여 땅으로 시선을 떨구었다. 그는 마치 제왕과 같은 오만한 자태로 정문을 향해 걸었다.
      그리고 그 뒤를 머뭇거리며 흑발의 남자가 따랐다. 그가 바로 린덴마이어를 유일하게 움직이게 했던 소문의 근원이었다. 휴란의 
      이복동생이면서 사생아, 천민의 피를 가졌지만 귀족의 칭호를 부여받은 남자, 슬레온 데 카스텔로 백작. 그와 관련된 괴이하고 묘한 
      소문을 린덴마이어에서는 약속이나 한 듯이 함구하였다. 
      비단 린덴마이어 내부에서뿐만 아니다. 사교계에서도 감히 슬레온에 관련된 일을 화제로 삼을 수 없었다. 수단과 방법을 가리지 않고 모든 
      소문을 일축시키는 린덴마이어 주인의 절대명령은 그만큼 위력적인 것이기 때문이다.

      그러나 아무리 말을 하지 않는다 해도 마음속에서 우러나오는 의심의 눈초리는 어쩔 수 없는 법. 슬레온은 불편한 마음을 감추지 못하고 
      휴란의 뒤를 따라 걸었다. 앞선 휴란의 걸음걸이는 일부러 슬레온이 발걸음을 늦출 정도로 지독히도 느렸다. 
      미간을 찡그리며 이 불편한 장소를 벗어나기 위해 노심초사하던 슬레온은, 길다란 행렬의 중간에 이르러서야 휴란이 일부러 걸음을 늦추고 
      있다는 것을 깨달았다. 근사한 실버블론드의 뒷모습은 행렬의 정 가운데를 걷고 있지 않았다. 마치 누군가 옆에 걷고 있기라도 한 듯 
      오른쪽이 비어있는 채로 천천히, 그러나 고개를 미동조차 하지 않은 채로 걷고 있는 것이다. 

      ".........."

      슬레온은 걸음을 다소 빨리 해서 휴란의 옆으로 다가갔다. 그제야 휴란의 걸음이 속도를 찾기 시작했다. 슬레온은 억지로 미소짓고 싶은 
      마음을 가라앉히며 휴란의 옆자리에 섰다. 그제야 정면이 제대로 보인다. 길게 나열한 사람들의 머리가 땅을 향해 있다는 것도, 거대한 
      정문의 웅장한 문장도.
      그는 휴란의 보조를 맞추며 점점 움츠러들었던 어깨를 펴고 있었다. 그제야 억지로 꿰맞춘 것 같이 보이던 그의 의장이 당당해 보였다. 
      동공과 홍채를 구별할 수 없는 진한 회색의 눈동자가 자신감으로 빛났을 때, 그를 몰래 훔쳐 본 누군가는 생각하기도 했다. 이 사람은 
      과연 린덴마이어의 사람이구나-라고.


      굳게 닫혔던 문이 그 둘을 향해 활짝 열려 있었다. 






      ***후기***

      뒤늦게서야 알았지만 붉은 여왕은 '거울 나라의 엘리스'에 나오더군요.(그 전까진 이상한 나라의 엘리스 인줄 알았다는.) 나도 모르게 
      헷갈려서 RQ를 연재하던 곳에선 그대로 이상한 나라의 엘리스로 표기하고 말았답니다. 민망하여라.;;

      슬레온과 휴란의 커플은 앞으로 티격태격(표현이 너무 약하지만) 투쟁의 길(웃음)을 걷게 될 거 같습니다. 별로 쓰고 싶은 생각은 
      없지만 2부를 쓰게 된다면 그런 내용이겠죠. 그러나 제가 달콤한 해피엔딩 따위는 좋아하지 않기 때문에 그건 거의 불가능. 제길, 원래 
      이 붉은 여왕의 결말도 누군가 한 명을 죽이는 배드 엔딩이었단 말입니다.  

      아무튼 여기까지 읽어주신 분들 너무나 수고 많으셨고요, 이 다음 편은 서비스 번외편입니다. 모두 즐거운 하루 되시길 바랍니다.^^





      붉은 여왕 번외 편-절대금지구역



      "잠깐!"

      린덴마이어로 돌아온 후 휴란과 슬레온은 계속 비밀스러운 관계를 유지했다. 이에 집사는 그들의 관계를 눈치챘지만 감히 그의 주인에게 
      뭐라 고하지도 못하고 속으로만 앓았다. 덕분에 지병인 신경통을 비롯해 위장병이 더해지고 말았다. 
      그 이유 중 하나는 슬레온이 돌아오면 집안의 집기가 부서진다-라는 정설 때문이었다. 주인님의 방에서 또 다시 뭔가 커다란 고함소리가 
      들리자, 집사 한스는 지끈거리는 배를 웅켜쥐며 천천히 계단으로 올라갔다. 

      방문이 열려있고 슬레온이 뒤로 물러서며 복도의 벽에 몸을 기대고 있는 것이 보였다. 그는 전혀 한스의 시선은 신경쓰지 않은 채로 
      문안을 힘껏 노려보며 말했다.

      "우리 공평하게 하자고. 어째서 나만 깔려야 하는 거지? 나도 남자라고. 게다가 네 얼굴이 훨씬 예쁘잖아. 그런 예쁜 얼굴을 가지고 
      있으면서 한번 쯤 깔려야한다고 생각하지 않아?"

      한스는 못들을 걸 들었다-라고 생각했다. 
      슬레온에겐 이젠 제법 귀족적인 기품이 배었다....라고 누군가 중얼거렸던 것이 떠올랐다. 더불어 그것이 휴란의 교육 때문이라고 눈물을 
      글썽이던 누군가가 있었다. 

      '거짓말!!!'

      교육도 교육 나름 아닌가. 대체 밤마다 무슨 교육을 시키기에 일주일에 의사를 부르는 일이 허다한 나머지 아예 집안에 전용의사를 
      대기시키고, 집사를 비롯하여 모든 사람들이 저녁 7시 이후에 2층 출입이 금지되어 있던가. 집사는 본능으로 눈치채고 있었지만 현명한 
      집사는 주인의 일을 모른 척하는 법이다. 
      사실 모른 척하기보다는 자신과는 별로 상관없는 일이기 때문이다. 이젠 휴란이 모든 집안 일을 비롯해 바깥일까지 전적으로 집사에게 
      맡긴다는 전폭적인 신뢰 앞에서 그는 상당히, 아니 약간 고민했다. 그에게 맡겨진 임무에 충실할 것이냐 인간적인 양심에 의거한 의무냐.
      그러나 주인이 그에게 넘겨준 온갖 권리서 앞에서 그의 도덕은 무릎꿇고 말았던 것이다. 

      '오오......주인님께서 이렇게 날 신뢰하신다니.....난 온 몸을 바쳐 린덴마이어를 지탱해야 할 것이다!! 
      하지만........하지만........도저히......'

      저 분을 마님이라고 부를 수는 없어!!!!! 집사는 속으로 부르짖었다. 
      마님이란 자고로 단정하게 다듬어 올린 고아한 머리채와 하늘하늘 드레스, 항상 온화하고 위엄 있는 얼굴로 뭇 하인들을 지시하는 집안의 
      여주인, 집안의 꽃이 아니겠는가.
      더구나 휴란이 주인이라면 그의 반려자는 적어도 천사는 되야 한다고 암묵적인 기대가 있었다. 그런데........그런데......... 

      마침내 한스는 피를 토해내며 바닥에 쓰러졌다. 이로써 부상자 한 명 추가.
      그는 흐려지는 눈으로 무언가를 말할 듯이 손을 뻗어 슬레온이 있는 방향을 가르켰다. 비록 그 사이 다소 야윈 얼굴이 묘한 색기를 
      풍긴다 해도, 이젠 그의 검은 머리카락이 자르르한 윤기가 돈다고 해도.

      이 때 문안에서 휴란이 무언가를 중얼거렸는 지 복도에 몸을 기댄 슬레온의 표정이 점차 사색이 되어갔다. 그리곤 마침내 체념을 한 듯이 
      어깨를 축 늘어뜨린 채로 휴란의 방으로 터벅터벅 걸어 들어갔다. 

      집사는 끝내 하고 싶은 말을 입 밖으로 내지 못한 채 힘없이 손가락을 바닥에 떨어뜨렸다. 동공이 눈꺼풀 사이로 사라지고 흰자만이 
      남아서 허공을 노려보았다.  
      그 뒤로 이어지는 엄청난 소란을 뒤로 한 채.

      "이.....이봐.....그만 해!! 나를 죽일 셈이냐?!!"
      "네 주인이 누구라고 했지? 감히 주인의 몸을 상하게 할 생각이었나?"
      "너......너.....양심 좀 있어봐!!! 그렇게 혹사하고도 모자란 거냐?"
      "응"
      "...........그......그만.....하악.......나........쁜...........어딜 만져!!!"

      음흉한 웃음소리와 숨이 넘어가는 비명소리는 얼마 지나지 않아 가쁜 교성으로 변해가고 있었다.
      피를 토하며 기절해버린 집사의 몸만을 남긴 채 점차 어두워지는 복도.

      그리하여 또 다시 린덴마이어 본가 2층은 절대금지구역 선포.




-------------------------------------------------------------------------------------------

붉은 여왕(Red Queen) 2부



오직 정면을 향한 채로, 쭉 뻗은 다리는 생생한 젊음의 냄새를 풍기며 성큼성큼 
걷고 있었다. 발목에서부터 허벅지까지 단단한 다리의 근육은 질 좋은 비단에 
감싸여 있었다. 그리고 허벅지 바로 위로는 검은색의 벨벳 상의를 걸치고 있었
는데, 이는 그의 머리카락과 같은 색이었다. 가슴에는 금색의 문양이 자리잡고 
있었다. 
극도로 세심한 정성을 기울여 만들어진 황금의 사자가 둥근 테두리 안에서 꿈틀
대었다. 그것은 아주 소수에게만 허락된 가문의 의례복이었다. 

지금 그가 걷고 있는 곳은 거대한 복도였다. 까마득한 높이에서 내려다보는 온갖 
벽화의 천장, 어른 수명이 매달려야 닿을 듯한 수십 개의 둥근 기둥. 새하얀 대리석
의 돌이 수 백 미터의 공간 안에 질서정연하게 늘어서 있는, 그럼에도 불구하고 그
곳은 단지 복도라는 공간일 뿐이었다 조금만 상상력을 발휘한다면 이런 복도를 포
함하는 건물의 규모에 기가 질릴 것이다. 

눈처럼 떨어지는 샹들리에의 불빛은 성큼성큼 걷는 남자의 모습을 낱낱이 비추고 
있었다. 전혀 귀족답지 않은 넓고 거친 선을 그리는 어깨와 굵은 목선, 대단히 단호
하고 남성적인 선을 그리는 옆모습까지. 정면을 강하게 응시하는 눈동자는 특이하
게도 진한 회색이었다. 그것만으로도 대단히 강렬한 인상을 남기기 충분했다. 
그의 표정은 거대한 복도에 감탄하고 주눅들기는커녕 짜증이 역력한 기색이었다.
 이윽고 복도의 끝에 발길이 닿자 남자의 눈꺼풀이 잠시 내려앉았다. 목 위까지 울
컥 솟아 오른 감정을 삼키는 듯 눈썹이 파르르 떨렸다.
그리고 다시 눈을 떴을 때는 그의 양손은 힘차게 문을 열어제치고 있었다.

"누.....누구냐?"

당연하다는 듯 문을 열고 등장한 남자와는 다르게 문을 지켜서 있던 경비병들이 일
제히 기겁하여 밖으로 튀어 나왔다. 그들은 휘양찬란한 장식용 검을 일제히 허리에
서 빼어 남자를 위협했다. 장식용이라고 하지만 날은 번쩍번쩍 하게 세워져 있어 맨
살에 스친다면 상처를 입을 것은 뻔했다. 경비병들은 서로 눈신호로 상황을 파악하
고는 긴장을 늦추지 않았다. 
그도 그럴 것이 그들이 자신의 목숨을 담보로 지키고 있는 곳은 다름 아닌 에소카드
 황실, 그 자체이기 때문이다.

그리고 겁도 없이 그 앞에서 불편한 심기를 낱낱이 내비치며 삐딱하게 서있는 남자
는 슬레온 데 카스텔로라는 이름을 가진 사내였다.  

그의 이름과 외모는 황실 내에 파다하게 소문날 정도로 너무나 유명했기에 경비병
들은 난데없는 침입자에 함부로 행동을 하지 못하고 서로 눈치를 살폈다. 

"비켜."
"?"
"내가 누군지 안다면 어서 비키라고-."
"하..하지만 통보되지 않은 손님은 들여보낼 수 없습니다."

그러나 그의 말은 그 대단한 명성과는 어울리지 않게 상당히 절제되어 있고, 또 차
분했다. 칼끝이 턱밑으로 들이밀어진 상황에서도 고압적인 그의 태도는 명령에 익
숙한 경비병들을 움찔하게 했다. 

"하아......"

얼마 전에 백작의 칭호를 받은 흑발의 젊은 남자는 양손을 허리에 얹고 깊은 한숨을 내쉬었다.

"이 놈들이나, 저놈들이나...하나같이 귀찮군. 어서 비키란 말이다, 멍청이들아!"

우당탕-하는 소리를 내며 둥글게 서있던 경비병들이 일제히 쓰러졌다. 한숨을 쉬는가 싶더니
 말이 끝나기 무섭게 발로 앞에 서있던 경비병을 발로 차버린 것이다. 그리곤 팔꿈치로 가로
막는 경비병들을 사정없이 밀어버렸다. 어어어, 하는 소리를 내며 불가항력으로 도미노처럼 
쓰러진 몇 몇은 들고 있던 검에 스스로 상처를 입기도 했다. 그 사이로 남자는 발을 쿵쿵 거리
며 빠져나갔다. 한심하기 짝이 없는 광경을 비웃어줄 여유도 없는 듯 그는 속도를 빨리 해서 

알현실을 향해 직선으로 걸었다. 그 뒤로 가로막는 시종들이나 무장한 병사들은 맨손을 흉기
로 사용하는 그를 가로막지 못했다. 조용해야 마땅할 황실의 체통이 그 날에는 뿌리부터 흔들
리기라도 할 듯, 비명소리와 시끄러운 외침이 건물을 시끄럽게 울렸다.  

"막아라! 반란을 일으키려는 자다!"
"폐하를 보호해야한다!!"
"누가 반란을 일으킨다는 거냐? 내 용건은 황제 나부랭이가 아니다."

떠드는 소리에 못지 않게 쩌렁하게 외치고는, 슬레온은 앞을 가로막는 거대한 문을 박살낼 듯
 발로 힘차게 밀어젖혔다. 호화로운 색의 융단이 깔린 수십 개의 계단 위로 황금색의 옥좌가 있
었고, 그 위에 태연하게 앉아 있는 남자가 있었다. 아마도 그가 이 대륙의 절반을 차지하는 제국
의 황제란 작자일 것이다. 슬레온은 자리에 우뚝 멈춰 서서 사납게 눈을 치켜 뜨고는 말했다.  

"황제폐하, 부탁이 있어서 찾아왔수........아니....습니다."


붉은 여왕(Red Queen) 2부 -1 



1. 




카스텔로 지역은 비록 수도에 가깝게 위치하긴 했지만, 주변이 산으로 둘러 쌓여
 있어 지방의 초라한 영지나 다를 바 없었다. 낡은 성곽이 노인의 이빨 마냥 듬성
듬성 영지 주변을 둘러싸고 있었고, 그 안으로 작은 상점들과 시장, 사람들이 모
여 사는 집들이 번화가라 부를 수 있는 전부였다. 
이곳의 영주는 저택이 있긴 하지만 그다지 이곳에서 사는 듯 보이지 않고, 당연히
 치안을 담당하는 병사들이나 사병이 없다. 거리에는 하릴없는 부랑자들만 넘쳐
 나서 한낮에도 결코 안전하다고 할 수 없었다. 

그런 부랑자들의 거리에 낯선 이방인이 나타난 건 정오 무렵이었다. 
깨끗한 초록색의 코트와 눌러쓴 모자 아래로 드러난 흰 피부는 이곳 사람의 것이 아
니었다. 게다가 거리의 이곳저곳을 두리번거리는 꼴이 의심할 여지없는 타지인이 
틀림없었다. 무엇보다 홀로 이 위험한 거리를 걷고 있는 것 자체가 당장 잡아먹으란
 뜻과 마찬가지였다.
이방인을 거리 입구에서부터 주의 깊게 살펴보던 몇 몇의 부랑자들은 자기들끼리 
눈신호를 주고받더니 골목에서 슬금슬금 기어 나오기 시작했다. 그리곤 눈치채지 
못하게 그의 뒤로 접근해서 순식간에 입을 막고 양팔을 붙들었다. 발버둥치는 이방
인을 두 명의 사내들은 골목으로 끌고 갔고, 나머지는 주변의 행인들을 험상궂게 노
려보며 참견하지 말라는 압력을 주었다. 그러나 그런 눈치를 주지 않았어도 이 거리
의 인심은 그다지 좋지 않았다. 작은 식당 겸 여관 주인만이 손님을 잃어 아쉬운 듯
 혀를 차며 창 밖으로 그 광경을 내다볼 뿐이었다.  

이방인은 쓰레기 더미 위에 내던져졌다. 억-하는 소리를 내며 나뒹군 이방인은 뜻
밖에도 어린 소년이었다. 사내들은 이게 왠 횡재냐는 표정으로 그 주위를 둘러쌌다. 

"어라, 귀여운 꼬마 아니야? 흐흐흐....꼬마야, 이 형들에게 적선하지 않으련?"
"게다가 이 녀석 예쁘장한 금발이잖아? 이거 잘라다 팔면 꽤 돈이 될 것 같은데."
"이게 무슨 짓입니까?"

눈 아래까지 가린 앞머리에 부랑자 중 하나가 손을 가져다 대자, 그제야 상황을 
파악한 듯 소년은 그 손을 쳐냈다. 

"이 녀석 봐라, 제법 팔팔하잖아."
"클클.....그래야 팔아먹기도 좋지 않아?"

변변찮은 반항도 못해보고 소년의 몸은 순식간에 벽에 제압 당했다. 

사내들은 달려들어 금발소년의 코트와 겉옷, 지갑, 가죽 구두 등 돈이 되는 것은 
모두 빼앗았다. 그나마 돈이 덜되어 보이는 얇은 바지와 셔츠에 남자들이 손을 가
져가자, 소년의 얼굴에 다급한 기색이 스쳤다. 이 옷마저도 빼앗기면 그는 알몸으
로 여행을 다닐 수밖에 없는 것이다. 

"그만 두십시오!"
"멍청한 놈, 가만이나 있을 것이지, 왠 지랄이야!"

기어코 소년이 발버둥치며 한 사내의 손을 물어뜯자 즉시 주먹이 날아들었다. 그 뒤로
 연타로 복부와 뺨에도 주먹이 날아들었다. 체 몇 분도 지나지 않아서 소년은 입에는 
더러운 수건이 처박힌 채로 온몸이 너덜거릴 때까지 얻어맞았다. 그러나 아직도 기백
은 그대로 남아있는 지, 헝클어진 금발 사이로 전혀 두려워하지 않고 검푸른 빛이 일
렁거렸다.  

"뭐야, 그 눈은! 맘에 안 드는 녀석이군."
"내버려 둬. 어차피 우리야 돈만 채이면 그만이지, 어서 자리를 뜨자고."
"아니야. 이런 놈은 더 혼이 나야해. 어디 제 눈을 잃고도 저런 표정이 나오나 두고보자
고."
"어이, 너무 하는 거 아니야?"
"뭐가? 이런 꼬마 녀석을 훈계하는 건 어른의 역할이라고."

선두에 서서 가장 많이 소년을 두들겨 팬 회색조끼 사내가 자뭇 음산한 표정을 지었다
. 그는 품에서 뒤적여 잭나이프를 꺼내들곤 칼날을 소년의 얼굴에 가까이 했다. 

"어때 이제 좀 빌어볼 생각이 드냐, 꼬마야?"
"!!!!"

소년의 눈이 커다랗게 변해서 위아래로 흔들렸다. 사내는 그것이 겁을 지레 먹고
 하는 행동으로 여기고 흡족해졌다.

"진작 그렇게 나왔으면 얼마나 좋아. 내가 특별히 네 한쪽 눈과 머리카락으로 용서
해주마. 크큿..분명 이런 금발은 비싸게 팔릴 거야."

그러나 정작 소년의 시선은 잭나이프를 들고 웃는 사내가 아니라 그 어깨 너머를 
응시하고 있었다. 도취감에 그걸 깨닫지 못하고 있던 남자는 한참 만에야 주위가
 조용하다는 걸 깨달았다. 쓰레기더미 위에 처박혀 있는 이방인 소년은 입을 딱 
벌린 채 그의 등뒤를 지켜보고 있었다. 

"응?"

자신의 의문점을 풀기 위해 등을 돌리던 사내는 순간 엉거주춤하더니 앞으로 고
꾸라졌다. 뒤에서 누군가가 그의 엉덩이를 앞으로 걷어차 버린 것이다. 

"이 씹........"

안면으로 쓰레기더미와 진득한 해우를 한 남자는 뭐라고 욕을 하며 뒤를 돌아보았
다. 그 '누군가'는 골목 입구를 턱하니 가로막고 회색조끼의 사내를 노려보고 있었
다. 안 그래도 작은 골목이 그의 등장으로 숨을 쉬기 곤란할 만큼 비좁게 느껴졌다
. 바닥에 흉하게 나뒹굴던 사내는 금새 얼굴이 벌개져서는 벌떡 일어났다. 

"여...영주님 오셨습니까?"
"영주님은 개뿔. 술집에서는 내 욕하고 다니는 거 모를 줄 알아?"

방금 전까지도 손에 든 칼을 놓지 않던 남자는 그의 등장에 언제 그랬냐는 듯 순순히
도 머리까지 긁적이면서 대꾸했다. 

"설마 그럴리가요."
"닥쳐. 빼앗은 돈이나 내놔."
"네?"
"이봐, 꼬마야."

그는 시선을 돌리더니 성큼성큼 사내를 밀치고 주저앉은 소년의 목덜미
를 번쩍 들어올렸다. 그제야 소년은 자신을 구해준 남자의 얼굴을 볼 수
 있었다.

"너 솔직히 말해봐. 이 녀석들이 얼마를 빼앗았지?"
"........." 

소년은 맞아서 부은 눈을 가름하게 좁히고 자신을 구해준 인물을 바라보았
다. 그러나 시선이 묘하게 강해서 쏘아보는 듯 했다.
남자는 소년을 한 팔에 든 채로 고개를 갸우뚱하더니 다시 물었다.

"이 개자식들이 뭘 빼앗았는지 말해보라고, 알아들어?"

그는 그을린 갈색의 피부를 지닌 데다가 말투가 거칠고 상스러워서 소년을 움찔
하게 했다. 게다가 바로 뒤에선 소년의 돈을 빼앗은 남자가 팔짝팔짝 뛰어오르며
 허튼소리하면 가만 안 둘 거라는 제스처를 취하고 있었다.
금발의 소년은 잠시 난감한 표정을 지었을 뿐, 곧 당당하게 대답했다.

"빼앗긴 것은 금 30디나르와 내 겉옷, 구두입니다."
"이봐 들었지? 어서 내놔."

즉시 남자는 소년을 땅에 내려놓고는 뒤에서 팔짝 뛰는 녀석의 몸을 사정없이 흔들더
니 돈주머니를 빼앗았다. 그리곤 커다란 보폭으로 다시 소년에게 돌아와 시원스럽게 
돈주머니를 내밀었다.

"자."
"에......가.....감사합니다."

무의식적으로 손을 벌린 소년의 앞에서 그는 돈주머니를 돌려줄 생각은 안하고 심각
한 어투로 말했다.

"이건 네 돈이 확실하지?"
"네? 그렇습니다만."
"네 정조와 생명을 구해준 사람은 누구?"

정조라는 말에 미미하게 황당한 표정이 스쳤지만 예의에 어긋나지 
않게 곧바로 답했다.

".........당신이죠."
"그럼 나에게 어떻게 사례할 생각이지?"
"........사례?"

잠시 망연하게 소년이 서 있는 사이 돈주머니는 허공에서 남자의 품으로
 사라졌다. 그는 씨익 웃으며 말했다.

"너의 사례를 고맙게 받아들이마."
"!!!"

그리곤 휙 몸을 돌려 걸어가는 것이었다.
기분이 좋은 듯 휘파람을 불면서 부랑자들을 휘휘 돌아보자, 남자들은 
그를 노려보면서도 어쩔 수 없다는 듯이 도망가기 시작했다. 뒤에 구겨
진 겉옷과 함께 남겨진 소년은 한참동안을 그 뒷모습만 바라보다가, 남자
가 골목길을 꺾어 사라지고 나서야 정신을 차리고 그의 뒤를 쫓아가기 시작했다.

터벅터벅.

"이봐, 꼬마야, 언제까지 따라올 거냐."
"말을 정정해 주십시오. 난 내 돈을 돌려 받으려는 것뿐입니다. 전 한 번도
 당신에게 30디나르를 사례로 지급하겠다고 말한 적이 없습니다."
"아아.......집요한 녀석이네."

무려 한 시간이나 소년이 악에 받혀 남자를 따라다닌 끝에야 그는 소년을 아는 척했다.
그것도 무척이나 선심 쓰듯이. 자신의 구해준 감사의 마음 따위는 이미 남자의 품으로
 들어간 돈주머니와 함께 날아간지 오래였다. 그러나 되도록 기품을 잃지 않으면서 소
년은 사내를 똑바로 응시했다. 
강렬한 햇살에 비치는 남자의 얼굴은 갈색이었고, 자칠 날카로워 보이는 서늘한 눈매와
 곧은 모양을 한 코, 그리고 남성다운 위압감을 주는 턱을 지니고 있었다. 그는 자신의 
어깨에 닿을 법한 소년에게 일부러 인상을 썼다. 
그러나 상대 역시 전혀 지지 않고 꿋꿋하게 사내를 응시하고 있었다. 잠시 눈싸움하듯 
시선이 허공에서 얽히더니 당당하게 소년의 돈을 강탈해간 사내가 뒤늦게 '휴우'하는
 한숨을 뱉어냈다. 

"좋다, 내가졌다. 자, 받아."

그는 품을 뒤적거리더니 소년을 향해 무언가를 던졌다. 무심코 던진 
것을 받아든 소년은 곧 어이가 없는 표정을 지었다.
손에 들어온 것은 반짝이는 은화 한 잎이었다.

"이젠 됐지? 이제 집에 돌아가라 꼬마야."

애써 노기를 누르는 듯 눈썹을 꿈틀거리며 금발소년은 돌아서는 남자의
 뒤통수를 향해 외쳤다. 

"...........당신. 영주라고 하는 사람이 그래도 되는 겁니까? 내 돈을 돌려
주십시오. 은화의 가치는 금화의 1/100밖에 안된다고요."
"영주는 사례금 받지 말라는 법도 없냐? 넌 정조와 생명이 중요해? 돈이 
중요해? 나도 요즘 용돈이 궁하던 참이라고. 그러니 어서 돌아가라."
"돈 받을 때까지 못 돌아갑니다!"
"흠? 그래? 맘대로 해라."

그는 히죽 웃더니 다시 등을 돌려 골목길로 사라져 갔다. 놓칠 새라 소년은 
이를 악물고 얼른 뒤를 따랐다. 몇 분을 걸어 그가 들어간 곳은 붉은 도장으
로 문을 칠한 곳이었는데, 소년이 따라 들어가자 싸구려 향수냄새와 담배 냄
새가 코를 얼얼하게 했다. 

"흡!"

소년은 소리가 터져 나오려는 것을 간신히 입을 막고 숨을 골랐다. 가슴이 보일
 듯 말 듯한 천박한 옷을 걸친 여자들이 테이블에 모여 앉아 수다를 떨고, 어떤
 사람은 여자를 끌어안은 채로 질퍽하게 술을 마시고 있었다. 그가 들어간 곳은
 술집이었다. 그것도 아주 질이 나쁜.
여자들은 인기척이 나는 걸 듣고 뒤돌아보더니 흑발의 남자를 발견하고 놀라는 
소리를 냈다.

"영주님!!"
"까악~ 왜 이제야 오시는 거예요? 너무 오랜만이에요."
"다들 잘 지냈어?"
"이번에도 수도에 다녀오셨다면서요? 이번엔 무슨 선물을 사오셨어요?"
"여기."
"어마, 가지고 싶었던 레이스. 고마워요, 영주님."

그는 친숙한 태도로 여자들에게 다가가 키스를 주고받고, 한 여인의 허리를 끌어
안았다. 그의 주변으로 여자들이 몰려들어 일제히 수다를 떨었다. 소년은 얼굴이
 벌개져서 입구에서 발만 동동 굴렀다. 그가 껴안은 여자에게 귓속말로 뭐라 소곤
거리고 이어 여자의 까르르 웃는 소리가 들리더니, 둘은 다정하게 허리를 끌어안고
 계단으로 올라갔다. 소년이 당황해서 따라가려 하자 여자들이 그제야 소년의 모습
을 발견했다.

"어마, 여기도 손님이 있었네. 어린 손님, 여자가 필요해요?"
"돈은 있니, 꼬마야? 우리가 씻겨줄까?"

붉은 레이스 옷을 입은 한 여인이 요염한 웃음을 지으며 도발적으로 자신의 가슴을 
밑으로 내밀었다. 소년은 어깨를 움츠리며 한 걸음 물러섰다.

"피......필요 없습니다. 전 단지 저 분을 따라온 것뿐입니다."
"뭐야, 영주님의 볼일? 아이, 시시해라. 그럼 여기 앉아서 기다리렴."

그녀들은 흥미를 잃은 듯 구석자리를 가리켰다. 소년은 조용히 그곳에 앉고 나서야 자신
의 꼴이 얼마나 참담한 지 깨달았다. 한쪽 벽에 거울이 걸려 있었는데, 그 안엔 헝클어진 
금발을 하고 찢어진 옷을 입은 더러운 꼬마가 앉아 있었다. 그리고 그 늘어진 금발 사이
로 복잡한 표정을 한 푸른 눈동자가 엿보였다. 소년은 자신의 처지가 한심한지 낮게 뭐
라 중얼거리며 고개를 푹 숙였다. 그러나 여전히 두 발은 그곳을 떠날지 몰랐다.

몇 시간이나 지났는 지 몰랐다. 소년이 다시 고개를 들었을 때는 이미 창 밖으로 어둑한 땅
거미가 지고 있었고, 문턱이 닳도록 강한 체취를 풍기는 남자들이 들어왔다 다시 나가고, 
꺄르르 웃는 여자의 교태로운 웃음소리와 교성의 소리, 나른하게 술잔을 부딪히며 건배하
는 소리가 반복되며 귀를 현혹시키고 코를 멍하게 만들었다. 
소년의 인내심은 거의 바닥난 채로, 자신의 어깨를 짚는 사람을 유심히 올려다보았다. 목을
 느슨하게 맨 셔츠 자락에는 진한 화장품이 묻어 있었고 뒤로 머리카락을 쓸어 넘긴 얼굴은
 아까보다 도리어 여유로워 보였다. 

"뭐야, 아직 안 갔니, 꼬마?"
"당신.........내 돈 돌려달라니까!"

이번에는 약간의 짜증이 묻어나고 있었다. 남자는 호오-하는 감탄사를 내며 대꾸했다.

"없어."
"뭐?"
"없다고, 이미 다 썼어."
"그 많은 돈을 다?"
"응. 받고 싶으면 그녀에게 물어."

라고 태연하게 대꾸하며 그가 방금 나왔던 계단 위의 방을 가리켰다. 입을 쩍 벌리고
 그 방과 남자를 번갈아 바라본 소년은 비명소리를 내었다.

"크아!"

그는 외마디 비명을 지르며 자리에서 일어났다. 

"책임져!"
"음? 뭐야, 곤란한 거였어? 너 부자 아니었냐?"
"내 전재산은 그게 전부라고!"

이젠 대놓고 반말이었다. 파릇파릇한 꼬마가 자신 앞에서 대드는 것을 보자 그는 즐거운
 표정을 지었다.  
   
"하핫, 이왕이면 욕도 쓰면 좋을 텐데 말이야."
"농담이 아니야!!!"
"뭐, 좋아. 돈 잃고 더러운 꼬마가 거리를 헤맨다면 영주 체면이 말이 아니지. 따라와라, 
밥하고 잠자리 정도는 제공해 줄 수 있으니."

소년이 악에 받힌 소리를 더 내기 전에 그는 얼른 술집 밖으로 빠져나갔다. 그리곤 마찬가
지로 뒤도 돌아보지 않고 터덜터덜 앞장서는 것이었다. 
시원스럽게 골목을 가로지르는 발자국 소리는 하나 뿐이었으나 곧 두 개로 변했다. 용케도
 소년은 하고싶은 말을 억누르고 그의 뒤를 따르고 있었다.

"참, 너의 이름이 뭐지? 내 이름은 슬레온이라고 하는데."
"...........알렉시스...."

이름 뒤에 몇 마디를 덧붙였지만 거리가 멀어서 들리지 않았다. 그러나 
남자는 신경 쓰지 않고 하하 웃어댔다.

"뭐야, 건방진 꼬마치고는 평범한 이름이잖아."

왠지 소년의 걷는 모습이 지쳐 보였다.


붉은 여왕(Red Queen) 2부 -2 




2.


영주의 관저는 너무나 소박해서, 사실대로 말하자면 허름하기 짝이 없는 수준으로, 
슬레온이 휘파람을 불며 저택 안으로 들어갈 때까지 알렉시스라는 이름의 소년은 
입구를 노려보았다.

그래도 영주라는 체면을 마지못해 세워주는 듯 시내 중심가에 버티고 있는 저택엔
 영주의 집을 상징하는 금색의 깃발이 펄럭이고 있었다. 그러나 자세히 살펴보면 본
래의 선명한 금색이 세월에 바래서 퇴색해버리고, 헐거운 끈만이 세찬 바람으로부
터 깃발과 대를 연결하는 유일한 지지대였다. 조금 더 시선을 돌려 저택이라고 덩그
라니 세워진 구조물을 보면 더욱 가관이었다. 유리마다 회색으로 두터운 먼지가 쌓
임은 물론이고 조악한 나무틀 사이로 검푸른 이끼가 피어나는 곳도 있었다. 한 때는
 흰색의 화사한 외양을 자랑했을 건물 밖은 나무덩굴로 둘러 쌓여 그 아리따움을 감
상할 여지 따위는 없었다. 또 정원은 어떠한가. 사계절 내내 풍부한 색을 자랑할 조경
수와 꽃들은 이미 반쯤 말라버린 자태로 길죽한 잡초에게 그 자리를 내어주고 있었다
. 한 마디로 버려진, 그것도 아주 훌륭하게 버려진 폐가의 모습이었다. 그런 사이로 
발걸음도 가볍게 들어가는 남자가 어찌 대단해 보이지 않겠는가.

'대체 저 남자는 신경이 어떤 구조인 거지?'

그러나 멀리서 남자가 손짓하는 걸 보고 한숨을 쉬며 따라 들어갔다. 그나마 외양과는
 달리 안은 조금은 정리해둔 모양으로 넓찍한 홀엔 고아한 가구는 없었지만 먼지가 쌓
여있지는 않았다. 

"....여기를 관리하는 사람은 있는 겁니까?"
"음? 물론. 일주일에 한 번은 마을 사람들이 와서 안을 청소해주고 간다고."

제법 자랑스러운 듯 어깨를 펴며 남자는 답했다. 그는 성큼성큼 홀을 가로질러 
갈색의 커다란 문을 열어제쳤다. 깨끗한 시트가 테이블에 깔려 있고 그 위에 몇
 가지 음식이 놓여 있었다. 

"이거 보라고, 오늘 온다고 하니까 음식까지 준비해줬잖아."    
"그.....이곳에 하인이나 하녀 같은 건 없습니까?"

마침 커다랗고 빨간 사과를 성큼 베어 문 남자는 고개를 가로 저었다.

"으한어...."
"제발 다 드시고 말씀해 주세요."

한숨을 쉬듯 소년이 간청하자 한 입 가득 베어 문 사과의 속살을 식도 안으로 밀어 
넣은 후 슬레온은 답했다.

"그딴 걸 뭐 하러 둬. 꼬박꼬박 돈 들지, 신경 쓰이지. 차라리 맘씨 좋은 마을 사람들
에게 맡겨두는 편이 낫다고."

그는 무척이나 시장했던지 곧바로 의자에 앉아 소년에겐 먹어보라는 말도 없이 음식
을 먹기 시작했다. 땀과 흙에 절어 자신의 모습이 엉망이란 걸 알면서도 음식에 자꾸
 눈이 가는 건 어쩔 수 없었다. 그러나 주인이 청하지 않은 상태에서 먹어도 되냐고 
묻는 건 소년에겐 커다란 수치였다. 알렉시스는 허리를 곧게 세운 채 슬레온이 먹음
직스럽게 양다리를 뜯는 것을 지켜볼 수밖에 없었다. 

"하......지만 당신이 영주라면 동원령은 내리실 수 있을텐데요."
"동원령?"

그가 먹고 난 양고기의 잔해를 내려놓고 새로운 음식을 집을 타이밍에 알렉시스는 물
어왔다. 손에 사과파이를 들고 슬레온은 골몰하듯 잠시 갸우뚱하더니 소년에게 되물
었다.

"그게 뭔데?"
"........"

갑자기 소년의 호흡이 곤란해지는 지 유난히 숨소리가 크게 들려왔다. 한 1분이 지나고
 다시 소리가 잦아들 무렵 소년은 조용히 물었다.

"실례지만....."
"음?"
"설마 귀족이나 영주의 의무가 무엇인 지는 아시겠죠?"
"꼭 알아야 하는 거냐?"
".............."

슬레온은 턱을 괴고 처음 듣는 말처럼 진지하게 대꾸했다. 의심을 품은 새파란 눈동자와 
무심한 회색의 눈동자가 진의를 탐색하듯 팽팽한 긴장감으로 허공에서 부딪혔다. 그러나
 이번의 승자는 슬레온이었다. 무심코 그가 입으로 가져간 파이의 냄새에 소년의 배에서 
요란한 소리가 들려왔기 때문이다. 

"먹지 그래?"

슬레온은 무심하게 되물었다.
얼굴이 벌겋게 달아올라서 알렉시스는 고개를 푹 숙이고 남자의 맞은 편에 앉았다. 이런 상
황에서 '네, 잘 먹겠습니다.' 따위의 말은 할 수 없는 것이다. 
뱃속에서는 음식의 냄새를 맡자마자 요동치고 있고 몸에서는 시궁창 냄새 같은 역겨운 체
취를 풍기고 있는데, 이보다 더 화급한 일이 소년을 기다리고 있었다. 

"노......농담이 아닙니다. 대체 당신의 의무가 뭐라고 생각하시는 겁니까? 오늘 일만 해도 그
렇습니다. 영지 밖에서부터 여행자를 감시하거나 보호하는 사병들도 없고, 부랑자들이 태연
하게 사람을 납치해 약탈하지 않나, 수..술집에는 이상한 사람들이 넘치지 않나. 영주의 관저
는 거의 쓰러져 가는 꼴로 있지 않나. 시중드는 사람 하나 없이 전혀 우아하지 않게 음식에 손
을 대다니 대단한 수치입니다."
"오..."

쉬지도 않고 질서정연하게 말을 나열하는 소년이 자뭇 기특하다는 듯 슬레온은 고개를 끄덕였다. 

"내 말 제대로 듣고 있는 겁니까!"
"응, 귀 잘 뚫렸어."

대화가 빗나가고 있다고 느끼고는 있지만 경청하고 있는 남자를 비난할 수는 
없는 노릇이었다. 알렉시스는 비록 자신이 얼마 되지 않는 생을 살았지만 스스
로가 총명하다고 믿고 있었고 자신이 원한다면 어떤 일도 해낼 수 있다고 자신
하고 있었다. 그러나 하루종일 그의 일진은 제멋대로 꼬여서 이 남자에게까지
 연결된 것 같은 느낌을 지울 수 없었다. 
귀족이라기엔 너무 거칠고 야성적인 냄새를 풍기며 도통 상식이란 것이 통하지
 않는 남자였다. 원래라면 어떡해서든 이 젊은 영주에게서 목적하던 돈을 받아
내고 그가 해야 할 임무를 완수해야 한다. 이렇게 남의 페이스에 말려 질질 끌려
 다니기도 처음이었다. 소년은 입술을 잘게 깨물며 입을 다물었다. 그 사이 슬레
온은 테이블에 차려진 음식을 독식한 후에 멀뚱히 소년을 바라보았다.

"식사조절을 하는 모양이군. 그렇게 마른 데다가 밥을 잘 안 먹으면 뼈밖에 안 남
을텐데....남자는 뭐니뭐니해도 식사와 운동으로 다져진 체력이 최고라고."
"..............난 손도 대지 않았습니다!!!" 

여러 가지 생각으로 머리가 복잡하던 차에 슬레온이 던진 말은 도화선에 당겨진 
불똥과 같았다. 자신도 모르게 소리를 버럭 지르고 나서 알렉시스는 씩씩거리며 
자리에서 일어났다.

"당신 귀족 맞습니까? 그 상스러운 말! 말투! 옷차림! 언행모두 마음에 들지 않습니다. 
작위를 가졌다면 적어도 그것에 걸맞게 행동해야할 거 아닙니까? 여행객의 돈을 빼앗
지 않나, 영지인들이 멋대로 날뛰게 두지 않나, 이상한 가게나 볼썽사납게 드나들지 않
나. 당신처럼 제멋대로고 뻔뻔하고 예의도 모르고 기품이란 걸 찾아볼 수 없는 사람은
 처음 봤습니다."

평소 냉철하고 차분한 성품을 자랑하던 알렉시스로서는 태어나서는 처음으로 이성이 반
쯤 사라진 상태에서 소리를 지른 셈이었고, '영광스럽게도' 그 불화의 원인이 된 남자는
 눈을 깜박였다.

"호오....."

분을 이기지 못해서 내는 씩씩거리는 소리가 텅 빈 식당에 덩그라니 들려왔다. 소년은 입
술을 꾸욱 깨물고 잠시라도 감정에 자신을 맡긴 것을 후회했다. 그러나 상대는 귀족이다.
 소년은 곧 그것을 깨닫고 힘없이 고개를 떨구었다.

"......물론 제가 상관할 바는 아니지만.....혹시 감정이 상하셨다면 죄송합니다."
"역시 꼬마는 적당히 화를 내는 편이 좋아. 감정을 쌓아두기만 해선 스트레스로 
빨리 늙어버린다고. 뭐....나도 다른 말 할 처지는 아니지만 한가하게 이곳을 돌
보고 있을 틈이 없어. 이렇게 내려오는 것도 몇 달 만인지 모르겠군."

슬레온은 턱을 손으로 받치며 온화하게 대꾸했다. 선이 날카로운 눈매로 보자면
 당장이라도 소년의 멱살이라도 잡고 내동댕이치지 않은 게 다행이었다. 알렉시스
는 뜻밖이라는 듯 잠시 눈썹을 꿈틀거렸다가 곧바로 표정을 바꿔 입가를 틀어 올렸다.

"아아........하긴 술집여자들에 들으니 그럴 만도 하더군요. 린덴마이어의 이복형에게
 모든 것을 의지하는 천민출신의 백작이라고요."

태평하기만 한 남자의 눈빛이 변한 건 순식간이었다. 눈빛의 변화와 행동이 함께 이루
어졌다. 눈앞으로 흰빛이 번쩍인다 싶더니 소년의 몸은 벽으로 들어올려져 데롱데롱 
매달렸다. 슬레온이 당장 자리에서 일어나 녹색의 상의를 틀어쥐고 간단히 위로 들어
올린 것이다. 위협하듯 얼굴이 가까이에 위치한 덕에 슬레온의 눈동자는 더욱 또렷하
게 보였다. 일부러 경계를 그은 듯 정말로 진한 색의 눈동자, 홍채는 회색이기보다는 
검은 빛에 가까웠다. 

"크.......정.......곡이었나요?"

몸이 떨릴 정도로 무서운 시선을 받으면서도 소년은 마음 속에 있는 말을 숨기지 않았
다. 숨결에 가늘게 떨리고 있는 머리카락 사이로 미미한 흥분과 불안, 승리의 기쁨을 
담은 눈동자가 웃고 있었다. 그만 소년의 도발에 넘어갔다는 걸 알고 슬레온은 천천히
 손에 힘을 풀었다. 

"하...정말 건방진 꼬마야."
"설마 이름을 외우지 못하시는 건 아니겠죠, 슬레온 데 카스텔로 백작."
"어디서 나의 이름은 주어들은 거지? 그 사랑스럽고 귀여운 수다쟁이 여자들인가?"
"설마 여기 영지를 다스리는 영주가 다른 이름을 가지고 있으리라고는 생각하지 않는데요."
"........."

발이 땅바닥에 닿을 때까지 한 마디도 지지 않고 대꾸하는 모습이 귀엽다기보다는 다소
 끔찍하게 느껴졌다. 영활한 눈동자가 헝클어진 머리카락 안에서 빛나는 걸 보고 슬레온
은 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱했다.  

"잘못 건드렸군. 졌다, 졌어."

소년의 얼굴에 슬그머니 웃음이 피어오르자 슬레온은 다시 언제 그랬냐는 듯 
무심한 얼굴로 중얼거렸다.

"그러나 식. 객. 주. 제. 에 여기서 나가면 갈 데나 있을지 몰라. 밖은 어느새 어
두워지고 있는데." 
"!! ...그렇게 치사하게 나오실 겁니까?"  

금새 발끈하여 소년의 주먹이 부들부들 떨리는 걸 보자 남자는 집이 떠나갈 정
도로 크게 웃으며 소년의 머리카락에 손을 집어넣고 헝클어트렸다. 먼지에 거
칠해지긴 했지만 본래는 대단히 좋은 머릿결인 듯 부드러운 촉감이었다.

"농담이다, 꼬마야. 네가 좋을 대로 머물도록 해. 원한다면 계속 있어도 좋아. 어
쨌건 30디나르를 적선해준 보답을 해줘야지."
"자......잠깐, 멋대로 말을 바꾸지 말아 주십시오. 30디나르는 어디까지나 빼앗긴 
돈이지 적선한 돈이 아닙니다."
"과정이야 어쨌든 결과는 마찬가지 아니야? 자자.....어서 아무 곳에나 들어가 쉬라
고, 나도 빨리 자야겠어. 내일 대충 이곳 영지를 정리하려면 하루 일정이 빡빡하다고."

뒤도 안 돌아보고 슬레온이 식당을 나가려 하자 소년은 의문을 제기했다.

".....방을 안내해줄 사람은 어디 있습니까?"
"호오? 네가 해준다고?"
"당신이 아니라 내 쪽 말입니다!!"
"하인이나 시녀 따위는 없다고 말했잖아. 그냥 내키는 데로 들어가 자."
"처......청소는 되어 있는 겁니까?"
"그거야 모르지."

안 그래도 허기와 피로에 지쳐 있던 소년은 현기증을 느꼈다. 문이 쾅 닫히며 식당에 
홀로 남게 되자 그는 간신히 의자를 찾아 몸을 가누었다. 
약간은 불안하게 흔들리던 촛불은 문틈으로 비집고 들어온 바람에 피시시 꺼져버렸
고 금새 그 안은 어두워졌다. 은색의 빈 그릇만이 음식이 담고 있던 온기를 약간이나 
나누어줄 뿐, 슬레온이 사라지자 금새 주변이 싸늘하게 변해버린 듯 했다. 
알렉시스는 어둠 속에도 당황하지 않고 슬레온이 남긴 빈 그릇을 뚫어지게 노려보았
다. 때로는 자신의 돈을 모두 빼앗아간 그를 책망하듯이, 때로는 남자의 거칠지만 솔
직한 성격을 떠올리는 듯 미소를 띄며, 뭐라 형용하기 어려운 복잡한 시선으로 한참이
나 그의 빈자리를 바라보았다. 

"좋아."

뭔가를 결심한 듯 소년은 중얼거렸다. 그리고 그의 결심을 축복이라도 하듯 뱃
속에서 힘차게 울부짖는 소리가 들려왔다.

-꼬르르르륵.

알렉시스는 짧은 한숨소리를 내며 탁자 위에 머리를 묻었다.

"...........역시 다시 생각해야 할까." 




새벽의 먼동이 터 오를 무렵, 슬레온은 소스라치게 놀라며 자리에 일어났다. 그리곤
 경계의 시선으로 사방을 살피며 자신의 옆자리를 돌아보았다. 

"휴우......."

아무도 없다는 것을 확인하고 나서야 그는 기지개를 펴며 침대 모서리에 차분하게 매
달린 셔츠를 맨 몸에 걸쳤다. 이곳은 린덴마이어의 본가가 아니라는 것을 머리로는 이
해해도 몸은 적응하지 못하고 있는 모양이었다. 그는 은색의 케이스에서 담배를 하나
 꺼내 입에 물고는 길게 늘어진 자신의 머리카락을 바라보았다. 그동안의 호강 덕분인
지 머리카락은 새까만 같은 조약돌같이 매끈한 윤기를 내뿜고 있었다. 그리고 이젠 허
리를 지나 지나치게 길어 있다. 

슬레온은 성가시다는 표정으로 머리를 앞으로 내려서 끈으로 질끈 동여맸다. 다른 곳에
서는 흔히 찾아볼 수 없는 검은 머리카락은 그를 종종 다른 사람들의 따가운 시선을 받
는 원인이 되곤 했다. 천민들이나 집시들의 혈통을 증명하듯 뜨거운 태양 볕 아래서도 
전혀 바래지 않고 도리어 칙칙한 빛을 더하는 듯 하다. '이런 색의 머리카락은.' 생각하
면서도 슬레온은 감히 그 머리카락을 자르지 못했다. 그의 주인은, 슬레온은 약간은 쓴
웃음을 지었다, 탐스럽고 긴 흑발을 좋아했기 때문이다. 

담배의 맛을 느끼지 못하고 그는 맨발로 침대에서 내려와 문을 열었다. 밖에서 약간은 
인기척이 들린 탓이다.  

"음?"

한참을 멍한 표정으로 상대를 응시하고 나서야 눈앞에서 서 있는 말끔한 금발의 소
년이 스스로를 알렉시스라고 칭한 '그 건방진 꼬마'임을 알았다. 어디서 찾아다가
 입었는 지 구김 없는 깔끔한 검은색의 슈트가 소년의 금발을 돋보이게 만들었다. 
더구나 엄숙한 표정과 뒤로 넘긴 머리스타일 덕분인지 어제 보았을 때보다 적어도
 5살 이상은 나이가 많이 들어 보였다. 
알렉시스는 새파란 눈으로 슬레온을 도도하게 올려다보았다. 

도도하다. 말하자면 그랬다. 도자기 인형에서나 볼 수 있는 한 점의 티끌도 없는 
새파란 눈동자가 조용히 슬레온을 올려다보고 있었다. 사파이어보다 진하지만 전
혀 탁하지 않은, 그러면서 완벽한 타원형을 그리고있는 보석과 같은 눈동자였다. 
가만 바라보고 있어도 질리지 않을 것 같은, 묘한 마력을 지닌 눈동자이다. 이런 
아름다운 모양과 색의 눈동자는 그의 생애에를 통틀어 딱 한 명 빼고는 비교할 만
한 것이 없었다.

'얼간이 같은 녀석들'

슬레온은 혀를 차며 이 소년에게 강도 짓을 벌인 부랑자 일행들을 탓했다. 이런 눈
동자라면 적어도 30디나르 보다는 수천 배는 가치가 있을 텐데, 이런 보석을 두고 
그런 쓸데없는 것을 탐했을까. 라고 엉뚱한 생각이 스쳐지나가기도 했다. 그러나 슬
레온은 적어도 보석에는 무심했으므로 고개를 까닥이며 인사를 건넸다.

"좋은 아침인가? 머리카락을 내렸던 이유는 바로 그것?"  
"네, 약간의 사정이 있었습니다. 그런데 일찍 일어나셨군요."

소년의 어투에서 이상한 점을 발견하지 못한 것은 비단 슬레온이 둔하기 때문만은 아
니었다. 그는 갑자기 거지에서 왕자로 변한 듯한 소년의 근사한 변신은 누구라도 현혹
될 만 했으므로 잠시 넋을 잃었다고 해도 그의 잘못은 아닌 것이다. 알렉시스는 발톱을
 숨긴 고양이처럼 공손하게 슬레온의 질문에 응대하고 있었다. 그리고 그의 양손엔 물
이 반쯤 차있는 대야가 들려있고 팔엔 흰 수건까지 두르고 있었다. 

"저에게 원하는 때까지 머물러 있으란 말 잊지 않으셨겠죠?"
"응? 그래."
"그리고 제게 30디나르의 빚이 있다는 것도 잊지 않으셨겠죠?"
"........."

슬레온도 최소한의 양심은 있었기에 내심 찔끔하여 금방 대꾸하지는 못했다. 
대신 알렉시스가 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 머금었다.

"그래서 돈을 제대로 돌려 받을 때까지 이 집의 관리는 제가 하기로 했습니다.
 공짜로 밥을 얻어먹을 수는 없으니까 그 동안에 당신의 시중을 들어드리도록 하지요."
"어.........그러냐?"

약간의 뜸을 들이다가 슬레온은 머리를 긁적이며 응수했다.

"정 그렇게 돈이 받고 싶다면 맘대로 하라고. 그래봐야 헛수고 일 테지만-."
"...........알겠습니다, 마스터."

왜인지 공손하게 대꾸하는 알렉시스의 말에 이를 가는 듯한 어조가 섞여있었다. 

"흠......마스터라 듣기 좋은데?"

약간은 이죽이며 슬레온이 말하자 알렉시스는 태연하게 고개를 끄덕였다.

"네, 이제부터 그렇게 불러드리겠습니다. 그리고 ......적어도 하의의 속옷은 입어주
시는 게 어떻겠습니까?"
"미안, 습관이라서."

소년이 싸늘한 시선으로 밑을 내려다보자 그제야 주섬주섬 슬레온은 옷을 입기 시작했다. 

금빛의 여명이 찌르듯 창가를 비집고 들어오기 시작했다. 적어도 알렉시스에게 있어서
는 새로운 하루의 시작이었다. 


붉은 여왕(Red Queen) 2부 -3 




3.



태양빛이 너무 눈이 부셨다. 슬레온은 막힘 없이 복도바닥을 비추는 
햇살을 보고는 살짝 눈을 찡그렸다. 그리곤 고개를 갸우뚱했다.

'분명 여기는 어두웠던 것 같은데....'

고개를 들어보니 복도 위의 채광창이 두터운 걸쇠를 풀고 활짝 열려 있었다. 
먼지도 없고 묵은 때도 보이지 않는다. 그를 본의 아니게 마스터라고 부르는
 소년의 능력이 채 하루도 못되어 발휘되고 있는 것이다. 슬레온이 이를 신기
하게 여길 무렵 복도의 끝에 넓게 펼쳐진 홀은 더욱 진기한 광경이 벌어지고
 있었다. 바람에 부드럽게 너울거리는 흰색의 물결, 창 밖으로 새하얀 시트가
 정원을 그득 덮고 있었다. 창문이란 창문은 모두 밖을 향해 시원스럽게 열려
있어 집안 구석구석까지 햇살이 비쳐들고 있었다. 거기다가 집안을 바삐 움직
이는 여자들과 정원의 잡초를 베는 남자들 모두 어제까지만 해도 마을에서 마
주치던 영지민들이었다. 
슬레온은 입을 딱 벌리고 옆에 반발자국 뒤로 물러서 있는 소년을 돌아보았다. 

"대체 무슨 수로 이렇게 만들었지?"

그는 깊이 생각하고 말하는 타입이 아니었다. 말과 행동과 생각이 거의 동시에
 이루어지는 지라 솔직히 감탄하며 물어왔다. 단순히 직선적인 성품 탓이겠지만
 거침없이 내뱉는 말은 귀족들의 기품에 들어맞지 않았다. 알렉시스는 그것을 
지적하고 싶었지만 꾹 참고 공손하게 대꾸했다. 그런 말을 해봤자 전혀 귀담아 
듣지 않는 다는 것을 이미 눈치챈 것이다. 

"마스터의 지위를 이용한 것뿐입니다. 그리고 이걸 잠시 실례했습니다."

소년은 주머니에서 손수건에 곱게 싼 물건을 조심스레 그에게 내밀었다. 그 안
을 펼쳐본 슬레온은 안색이 약간은 변해서 알렉시스를 노려보았다. 

"이걸 어디서 구했지?"

새하얀 손수건에 드러난 것은 엄지손톱 만한 다크 사파이어의 반지였다. 슬레온
은 다소 창백한 표정으로 입가를 긴장시켰다. 

"훔치거나 숨길 생각은 없습니다. 단지 마스터의 옷을 세탁하려다가 발견했습니다. 
가문의 신물인 듯 하여 이걸 이용해서 사람들을 부렸습니다. 만약 제가 너무 무례
하게 굴었다면........"

소년은 말을 얼버무리며 고개를 숙였다. 

슬레온은 얼굴이 화끈 달아오르면서도 그 반지를 빼앗듯 손에 쥐었다. 몸 속까지 
서늘하게 만드는 보석의 감촉은 변함이 없었다.
그리고 그는 일부러 반지를 린덴마이어에서 나오면서 손에서 빼어놓은 걸 기억했다.
 속으로 두려워하고 부담스러워하던 그것이 정작 손에서 빠져나오기는 쉬웠다. 둥근
 금의 테두리는 주머니 속 어둠에 숨었고, 그를 노려보는 것과 같던 보석의 광채는 
그속에서 빛을 잃었다.
그러나 다시 손에 돌아온 반지는 비웃듯 서늘하게 반짝이고 있었다.

"젠장...."

소년에게 한 말은 아니었다. 알렉시스는 그 반지에 어떠한 내력이 실려있는지 알지 못
했다. 단지 그의 주인이 된 남자가 저토록 동요하는 것엔 뭔가 복잡한 사정이 얽혀있
음을 알고 어두운 눈빛으로 눈치를 살필 뿐이었다.
슬레온은 불규칙적으로 심장을 진정시키기 위해 입술을 깨물었다. 사실 그는 마스터라
고 불리는 것보다 그 반대의 입장에서 한 남자에게 종속되어 있던 기억이 길었다. 
그는 금방이라도 자신을 향해 뻗는 손가락의 감촉을 느낀 것 같이 움찔 몸을 굳혔다. 
기억을 떠올리는 것만으로도 몸은 겉잡을 수 없이 뜨겁게 달아올라 있었다.  

"괜찮으십니까, 마스터?"

침착한 소년의 목소리에 슬레온은 억지로 고개를 돌렸다.

"괜찮아. 그리고 이 보석은....."

잠시 머뭇거리다가 커다란 손은 정중앙에 올려진 반지를 소년의 손위에 올려주었다. 

"네가 유용하게 쓸 수 있다면 계속 가지고 있어."
"네? 하.........지만...제가 만약 이걸 갖고 도망간다면 어쩌시겠습니까? 이 보석은 이
런 영지 수십 개의 가치보다 높은데요."

약간의 놀라움과 야릇한 심술이 담긴 얼굴이 도도하게 흑발의 주인을 올려다보았다. 

"만약 그렇게 한다면 어떻게 하시겠습니까, 영주님?"
'이런 맹랑한 녀석을 보았나.'

슬레온은 곧 자신의 페이스를 되찾고 속으로 웃었다.
어제 그가 주어온 소년은 맹랑하면서도 뜻밖에도 대단히 유능했다. 영주의 명으로도 잘 움
직이지 않는 농민들을 하루아침에 보석 하나로 부려먹는 솜씨가 그러했다. 

'하지만 뭐.....상관없지.' 

그는 본래 남의 이목에 신경쓰며 사는 타입은 아니다. 휴란으로 인해 무딘 신경이 다소 
날카로워졌긴 하지만 남에게 구속받기 싫어하는 기질은 예나 지금이나 변함 없다. 비록
 영주라는 이름을 달고 있지만 귀찮은 것을 질색하는 그의 성정상 제대로 통치하기란 불
가능한 것이다. 
오랜만에 영지를 찾아온 것도 사실 통제하기 위해서가 아니라 린덴마이어에서 도피하기
 위한 핑계였다. 단 며칠이라도 좋으니 그는 린덴마이어 가문에서 벗어나 그의 영지에서 
슬레온 그 자체로 있고 싶었다. 
그는 교활한 눈빛으로 올려보는 알렉시스를 보고 문득 장난기가 발동해서 자뭇 진지하게
 말했다. 

"만약 훔쳐가면......보석 대신에 네 두 눈을 파서 변태 늙은이에게 비싸게 팔테니 맘대로 해."
"!!!"

유리구슬 같은 눈동자가 커지더니 다시 웃었다. 슬레온이 결코 진심이 아니라는 걸 알았기 
때문이다. 그러나 다소 체면을 차리는 듯 헛기침을 하면서 공손하게 두 손을 모았다.

"그럼 마스터, 식사를 준비할까요?"
"어디 얼마나 준비했는지 두고볼까?"

슬레온은 목까지 조이는 셔츠의 윗단추를 풀고 알렉시스의 뒤를 따라 걸었다. 

'그래, 단 며칠이다. 며칠이면 나는 린덴마이어로 돌아가야한다. 그 전에 내 맘대로 즐기는 게
 뭐가 나쁜가. 난 맹세를 어기는 게 아니야. 단지.....'

어느새 소년의 손에 들려 있던 반지는 어디서 찾아낸 것인지 황금줄에 꿰어져 
소년의 목에 걸렸다. 태양빛같은 같은 블론드에 사파이어가 잘 어울렸다. 슬레
온은 새하얀 목덜미에 반지가 흔들리는 걸보고 난폭하게 물어뜯고 싶은 충동을
 참아냈다. 

-슬레온, 너는 나의 것이다. 절대로. 내 손에서 벗어날 수 없어.

결국 그는 앞서 걷는 알렉시스의 어깨를 짚고 말할 수밖에 없었다.

"부디......그 반지를 내 앞에 보이지 마라."

정색한 반응에 약간은 의아하게 여기면서도 소년은 고개를 끄덕이고 셔츠 속에 
황금줄을 숨겼다. 
언제 그랬냐는 듯 야성을 지닌 흑발의 영주는 심드렁한 표정으로 돌아왔다. 





"자......잠깐 왜 저기를 들리는 겁니까?"

익숙한 길목이 나타나자 금발의 소년은 낮게 비명을 지르며 '버릇없게도' 주인 앞을 
가로막았다. 그의 뒤는 붉은 도장이 덕지덕지 발라진 외문이었다. 노려봐지는 시선에
 슬레온은 고개를 갸우뚱했다. 

"흠?"

슬레온은 대단히 기분이 좋은 상태였다. 그의 한 손엔 두툼한 가죽백이 들려 있었고 
다른 한 손엔 어느 상인에게서 얻은 고급술이 들려 있었다. 여태껏 밀려온 세금의 댓
가라고나 할까.
   
영주가 직접 영지의 세금을 받으러 다닐 필요는 없었지만, 달리 대리인이 없는 관계
로 지난 몇 달간 세금 없이 방치해둔 터였다. 관대하다 못해서 지나치게 방임적인 처
사에 꼬박꼬박 세금을 챙기는 주변의 영주들에게 항의가 들어올 정도니 더 부언할 필
요가 있을까. 덕분에 마을의 부유한 상인들과 자영농들은 대뜸 영주에게 고급술을 
제공할 정도로 뒷돈을 챙겼고, 금전감각이 별로 없는 슬레온은 단지 눈앞의 소득
에 흐뭇해하고 있었다. 
그 과정에서 알렉시스는 일일이 영주를 사람들에게 소개하고 세금을 일일이 계
산해서 받아냄은 물론, 안 내겠다고 버티는 상주에게는 은근한 협박도 아끼지 
않았다. 실로 유능한 영주대리였다.    

그 어리지만 유능한 영주대리는 결사적으로 슬레온의 앞을 가로막는 것이었다. 

"또 그 천박한 술집여자들을 안으실 생각입니까?"
"응."
"불과 하루 밖에 지나지 않았다고요!"
"정력이 좋다는 증거야."
".........."

너무도 당당하게 나온 대답에 알렉시스가 도리어 당황했다. 

"그........그..............차라리 애인을 만드세요! 이런 곳의 여자들은 돈만 아는 속물
인 데다가 깨끗하지 않단 말입니다. 그러다가 언제고 마스터의 발목을 잡을 거란 
말이에요. 화장도 진하고 향수 냄새도....우아하고 정숙하며 부드러운 여성들이 얼
마든지 있잖아요." 
"무슨 상관이지? 난 여자의 가치는 그런 걸로 따지지 않아."
"그럼 대체 어떤 기준으로 따지는 겁니까?!!"
"가슴."
".............."

무엇을 생각했는 지 알렉시스의 흰 얼굴이 충분히 달아올랐다. 입술을 깨물며 분해하는
 소년의 모습을 보며 슬레온은 히죽 웃었다. 그리곤 소년의 눈높이로 고개를 숙이곤 은
근한 목소리로 속삭였다.

"아니면 그런 여자들을 안 찾을 테니 네가 내 상대라도 해줄 거냐?"
"!!!!!"

훅-하고 귓전에 바람을 불자 알렉시스는 펄쩍 뛰면서 옆으로 비켜났다. 

"전 남자입니다!!!!"

그 사이 슬레온은 소년을 유유히 스쳐 지나 유곽의 문을 밀고 있었다. 

"마스터!"
"응....알아, 알아. 너 남자야."

알렉시스는 주먹을 부들부들 떨며 뒷모습을 노려보는 수밖에 없었다. 그러나 
곧 도살장에 끌려가는 소 마냥 맥없이 따라 들어갔다. 

"어마, 영주님~"
"안본 사이에 더 예뻐진 거 같은데? 어제 좋은 일이라도 있었던 거 아니야?"
"아이, 그런 소리를 하다니 미워요."
"하하하...."

어제와 동일한 패턴이 벌어지자 알렉시스는 진작부터 문 가까이에 있는 의자에
 앉아 한숨을 내쉬었다. 이럴 줄 알았다면 슬레온이 들고 있는 돈주머니라도 받
아 두는 건데 치명적인 실수였다. 

"하아........"

알렉시스는 팔꿈치를 무릎에 놓고 턱을 기대었다. 만개한 꽃처럼 화사한 옷을 입은
 여자들이 슬레온 주변에 부지런히 모여들고 있었다. 향기는 진하고 하나 같이 농염
하다. 여기도 저기도 오로지 돈을 위해 유혹하는 꽃.  싫은 기억이 떠오르는 듯 하여
 소년은 이마를 찡그리고 고개를 획 돌렸다. 

"어라?"

듬직한 영주의 품에서 은근히 허리를 감던 한 여자가 문가에 앉아 있는 소년을 발견
하고는 감탄사를 내뱉었다. 덩달아 그녀의 시선이 향해 있는 쪽으로 다른 여자들도 
눈을 돌렸다.

"어마, 어마마?"
"왠 예쁜 소년이 앉아 있네."
"꺄아, 예뻐. 도자기 인형 같아."
"어이........어이........이봐...."

그녀들은 일제히 슬레온을 버려 두고 문을 향해 돌진했다.
검은색 슈트 안의 소년은 잘 다듬어진 조각 같았다. 싸늘한 블루 아이스의 눈동자와 
진한 블론드가 흰 피부색과 어울려 더없이 화려하게 보였고 냉담한 표정도, 아직은 
미성년의 호리호리한 체격도 그림 속에서 빠져나온 것만 같다.  
분명 어제도 같은 자리에 앉아 있던 동일인이건만, 그녀들은 어제의 소년을 
알아보지 못하고 있었다. 엉망진창으로 흐트러진 모습과 말끔하게 정리된 
모습이 영 딴판이었던 것이다. 

'하긴 나도 놀랐을 정도니......'

슬레온은 끄응-하는 소리를 내며 혼자 어정쩡하게 자리에 서있었다. 여자들은
 입을 딱 벌리고 소년의 주변을 둘러쌌다. 이름과 나이, 취미를 묻고 서슴없이 
소년의 팔에 팔짱을 끼거나 뺨에 손을 가져다 대는 등 분주했다. 

'이봐, 그 녀석은 내 시중을 드는 녀석일 뿐이란 말이야!'

속으로 외쳤지만 한편으론 소년이 어떻게 반응할지 기대되었기 때문에 얌전히 한
 자리를 차지하고 앉았다. 질색하고 도망갈 거라고 생각했는데 소년은 의외로 담
담히 그녀들의 공격(?)을 받아들이고 있었다.

"호오..."

그러면 재미없는데-. 
뒤의 말은 삼키더라도 같은 나이대의 소년들에 비해선 여자들에게 훨씬 능숙한 듯 보
였다. 태연하다 못해서 어떤 말을 들었는 지 빙긋 웃는 모습이 뭇 여자들의 심장을 사
르르 녹일 듯 보였다.

슬레온은 얻어온 술의 마개를 따고 한 잔 따라 입에 대었다. 

"술맛은 기가 막힌데..."  

입맛이 썼다. 
불과 몇 분이 되지도 않아서 알렉시스는 여자들의 마음을 휘어잡았다. 타고난 외모에 유
창한 화술, 슬레온 앞에서는 항상 찡그리는 주제에 방긋방긋 웃는 모습까지 최상급. 능수
능란 하기라면 둘째가기가 서러운 여자들이었지만 단체로 미약이라도 먹은 듯 얼굴을 붉
히기도 여러 번. 

슬레온은 차마 남자의 자존심 때문에 그녀들을 부르지도 못하고 앞에 놓인 술병이나 부
지런히 비웠다. 이따금 알렉시스와 눈이 마주치면 입꼬리를 올려 보였는데 이는 명백하
게 비웃는 태도였다. 

'어때요, 이래도 여자를 안으시겠다는 마음이 드십니까?'
'남자의 관록이............관록이......'

결국 몸매가 근사한 여자를 안고 노닥거리겠다는 계획은 얌전히 술 한 병을
 다 비운 후 유능한 영주대리와 함께 나간다는 것으로 전폭 수정되는 수밖에
 없었다.



붉은 여왕(Red Queen) 2부 -4 




4.


알렉시스는 돈을 쥐어 마을 여자를 하녀로 고용한 후, 그녀에게 집안 곳곳을
 정리하게 만든 후에야 자신의 방으로 돌아왔다. 그 때는 이미 사방이 어두워
진 후였지만.
사실 자신의 방이라고는 하지만 단지 영주의 시중을 들기 쉽게 영주의 옆방
으로 정한 것에 불과하다. 본래는 영주의 방에 부속으로 붙어있는, 드레스 실
이나 접대실의 용도인 듯 가구로 막혀 있는 벽에는 문의 경첩이 보였다. 게다
가 다른 방에 비해선 좁고 창이 작아 환기도 잘 되지 않는다. 
그럼에도 방에 들어서자마자 꽉 들어차는 듯한 느낌이, 무엇보다 좁은 공간이
 주는 안도감이 소년의 마음에 들었다. 

"후우....."

단촐한 책상과 침대를 한 번 훑어보고 그는 침대에 쓰러지듯 엎어졌다. 말도 안돼
는 책임감과 의무감에 새벽부터 밤늦게까지 몸을 혹사했지만 사실 체력이 닿아서
 몸의 감각이 없을 지경이다. 발바닥은 송곳으로 쿡쿡 찌르는 듯 아프고 두 다리는
 퉁퉁 부어 올라서 덜덜 떨린다.  

'대체 내가 무슨 짓을 하고 있는 거지?' 라고  생각했다. '모두 그 남자가 서툴기 짝
이 없기 때문이야' 라고 즉각적으로 마음에서 대꾸했다. 노동자 계급 같은 구릿빛 
피부와 음침한 빛깔의 검은 머리카락을 가진 영주라니. 과연 귀족의 수치(The No
bility Shame).

알렉시스는 얼굴을 침대에 묻고 키득거렸다. 

"개자식!"

그러나 난데없이 옆방에서 들려온 슬레온의 음성에 소년은 깜짝놀라 그 자리에서 벌떡 일어났다. 
슬레온의 방과 그를 가로막는 것은 불과 얇은 벽 하나에 불과하다는 것을 간신히 깨달았다. 

"저......저는."
"........술 더 내놔............너만 먹지......."
"........."

잠꼬대였다. 하긴 마음속의 외침이 그 얇은 벽을 사이에 둔다고 해도 들릴 리는 없었다. 
잠시 뒤 중얼거리는 소리는 요란하게 코고는 소리와 함께 사라졌다. 
어쩌면 저렇게 자면서까지 사람의 긴장을 늦추게 만들지 않는걸까, 알렉시스는 태평무
사에 감수성이라곤 찾아볼 수 없는 무능한 영주의 방을 향해 무시무시한 원망의 눈초리
를 보냈다. 그럼에도 고작 그런 돈에 매달리 듯 떠나지 않았던 건 그가 싫지 않았기 때문
이다.  
알렉시스는 얼굴에 음울한 그림자를 드리우고 멍하니 천장을 바라보았다. 몸은 피곤하지
만 잠은 오지 않는다. 

'싫어한다고? 천만에.'

몸은 한 번 뒤척여서 어깨를 창문 쪽으로 틀었다.
유일하게 맘이 드는 부분은 무서울만치 솔직함. 거칠고 비뚤어졌지만 진한 회색의 눈동자는 
무엇보다 자신의 감정을 곧바로 비춘다. 자신이 몇 겹의 거짓과 가면으로 속마음을 감추고 
대해도 그 솔직함이 자신의 마음까지 꿰뚫어보는 것만 같다. 

'......아니 싫은 남자야.' 

그럼에도 진심으로 미워지지 않는 것은 영주가 가진 천성적 매력 때문일 것이다. 영지의 사람
들은 소탈하고 욕심 없는 영주를 좋아하고 있었다. 덕분에 별 노력 없이도 마을 사람들을 대가
없는 노동에 동원할 수 있었다. 단순히 제대로 세금을 거두지 않기 때문인지도 모르지만 적어
도 신망은 잃지 않는다는 증거였다.  

'재미있는 곳이야. 이런 위치라면 조금만 신경써도 꽤 커다란 도시로 발전할 수 있어. 수도에
서도 멀지 않고 얼마 지나지 않아 관도도 뚫릴 거 같으니까 말이야. 하지만 분명 그 영주는 신
경도 쓰고 있지 않겠지. 그리고 영주 개인의 사병이 꼭 필요해......그렇지 않으면......' 

소년은 몇 가지 더 복잡한 일을 머리 속에 떠올리다가 설핏 잠의 끄트머리를 붙들었다. 
그는 무의식적으로 고개를 내저었다.

'안돼. 지금 잠들면.....분명........이런 상태에서는 그 꿈을 꿀 거야. 잠들면 안돼.....'

그는 간신히 손가락을 움직여서 시트 자락을 붙들었다. 그러나 뒤이어 새까맣게 밀려드
는 수마의 무게에 어쩔 수 없이 의식의 끈을 놓아버렸다. 



"흐아아아악!"

슬레온은 처음엔 철저하게 무시하려고 했다. 처음에 '으음'이나 '흑흑'으로 시작할 때는 
감히 영주의 저택에 실례를 하러온 고양이의 발정소리라고 여기고 관대하게 참았다. 이
불 틈으로 살짝 밖을 내다보니 밖은 새까만 어둠이 가시지도 않은 새벽이었다. 
하지만 섹시하지도 않는 사내의 옆방에서 들리는 '흐아아악'하는 비명소리를 더 이상 참
아줄 관대함 따윈 없었다. 잠을 방해받는 것은 그가 제일 싫어하는 것 중 하나다. 슬레온
은 이를 갈면서 이불을 박차고 침대에서 뛰어나왔다.  

그 기세로 문을 열고 옆방의 문을 사정없이 열어 젖혔다. 

"빌어먹을 자식. 지금 몇 시 인줄 알아? 다시 한 번 잠꼬대 했다간 알몸으로 만들어서 내
쫓아 버릴테다."

유능, 침착, 냉정하며 그밖에 여러 형용사의 수식을 받는 그의 집사대행은 주인의 난입에
도 깨어날 기색을 보이지 않았다. 어둠 속에서 괴로운 듯 몸을 비틀며 신음소리를 내는 모
습이 심상치 않았다.  

슬레온은 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 서둘러 등불을 켰다.

"이봐 괜찮아?"

알렉시스의 얼굴은 창백하게 질려서 식은땀을 흘리고 있었다. 온 몸도 땀에 흠뻑 젖어서 얇은
 셔츠 밑의 피부색이 엿보일 정도였다. 양손은 시트를 꽉 웅켜쥔 채로 신음소리를 낼 때마다 
부들부들 떨리고 있었다. 

슬레온은 즉시 소년의 몸을 반쯤 일으켜서 뺨을 힘을 주어 때렸다.

"정신차려, 꼬마야."

사지가 빳빳하고 차가웠다. 소년의 몸에 큰 이상이 있는 게 아닌가하고 슬레온은
 소년을 안은 채 자리에서 벌떡 일어났지만 곧바로 도로 침대에 눕혔다.  

"제길.....이 근처에는 의사가 없다고."

제대로 된 의사라곤 이곳에서 적어도 수십 마일은 떨어진 다른 마을에 있다. 그렇다고
 당장 소년을 안전하게 옮길 수 있는 마차나 마부가 있는 것도 아니고, 능숙하게 돌볼
 수 있는 하녀가 있는 것도 아니다. 

"노......농담이 아니야. 난 병자나 애들을 돌보는 재주 따위 없다고. 절대로."

슬레온은 별 수 없이 소년의 땀이 밴 셔츠를 벗겨내고 대충 자신의 새 셔츠를 꺼내다
가 입혀주었다. 그리곤 몇 겹 시트를 가져다 덮어주곤 초조하게 입술을 깨물며 소년의
 상태를 지켜보았다. 

곧 소년의 안색은 본래대로 돌아오고 떨림도 차츰 가라앉았다. 슬레온이 남몰래 한숨
을 내쉴무렵 이번에는 눈가가 바르르 떨린다.

"흐흑...........안 그럴게요. 용서해줘요........"
".........."

일그러지며 접힌 눈가에서 눈물이 주르르 떨어지고 소년의 손이 허공으로 떠올라 버둥
거렸다. 마치 보이지 않는 누군가를 잡기라도 할 듯 보이자 슬레온은 자신도 모르게 손
을 잡아주었다. 크고 따뜻한 손에 닿자 갑자기 무슨 힘이 솟았는지 소년은 그 손을 자신
의 얼굴로 당긴다. 

"어.......어이........"

손등에 닿는 뜨끈한 눈물과 부드러운 뺨의 감촉에 그만 소름이 오싹해져 버렸다. 여자라
면 아무래도 상관없다. 상대가 여자라면 울고 있는 뺨에 키스하며 부드럽게 달래줄테지만
, 제 아무리 예쁜 얼굴에 보석 같은 눈동자를 지니고 있다해도 밑에 달린 것이 똑같은 남
자에게 동정이란 없다.
만약 비슷한 나이의 청년이 이런 짓을 한다면 당장 그는 욕을 퍼부으며 침대를
 뒤엎고 상대를 죽지 않을 만큼 패버렸을 것이다. 하지만 지금 자칭 집사대행을
 칭하는 소년은 일단 어리다. 게다가 아픈 상태이다. 또 방금 전 본 눈물이 어딘
지 가련해 보여서 따끔한 맛을 보여줄 수도 없다.  

슬레온은 냉정하게 손을 뺄 수도 없고, 그렇다고 붙들려 있는 뺨과 손 사이의 온
기를 무시할 수도 없는 상태로 한참동안 고민했다. 그러나 아직 밖은 깜깜했고, 
가운도 걸치지 않은 몸이 추워지자 깊이 생각하지 않고 좁은 침대로 파고들었다. 

"아무튼 손이 많이 가고 건방진 녀석."

한 손이 뺨에 붙들린 상태란 대단히 불편했기에 일단 소년의 몸을 반대편 벽으로
 돌려놓고 침대에 올랐다. 그러자 소년의 머리를 떠받힌, 팔배개의 형태가 되어 
다소 편해졌다. 게다가 바로 앞에선 조그만 체구의 난로가 버티고 있다. 슬레온
은 하품을 내쉬고 소년의 몸을 답싹 껴안았다. 

"역시 어린애라 따뜻하군....."

코를 킁킁거리면 우유냄새도 날 거 같다. 분명 이 생각을 알렉시스가 읽었다면
 눈꼬리를 치켜올리고 날카로운 말로 살점을 도려내 버렸을 것이지만, 병자라
서 이 경우는 안심이다. 
이제 완전히 알렉시스의 안색은 좋아져서 눈가에 눈물의 흔적만 남아있었다. 
그 역시 크고 따뜻한 손이 무척이나 맘에 들었는 지, 입가엔 희미한 미소마저 
떠오르고 있었다.  



5. 





'따뜻해.' 

떠올려보면 사람의 체온에 감싸여 잠이 들어본 적이 없었다. 그러나 오늘은 거짓말
처럼 푸근히 감싸 안겨져서, 사람의 체온이 주는 고양감에 어린아이처럼 잠투정을 
해본다. 

"우웅........" 

눈가를 간질이는 부드러운 햇빛, 포플린 향기가 그득한 이불 속에서 알렉시스는 
몇 번 꿈틀거렸다. 자신을 감싸안은 팔의 묵직함도 청량한 머리카락의 냄새도 기
분이 좋다. 분명 지난 밤에 가위에 눌린 것 같은데 이렇게 상쾌한 기분으로 깨어
나는 게 신기할 따름이다. 

'가위에 눌리면 항상 기분이 우울했는데.....' 

저혈압의 알렉시스는 차츰 의식을 되찾으면서도 손가락 하나 움직일 힘이 없었다.
 본연의 저혈압에다가 갑작스러운 노동에 근육이 놀란 탓이다. 무엇보다 자신의 뺨
에 닿는 단단하고 강한 팔의 느낌이 맘에 들어서 일어나기 싫었다. 강한 남자의 냄
새를 풍기는 팔, 자신도 이왕이면 이런 느낌의 팔이 가지고 싶었는데..... 깨어난 이
후로 줄곧 횡렬로 이어지던 사고가 그 즈음부터 갑자기 종렬로 무한번식을 하기 시
작했다. 
이를테면 자신은 분명 어제 혼자 잠이 들었고, 자신의 침대에 누군가 들어왔던 흔적
이나 기억 따윈 없었고, 그럼 대체 이건 누구의 팔이며, 왜 자신을 안고 있는 것인가
 등등. 

순식간에 현실의 범주로 돌아오자 소년은 누워 있는 채로 몸을 경직시키고 깊이 심호
흡을 했다. 절대로 인정하고 싶지 않지만 자신의 등에 달라붙은 '이 남자'는 매우 낯익
은 인물인 것 같다. 그의 마스터라고 불리며 카스텔로 영지의 주인이기도 한 남자. 감
히 '이 남자'라고 칭하기엔 이미 주종(主從)의 관계가 맺어져 있지만, 그 '종(從)'의 위
치에서 머릿속에서 무슨 생각을 하건 '주(主)'가 간섭할 수는 없다. 겉으로만 성의와 
충성을 보이면 되는 법 아닌가, 라고 편리한 결론은 내린 소년은 천천히 자신의 허리
에 올려진 손을 무엄하게도 탁하고 쳐냈다. 

"우우웅..아파.." 

제법 귀여운 소리를 내며 손의 임자는 팔을 거두어 갔다. 귀여운 소리를 내건 말건 알
렉시스가 신경쓸 바는 아니다. 알렉시스는 천천히 자리에서 일어나 자신의 눈으로 직
접 상대를 확인했다. 좁은 침대를 반 이상 독차지하며 얼굴 일부는 베개에 파묻혀 있
지만 나머지는 소년을 향해 돌려진 제법 그럴 듯한 프로필. 같은 남자가 봐도 부러운 
근육질의 몸 절반이 이불 위로 맨 살을 드러내고 있었다. 알렉시스는 더 생각할 것도 
없이 얼굴을 싸늘하게 굳히고 소리쳤다. 

"일어나십시오! 마스터." 

뒤의 마스터란 단어에 강렬한 악센트를 준 것은 두말할 나위 없다.  그는 뒤이어 자
신이 입고 있는 것이 지난밤의 옷과 다르다는 것을 떠올리고는 가차없이 주인의 멱
살을 잡아끌었다. 눈동자에서 차가운 얼음덩이가 뚝뚝 떨어질 것 같은 시선이었다. 

"어서 일어나라니까요!" 
"..............싫어....." 

슬레온은 실눈으로 밖을 내다보더니 웅얼거리는 소리를 내며 이불에 머리를 묻었다.
 외모에 어울리지 않는 귀여운 잠투정은 도리어 알렉시스의 분노를 증폭시킬 따름이다
. 몇 번을 돌아봐도 분명 이 방은 자신에게 배속된 방, 자신이 누웠던 침대, 저 위에 누
워있는 건 수상쩍은 영주. 
주인에 대한 상냥함이나 배려와는 거리가 먼 푸른 눈동자의 소년은 조용히 일어섰다. 
눈동자 동공까지 감정이 읽히지 않는 것으로 보아 소년은 화났다, 그것도 대단히. 
그는 목표로 하는 물건이 눈앞에 보이자 단호하게 실천으로 옮겼다. 세수용으로 받아둔
 사기 물병을 양손에 들고, 부채꼴로 펼쳐진 검은 실타래와 그을린 빛의 근육 위로 곧장
 기울였다. 

"..............으아앗!!" 

알몸 위에 찬물이 쏟아지는 데도 잠자코 자고 있었다면, 어쩌면 집사 대리인 유능하고 
아름답고 냉정하고 다소는 비뚤어지고 때로는 주인을 압도하는, 그밖에도 몇 개의 형용
어를 가진 소년은 그의 인내심에 탄복했을 지도 모른다. 그러나 슬레온은 귀족이긴 했
으나 더없이 평범한 사람이었고, 따라서 자리에서 벌떡 일어났다. 

"뭐......뭐야!" 
"일어나셨습니까, 마스터?" 

알렉시스는 빙긋 웃었다. 한 손에는 완전히 기울어진 사기물병을 들고. 머리끝에서부터 
물을 후드득 흘리며 슬레온은 잠시 눈을 깜박였다. 그 길고 탐스러운 머리채는 완전히 젖
어버려서 알몸의 상반신에 착 들러붙어 있고, 그가 일어난 자리는 이불이며 시트까지 물
바다였다. 

"대체......." 
"그건 제가 먼저 물을 질문입니다. 어째서 제 방에서 주무시고 계신 겁니까? 
그것도 속옷차림으로?" 
"아니, 그건....." 
"왜 내 옷은 갈아 입혀져 있습니까? 그리고 왜 하필 내 침대 위에서 날 끌어안
고 있던 거죠?" 
"사실..........." 
"마스터는 어린 소년을 좋아하시는 취미셨습니까? 설마 어제 그 천박하고 싸구
려 여자들을 안지 못했다고 저에게 화풀이라도 하시는 겁니까!" 
"이...........이봐......" 
"어서 설명해 보십시오. 충분히 설명되지 않을 경우엔-." 
  
어린 나이가 무색할 만큼 노려보는 시선이 매섭다. 단순히 화가 나서 다른 사람을 
압도하는 게 아니라, 작은 몸에서 우러나온 기품과 위엄이 소년의 말 한 마디 한 마
디를 정당한 웅변으로 바꿔버린다. 마음 속에 전혀 꺼릴 것이 없는 슬레온이지만, 
소년의 말에 심장이 뜨끔뜨끔 찔리는 듯한 느낌을 받았다. 더구나 초반부터 변명의
 기회도 주어지지 않고 몰아붙여졌다. 주먹질은 자신 있지만, 말다툼은 약하다. 특
히나 이런 어린애와 여자 앞에서는. 

'추워.........' 

차가운 머리카락이 몸에 들러붙어서 피부에 닭살이 돋는다. 몸을 말릴 수건을 달라고
 하고 싶지만 타이밍이 좋지 않다. 슬레온은 상대방이 여차하면 한 손에 들고 있는 사
기물병을 자신에게 던질 거 같아서 조용히 소년의 말이 끝나기만을 기다렸다. 

'저것이 깨지면 좀 아플지도...' 

과연 현명한 선택이었다. 알렉시스는 조용히 덧붙였다. 

"....저도 어떻게 할 지 모릅니다." 

그리곤 고른 치아를 드러내는 웃음을 지으며 사기물병을 옆에 내려놓았다. 

"그럼 변명해 주시겠습니까, 마스터?" 
"아...........그게......" 

아무래도 납득이 갈 만한 변명을 듣기 전까지는 몸을 말릴 타월은 얻을 수 없는 모양이었
다. 밖은 화사한 봄빛이었다. 그러나 아침의 공기는 제법 쌀쌀하다. 머리끝에서부터 물을 
뒤집어쓰면 더욱 춥다. 




그 무렵의 누군가는 상당히 기분이 좋지 않았다. 

"주인님 뭔가 필요하신 게 있습니까?" 

그의 집사는 미묘한 표정변화만으로도 주인의 기분을 알아챘지만 단지 그뿐이었다. 
그런 질문 하나가 주인의 기분을 바꿔놓을 리도 없고, 집사로서도 불편한 심기를 바
꾸고 싶다는 강렬한 의지가 없었다. 

계절은 이미 봄이었다. 그러나 창 밖으론 눈과 바람을 동반한 폭풍이 몰아치고 있었
다. 일코넨 산맥 넘어, 수도 라그하임 북부에는 종종 계절풍을 동반한 눈보라가 몰아
치곤 한다. 이 지역에 완전한 봄이 찾아오는 것은 아무리 빨라도 5월은 지나야 할 것
이다. 그래서 유독 이 근방에는 눈과 관련된 전설과 동화가 많다. 추운 겨울밤, 잠 못
 드는 아이들을 두려움에 떨게 만드는 민담엔 주로 눈의 여왕이 등장한다. 흰 눈 같
은 얼굴과 얼음을 가늘게 뽑아서 늘인 머리카락, 사람들을 얼어붙게 만드는 손을 가
진 눈의 여왕은 따뜻한 체온을 지닌 어린아이들을 붙잡아다가 천년의 빙하 속에 묻
어버린다고 한다. 영원히 죽지도 않고 빙하가 녹을 때까지 그 안에서 계속되는 고통
을 맛보아야한다. 

칼날 같은 바람이 나무로 덧대어진 창문을 사정없이 뒤흔들어댔다. 그에 뒤질 새라
 새하얀 악마의 손길은 조금이라도 헐겨운 틈을 찾아 그 아귀를 벌이고 들어오려 
한다. 마른 나뭇가지는 기세 좋게 실내를 달구고 있지만 심리적인 추위는 전혀 가
시지 않고 있다.  
실내에도 차가운 한파가 몰아치고 있었다. 전설 속에서나 나올 법한 눈의 여왕이 
사방의 모든 것을 극점 이하의 차가움으로 만들라고 명했다. 단지 시선으로-. 

"본가에서의 연락은?" 
"날씨가 이런 관계로 산맥을 넘는 일은 여의치 않습니다. 하지만 이곳 영주의 말에
 따르면 하루 이틀만 기다리면 눈이 그치고 가도(街道)로 통행이 가능할 거라고 하
더군요. 부디 조금만 참아주십시오, 주인님." 
".......해라." 
"네?" 
"당장 마차를 준비하라고 말했다." 

흐트러짐이라고는 전혀 없는 완벽한 악센트의 언어임에도 듣는 이들은 귀를 의
심했다. 얼음으로 만든 인형이 스산하게 입을 열어 말하는 것처럼 인간적 체취는
 전혀 느껴지지 않는 어조. 자리에 있는 것만으로도 그림이 되는 미모의 소유자
이지만, 그 자리를 지키고 있는 시종들과 지방의 영주들은 그 아름다움이 가져다
주는 즐거움이랄지, 미적 감흥은 전혀 갖지 못했다. 아니, 사실은 그럴 마음의 여
유가 전혀 없었다. 
신비스럽게 늘어뜨린 실버블론드는 보는 것만으로도 매혹시키고, 이목구비는 얼
음을 깎아낸 듯 선명했다. 몸을 감싼 새하얀 모피와 더불어 전체적인 모습은 그야
말로 눈의 여왕의 강림으로 밖에 보이지 않는다. 어찌보면, 요염하리만큼 아름다
운 외모 밑에 숨겨진 흉폭한 본성마저 매우 닮아있는 것으로 보인다. 미소짓는 모
양처럼 가늘게 선을 긋고 있는 입술이 더욱 농염한 선을 긋는다. 
공기는 파르르 떨리고 서 있는 시종들은 등뒤로 식은땀을 흘렸다. 몇 분 동안 서 
있는 것에 불과하지만 지금 이 순간은 마치 몇 년이라도 흐른 것만 같다. 마치 눈의
 여왕이 던진 '빙하의 함정'에 걸려서 저주를 받은 것처럼.  

"..불가합니다, 주인님." 

수십 년 간을 린덴마이어에 봉사해 온 집사마저 어렵사리 입을 열었다. 

"이런 날씨에서는 주인님의 안전을 보장할 수 없습니다. 부디 하루만 참으시면....." 
"그런 말로 나를 묶어둘 수 있을 거 라고 말하는 건가?" 

다른 사람의 의견 따위는 묵살해버리는 오만함과 냉혹함. 린덴마이어 가(家)의 주
인은 선언했다. 

"지시는 내가 한다. 지금 당장 마차를 준비하라고 말했다." 

때마침 더욱 기세 좋게 눈보라가 창을 때리기 시작했다. 



6.


"에취!"

기세좋게 내뿜어진 다량의 침과 재채기 소리에 알렉시스는 도끼눈이
 되었다. 아직 분이 풀리지 않았는지 내뱉는 말 한 마디에도 날카로운
 비수가 숨겨져 있다.

"겨우 그 정도의 물을 뒤집어 쓴 정도로 감기에 걸리신 겁니까? 아니면 
저한테 반성하라고 시위하시는 건가요?"

불과 이틀 사이에 영주관저의 실권을 휘어잡은 소년은 기세등등하게 그
의 주인을 경멸의 눈초리를 보냈다. 

"아니 진짜로 왠지 한기가 느껴졌을 뿐이야. 등골이 오싹한 게.."
"이젠 별의별 핑계를 다 동원하는 군요."

세상 모든 것을 자신 멋대로 휘두르던 영주는 하루아침에 짐승, 혹은 변태로
 전락되어 큰 재채기만으로도 꼬투리가 잡혔다. 이틀 전은 분명 소년은 오갈
데 없는 부랑자였고, 슬레온은 소년을 거둬준 자비로운 영주의 입장이 아니
었던가. 형세역전도 유분수였다. 
슬레온은 수건으로 대충 닦아 말린 머리카락을 가죽끈으로 질끈 동여매고
 알렉의 잔소리를 긴 한숨과 함께 삼켰다. 

"너무하잖아, 그래도 마스터인데."
"마스터라면 멋대로 프라이버시를 침해해도 된다는 뜻입니까?"
"........"

이쯤되면 슬레온은 얌전히 백기를 들고 유능하신 집사대리의 냉혹함을 뼈저
리게 느끼는 수밖에 없다. 따끔한 일격으로 주인을 한없는 절망의 늪에서 허
우적거리게 만드는 동안에도, 알렉시스는 차분히 슬레온의 시중을 들고 있었
다. 재단사를 불러서 옷을 재단하게 만들고 임시로 가봉된 옷을 솜씨 좋은 동
네 아낙에게 맡긴 채 이리저리 옷감을 슬레온의 몸 위에 대보고 있었다. 

'그때 네가 가위에 눌려서 소리를 질렀기 때문이잖아.' 라고 한 마디만 하면 될
 것을 타이밍의 문제로 입에도 올리지 못했다. 그는 놀려줄 요량으로 기회를 노
리다가 결국 말을 입안으로 삼키고 말았다. 

'아무래도 저 프라이드 드높은 녀석이 자신이 땀을 줄줄 흘리며 소리를 질렀다
고 하면 엄청 기가 죽겠지? 나이는 어리지만 밝히기 싫은 과거도 있는 것 같고..'

소년의 신분이나 정체에 대해 알고싶지 않은 건 아니지만, 타인의 아픈 곳을 
끄집어 낼 만큼 무신경한 것은 아니다. 언젠가 할 마음이 있다면 말해주겠지,
 라고 그는 관대한 마음으로 생각했다. 결국 당분간은 소년이 가위에 눌렸었
다는 것은 비밀로 하기로 결심하고 슬레온은 자뭇 흐뭇한 미소를 지었다. 

'애들은 밝고 건전하게 자라나는 게 최고지.'

단순히 나중에 놀려먹기 위해서였다. 
알렉시스는 왠지 오싹한 기분을 느꼈지만 무시하고 계속 말을 했다.

"오늘의 일정은 영토 경계 문제로 베이레딘의 영주와 만나기로 하겠습니다. 아
시다시피 카스텔로 지방과 베이레딘은 산맥이나 강이 아닌 평야지대가 경계로
 되어 있어서 봄과 가을의 수확철에 자영농민들이 수확과 세금을 내는데 있어 
곤란을 겪고 있습니다. 여태까지 마스터께서 영지를 비운 관계로 인근 농지에
 이르기까지 베이레딘 측에서 일방적으로 세금을 거두어갔습니다. 본래대로라
면 이치에 맞지 않는 일입니다. 이런 말씀은 죄송하지만 영주님을 아예 무시하
는 처사입니다." 
"까짓 영토 가지라고 그러지 뭐."

담담한 목소리에 위기감이라곤 전혀 느끼지도 못했는지 슬레온은 태연하게 받아
쳤다. 소년은 침대에 늘어놓은 프릴이 잔뜩 달린 레이스의 셔츠와 감색의 스웨이
드 외투를 집어들다가 우뚝 멈춰섰다. 

"진.....심이십니까?"
"뭐야, 설마 그딴 옷 베이레딘의 쪼다얼간이 영주 만나러 간다고 입히려는 건 아니겠
지? 딱 질색이야. 그냥 보통의 옷으로 해줘."
"아직 영지의 상황을 몰라서 하시는 말씀인 거 같으니 친절하게 설명 드리겠습니다."

알렉시스는 속으로 인내를 되새기며 차분히 말을 이었다.

"제가 알기로 카스텔로 영지의 60%가 산지와 협곡입니다. 농사를 지을 수 있는 땅은 
불과 30%정도...그나마 나머지 10%는 베이레딘의 경계와 자리잡은 평야지대가 전부
지요. 특히 그 부근은 땅이 비옥하기로 유명해서 많은 자영농이나 소작인들이 농사를 
짓고 있습니다. 영지에서 걷어들이는 세금도 거의 대부분이 농사를 통해 얻어지는 곡
물입니다. 그러니 그 경계문제가 얼마나 중요한 줄 아시겠죠? 관리야 마을 공동 창
고와 세금집정관이 도와주긴 한다지만 영토문제는 영주들끼리 협의해야만 합니다. 
더구나 당신은 이 지역에서는 제일가는 신분을 가지고 있습니다. 베이레딘의 영주는
 고작 남작, 제 아무리 마스터의 출신성분이 비천하다고 해도 지위에 있어서는 감히 
도전할 수 없습니다."
"...뒤에 왠지 비꼬는 어조가 들리는 듯한 건 내 착각인가?"
"착각입니다."
".....착각이었군."

뒤이어 슬레온은 진지한 얼굴로 중얼거렸다.

"흐음........설마 그 머저리쪼다 영주가 보낸 편지가 그런 용건이었던가?"
"무슨 내용의 편지였습니까?"
"음.......대충 읽고 불쏘시개로 써버려서 잘은 기억 안나지만 일반협정이 어쩌고......경
계의 농민들이 농노라던가 그런 말을 했던 거 같은데."
"......그런 식으로 멋대로 세금을 거두어 간 거로군요."
"무슨 소리야?"
"말하자면, 일반협정이란 토지와 영주민에 대한 권리권입니다. 영지의 경계나 국경에서 
거주하는 일반 시민들의 경우는 자유시민이라고 해서 자신이 소속될 영지를 선택할 수 
있습니다. 이 경우 세금이 적을 쪽이나 치안이 좋은 쪽을 택하는 것이 일반적입니다만..
.농노의 경우는 반드시 영주에게 소속되어야 하므로, 경계가 불분명한 지역일 경우 먼
저 우선권을 주장하는 영주 쪽이 그 소유권이 인정됩니다. 베이레딘의 영주가 보낸 편
지는 그 우선권을 주장하는 편지인 셈입니다."
"에? 하지만 여기엔 농노가 없는 걸로 알고 있는데? 노예에 대해서는 이미 자영민 자격
으로 서류도 발급해줬고.."
"호오...그렇습니까?"

이 부분에 대해서는 알렉시스는 조금 감탄하는 표정이 되었다. 농노나 노예를 두는 것
은 국가 차원에서는 불법이지만, 전통적인 귀족의 재산에는 반드시 토지와 함께 가문
에 봉사하는 노예가 포함되어 있다. 엄청난 부를 유지하기 위해서는 세금이 없는 토지
와 무상으로 노동을 해주는 계층이 필수적이기 때문이다. 제국에서도 암암리에 귀족
들이 데리고 있는 농노에 대해서는 허가하고 있다. 조금이라도 더 노예를 부리고 싶어
서 안달난 귀족들이 상당수 있음에도 불구하고 슬레온은 도리어 그들을 풀어주기까지
 한 것이다. '의외로 무신경한 사람은 아닐지도.....'라고 소년이 속으로 생각했을 때 
흑발의 영주는 건성으로 대꾸했다. 

"관리하기 귀찮잖아."
".........그렇다면 베이레딘 영주는 억지를 부리고 있는 거로군요. 분명히 만나볼 필요가 
있습니다."
"왠지 주먹을 꽉 쥐고 있는 거 같은데, 내 착각인가?"
"착각입니다."
".....착각이었군."

슬레온은 빙글빙글 웃는다. 알렉시스도 마주보며 외모에 뒤떨어지지 않는 화사한 
웃음을 보인다.

"그럼 가실까요?"
".......설마 이 옷을 입고?"
"아직 따로 마련된 의상이 없습니다. 탓하고 싶으시다면 제대로 된 의상을 마련할 수
 없는 궁핍한 재정을 탓해주십시오."
"고의냐?"
"전 충실하게 마스터를 따르는 시중일 뿐입니다."
"......고의란 소리군."

대답은 노코멘트였다.


그들은 얼마 후 마을에서 빌린 말을 타고 베이레딘을 향하는 숲을 통과하고 있었다.
 제대로 된 관도도 없이 협소한 산길의 연속이라 마차를 몰고 오는 것은 무리였다. 회
색 얼룩말, 말의 상태로 보아 심히 영주의 체면이 구겨지리라 여져지는, 을 탄 슬레온
은 뒤에서 무표정하게 따라오는 소년을 돌아보았다. 

"뭐야, 말까지 탈 줄 아는 거야?"
"조금은 탈 줄 압니다."

그러나 여유마저 느껴지는 안정될 자세를 볼 때 겸양의 수준은 아니다. 슬슬 기분이 
나빠진 흑발의 남자는 불온하게 중얼거렸다.

"그렇게 못하는 것도 없으면서 대체 왜 혼자 여행씩이나 하고 있던 거냐?"
"묻는 것이 지나치게 늦었다고 생각하지 않으십니까?"
"그런가.......그럼 네 이야기를 조금 들려주지 않겠어?"

한 박자 어긋나는 타이밍은 때로 무신경인지 배려인지 헷갈릴 때가 있다.

"전 사실 쫓기던 중이었습니다."
"쫓기다니, 누구에게?"
"그건......조금 성가신 무리입니다. 자세히 말씀드릴 수는 없지만-. 벌써 수도에서부터 
여기까지 도망쳐왔죠."
"무슨 죄라도 지은 거냐?"

그는 실로 흥미로운 표정으로 눈을 반짝이며 소년의 답변을 기다리고 있었다
. 자신의 불량함이 타인에게도 발견되면 무척이나 기뻐할 듯한 모습으로. 그
러나 알렉은 냉혹하게 기대를 저버렸다.

"아뇨, 절대 아닙니다. 다만 성가신 일에 휘말렸을 뿐입니다." 
"아니면 설마.......너 집에서 가출한 귀족 같은 거였냐?"

여태까지 잘도 부려먹은 주제에 정색을 하고 슬레온은 물었다. 이에 알렉시스
는 입술을 일그러뜨리며 한참만에 대답했다. 

"아닙니다."
"그래? 다행이네. 설마 귀족이 아닐까 신경쓰고 있었거든."
"......거짓말이죠?"
"아아.....신경쓰고 있었다니까. 귀족이란 것들은 신분에 따라서 바로 말을 바꾸는
 종족이라 네가 사실은 고위귀족이라고 하면 존댓말을 해야하잖아. 싫어, 그런 것."

슬레온이 새삼스레 예를 차리고 인사하는 모습을 상상해버린 알렉은 그 부자연스
러움을 마음 속 깊이 납득했다.

"과연 그렇네요."
"그렇지? 이렇게 똑똑하고 야무지고 잘난데 신분까지 높았다고 생각해봐. 배알이
 뒤틀려."

칭찬이었다. 대략 남자의 성격을 파악한 소년은 그것이 더 없는 찬사라는 걸 알고 
어떤 반응을 보여야하는 지 잠시 고민했다. 

"참, 이렇게 한가하게 있어도 되는 거야? 도망쳐야하는 거 아냐?"
"아직은 괜찮습니다. 설마 여기 영주의 신세를 지고 있다는 건 알아채지 못할테죠.
 그리고 정 급하면 도망치면 됩니다."
"호오....그럼 30디나르는 안받아도 되는 건가?"
"걱정 마십시오. 어떡해서든 받아낼테니."

슬레온은 소년이 솔직하지 못하다는 걸 눈치채고 속으로 웃었다. 소년이 돈을 받아
낼 기회는 얼마든지 있었다. 마을에서 세금을 거둬낼 때도 받아낼 수 있던 주제에 당
장 저택을 고쳐야할 자금으로도 모자란다고 투덜거리던 녀석이다. 그리고 그가 품에 
지니고 있는 보석이야말로 수만 배의 가치는 있다. 모르지는 않을텐데 모른 척하는 
게 귀엽다고 느껴졌다.

"참, 내가 이곳을 떠나면 어떻게 할거지?"

소년의 얼굴이 조금 딱딱하게 변해서 답했다.  

"그건....제가 알아서 하겠습니다. 그나저나 베이레딘 영주를 만나면 뭐라 하실 생각입니까?"
"내 땅 내놔라, 라고 하면 되는 거 아니야?"
"형식과 예의를 갖춰야죠. 그런 식은 시정잡배나 하는 짓입니다."
"대충 하자고. 어차피 며칠 후면 떠날 영지 무슨 상관이야."
"당신은 카스텔로의 영주입니다."

소년은 엄격한 말투로 중얼거렸다. 이에 슬레온은 눈가가 웃고 있지 않은 채로 입가를 위로
 당기며 말했다.

"빌어먹을 만큼의 책임감도 나에겐 없어."
"이곳에 영주로 있는 한은 당신의 책임 하에 있습니다. 단 며칠이라도 성의를 보여주십시오." 
"호오. 그래서 내게 뭘 기대하는 거냐, 꼬마?"
"꼬마라고 부르지 마십시오. 마스터보다 나이는 어릴 지 모르지만 당신 같은 철부지는 아닙
니다."
"말은 함부로 하는 게 아니야."

지나칠 정도의 싹싹함과 능청스러움은 어디론가 사라지고 그는 진심으로 화난 표정이 되었다. 
그를 태운 말은 예민한 기운을 눈치채고 제자리에 멈춰섰다. 진한 회색빛의 동공이 타들어가
버릴 듯한 색이 되어 소년을 내려다보았다. 강렬한 색의 머리카락과 눈동자의 빛은 확실히
 이야기 속에 나오는 악마의 인상과 매우 흡사한 것이었다. 알렉은 눈이 따끔거리는 듯한 고
통을 느끼면서도 새파란 눈동자를 다른 곳으로 돌리지 않았다. 도도하게 상대방과 부딪히며
 비웃는다.

"과연 당신에게는 귀족의 가질 최소한의 모랄도 없는 것 같군요."

딱딱한 어투는 존칭이었지만 명령을 내리는 듯한 위엄이 있었다. 슬레온은 피식 웃으며 소년의 
금발을 허공에서 낚아챘다. 알렉이 타고 있는 말이 요동쳤지만, 그는 소년의 머리채를 자신에
게 당겼다. 졸지에 슬레온에게로 끌려가는 형국이 되어서도 소년은 눈가를 파르르 떨 뿐 눈조
차 깜박이지 않았다. 

"귀족의 사생아, 악마의 자식. 그것이 나의 이름이다. 불길한 검은 머리카락을 지닌 긍지도, 품
성도 없는 천박한 남자, 그것이 나다. 무엇을 기대하는 지 모르지만 날 섣불리 자극하는 그만두
는 게 좋아. 난 말야, 너같이 순종 혈통같이 생긴 녀석을 보면 타락시키고 더럽히고 싶어서 견딜
 수 없단 말이야. 알아들었나, Blue blood?"

그는 한 손으로 잡은 금발의 머리채를 휘어잡아 바닥에 내팽개쳤다. 그리고 말고삐
를 당겼다. 이글거리는 눈동자로 땅에 쓰러진 알렉을 돌아보고는 그대로 내달렸다.
 말에서 떨어져 진흙에 몸을 뒹군 알렉은 뒤늦게 상황을 깨닫고 이를 꽉 깨물었다. 
참을 수 없는 모멸감이 전신을 때렸다. 그러나 지지 않고 슬레온을 등을 향해 외쳤다. 

"도망치는 겁니까?"

그러나 슬레온은 답하지 않았다. 알렉은 떨어지는 충격으로 얼얼해진 뺨을 손으로 감
싸며 천천히 일어섰다. 커다란 푸른 눈이 사라지는 뒷모습을 경멸의 감성을 담고 바라
보았다. 

"Nobility Shame!"


7.


그 날은 축복받은 날이어야 했다. 봄보리 수확이 한창인 그 날은 마을 사람들에게는 정신
적으로나 물질적으로 풍요로운 계절이었다. 보통의 집들과 다름없는 통나무의 농가 지붕
 위로 노란 수건이 던져졌다. 결혼식을 의미하는 상징물이었다.

비록 생활이 풍요롭지 않지만 그 날의 결혼식을 위해 마을 사람들은 서로 하나가 되어 축
제를 도왔다. 커다란 호밀빵이 구워지고 창고에선 1년 동안 숙성된 커다란 맥주통이 장정
들에 의해 날려졌으며, 산에서 갓 딴 딸기나 꽃들이 향기롭게 식탁 위를 장식했다. 무명의
 천을 엮어 결혼의 단을 만들고 신부는 노란색의 사라사 드레스를 곱게 차려 입었다. 마
을 사람들은 악기의 리듬에 몸을 같기고 춤을 추며 젊고 생기 넘치는 신랑 신부의 앞날을
 축복했다. 
미처 식이 끝나기도 전에 마을 입구에서부터 웅성거리는 소리가 들려왔다. 

"결혼식을 멈춰라."

볼이 발그레한 신랑과 신부는 서로 마주보았다. 
보무도 당당하게 병사들을 이끌고 나타난 것은 마을 사람들에게는 낯설지 않은 베이레딘 
영주의 보좌관이었다. 최근 마을 사람들의 세금을 관리한다면서 마을을 드나드는 중이었
다. 오늘도 분명 세금이야기일 것이다. 마을 어른들은 혀를 차며 불쾌한 심정을 드러냈다.

"세금이라면 수확이 끝난 후에 내기로 하지 않았소. 좋은 날이니 오늘은 관두고 서
로 술이나 먹는 게 어떠십니까?"
"뭐라고 지껄이는 거냐, 이 비루먹은 노인네."

체구가 크고 볼에 검은 사마귀점이 있는 보좌관은 들고 있던 채찍으로 말을 건낸 노
인을 내려쳤다. 정통으로 가슴을 맞고 쓰러진 노인은 비명을 질렀고, 그가 앉았던 자
리는 쿵쿵 소리를 내며 부서졌다. 어제까지만 해도 비록 고자세였지만 사근거리던 태
도였던 남자다. 노인이 쓰러지자 마을 남자들은 욕을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 여
차하면 귀족의 병사들과 싸울 각오로 술렁거리는 데 보좌관이 거만한 태도로 품에서 
양피지 두루마기를 꺼내 보란 듯 마을 사람들에게 펼쳐 보인다.
큼지막한 붉은 직인이 찍힌 종이로 마을 사람들은 어리둥절해졌다.

"이것이 무엇인줄 아나? 바로 너희 쓰레기들을 우리 영주님께서 몸소 농노로 받아들이
신다는 친서이다. 이 부근 땅은 영주님께서 관리하기로 하셨다. 이미 황제폐하의 날인
도 받았으니 얌전히 시키는 데로 하는 게 좋을 거다. 감히 노예주제에 누구에게 반항하
겠다는 거냐?"

마을 전체가 술렁거렸다.

"무슨 소리요. 우리는 자영민입니다. 농노라니요."

누군가 읊소 하자,

"시끄럽다. 감히 황명을 거역할 셈이냐? 이제부터 이 마을 사람들은 베이레딘 영주님의 농
노다. 노예가 감히 결혼식이라니 말이 되나? 당장 치우고 농노답게 일을 해라. 그리고 세
금은 오늘까지다, 여봐라."
"예!"
"돈이 될만한 것들은 모조리 거둬서 가라. 특히 거기 붉은 머리 계집애의 집엔 지난 번 내
지 않은 세금도 있으니 이자까지 합쳐서 3배로 받아내라. 만약 없을 경우엔...."

보좌관은 음침한 표정을 하고 노란 드레스를 입은 처녀의 몸을 훑었다. 

"저 계집이라도 영주님에게 바쳐야 한다."

순식간에 마을은 난장판이 되었다. 병사들은 즉시 마련된 탁자와 음식을 뒤집고 술이며 곡
식 등 값어치있는 물건들을 준비된 수레에 옮겨싣고 있었다. 반항하는 마을 남자들은 때리
고 붙잡아 밧줄로 묶고 결혼식의 신부는 집안에 있던 당나귀 위에 밀가루 자루와 함께 실
려 끌려나갔다. 아우성치는 소리가 요란한 가운데 무턱대고 신부를 구하려 달려든 신랑은
 병사들에 의해 팔이 부러졌다. 

최대한의 저항이란 것도 한계가 있었다. 무기를 들고 덤비는 벙사들을 맨
몸의 마을 사람들이 버틸 수는 없었다. 


"이 개XXX"

소란에 뒤지지 않을 정도로 과격한 욕설과 함께, 누군가 아슬아슬하게 청년의 
몸을 짓밟던 병사들을 주먹질로 때려눕혀 버렸다. 그리곤 즉시 몸을 돌려 노란 
드레스의 신부를 들춰업은 병사를 구둣발로 걷어차 버렸다. 이어 달려드는 뒤의
 병사를 크게 돌아 날렵한 선을 그으며 멋진 훅을 날려주었다. 한 호흡 사이에 
이루어진 일련의 행동에 영주의 사병들이나 마을 사람들 일동은 넋을 잃었다. 
정면으로 사병들에게 달려든 남자는 같은 병사부류도 아니었고 마을 사람은 
더더욱 아니었다.

아마도 누군가는 이 상황을 구해줄 영웅을 기다리고 있었는 지도 모른다. 그
러나 영웅은 이야기 속에 나오는 것처럼 우아하지도 않았고 그린 듯한 싸움
을 하는 것도 아니다. 그냥 닥치는 데로 치고받고 믿어지지 않을 과격함으로 
장내를 정리하는 타입의 불량 영웅이었다. 약 10여명의 사병들이 쓰러지고
 보좌관이 약간은 창백해진 얼굴을 할 무렵에야 남자는 침을 뱉으며 멈춰섰다. 

"XXX같은 것들. 무기를 들고 집단으로 구타하다니 그러고도 너희가 사내자
식들이냐."

뒤이어 가운데 손가락을 세우는 것도 잊지 않았다. 

"이..............봐, 넌 누구냐!"

괴상한 남자의 출현에 기가 죽는 것도 잠시, 보좌관은 자신의 뒤에 얹어있는 후광
과 권력을 깨닫고는 배에 힘을 주고 외쳤다. 그러나 척척 남자가 걸음을 이쪽을 향
해 옮기자 몸을 움찔하고는 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 앞에는 아직 남아있는 병사들
이 있지만 그다지 남자를 막아서는 게 내키지 않는 듯 우물쭈물 움직였다. 

그런 싸움을 보고난 다음에 막아설 근성이 있을 리 없다. 단 뒤에서 그들을 방패삼
아 서 있는 남자는 없는 근성을 쥐어짜게 만들만큼 기억력과 집요함이 뛰어남으로
 별 수 없다.

"너 감히 베이레딘 영주에게 반항을 하는 건가!"
"본 적도 없는 녀석의 안부 따위 알게 뭐야."

사람들은 일순 숨을 훅하고 집어삼켰다. 저것이 허세가 아니라면 간이 배 밖으로
 나온 것이 틀림없다. 철저한 신분제와 세습제의 사회에서 귀족이란, 더구나 지방
호족이란 각 국가의 왕과 마찬가지 권력을 가진다. 원칙적으로는 경계를 하고 있
는 국가의 왕의 통치를 받지만 사병과 독자적인 세력을 가지는 만큼 왕도 함부로
 손댈 수 없다. 오로지 명령을 받는 것은 대륙의 황제에게서 만이다. 비록 일대가
 외진 지역이라고 하나 무뢰배의 업신을 당할 만큼 함부로 할 지위는 아니다. 

보좌관은 분노하였고, 마을 사람들은 남자에 대해 동정을 금치 못했다.

"그런데 너 어디서 본 얼굴인데...."

보통 사람보다 긴 다리를 움직여 다가온 남자는 위에서부터 보좌관을 얼굴을 내려다본다. 

'감히 네 까짓게 어디서....'

울컥 치밀어 오르는 불쾌함에 보좌관은 얼굴을 찡그렸다. 그러나 곧 눈이 경악으로 크게 
떠졌다. 상대방은 그도 분명히 알고 있는 얼굴이었다. 싸움으로 제멋대로 흐트러진 흑발
과 그을린 피부와 진회색 눈동자의 소유자를 절대로 착각할 리 없다. 인상이 강한 만큼
 처음 만날 당시의 당혹감이란 마음 속 깊이 새겨진 것이었으므로.

"오호라, 너 여기 영주의 보좌관인가 집사인가 맞지?"
'이......이 남자가 어떻게 여기에...'

보좌관은 속으로 신음소리를 내며 이를 드러내고 웃는 남자에게 마음에도 없는 인사를 했다.

"아...안녕하십니까, 오랜만에 뵙겠습니다. 그간 무고하셨습니까?"

첫 눈에 그 임을 알아보지 못했던 것은 입고 있는 의복이 주는 위화감 때문이었다. 전에 
봤을 때보다 분명 고급임을 알아볼 수 있는 비단과 벨벳 레이스, 염소가죽의 조합이었다
. 그러나 상아색의 팬츠를 제외하면 백색 일색은 끔찍하게도 남자에게 어울리지 않았다.
 꼭 양의 탈을 뒤집어쓴 검은 늑대를 보는 거 같아서 시각적으로 거북하다. 

이번엔 자영민들이 놀랄 차례였다. 무례하고 입이 거칠고 과격한 저 남자
는 대체 누구? 라는 의문에서부터 시작해서 저 보좌관이 말을 높일 정도의
 인물이란 대체.

"무고하지 않았다!"

슬레온은 이를 갈며 대꾸했다. 기분이 나빴던 건 병사들의 탓이 아니다. 알
렉에게 예민한 곳을 찔린 후, 화가 나서 그대로 말을 내달렸다. 거기까진 좋
았는데 도중에 길을 잃고 말았다. 애초부터 지리를 알지도 못하고 달린게 
잘못이다. 약 2배 정도로 기분이 언짢아진 그는 마침 보이는 인가에 길을 물
으러 다가왔다. 그때 한바탕 소동이 일어난 것을 보고 앞뒤 가리지 않고 뛰
어들었다. 조금이라도 강해 보이는 녀석들이 그의 목표였고 그 결과라는 것
으로 사병들만 주르르 쓰러졌다. 한 마디로 화풀이용으로 운 나쁘게 걸린 
녀석들이란 것이다. 

한편, 그의 출현이 단순히 난투극을 즐기기 위해서라고는 꿈에도 생각 못한 
보좌관은 그의 불편한 심기를 보고 '망했다'라고 생각했다.

분명 경계에 사는 자영민들에 대한 일을 말하려 했을 것이라고 지레 짐작하고
 교활한 머리를 굴리기 시작했다. 그는 처음부터 일부러 흑발 과격파 남자의 
이름을 밝히지 않았다. 혹여라도 이 남자의 정체를 농민들이 알아채면 곤란하
기 때문이다. 이 모습을 보고 카스텔로의 영주라고 쉽게 믿어주지는 않을 테
지만 만의 하나라는 것이 있다. 

주변을 둘러보니 황송하게도 이 남자의 수행원은 없다. 그렇다면 아까 혼란을
 틈타 조금 다치게 했어도 괜찮을텐데, 라고 뒤늦게 후회했다. 그러나 남은 병
사들을 모두 동원했어도 쓰러지는 쪽은 남자가 아니란 걸 사마귀점의 보좌관
은 눈치채지 못했다. 
그는 눈을 데굴데굴 굴리다가 이 남자를 데리고 일단 베이레딘의 성으로 데려
가는 게 가장 좋은 방법이라고 결론 내렸다.

"주인님께서는 저희 영주님을 뵈러 오셨습니까?"
"그렇다."

여전히 삐딱한 말투지만 조금은 화가 풀린 듯 했다. 보좌관은 눈짓으로 추슬러놓
은 세금을 내버려두라 이르고 남자에게는 비굴한 웃음을 지어보였다.

"그러시다면 잘되었습니다. 마침 돌아가던 참인데 함께 성으로 가시죠."
"그럴까?"

카스텔로의 영주는 다행이 왜 이런 난투극이 벌어졌는 지 묻지도 않았다. '
이런 불량배에 얼간이 영주라면 쉽게 요리할 수 있을지도.'라고 베이레딘 
측의 보좌관이 희망적인 관측을 가지는 사이, 슬레온은 몸을 돌려 농민들
을 돌아보았다. 불쌍하게도 사방은 난장판으로, 돌아가는 사태에 면역이 
없이 무방비한 모습들이다. 그 중 이리저리 옷이 흐트러진 채 울먹이는 노
란 드레스 신부의 모습은 특히나 가련해 보였다.

"아가씨 괜찮아?"

난폭한 행동은 흔적도 없이 사라지고 슬레온은 부드럽게 웃는 얼굴로 그녀를
 달랬다. 순진한 처녀답게 그녀는 낯선 남자에 대해 두려운 표정을 지었다. 그
러나 곧 부드러운 표정에 이끌려 조금은 미소를 지었다. 

"역시 웃는 게 예뻐, 아가씨. 앞으로는 이런 일이 없을 테니 안심해."

방심할 수 없는 대사를 하고는, 불량 호색 영웅은 상의의 블레이저 자켓을 벗어 
신부의 어깨 위에 둘러주었다. 보좌관은 그의 말을 듣고 움찔했다. 더 이상 그녀
에 대해서는 손대지 말라는 경고나 마찬가지였다. 단순히 슬레온은 여자에게 슬
프도록 약한, 남자의 본성에 충실한 대사를 내뱉었건만, 해석의 여지는 어디서나
 있었다. 




수 마일을 달려서 베이레딘 영지의 중심지에 이르렀다.
카스텔로 지역과는 달리 전형적인 성채의 모습을 갖추고 있는 마을은, 곳곳에 늘어
선 높다란 성벽 아래 대단히 조용해 보이는 모습이었다. 이곳은 근처에서 채굴되는
 구리로 수도의 왠만한 귀족 못지 않은 부를 갖추고 있다는 소문도 들려온다. 부의
 여부야 어쨌든 영지에서 올려다보는 성은 인상적일 정도로 아름다웠다. 오랜 세월
 풍파와 함께 누그러진 성벽은 적회색을 띄고 있다. 구리성분이 포함된 벽돌은 시간
이 지나며 점차 붉은 빛을 띄는데, 성의 하단부로 갈수록 붉은 색이 진해지는 모습
이 옛 성채의 역사를 일러주는 듯 하다. 자연스럽게 성을 덮어 올라가는 초록색 담
쟁이 덩쿨도 꽤나 보기 좋았다. 전체적으로 작은 언덕을 면하는 바람에 규모가 웅장
하다고는 할 수 없지만 고아한 멋이 있다. 

'성 주인이 성만큼 마음에 들면 좋겠지만...'

슬레온은 눈을 가늘게 뜨고 위를 올려다본다. 잠시 후에는 손님의 방
문을 알리는 뿔피리 소리가 들려왔다.


알고트 반 베이레딘 영주는 신경질적인 인상의 소유자였다. 하관이 좁
고 마른 얼굴형에 치켜올라간 눈매는 누가 보든 좋은 인상을 주긴 힘든
 남자였다. 그러나 보는 것 이상으로 대범하고 눈치가 빠른 남자다. 그
는 사마귀점의 보좌관으로부터 몇 마디의 말을 귓속말로 들은 후, 찡그
린 얼굴을 활짝 피고 웃음으로 슬레온을 맞이했다.

"반갑습니다, 슬레온 데 카스텔로 백작님. 이런 누추한 곳에 홀로 왕림
하시다니 천하의 영광입니다."

그러나 반갑게 맞이하는 것은 말만으로, 손으로는 전혀 슬레온의 손을 
잡으려 들지도 않았다. 무심결에 손을 내밀었던 슬레온은 그 자세 그대
로 쓴웃음을 지었다. 이런 일을 신경 쓸 정도의 섬세한 성격이었다면 아
마 눈치만으로 위장이 뚫려 사망했을 것이다. 공공연히 눈에 비치는 경
멸과 경계를 식사 전의 에피타이져와 동격으로 자리매김시키고, 슬레온
은 빙긋 웃었다.


"반갑습니다, 알고트 반 베이레딘 남작님. 이런 웅장한 성에 홀로 맞이해
주시다니 천하의 영광입니다."

상대방의 말을 그대로 빌린 이상 온건한 어조가 될 리 없다. 최소한 받
아들이는 입장에서는 비수로 후비는 듯한 비아냥이 된다. 더구나 억지로
 싫어하는 상대방의 손을 끌어다가 악수하는 배짱은 흑발남자의 뒤틀린 
근성을 짐작하게 한다. 일단 마주보고 있는 이상 손수건으로 손을 닦는 
흉내는 낼 수도 없으니 말이다. 
서로 입은 웃고 있지만 충분히 악의가 담긴 첫대면이었다. 

슬레온은 상대 귀족이 자신을 바라보는 시선의 의미를 알고 있다. 극소수
를 제외하고 그의 외모만으로도 질색한다. 게다가 겉으로는 웃는 주제에 
속으로는 비수를 꽂아버리는 좋은 근성을 가진 무리다. 그러나 슬레온은 
그때마다 기가 죽기는커녕 더욱 기세등등해진다.

'어디 해볼테면 해봐라. 적어도 10배는 갚아주지.'

그는 백작의 이름을 달고 있는 걸어다니는 흉기였던 것이다.

"갑작스러운 방문에 미처 맞이할 준비를 못했으므로 잠시 기다려주셔야 겠습니다."

그 준비라는 것은 어리숙하고 불량한 나를 통채로 위 속에 처넣으려는 준비인가? 슬
레온은 시니컬하게 생각했으나 웃어 보였다.

"물론입니다. 그러나 본론을 먼저 말하고 싶은데요."
"혹시 영지의 경계 건 말씀입니까?"
"조금 알고싶은 것이 있어서 말입니다."
"호오....그런가요? 그럼 잠시 후 천천히 말씀 나눕시다. 지금부터 중요한 약속이 있
으므로 함께 하지 못하는 점 용서하십시오."

자신이 할 말만 내뱉고 베이레딘의 영주는 보좌관을 동반한 채 그대로 방을 나선다. 

'썩을 놈들.'

뒤이어 하녀가 차를 가지고 응접실에 놓고간다. 남겨진 건 혼자였다. 이런 취급받는
 것은 익숙했으므로 슬레온은 푹신한 의자에 주저앉았다. 아마 중요한 약속이란 걸
로 몇 시간은 그대로 내버려둬서 화나게 만들 생각이겠지. 

"잠을 제대로 못잤어....."

이내 하품을 하고 태연하게 의자에 몸을 기대고 만다. 공사다망하고 냉혹하신 집사
대리 덕분에 새벽에 억지로 깨워지고 아침에는 물벼락을 맞은 덕분이다. 자연스럽
게 알렉시스의 일로 생각이 미쳤다. 

'말을 너무 심하게 한지도...그래도 어린애한테 너무한 짓일까나.'

슬레온은 이어 목을 감싸던 셔츠의 단추까지 풀었다. 응접실도 과연 고급이라 의자
는 푹신하고 부드러운 감촉을 자랑한다. 한 바탕 소동을 벌이고난 후라 화낼 기력도
 사라지고 말았다. 

잘도 예민한 부위를 건드려주는 꼬마녀석이다. 그는 애초부터 영주
나 백작 따위를 바란 것도 아니고 그건 위에서도 마찬가지였을 거라
고 생각한다. 단지 지위는 구실이었고, 슬레온은 자신의 미래를 린
덴마이어의 주인에게 바치는 대신 보답을 받은 것뿐이다. 
돌이켜 생각해보면 참으로 어처구니없는 '계약'이었다. 무엇에도 얽
매이지 않은 방종한 천성을 구속하는 건 끈질기기 그지없는 피의 연
결이었다. 그의 어머니는 부모라는 이름으로, 그의 아버지는 보호자
라는 이름으로, 그의 이복형제는 연인이라는 이름으로-. 후회하는 건
 아니다. 평생 저지른 일을 후회하는 성격도 아니었고 골머리 썩히는
 것도 적성에 안 맞는다. 다만 슬레온은 숨을 턱턱 막히게 조여오는 
구속이, 무엇보다 자신이 스스로 행했던 맹세가 발목을 붙들고 있는
 것이 싫었다.

그래서 알렉시스가 말한 '모랄'이라는 것에 속이 뒤틀렸다. 어차피 
형식적인 영주의 자리에 최선을 다할 마음 따위 없다. 속으로는 전
혀 구애받지도 않는 주제에, 겉으로만 영주인 척 하는 것이 그들이 
원하는 최선이란 말인가? 그런 가증 또한 단지 구속일 뿐이다. 

'그렇다면 대체 내가 왜 여기에 와 있는 거지?'

슬레온은 푹신한 쿠션에 몇 번 뒤척이다가 모순된 자신의 마음을 깨
닫고는 스스로에게 욕설을 퍼부었다. 그 때 화를 내려던 대상은 알렉
시스가 아니라 자신을 붙들고 있는 구속이었다.  

'뭐야, 잔뜩 어른인 척 하다가 막상 애들에게 화풀이한 건가, 나는...'

왠지 혐오감이 밀려들었다. 이래서야 욕구불만을 엉뚱한 곳에 해소한
 꼴이 아닌가. 덕분에 한편으로는 자신이 왜 여기까지 굳이 온 건지 목
적의식이 분명해졌다. 

'약간은 꼬마에게 사과를 해도 좋겠지. 얼간이쪼다, 거기다가 말라비
틀어진 동태눈깔 영주에게 싸움을 건다는 방식으로-.'

이제야 잠이 슬슬 오는 지 흑발의 불온한 사상을 가진 남자는 거나하
게 하품을 터트렸다. 머릿속이 말끔하게 정리된 상태에서 가만히 기
다리는 일은 분명 고문일 것이다. 고로 시간과 노력이 아까운 관계
로 잠을 자는 것이다.   
그는 예나 지금이나 귀족들에게 미움받을 짓을 골라하는 남자였다. 



8.



향기로운 분 냄새를 풍기는 하녀에게 잠에서 일으켜 세워지는 것은 나쁜 
경험이 아니다. 어떻게 이런 상황에서 잠들 수가 있지, 라는 황당한 표정
을 바로 눈앞에서 마주 대해서 왠지 유쾌해졌고, 풍만한 가슴이 옷깃 사
이에 출렁이는 것을 보고 더더욱 유쾌해졌다. 

'영주님께서 기다리고 계십니다. 어서 일어나세요."

그러나 아쉽게도 장소의 구애를 받아, 눈앞의 여인을 어떻게 해보겠다는 
야망은 접을 수밖에 없다. 

"흐음......그래?"

대신 잠에서 덜 깬 척해서 하녀의 부축을 받아 일어섰다. 손에 쏙 들어오는
 어깨 사이즈와 은근슬쩍 만진 가슴의 감촉을 생각하면 그리 손해는 아니었다. 
슬레온은 헝클어진 머리카락을 하녀가 만지게 내버려두고 전투태세를 갖
추었다. 옷깃을 여미고 주먹의 관절을 풀고 허리를 쭉 핀다. 진짜로 몸싸움
을 할 생각은 아니지만 첫째로 마음을 가다듬는다는 의미와 둘째로는 '예기
치 못한 상황'이라는 것이 있다. 사실 슬레온이 기대하는 것은 후자 쪽이지
만 말이다. 

그를 기다리고 있는 것은 아쉽게도 거나하게 차려진 만찬이었다. 문득 밖을
 내다보니 어둑한 것이 이미 저녁에 가까워져 있었다. 깨는 일이 없이 꽤나 
숙면을 취했던 모양이었다. 

원래 계획대로라면 기다리다가 초조해질 대로 초조해진 카스텔로의 영주가
 자존심이 상해 돌아가던지 직접 베이레딘의 영주를 찾으려들던지, 적어도 
이쪽의 '윗사람'들은 그렇게 예상했던 모양이었다. 그런데 더없이 조용히 
기다리고 있는 사람은 자고 있었다. 자신의 관저도 아닌 타 영주의 집무실에
서 말이다. 그렇게 보고를 들은 알고트 영주는 어이가 없어서 하던 일도 내팽
개치고 직접 보러오기까지 했었다. 문밖에서도 들릴 정도로 남자는 코를 골
며 진짜로 자고 있었다.  
설마 이 정도로 상식 밖이었을 줄이야. 그는 갑자기 5년 정도는 늙어버린
 듯한 무력감을 느끼며 한참 후에야 식사를 준비해놓으라고 일렀다. 



"편안히 주무셨습니까?"

눈가에 일어나는 경련을 감추며 창백한 안색의 베이레딘 영주가 묻는다.

"네, 덕분에 대단히 편안히 잘 잤습니다."

싹싹한 표정으로 시원스레 대답하는 흑발 남자에게서 일종의 결의가 느껴
진다. 불량함을 지나쳐서 어울리지도 않는 싹싹함으로 상대방을 정신적으
로 넉다운 시키려는 음모인지도 모른다. 그러나 상대를 하고 있는 남자는 
쉽사리 함락될 만큼 바보는 아니었다. 아니 그보다도 수준 이하의 농담에
는 아예 반응을 보이지 않겠다고 결심했는 지 표정조차 바꾸지 않았다. 베
이레딘 영주는 주인다운 대범한 웃음을 지으며 식사를 권했다.

"변변찮은 거지만 많이 드십시오. 자랑은 아니지만 일부러 찾아오신 백작님
을 위해 신경을 썼습니다. 이런 시골에 계시는 바람에 제대로 영양이나 섭취
하셨는지 염려됩니다."
"본래 잡식성이라 상관없습니다. 게다가 어차피 뱃속에 들어가면 최고급 요
리나 1실링 짜리 곰팡이 핀 빵도 똑같은 거 아니겠습니까."

전시용으로, 혹은 시중을 들기위해 식탁 주변에 주르르 서있는 고용인들의 
안색이 나빠졌다. 아무 것도 모르는 사람들이라 할 지라도 평온하게 오가는 
언어 속에 날카로운 가시를 눈에 베일 정도로 보고 있다. 
싸울 마음이 된 슬레온은 삐딱한 자세를 바꿔 드물게 바른 자세로 권하는 의
자에 앉았다. 
어려서부터 본의 아니게 린덴마이어 가문과 연관이 많은 남자다. 보고들은 
것이 많아서 그럴 마음만 먹는다면 그럴 듯한 흉내는 얼마든지 낼 수 있다. 
외모에서 느껴지는 불온함을 뛰어넘는 것은 힘드나 최소한 조그마한 틈이라
도 찾아서 갉아먹으려는 흰개미 무리들에게 격침 당하지 않을 자신이 있다. 

'아.......그 때 부터인가.'

슬레온은 문득 지난 계절의 일을 떠올렸다. 귀족같이 그럴 듯한
 흉내를 내기 시작했던 것은 그 무렵이다. 


그는 비록 카스텔로 백작이었으나 린덴마이어의 주인이 명령하지
 않는 이상은 린덴마이어 밖에서 벗어날 수 없었다. 그는 끔찍할 
정도로 집요한 휴란의 독점욕을 잘 알고 있었고, 누가 뭐라든 신경
쓰지 않는 것이 신상에 좋다는 것을 알고 있었다. 덕분에 가문 내에
서 어중간한 위치로 붙어있는 형상이 되었다. 남들이 보기엔 린덴
마이어에 빌붙는 가난하고 보잘 것 없는 지위의 이복 동생 쯤으로 
비추었던 것이 틀림없다. 거의 매일은 휴란의 옆에서 붙어있지만(물
론 자의는 아니다) 어쩌다가 홀로 남겨진 때에는 린덴마이어에게 잘
보이겠다는, 귀엽지 않는 흰개미무리들로 상당히 고달프게 시달렸다.   

비천한 놈, 이라는 귀족 신분에는 고상하지 못한 욕부터 시작하여 슬
레온이 마귀의 자식이라는 둥, 밤에는 마녀 집회를 연다는 둥 듣기 싫
은 소리를 잔뜩 그의 앞에 늘어놓았던 것이다. 면전에 대고 험담을 하
는 주제에 방긋방긋 웃는 모습이 설마 저 무리들은 변태 아닐까하는 
심각한 고민을 하게 만들었다. 

린덴마이어의 가문은 본가 이외에도 무수한 분가와 혈족들이 있기에 
본가의 웅장한 저택은 하루도 문지방이 조용할 날이 없었다. 특히나 
슬레온이 정식으로 백작의 지위를 받은 이후로 뭐에 홀리기라도 한 
것처럼 어중이떠중이들이 몰려들어 시끄럽게 굴었다. 원래대로 말하
자면 슬레온은 비록 천출 출신임에는 틀림없지만 분명히 마크엔 전
대 공작의 아들이다. 거기다가 백작이라는 지위도 있어 함부로 할 신
분이 아니다. 
그러나 슬레온은 그런 형식적인 인간관계에 신경쓸 섬세함도 없고, 
상대해주는 것조차 귀찮아하는 타입이다. 솔직히 린덴마이어의 가주
이며 위험천만의 냉혈미공작(세인들의 평가란 그랬다) 휴란을 상대
하기도 벅찼다.

그들은 오냐오냐하니까 더욱 기고만장해져서는 이윽고 휴란 앞에서 
슬레온을 공공연히 경멸하는 짓까지 했다. 당시 은발의 냉혹한 남자
는 아무 말 없이 슬레온에게 알아서 하라는 신호를 보냈다. 즉, 네 일
은 알아서 해라, 단 후사는 무마시켜주마-라는 표시이기도 했다. 

잘도 동생을 생각해주는 기특한 남자였다. 모든 책임의 원흉인 
주제에 내버려두는 기특한 남자의 기대에 부응해서, 슬레온은 그
 뒤로 하나하나 복수를 해주었다. 자신의 신경 범위를 벗어난 자에
 대해서는 갈고 닦은 위협과 친절한 스킨쉽을 통해, 아슬아슬하게 
수위를 지키는 자에 대해서는 뼈에 저리도록 혹독한 말로. 
그럴 때에는 천박한 불량배보다는 위엄과 권위를 갖춘 불량 귀족 쪽
이 더 효과적으로 먹혀든다. 그런 척 연기했더니 그 뒤로는 감히 그 
앞에서 험담조차 하는 일이 없다. 본가의 집사 한스의 표현으로는 '
참으로 조용해져서 좋습니다...' 였다. 뒤의 여운은 한결 조용해졌음
에도 뒷처리를 도맡아 해야하는 집사의 뼈아픈 입장을 담고 있었다.
 한참 후에야 그게 모두 휴란의 술수라는 것을 눈치채긴 했지만. 

'귀족들이란 물러터진 과일과 같아서 적당히 주물러주지 않으면 곧 
썩은 속내를 드러내거든. 그럴 바에는 처음부터 그 속까지 밟아버려. 
얌전하게 굴수록 너의 손해란다, 슬레온.'

참으로 화사하게 웃으며 휴란은 그런 말을 했었다. 신랄하고 냉혹한 
어투에 어울리지 않는 아름다운 광경이라서 더욱 기억에 남아있다. 당
시 그는 넓게 펼쳐진 푸른 시트 위에 비스듬히 누워서 농염한 키스를 
퍼붓던 중이었........슬레온은 쓸데없이 이어지는 망상에 기겁하며 다
시 마음을 가다듬었다.  



흑발 남자의 표정이 달라지자 베이레딘의 영주는 새삼 그를 돌아봤다. 가
늘게 눈을 접은 채로 묘하게 강인한 의지를 띈 얼굴은 아까 와는 또 틀렸
다. 뒤로 넘긴 새까만 머리카락은 그 표정을 더욱 강렬하게 만든다. 게임
의 흥분을 즐기는 듯한 입매는 예리한 선을 그리고 있고, 회색의 눈동자엔
 담대한 빛이 담겨있다. 

나이가 들어 탄력없이 늘어진 주름을 더욱 찡그리며 성의 주인은 기억을 
더듬었다. 그는 눈앞의 젊디젊은 백작이며 카스텔로의 영주인 남자에 대
해 들은 바는 거의 없다. 대대로 영지를 소유하고 있는 자신과는 달리, 그
는 어느 날 하늘에서부터 뚝 떨어지듯 황제가 직접 임명한 영주이다. 
뒷소문에는 막강한 배후가 버티고 있다는 말도 들려왔지만 카스텔로 지역
은 막강한 배후와 연이 닿지 않아도 별로 가치가 없는 황무지다. 

처음에 카스텔로의 영주가 고작 25살에 출신도 불분명한 서출이라
는 소리를 들었을 때 얼마나 어이없어 했던가. 집시의 피가 섞였다
는 검은 머리카락은 무엇보다 경멸의 대상이었다. 그런 자가 자신과
 동급, 아니 더욱 높은 신분을 가지고 있다는 것은 말도 안된다고 생
각했다. 
그 뿐이 아니라 영지관리 같은 건 신경도 안쓰고 나돌아다닌다는 소
문도 들었다. 그래서 이때가 기회다 싶어서 올해 말 정도엔 황제에게
 막대한 양의 구리와 공물을 바치면서 카스텔로 영지를 자신의 것으
로 흡수하려는 계획도 있었다. 비록 쓸모없는 토지이긴 했으나 원래 
영토는 넓을수록 좋은 법이다.

그러나 인연이 있는 중앙 귀족들에게서 불가능하다는 대답만 번번이 
들었다. 명확한 표현은 하지 않지만 고위 관료들의 수준에서 반대되는
 것이 아니라 최고위의, 입에 담기도 황공하지만, 황족의 반대가 있다
고 들었다. 
이래서야 포기하는 수밖에 없지만 베이레딘 영주의 마음에는 씻을 수
 없는 오욕의 앙금이 남아 있었다. 저런 근본도 모르는 남자 따위가 영
주로 날뛰는 것은 볼 수 없다. 알고트 반 베이레딘은 마노색의 싸늘한
 눈동자를 상대방으로부터 돌렸다. 

붉은 공단이 덮여 있는 화사한 빛깔의 식탁을 가운데 두고 앉은 양쪽 
모두 서로가 마음에 안들긴 매한가지였던 것이다. 

"죄송하지만, 식사를 하면서 묻고 싶은 이야기에 대해 답변을 들을 수
 있을까요?"
"물론입니다. 백작님께서 곤히 잠들어 계시는 바람에 이야기가 조금 늦
어지기는 했지만..."
"아뇨, 공사다망하신 남작님을 친히 모시고 식사를 하게 되는 영광을 맛
보다니 조금은 늦잠을 자도 좋은 구실이지 않습니까?"
"하하하, 그렇군요. 자, 어서 드시죠."

서로 사이좋은 듯 지긋이 바라보며 잔을 들어올린다. 

"좋은 술입니다. 포도주 산지로 유명한 칸다쉐에서 직접 재배한 적포도주, 
그것도 45년 된 진품이죠. 그 해 딱 100병을 만들었는데 제가 5병을 소유하
고 있습니다. 아아......백작님에게 이런 이야기는 무리일까요, 어차피 뱃속
에 들어가면 싸구려 맥주나 좋은 포도주나 마찬가지일테니 말입니다. 하기
사 평생 이런 술을 맛볼 기회도 없지 않았습니까."

비아냥도 이 정도가 되면 신선할 정도다. 사람 속을 푹푹 찌르는 말을
 아무렇게나 던지는 적의(敵意)가 드높다. 그 빼어난 배짱에 슬레온은
 속으로 감탄하여 '나 저 사람과 진지하게 사귀어볼까'라는 생각을 했
을 정도다. 
그는 다리를 모로 꼬고 술잔을 정면에서 들어올린 뒤 천천히 목으로 넘
긴다. 나른한 표정으로 술맛을 목 끝까지 음미하고 잠시 대답을 고른다.

"45년이라면 칸다쉐 지방에 분명 폭우가 내렸던 시기가 아니었던가요?"
"......."

무심코 던진 듯한 말에 베이레딘 영주의 얼굴이 살짝 굳는다. 슬레온이 
무슨 말을 하려는 지 눈치챈 까닭이다.  

"......불과....2일간의 폭우라고 들었습니다. 하지만 재배지역이 지대가 높
은 데다가......."
"뛰어난 포도주의 조건은 어느 하나 모자라지도 넘쳐나지도 않는 기후조건
과, 기름진 토양과 인력, 그리고 운이라고 하던가요. 제 아무리 세월이 오래
되어도 그 미미한 차이가 맛을 결정한다고 한다더군요. 확실히 이 포도주의
 맛은 훌륭하지만....."

슬레온은 잔에 찰랑거리게 담겨 있는 술을 주저 없이 아라베스크 무늬의 카
펫 위에다가 쏟아버린다. 비명이라도 지를 기세로 주변의 사람들은 다들 입
을 쩌억 벌리지만 베이레딘 영주는 다만 희게 새기 시작한 눈썹을 떨 뿐이다. 

"저에게 있어서는 지나치게 신맛이 느껴지는 군요. 참, 그거 아십니까? 44년
전 칸다쉐 지방에서는 전 해의 흉작을 뒤엎기라도 하듯 포도주가 탄생하기에
 최상의 기후였다고 하더군요. 그것도 칸다쉐 지방에 극히 일부 지역에 최고
급 라벨을 붙인 포도주가 10병인가 세상 밖으로 나왔다고 합니다. 그리고 그
 향기와 맛은 혀를 마비시키는 붉은빛의 향연, 분명 저는 딱 한 번 밖에 그 감
동을 맛본 적이 없습니다."

흑발의 남자는 자신만만하게 자신이 할 말을 끝내고 양손을 깍지낀 모습으로 
지긋이 눈을 반쯤 감는다. 남의 집무실에서 태평하게 자던 뻔뻔한 불량배와는
 동일인이라고 생각할 수 없는 박력과 품격이 있다.

진실로 말할 거 같으면 슬레온은 단순히 린덴마이어의 16번째 가주이며, 
그의 이복형이기도 한 휴란 엘 린덴마이어 공작의 흉내를 내는 것뿐이다
. 분명 똑같은 자세와 대사건만 직접 지켜보았던 감상은 남달랐다. 눈이
 시릴 만큼 아름다운 실버블론드와 심장마저 얼려버릴 것 같은 차가운 밀
도의 눈동자는 슬레온을 향해 있었다. 시선만으로도 얼어붙어 버린다. 휴
란이란 존재가 있는 것만으로, 슬레온이 숨쉬고 있는 공간이 오로지 휴란
의 것이 되어버린다. 

'아, 썩을. 또 생각해 버렸다.'

그는 두근거리는 심장을 진정시키며 그럴 듯한 연기를 계속했다.

은발의 공작은 어느 것 하나 빠질 것 없이 최고급의 취향을 지니고 있다. 
그가 마시는 술이며 음식, 입고 있는 옷, 보석, 신발을 장식하는 작은 악세
사리에 이르기까지 호사의 극치이다. 그가 대륙에서도 손꼽히는 린덴마
이어의 주인이기에 가능했던 일이기도 했지만, 그의 드높은 긍지는 최고
의 것 이외에는 허락하지 않는다. 본래의 취미라고는 할 수 없지만, 휴란
의 곁에 머물러 있으면서 무척이나 눈이 높아진 그였다. 단숨에 베이레딘
 영주의 취향을 파악하며 자존심을 저 멀리 나락으로 처넣는 것쯤은 아무
것도 아니다. 

베이레딘 영주는 묘하게 침묵을 지켰다. 뭔가 말을 하고 싶은 듯 입술을 
꿈틀거렸지만 말은 꺼내지 않았다. 꽤나 상처를 받은 것만은 틀림없었다. 



9.




잔재주로 사람은 농락하기란 쉬운 법이다. 그는 마음 속에서 우러나는 
위험한 미소를 숨기지 않았다. 그러나 어차피 허세일 뿐이다. 실제로 
그가 할 수 있는 일은 말로 위협하는 정도에 지나지 않는다. 

베이레딘의 영주는 쌓아온 연륜으로 이미 그것을 눈치챘고, 곧바로 자
신의 페이스를 되찾았다. 생각보다 상대방이 거물이라는 건 조용히 고
용인들에게 바닥을 치우라고 명령한데부터 짐작했다. 북부 라쉐에서 
직접 직조한 최고급 수공예 양탄자가 단순한 직물뭉치로 전락하는 순
간이었다. 

"그러시다면 어떤 술을 가져다 드릴까요?"

기품을 잃지 않는 웃음으로 상황을 무마한다. 

'이래서 싫다니까, 귀족이란 것들은..'

슬레온은 입맛을 다시며 짧게 진을 주문했다. 

"그럼 슬슬 본론으로 들어갈까요?"

그는 음식엔 손을 대는 둥 마는 둥 하고 강한 술로 입안을 헹궜다. 베이레딘
의 영주는 눈짓으로 보좌관을 제외한 사람들을 모두 나가게 일렀다.  

"예의 그 경계 건에 대한 말이로군요."
"전에 보좌관을 통해 실례를 드린 바와 마찬가지로..."

그 뒤로 베이레딘의 영주는 장황한 말을 늘어놓기 시작했다. 슬레온은 반은 
건성으로 말을 흘려들으며 생각에 잠겼다. 그는 이 자리에 그 꼬마가 있었더
라면 훨씬 잘해냈을 거라고 생각했다.

'그 녀석이라면 꼼짝못하게 만들었겠지. 똑똑하고 냉철한 녀석이니까. 나 
같은 녀석보다는 훨씬 영주다운가.'

그는 솔직하게 인정하고 쓴맛을 다셨다.
그러나 슬레온 스스로는 자신의 매력을 깨닫지 못하고 있었다. 
외모만으로도 이단감인데, 겉과 마찬가지로 속도 뒤틀리고 형식으로도 웃는
 얼굴 따위는 못하는 귀엽지 않은 남자다. 하지만 그의 이단성은 뭇 사람들의 
시선을 모은다. 그의 야성적인 면모를 질색하는 사람은 많지만 진심으로 미워
하는 사람은 많지 않다. 일종의 불가사의한 매력을 지닌 남자인 것이다.
그 앞에서 사실은 베이레딘의 영주가 근본부터 흔들리고 있다는 건 마찬가지
로 깨닫지 못하고 있었다. 

"...거는 무엇입니까?"

잠시 생각에 빠진 통에 말을 제대로 알아듣지 못했다. 슬레온이 한참을 침묵한 채
 묵묵히 그를 지켜보자, 베이레딘의 영주는 싫은 표정을 지어보이며 반복한다.

"그들이 자영민이라는 증거 말입니다. 물론 직접 찾아오셨으니 그만한 준비는
 하셨지요?"

물론 관련된 서류는 그가 챙기지 않았다. 사소한 사무를 영주 본인이 챙길 리
는 없고 그것은 베이레딘 영주가 더 잘 알고 있다. '교활한 녀석' 슬레온은 이마
의 한쪽을 꿈틀거리며 최대한 억누르는 어조로 답했다.

"물론 가지고 왔습니다."

험악한 표정이 얼마나 신뢰성 있게 비춰질 리는 몰라도 베이레딘 영주는 여전
히 웃는 표정이다.

"그러시다면 저에게 확인시켜 주시지 않겠습니까? 자영민을 농노로 삼는 다는 
건 확실히 어불성설. 잘못이 발견되면 황실에 직접 문의해 알아보고 분쟁을 해
결하도록 하겠습니다."

그는 본래 문제는 영토에 귀속되어 있다는 걸 교묘히 말을 피해 단순히 농노들
만 언급했다. 설사 서류에 문제가 해결된다고 해도 황명에 의지해 시간을 벌겠
다는 뜻이기도 하다.
슬레온의 화는 터지기 일보직전으로 임계점 바로 근처에서 들끓었다. 확실히 그
는 잘 참아내는 중이었다. 아마 알렉에게 진 빚만 아니었더라면 당장 이 자리를
 엎고 재수 없는 영주의 낯짝을 후려갈기는 난동을 부렸을 것이다. 태연하게 그
런 조치를 기다리고 있을 만큼 그에겐 시간이 없다. 이대로 문제를 해결할 수 없
다면 경계문제는 포기해야 한다. 물론 그의 뒤에는 린덴마이어라는 훌륭한 배후
가 버티고 있다. 


분명 린덴마이어가 개입한다면 십중팔구 이 영주는 스스로 꼬리를 내릴 수밖에 없
다. 이 대륙 내에서 린덴마이어의 뜻을 거역하고 무사할 수 있는 곳은 몇 되지 않는
다. 버금갈 정도의 공작가문, 혹은 왕가와 황실 이 정도뿐일까. 더구나 휴란이 그 
주인인 바에는 진심으로 적이 될 생각은 안하는 편이 낫다.

세간에 린덴마이어의 주인은 젊지만 유능하고 냉철한 사람으로 소문나있다. 겉보
기엔 오직 예스 혹은 노 이외엔 답을 싫어하는 철두철미한 냉혈한의 피를 머금고 
있다. 
이미 얽힐 대로 얽혀서 빠져나오지 못하는, 어쩌면 휴란의 본질을 가장 잘 꿰뚫
고 있는 슬레온은 그의 무서움을 알고 있다. 그는 원하는 것에 대해서는 수단과
 방법을 거리지 않고 가지려 든다. 설사 그 결과가 자신의 손에 짓이겨져 버렸
다하더라도-. 
그런 휴란이라면 슬레온의 '부탁'을 분명 해결해 주겠지. 자신과는 비교도되지
 않는 잔혹한 방법으로, 그러나 그것은 슬레온이 용납하지 않는다.
얻어내는 것은 그의 힘만으로다. 어떡해서든 좋은 방향으로 이끌어내지 않으면
 안된다. 
슬레온은 자리를 난장판으로 엎어버리고 싶은 강렬한 전투본능을 누르고 답을
 골랐다.

"그에 대해선 잠시 생각해 봐야 겠군요. 그렇다면 이러는 건 어떻습니까? 지금은
 술도 많이 마셨고하니 술이 깨는 내일 아침 결론을 내기로 하죠."

주객이 전도되어, 슬레온은 결론은 내려버린다. 확실히 슬레온은 술을 몇 병이
나 비웠다. 그러나 겉으로봐서 취했는 지 표가 나지 않는다. 
그 진의를 탐색하듯 영주는 눈을 가늘게 뜨고 고개를 천천히 끄덕여 보였다. 
어차피 하룻밤 사이에 전세가 뒤집혀질 거라고는 생각하지 않는다. 비록 방심
할 수 있는 남자는 아니지만 무엇보다 저 남자는 혼자이고, 이곳은 자신의 영
토다. 영주는 자신감을 되찾고 웃음을 띄웠다.

"그럼 내일 아침 날이 밝는데로 결론을 내기로 합시다. 이만 방을 안내해 드릴
테니 쉬십시오."
"이렇게 신경 써주시다니 감사합니다, 영주님."
"별말씀을요."

서로 웃음을 띄우고 이야기하면 제법 화기애애하다.

'교활한 얼갈이 쪼다 명태눈깔 영주 같으니.'
'전통이라고는 전혀 모르는 천박하고 근본도 없는 촌뜨기 같으니.'

그러나 상대를 향한 카운터는 대단히 장렬했다.



화사한 촛불이 복도마다 은은한 빛을 조명하는 가운데, 슬레온은 성의 회랑을
 돌아 계단을 올랐다. 성의 최상부에 위치한 방은 신분에 전혀 손색되지 않게 
대단히 거대하고 화려한 방이었다. 진열해놓은 골동품이며 수가 놓여진 비단
의 침구에 마호가니의 가구는 상당히 신경쓴 흔적이 보인다. 그를 이런 방으로
 데려온 것은 기가 죽게 만들거나 도망치지 못하게 하거나 둘 중 하나다. 아니
 둘 다인가. 
슬레온은 곧 죽어도 훌륭하다는 말 따위는 꺼내지도 않고 트릿한 표정으로
 침대에 드러누웠다. 그가 입고 있는 옷은 먼지에 뒹굴어 더러웠다. 그를 
시중들기 위해 방으로 들어왔던 하인은 그 모습을 보고 흡사 잡아먹을 것 
같은 표정으로 침의를 가져다준다. 

'이젠 그 꼬마 녀석을 믿을 수 밖에 없는 건가.'

슬레온은 옷을 갈아입고 느슨하게 허리띠를 졸라맸다.  

'믿는다고? 본 지 며칠 밖에 안되는 녀석을?'

그는 시니컬하게 입꼬리를 잡아당겼다.
현재는 무엇하나 부족함 없이 살고 있지만 그는 뒷골목 태생이었다. 더러운
 쓰레기를 뒤지고 어른들을 속이고 아이들과 사악한 장난을 했다. 인간의 더
러운 면모는 웬만큼 지켜봤고 배신당하기도 숱했다. 그가 진심으로 믿고 있
는 건 그 자신과, 휴란 뿐이다. 단지 그 뿐이다. 슬레온은 가련한 아이를 데리
고 놀 듯 알렉시스의 마음을 가지고 놀뿐이다. 
처음 볼 때부터 알고 있었다. 그 녀석은 허술한 차림을 하고 있지만 최고급 
비단과도 같은 냄새를 풍기고 있었다. 웃는 얼굴을 하고 그를 경멸의 시선으
로 바라보는 것도 알고 있다. 처음엔 그 뿐이고, 슬레온도 같이 맞추어서 귀
족의 냄새를 풍기는 녀석을 경멸하려 했다. 그러나 소년은 시간이 갈수록 
달라진 모습을 보여주었다. 솔직한 눈으로 지켜보고 묵묵히 그를 지켜본다
. 드높은 창공의 빛과 같은 찰나가 억지로 파고들려고 한다. 

'날 이해하려 들지마라, 다가오지 마. 난 널 이용하는 것 뿐이다. 그런 눈으로
 날 바라보지 마.'

딸깍-
슬레온은 흠짓하여 자리에서 일어났다. 온 몸의 신경이 긴장의 접점에서 부
서져 내렸다. 

"누구야?"

그의 목소리는 본심을 숨길 수 없는 날카로운 어조가 되어버렸다. 물을 열고
 들어온 것은 '여자'였다.






주인이 본가로 돌아온다는 소식에 공기는 냉랭하게 얼어붙었다. 평소에
도 숨조차 제대로 쉴 수 없는 압박감으로 시종인들을 불안하게 만들었
지만, 그 주인이 부재중인 현재에도 그 조용하면서도 차디찬 자취가 공
기를 내리누르는 것만 같다. 몇 몇은 진작부터 떨리는 심장을 부여잡고
 살아남을 방도를 모색 중이었다. 주인이 돌아온다면 평상시대로는 끝
나지 않는다. 
겉으로는 서릿발같은 위엄과 냉정함을 지닌 만년설의 조상(彫像)이면
서, 그 '누군가'와 관련된 일이라면 근처에 다가가기만 해도 3도 화상은
 입혀버리는 활화산의 정상인 남자. 몇 몇은 예상하고 있겠지만, 본가에
 도착하는 즉시 그들의 주인은 후자로 돌아설 것임을 알고 있었다. 


머리가 지끈거릴 정도로 고민해봐도 문제는 해결되지 않는다. 그 몇 몇은
 마음을 다잡고, 그나마 예고된 위기라는 것에 일말의 안도를 느끼고 있
다. 그래봐야 대분출(아마 100년에 한 번 정도)을 일으키려는 것이 분명
한 활화산에 대고, 도망갈 곳이 없는 섬의 주민들이 자포자기의 심정으로
 산제물이라도 바쳐서 재해를 피하고 싶은 심정과 비슷한 정도일까.  
단지 차이라면 린덴마이어에 그 산제물이 될만한 인물은 진작에 보트를 
타고 도망쳐버렸다는 정도다. 

'젠장, 가기 전에 나를 해고시키고 가버리면 좋았잖아!'

지위 체계의 말단에 있는 고용인들은 자세한 사정은 알 수 없으나 무언가
 커다란 위기가 린덴마이어에 닥쳐오고 있다는 것을 분위기로 차츰 감지
하고 있었다. 

그 날 오후 티타임 시간이 끝날 무렵일까, 드디어 긴장되어있던 분위기가
 일시에 변해버리는 신호가 울렸다. 저택 내부에 마련된 종이 요란하게 
울리고, 제각기 일에 몰두해 있던 시종들과 하인, 하녀들은 그들의 주인을
 맞기 위해 저택의 밖으로 뛰쳐나왔다. 걸음소리가 나지 않게, 기민하게 
움직이는 것은 긍지 높은 가문의 고용인들로서는 당연한 소양이었다. 

화사하게 어우러진 색채의 향연이 길고 곧은 문을 열자, 당연한 듯이 
펼쳐져 있다. 긴장해 있던 일동은 마음이 조금 누그러지는 것을 느꼈다. 

이젠 완연한 봄이다. 매 계절마다 제각기 다른 화초와 나무들이 아름다
움을 뽐내는 정원은 당연히 인위적으로 가꾸어진 것이다. 봄에는 사랑
스러운 팬지와 튤립이, 여름에는 메리골드, 덩쿨장미와 잎이 넓은 나무
가, 가을에는 과실수를 중심으로 정문에서부터 저택까지 이어지는 공
간을 정성들여 수놓곤 한다. 정원의 안쪽으로 들어가면 계속되는 상록
수와 잔디의 군집이 초록색의 선명한 바탕색을 두르고 있다. 뿐만 아니
라 예술품의 가치를 지니는 조각상과 퐁퐁거리며 물을 내뿜는 원형의 
분수대가 곳곳에 배치되어 있어 조형적으로도 화려하기 그지없는 정원
의 모습을 뽐낸다.
화려하기는 여름의 정원을 따르지 못하지만, 봄의 정원이라면 다소는 
삭막했던 겨울의 일체를 벗어 던진 해사한 모습을 하고 있다. 
이에 조금은 방심했는지, 혹은 현실도피를 하는 것인지 고용인 일동은 
정원의 모습에 눈을 돌리고 '봄이 왔구나' 따위를 중얼거리는 것이다. 
 
그러나 잠시 후 사륜마차가 덮칠 듯한 기색으로 열려진 정문에서부터 정
원을 내달려 가까워왔다. 보무도 당당한 백마에 매달린 표식, 사륜마차
의 장식은 매우 낯익은 것으로 저택 안에 장식된 린덴마이어 가문의 표식
과 똑같았다. 
일동은 생각 이전에 몸을 숙이고 최대한의 경의를 표했다. 이런 문장을 
당당히 달 수 있는 사람은 불행히도 예의 '주인'밖에 없다. 가장 가까운
 친족조차도 말과 마차에 당당히 가문의 표식을 하는 것은 허락 받은 
적이 없기 때문이다. 
말이 멈춰서고 서둘러 시종이 마차의 문을 열어제친다. 이어 은백색의 
실타래가 태양 볕 아래 물결같이 율동한다. 

순백의 조각상같이 경이스러운 미의 존재가 빙점 이하의 온도를 띄고 사
람들을 내려다본다. 보는 것만으로도 시선의 자유를 빼앗기는 마력을 지
닌 미모다. 그러나 초절한 미모를 소유하고도 휴란 엘 린덴마이어, 그를 
평가하는 세간의 소문은 주로 냉혹무비한 성격에 집중된 것이었다. 
   
"그는 어디있나?"

본심을 숨기는 목소리는 등골을 오싹하게 만드는 구석이 있다. 나직하고 
힘있게 울려 퍼지는 목소리는 뚜렷한 성격을 지니고 있다. 차고 매섭다. 
그의 첫마디에 대해 응답할 수 있는 용기를 이는 늘어서 있는 사람들 중에
는 없었다. 서로 눈치를 보고 있을 때, 수석집사인 한스가 한 사람을 지적한다. 

"자네가 대답하게, 맥스."
"그........."

의표를 찔려 당혹한 남자는 답답한 신음소리를 내다가 자신의 머리 위로 꽂
히는 시선의 무게를 감당하지 못하고 입을 연다.

"그 분께서는 지금....안 계십니다."

그, 혹은 그 분이라는 대명사로 일컬어지는 남자는 현재 카스텔로로 '도주'
했다. <적당한 때엔 돌아올테니.>라고 단 한 마디를 지나가는 시종에게 전해
주고는. 
아마 그는 그 적당한 때가 린덴마이어의 주인이 돌아오기 전으로 생각한 지
도 모른다. 확실히 휴란이 돌아올 예정은 이번 달의 말이었고, 아직 그때까지
 닷새 정도 남아있다. 

"크큿, 역시 그랬나."

시간을 의심할 정도로 느리게 반응을 보인다고 생각했다. 곁눈질로 주인을 올
려다본 남자는 숨이 멎을 거 같은 충격을 받았다. 
얼음의 냉기와 투명한 미모를 지닌 얼굴, 주변의 색이 바래버릴 것만 같은 실
버블론드, 그림 같은 자태를 가진 남자는 천천히 손을 얼굴로 가져가 웃고 있
었다. 당장 무릎을 꿇고 기도를 드리고 싶을 정도로 아름다운 모습은, 그러나 
심장에 먼저 와닿은 감상은 공포였다. 
낮게 치밀어 웃는 소리가 온 몸을 떨리게 만든다. 주변을 가득채웠던 봄의 빛
깔은 휴란에게 압도되어 창백하게 바래는 것 같다. 차갑고 무기질적인 인상이
 무섭도록 요염하고 생기 넘치게 변해가고 있었다. 

확실히 휴란의 마음은 급격한 변화를 맞고 있었다. 냉정이 폭풍 같은 분노에 
흔적도 없이 쓸려 내려가고, 세포 한 끝에서 치밀어 오르는 뜨거운 열기를 
감당하지 못해 웃고 있었다.  

'그랬나, 역시나 도망쳤나.'

기묘한 쾌감이며 고통 같기도 한 마음의 정체를 그 자신도 알 수 없었다. 단지 그에
게 영향을 미치는 한 존재가 없으므로, 자신의 손에서 벗어나려 했으므로 무언가 속
에서 무너져 내리고 있었다. 동시에 여태까지 느껴보지 못했던 활력이 그의 몸 구석
구석으로 전해졌다. 더없이 뜨겁고 감미로운 그 열기의 정체를 그는 광기(狂氣)라고
 정의 내렸다. 아니 그 이전에 몸은 움직여 자신에게 말을 전한 하인을 뒤의 정원으
로 날려버렸다. 
무참하게도 꽃이 짓밟히고 하인은 고통스러운 신음을 흘리며 그 속에 뒹굴고 있다. 

"아아....이런."

휴란은 본 적 없는 화사한 웃음을 떠올리며 위로의 말을 전했다. 그러나 그것은 고용
인들에게는 공포의 표상과도 같았다. 

"좋은 소식을 전해주었군. 그래 어디로 간다고 하던가, 그는?"

필시, 대꾸하면 죽는다. 일동은 새파랗게 질려 주인을 피해 물러선다.
봄이 왔다고 했던 건 모두 거짓이다. 증거로 백색의 삭풍(朔風)이 몰아쳐 뼛속까지 시
리게 만들고 있다. 

지끈거리는 위장을 진정시키며 한스는 이 사태를 해결해야할 책임이 자신에게 있음
을 알았다. 린덴마이어 근속 36년의 성실한 수석집사의 지위 따위, 대역을 시킬 수만
 있다면 냉큼 버리고 방 한 구석에서 차 한잔을 마시며 한가로운 오후를 보내고 있을
 터인데-. 그리고 눈 앞에, 먼 옛날 일을 회상하는 것처럼 주름진 이마를 접어 '그때
 당시엔 이랬지-.'라고 중얼거리는 평범한 노년의 인생이 환상처럼 펼쳐진다. 

"슬레온 데 카스텔로 경은......"

용서 없는 삭풍의 기세는 방향을 바꿔 초로의 몸을 때린다. 

"아마도 영지인 카스텔로 지역에 시찰을 나가셨을 겁니다."

그의 예측은 슬레온을 어느 정도 통찰하고 있는 만큼 빗나가지 않았다. 단지 조금 방향을 바
꿔 타 영지 성에서 기억에 남을 만한 시간을 보내고 있는 것뿐이다. 


10.



취향의 여자라면 역시 침실 안에서도 애달픈 소리를 내는 달콤한 목소리와 
부드럽고 풍만한 가슴을 지닌 글래머였다. 
침묵하고 있으므로 첫 번째 조건은 확인불가능, 비치도록 얇게 입은 세틴의
 잠옷 사이로 그늘진 가슴의 계곡이 보이므로 두 번째 조건은 그럭저럭 클리
어. 
문가에 주저하며 서있는 여자는 가련하게도 떨고 있었다. 고개를 숙인 채라 
얼굴을 확인할 수 없지만 주름 없는 목선과 몸매의 굴곡을 보건대 절대로 20
살 이상은 아니다. 그리고 그의 예감은 아직 남자 경험이 없는 처녀라고 부르
짖고 있었다. 

"이 방엔 무슨 일이지?"

슬레온은 아가씨가 겁먹지 않도록 되도록 부드러운 목소리를 낸다. 이 시간
에 무엇보다도 저런 차림으로 들어온 이상, 이 아가씨는 베이레딘 영주의 '뇌
물'일 것이다. 

'그 고리타분한 늙은이 의외로 마음에 드는 구석이 있잖아.'

단순히 성의만 받아주지, 라면서 겁에 질린 아가씨를 도로 돌려보내는 것이 정
석이다. 스파크가 튈 정도로 사이좋게 말다툼을 해놓고, 약올리듯 여자를 보낸 
상대에 대해 화를 내는 건 또 다른 정석이다. 
그러나 슬레온은 뛸 정도로 기뻐했다. 그는 뇌물을 받아놓고 성의를 잊어버리
는 편리한 사고방식을 지니고 있던 것이다. 

퇴폐적으로 보이는 흑발을 늘어뜨리고 슬레온은 천천히 침대 위에서 일어났다
. 저절로 피어오르는 웃음을 감추기 위해 헛기침을 하고는 떨고 있는 여자에게
 다가간다. 
그가 다가오자 움찔하면서도 발걸음이 떨어지지 않는 지, 아가씨는 가는 목소
리를 낸다.

"가까이 오지 말아......아....아니.....흑.....베이레딘 영주님께서.....보내셨습니다."
"그런데 왜 그리 떨고 있지? 울지 말고 고개를 들어봐, 아가씨."

기어코 눈도 마주치지 않으려 드는걸 보고, 슬레온은 다소 이상하게 생각해서 
억지로 팔을 뻗어 턱을 들어올린다. 
부드럽고 통통한 뺨에 눈물로 젖어있는 얼굴은 조금 낯이 익다. 그는 주춤하여 
기억을 더듬었다. 남자의 미간이 찌뿌러드는 걸보고 화가 났다고 생각했는지 
여자는 입술을 떤다.

"죄.....죄송합니다. 그....때는 아무 것도 몰라서....높으신 분인 걸 모....르..."
"젠장!!"

그녀의 말이 끝나는 것과 동시에 슬레온은 으르렁거리며 이를 세웠다. 조금 낯익
었던 건 오늘 낮에 만났기 때문이다. 그녀는 슬레온이 신나게 난입해 사병들을 
때려눕혔던 자리에서 구해주었던 그 '신부'였다. 
그는 피가 일시에 머리끝까지 쏠리는 충격에 잠시 머리를 감싸쥐고 속으로 욕을
 퍼부었다. 그리고 문에 여자를 몰아세우고는 입을 열었다.

"왜 네가 여기에 있는 거지? 그때 사병들이 물러난 게 아니었나?"  

그 말에 여자의 표정이 미묘하게 변한다. 단지 두려움과 공포로 가득했던 기색 가
운데, 불신과 비장한 독기가 서리기 시작한다. 

"당신이 나빠!"

떨리는 목소리로 여자는 소리쳤다. 

"당신이 아니었다면 그이는 끌려가지 않았어. 마을 사람들도 추방령을 당하지 않았을 
거야!"
"무슨 말이야, 그게?"
"당신이 나빠, 그이를 돌려줘.......돌려...."

상황을 판단하는 것은 어렵지 않았다. 그가 자리를 뜬 이후 베이레딘 영주의 명령으로
 경계마을 사람들은 즉각 추방령이라는 통보를 받았다. 그리고 신혼의 신랑을 잡아다
가 인질로 삼고 여자를 협박해 이곳으로 데려왔다는 것이다. 
어깨를 들썩이며 우는 처녀를 달래기 위해 슬레온은 위에서부터 감싸안았다. 그의 품
속에서 그녀는 저항하듯 주먹으로 가슴을 쳤지만 두 팔은 요지부동 어깨를 감
싸안고 있었다. 

"...나를 끝까지 우습게 보는 군, 베이레딘 남작."

눈 어귀까지 벌겋게 달아오른 모습으로 슬레온은 문을 열려했다. 그러나 문은 
밖에서 잠긴 듯 꿈쩍도 하지 않는다. 

"열어. 이 썩을 XX들아!"

베이레딘 영주는 지나칠 정도로 교활했다. 억지로 슬레온을 문제가 되는 마을 
처녀와 동침시켜 공범자로 만들어버리려는 것이다. 신부의 초야권이라는 명목
상의 구태의연한 악습이지만 아직까지 남아있다. 그리고 동침을 한다는 것은 
카스텔로의 영주 슬레온이 그녀가 농노라는 것은 인정하는 것이나 마찬가지다
. 같은 인간에 대해 이토록 잔혹해지는 건 무슨 권리인가. 

"헉......헉........"

어차피 아침이 되면 문은 열리고 그 앞에는 베이레딘의 영주가 비웃음을 지으
며 서있을 것이다. 그간 처녀를 안 건드렸다는 우습지도 않는 변명 따윈 듣지도
 않겠지. 슬레온이 거칠게 문짝에 화풀이하는 동안 그녀는 겁에 질린 모양으로
 바닥에 주저앉아 있다. 

검은 머리칼과 검은 눈동자의 남자에 대해 들은 적이 있었다. 바로 마녀의 저주
받았다고 전해지는 카스텔로의 영주에 대한 소문이었다.  
처녀는 그가 포효하는 광경에 전율하며 중얼거렸다.   

"영....주님?"

그제야 슬레온은 제풀에 지쳐 천천히 문에 기대며 뒤돌아본다. 그리고 자신을 지
켜보고 있는 여자를 향해 잠긴 목소리로 말한다.

"미안해.........네 말대로 모두 나 때문이다. 내가 너희를 책임지지 못한 탓이다."
".......흑.........흑...."

다른 말은 필요 없었다. 그녀는 따뜻한 온기를 전해오는 시선에 격정을 참지 못하고
 울기 시작했다. 슬레온은 무릎걸음으로 다가와 처녀의 머리를 끌어안았다. 울고 있
는 시골처녀의 모습은 그가 지켜주고 싶었던 누군가를 떠올리게 해서 더욱 안타깝다. 
아무 것도 모르는 처녀가 그의 행동 하나하나에 지옥을 경험한다는 건 미처 모르고 
있었다. 아니 '모른 척'하고 있었다. 그에게 정의란 단어는 존재하지 않았다. 그러나 
자신의 개인적인 영역에 침입한 '개'에 대한 용서는 없다.

'여기까지 온 이상, 너의 손바닥 위에서 지는 개꼴을 할거라고 생각하지 마라, 베이
레딘 영주. 나를 도발한 대가는 반드시 갚아주마.'

입술을 즈려물며 그는 정면을 응시했다. 그런 그의 시야에 우연찮게 눈에 들어온 것
이 있었다. 

'담쟁이 넝쿨!'

그는 갑작스럽게 일어나 창가로 다가갔다. 커다란 스테인드 글래스 창틀 뒤로, 바람
에 흔들거리는 것이 보였다. 슬레온은 창문을 열어제치고 몸을 깊이 숙여 밑을 내려
다보았다.
무성한 담쟁이넝쿨이 성의 외곽을 촘촘히 감싸 바로 밑까지 닿아 있었다. 




"아아......"
"무서워할 것 없어. 처음엔 다 그래."
"하.......하지만."
"쉿, 조용히 날 믿어, 응?"
"........네."
"힘들어도 조금만 참아."

정문으로 나갈 수 없다면 창문으로 나가주지.
대담한 발상을 떠올리고 슬레온은 즉시 넝쿨을 타고 밑으로 내려가 보았다. 오랜 세
월 뿌리를 내린 넝쿨은 그의 무게를 견딜 수 있을 만큼 충분히 튼튼했다. 
두 사람 분의 무게를 견딜 지는 의문이지만 아침이 오기 전까지 그녀를 방에서 도망
치게 하지 않으면 무엇보다 그녀의 일생이 불쌍하다. 슬레온은 다시 넝쿨을 타고 올
라가 그녀의 몸을 얇은 시트로 감싸고 목에 매달리게 했다. 

지상에서의 높이는 어른 10사람의 키에 맞먹는 지라 처녀는 밑을 내려다보곤 얼굴이
 새파래졌다. 두려움에 떨면서도 그의 말을 따라 목을 감은 두 팔에 힘을 준다. 
떨고는 있지만 부담이 되지 않으려는 듯 가만히 등에 매달려 있기에 움직이는 
데는 별다른 불편을 느끼지 않는다. 무리 없이 무게를 지탱하는 팔의 근육은 믿
음직스럽기까지 하다. 그러나 문제는 등에 맞닿은 감촉, 뭉클한 가슴의 감촉이 
얇은 침의 사이로 생생하게 느껴졌다. 

'곤란한데..'

그러나 기특하게도 남자는 묵묵히 줄기 사이에 발을 지탱하고 손을 뻗어 가지를 
붙들며 내려가는데 게을리 하지 않았다. 약 15분 정도를 분투해서, 슬레온은 등에
 곤란한 짐을 매단 채로 지상에서 3미터 정도 떨어진 지점까지 도달했다. 그의 목
을 감싸안은 팔의 주인은 상당히 안심이 됐는 지 조용히 말을 건다.

"제 이름은 마리안이라고 합니다."

팔을 뻗어 옆의 넝쿨을 잡고 내려가려던 몸이 순간 주르르 미끄러졌다. 쿠웅, 하
는 둔탁한 소리와 함께, 작지만 날카롭게 여자의 비명소리가 들렸다.

"괘.....괜찮으십니까, 영주님?"
"괜찮아.."

여자 쪽은 땅에 무사 착지했을 뿐더러, 그 영주님을 깔개로 쓰는 영광까지 입었다. 철
푸덕 바닥에 엎어진 슬레온은 간신히 손을 흔들어 보였다. 아파도 아픈 척 따위 할까보
냐, 바로 귓가에 대고 말하는 바람에 동요해서 실수했다, 등의 말은 마음 속 소소한 죄
책감에 불과하다.
  
"마리안이라고 좋은 이름이네."
"가..감사합니다."

마리안은 서둘러 깔개에서 일어나 땅을 디디고 섰다. 본연의 임무를 마친 '깔개', 혹은 
'받침대'도 억지로 웃음을 보이며 일어났다. 이미 칠흑 같은 어둠이 사방에 내려앉아 있
었다. 어스름한 상현달이 얼굴을 내밀긴 했지만 구름에 가려있다. 

결코 짧지 않는 내원을 지나 멀리에 성벽이 보였다. 성은 본래의 방어초소라기보다는 권
력자의 위엄을 나타나는 장식용으로 변해서 성안을 지키는 보초는 거의 없다. 밝혀놓은
 횃불만이 곳곳에 자리하고 있을 뿐이다. 슬레온은 마리안의 손을 잡고 성이 드리운 그
림자를 따라 성벽을 향해 다가갔다. 

"내벽만 넘으면 집으로는 갈 수 있겠지? 정 안되면 성 어딘가에 숨어 있다가
 기회를 봐서 도망치는 거야, 알았어?"
"네."

그녀는 목소리를 떨며 대답한다. 

"추워? 왜 떨지?"
"아...아닙니다."

순진한 처녀의 손을 감싼 손바닥은 크고 따뜻했다. 키가 크고 당당한 체격의 젊은 
남자가 바로 옆에서 걷고 있는데 두근거리지 않을 여자는 없다. 감히 높은 분이라
 눈조차 마주치지 못했지만 언뜻 올려다본 얼굴은 어둠 속에도 굉장히 멋있게 보
인다. 그녀의 떨림을 추위라고 착각했는지, 슬레온은 잡은 손에 힘을 준다.

"조금만 참는 거야. 내가 곧 애인을 만나게 해줄게."
"네...고...맙습니다."

마리안은 눈물을 억지로 참으며 고개를 끄덕였다. 이 사람은 굉장히 다정한 사람이다.
 이런 사람이 우리의 영주님이 되었다면 얼마나 좋을까. 

슬레온은 다다른 성벽에 몸을 붙이고 마리안에게는 잠시 기다리라 일렀다. 몸을 낮추고
 횃불만 밝혀둔 초소의 계단을 빠르게 오른다. 그의 머리카락의 검은색은 어둠과 구별
할 수 없어서 언뜻 그림자가 지나간 정도로밖에 보이지 않는다. 별로 탐탁히 여기지는 
않지만 '이런 재수 없는 색의 머리카락도 도움이 될 때가 있군'이라고 투덜대며 슬레온
은 성벽 위를 오른다. 
어스름한 달빛이 흑발위로 쏟아진다. 요철의 방벽 사이로 밑을 내려다보고 슬레온은 
깊은 한숨을 내쉬었다.

'이렇게 높아서야 혼자 힘으로는 내려가지 못하겠는 걸. 할 수 없는 일이지만 성 어딘
가에 숨어 있다가 내가 나가는 틈에...' 

밑에서 주황색 불빛이 어른거렸다. 슬레온은 급히 몸을 숙인 다음 상황을 살폈다. 다
행이 반대편에 보초를 서고 있는 경비병들이 움직이는 기색은 없다. 그가 올라 있는 곳
은 성이 바라보이는 반대편이다. 높은 언덕의 측면이라 성벽 밑이 꽤 가파르다. 그리
고 그 밑으로 성으로 향하는 길이 나있다. 길을 빙돌아 오르다보면 성의 입구에 도달
하는 것이다. 
불빛은 그 길을 지나가는 누군가의 횃불이었다. 

10여 명에 달하는 일행은 성으로 향하는 길을 따라 가고 있었다. 선두는 횃불을 들고 
걷는 두 명의 남자이고, 그 뒤로는 말을 탄 사람들이다. 어둠을 헤치며 향하는 목적지
는 물론 성이다. 저 멀리 내려다보이는 마을과 인가는 이미 새까만 어둠에 잠겨 있다
. 야심한 밤에 찾아드는 만큼 가볍지 않은 볼일임은 당연하다. 그래서인지 주위엔 긴
장감이 머물고 있었고 내딛는 발걸음 소리 외엔 조용했다.
느닷없이 핑-,하는 날카로운 소리와 함께 일행의 바로 앞에 정체불명의 물체가 떨어
졌다. 

"누구냐!"

횃불을 든 이들은 황급히 주변을 살폈다. 날아온 방향은 가파른 절벽과 높은 성벽이다.
 뒤따르던 사람들은 말을 멈추고 웅성거린다.

"조용히."

말을 탄 중 선두에 선 이가 손을 올리고 침묵을 명령했다. 그는 손짓으로 떨어진 
물체에 횃불을 가져다가라 일렀다. 일행의 앞을 가로막은 것은 앞에 묵직한 추가 
달린 화살이었다. 

"화살 끝에 무엇이 달려 있습니다."
"뭐가 달려 있지?"
"그......검은색의 실, 아니 머리카락입니다."

그는 검은색 머리카락이라는 소리를 듣자마자 말에서 뛰어내려 횃불에 가까이 다가온
다. 타오르는 횃불이 두개가 된 것처럼 주변이 환해진다. 그는 주홍의 불꽃을 조롱하
듯 화려한 금발의 소년이었다.  

"이것은 카스텔로 영주님의 머리카락이다."

소년은 확신의 미소를 띄고 화살이 날아온 방향을 향해 몸을 돌렸다. 어두운 사방이라
 제대로 보이지는 않지만 성벽 위에 누군가가 서있다. 조금 구름이 걷히고 상현의 달
이 비죽이 솟은 성 위로 걸렸다. 덕분에 좀 더 확실하게 서있는 사람의 실루엣이 보인
다. 바람에 제멋대로 흐트러지는 흑발의 남자는 다른 누구와 절대로 착각할 수 없다. 

알렉시스는 멀리서 자신을 응시하는 남자의 시선을 느끼고 천천히 허리를
 숙였다. 그리고 들릴 리 없지만 작은 목소리로 말한다.

"늦었습니다, 마스터."


11.




밤은 누군가에겐 짧고, 누군가에게는 길다. 
베이레딘의 영주에게는 다소 긴 밤이었다. 그는 애송이 카스텔로 영주에게서 
영지를 빼앗는다는 기쁨에 잠을 설치고 이른 아침에 깨어났다.  
슬레온 데 카스텔로 영주는 근본도 없는 천박한 남자, 그러나 어쩐지 속을 읽을
 수 없다는 점에서 함부로 할 수 없는 타입이었다. 그래봐야 애송이다. 남의 성안
에서 함부로 행동하는 것도 여기까지다. 
그는 시중을 받으며 옷을 입고 천천히 방에서 나왔다. 얼굴엔 자신만만한 여유
가 흘러 넘쳤다. 

"여....영주님, 불미스러운 일이 발생했습니다."
"뭐냐?"
"그.....어제 잡아온 농노 하나가 탈출한 듯 합니다."
"탈출?"

베이레딘 영주는 생전 처음 듣는 말을 들은 것처럼 눈썹을 치켜 떴다. 

"설마 지하감옥에서 탈출했다는 소리냐?"
"예, 그.........간수와 다른 경비병들은 기절했던 것 같던데."
"대체 경비를 어떻게 했기에 그 모양이냐! 도망친 녀석은 누구냐! 감히 내 영지에서 
소란을 떨고도 살아남을 수 있을 거라 생각하는 건가."

모처럼 좋은 기분이 한 풀 꺾이고 말았다. 그리고 대답하는 보좌관의 말에 더더욱 기
분이 나빠지고 말았다. 

"그.....것이 그 여자의 남편인 것으로 생각됩니다."

영주는 안색이 울그락불그락 변해서 몸을 돌렸다. 당장 보좌관 몇 명과 시종을
 불러 계단 위로 향한다.
성의 상층부에 위치한 '백작의 방'은 먼 옛날 이 성을 차지했던 그의 선조의 방
이다. 당시 성을 차지하고 주변을 호령했던 그의 선조는 용맹하고 용기가 넘치는
 호장부였다. 적들을 한 칼에 쓸어버리고 성을 함락시켜 흰 매(베이레딘 영주 가
문의 징표)의 깃발을 사방에 알렸다. 가문의 최고 전성기였던 시기다. 베이레딘
이라는 이름을 황제에게 선사 받고 영토를 하사 받았다. 비록 지금은 쇠락(衰落)
하여 감히 백작이라는 이름을 잇지는 못했지만, 알고트 반 베이레딘 영주는 자신
의 핏줄에 대해 누구보다 자긍심을 가지고 있다.
자신의 계획을 실행시키기 위해 어쩔 수 없이 가장 아끼고 있는 백작의 방을 양도
해주었지만, 베이레딘 영주는 그 흑발의 남자가 태연하게 저 방을 차지하고 있다고
 생각하면 속이 쓰렸다. 우습게도 그 남자도 이름뿐일 테지만 백작이다.

'흥, 그래봐야 감히 나의 선조와 비할 수 있을 거 같으냐.'

그는 계단 밑을 지키고 있던 사병들에게 지난 밤 내내 별다른 기색은 없었다는 보
고를 듣고 방문의 열쇠로 손수 문을 열었다. 
그럴 리는 없지만, 어제 잡아들라 이른 농노가 사라졌다는 소식에 마음 한 구석
이 불안해졌다. 그럴 리는 없지만, 카스텔로 영주의 불길한 빛깔의 머리카락이
 내내 선조의 방을 더럽혔다는 의심을 지울 수 없었다. 그러나 쓸데없는 몽상이
다. 베이레딘 영주는 노크도 없이 문을 열어제치며 자신의 눈으로 직접 확인했다.

"!!!!!!!!"

달라진 것이 없는 방의 구조는 여전히 늙은 영주의 마음을 누그러뜨릴 만큼 아름다
웠다. 저, 그림, 저 장식과, 저 구석구석의 가구들은 모두 선조 때부터 그대로다. 단
지 옛 선조가 피곤에 지친 몸을 누웠던 침대에 다른 이가 잠을 청하고 있었을 뿐이다. 

"자고 있는 손님을 직접 깨우러 오시다니 참으로 영광입니다."

그렇다, 슬레온 데 카스텔로 백작은 어제 계획한 그대로의 모습으로 침대에서 몸을 
일으켰다. 피곤한 듯 나른한 표정의 얼굴 위로 검은 머리카락이 푸석이며 흐트러진다
. 머리와 마찬가지로 흐트러진 침의 사이로 건장한 몸이 생동하여 움직인다. 

".............! 죄송하게 되었습니다. 이미 깨어 계신 줄 알고."

함부로 손님의 방을 들어온 자신의 추태를 깨닫고, 영주는 입술만 움직여 
사의를 표했다. 

"아닙니다. 지금 깨었으니 어쨌거나 상관없죠."

슬레온은 늘어지게 하품을 하며 이불 밖으로 나왔다. 그리곤 뒤에 따라온 시
종 중 하나에게 자신의 머리를 빗으라 이른다. 당황한 시종은 베이레딘 영주
의 눈치를 보다가 빗을 가져와 그의 머리카락을 빗기 시작한다.     
베이레딘 영주는 눈을 의심하며 입술을 달싹거렸다. 분명 어제 그의 방으로 

올려보냈던 처녀가 없다. 흐트러진 침구 어디에도 흔적은 없다. 그는 눈짓으
로 얼른 방을 정리하라 명했다. 시종들이 정리하면서 뒤졌지만 옷장 안, 침대
의 밑, 시트의 안 등 방안 어디에도 여자의 흔적은 보이지 않았다. 

'이 남자의 짓이다!'

베이레딘 영주는 차가운 눈으로 남자와 보란 듯 열려진 창을 번갈아 보았다. 무
슨 생각인지 초조함이라고는 눈곱만큼도 내비치지 않고 흑발의 남자는 나른한
 자태 그대로다. 입가에 떠오른 비웃음과 같은 여유에, 화가 치민다. 

"일어나셨다면 지난밤에 하던 이야기를 계속할까요?"

영주는 적어도 표정으로는 냉정을 유지했다. 이렇게 된 이상 어떻게 서든 이 남
자에게 우위를 차지해서 문제를 해결하는 수밖에 없었다. 

"이런, 급하시군요. 아직 옷도 갈아입지 않는 사람에게 말입니다." 
"카스텔로 영주님께서 설마 체면을 차리실 거라고는 생각하지 못해서 말입니다."
"하하하, 맞는 말씀이군요."

악의가 넘치는 대화에도 미소는 떠오르지 않는다. 

슬레온은 간밤의 무리로 온 몸이 뻐근해져서 몸을 비틀고 목 뒤를 주무른다. 간
만의 '운동'으로 잠은 제대로 못 잤지만 상태는 최상이다. 

'이제 슬슬 시작해볼까.'

그는 습관적으로 머리카락을 앞으로 당기고 침대에서 일어났다. 싸늘
하게 자신을 노려보는 베이레딘 영주의 시선을 무시하고 방 가운데로 
걸어간다. 1인용의 고아한 목재의자는 과거 베이레딘의 선조가 앉아서
 집무를 처리하던 그곳이다. 슬레온은 흡사 방의 주인처럼 그 속에 다
리를 꼬고 앉아서 중얼거렸다.

"지난밤은 참으로 즐거웠지요. 모두 영주님의 배려인 덕으로 생각합니다."
"그렇습니까?"
"그 감사의 뜻이라고 하면 뭐하겠지만 어제의 일은 약속했던 데로 끝내죠."
"그러십니까, 그럼 자영민을 증명하는 서류라도 저에게 보여주시겠습니까?"
"아, 물론이죠."

자신만만하게 슬레온의 대답이 끝나기도 전에 밑에서 헐레벌떡 경비병이
 달려온다. 

"영...주님. 급하게 찾아뵌 사람이 있습니다."
"뭐냐, 지금 중요한 볼일인 걸 모르나!"
"아.......저 그것이...."

슬레온은 주인을 대신해 명령한다.

"이리로 데려오라고 해. 그들은 내 손님이다."
"무...슨?"
"실례하겠습니다, 영주님. 어제 말씀드리는 걸 깜박했지 뭡니까? 제 영지에
서 집사와 시종이 오늘 아침에야 도착한다고 말씀드렸어야 했는데."
"그게 사실이냐?!"
"아......예. 카스텔로에서 카스텔로 영주님을 모시기 위해 찾아왔다고."

베이레딘 영주는 불쾌감에 이맛살을 찡그렸다. 웃고 있는 흑발 남자의 말이
 진심인지 거짓인지 조차 판가름하지 못할 지경이 되었다. 그러나 그가 멀쩡
히 지켜보는 상황에서 방문을 거절하는 것은 예의에 어긋난다. 

"이리로 데려와라."

슬레온은 턱을 받쳐들고 다시 명령한다. 불량한 차림새의 남자지만 명령하
는 모습에서 불가사의하게 위엄이 느껴진다. 경비병은 망설이다가 그의 주
인이 허락한 다음에야 부리나케 달려나간다. 

'이건 틀리다'

베이레딘 영주는 속으로 부정했다. 명령을 내리는 것은 그의 몫이고
 승자의 역할도 당연히 그의 몫이었다. 그럼에도 태연한 안색으로 자
리를 지키고 있는 자신이 불안해지는 것은 왜인가. 

예의 집사와 시종들이 백작의 방에 도달했다. 주인과는 실로 천지차이
의 예법과 고상함으로 선두에 선 소년이 작게 고개를 숙여 보인다.

"처음 뵙겠습니다, 알고트 반 베이레딘 영주님. 마스터를 대신해서 늦게
나마 인사드립니다."
"!!!!!!"

베이레딘 영주는 자신도 모르게 오싹해져서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 정
장을 갖춰 입은 눈  앞의 소년은 고작 20살이 되었을까 싶은 어리디 어린
 소년이다. 그러나 그를 바라보는 시선의 엄격한 위엄은 미성년의 그것
이 아니다. 티끌하나 찾아볼 수 없는 고귀한 눈동자의 색이, 풍기는 기품
이 그를 압도한다. 순수한 귀족의 혈통에서나 엿볼 수 있는 금발에 푸른 
눈동자는 인상적이리만큼 아름답다. 
소년은 고개를 빳빳이 세우고 자신을 지켜보는 사람들을 조용히 돌아본다
. 그 안에서 앉아 있는 슬레온의 모습을 발견하고 천천히 그의 앞으로 다가간다. 

"준비는 마쳤습니다, 마스터."
"그래? 그럼 시작하지."

알렉시스는 차분하게 가져온 의복을 가지고 와서 슬레온에게 입히기 시작했
다. 뭇 사람들의 시선을 의식하지 않고 침의를 벗고 바지와 상의를 먼저 입히
기 시작한다.

"말씀하신 자영민의 증거서류는 여기 있습니다."

소년은 코조차 들어올리지 않고 말한다. 그를 따라온 시종 한 명이 양피지의
 서류를 건넨다. 

"쓰여있는 데로, 경계에 주민에 대한 노예권 소멸은 지난 해 말 이루어졌습니다. 
이는 황실 자문의 법무관에게 일임하여 관계 서류 제출과 결재까지 끝난 상태입니
다. 경계 주민은 총235명, 현재엔 사망 3명을 포함하면 232명은 자영민으로 남
는 것입니다."

슬레온은 다리나 팔을 들어올려 소년이 옷 입히는 것을 마지못해 돕고 있었다
. 다행이 새하얀 블라우스나 레이스의 소매단은 없었다. 슬레온은 그것에 진심
으로 안도했다.

"그렇다해도 황제의 명에 따라 다시 농노가 된 것이다. 나에게도 친히 도장이 찍
힌 서류가 있다. 이 경우 법률 자문관과 황제의 명 중에 어느 것이 우선이 될 거라
고 생각하나!"

베이레딘의 영주는 날카롭게 외쳤다. 알렉시스는 무릎을 꿇고 슬레온의 바지 단
을 정리하고 있었다. 그러나 마찬가지로 고개도 들지 않고 말한다.

"말해두지만 분명 노예권 소멸이 이루어진 것은 지난해 말이라고 했습니다. 황제
폐하의 명이 떨어진 것은 언젯적 시점인지 묻고 싶습니다. 확인해주겠습니까, 자
영민 대표 여러분."

뒤에 선 남자가 베이레딘 영주의 보좌관에서 손에서 빼앗듯 서류 일체를 끌어다
가 상세히 읽기 시작한다. 

"제 기억이 분명하다면, 어떠한 공문이나 서류든 중앙의 집무관들의 사인 없이는 황
제의 앞으로 가져갈 수 없는 것으로 알고 있습니다. 그래요, 집무관 누구의 사인이
 있습니까?"
"어.....없습니다. 황제폐하의 도장밖에는.."
"이상하군요. 그러시다면 베이레딘 영주님께서 직접 황제폐하께 윤허라도 받으신 
겁니까? 지난 몇 년간 영지 일로 한시도 바깥출입은 안 하셨다고 알려진 알고트 
반 베이레딘 영주님?"
"모략이다! 감히 집사 주제에 날 모독하는 것인가?!"

알렉시스는 천천히 일어나 외투를 슬레온의 어깨 위에 걸친다. 그리고 비웃는 얼굴로
 돌아본다. 

"저야말로 드리고싶은 말씀입니다. 당신은 남작 주제에 당신의 지위보다 높은 백
작을 모독하지 않았습니까? 아니 더 주제넘게 황제폐하도 농락하신 거로군요. 저
런 가짜 서류로 말입니다."

베이레딘 영주의 안색은 일시에 분노로 시꺼멓게 물들었다. 정중한 말투를 하고 있
지만 소년의 어투에는 독이 숨겨져 있다. 그는 이를 물며 일갈했다.

"거짓말이다! 너 따위 꼬마가 어찌 황제폐하에 대해 말하는 것이냐. 
원한다면 직접 청원을 해라. 나는 내 권리를 말할 뿐이다!"

슬레온의 도발에도 꿈쩍하지 않던 영주는 마침내 본심을 드러냈다. 슬
레온은 곁눈으로 자신만만한 표정을 짓고 있는 알렉시스를 내려다본다. 
확실히 남의 약점을 잡고 사정없이 몰아붙이는 재주는 그보다는 알렉이 
몇 배는 뛰어나다. 건방지다거나 교활한 차원을 떠나서 알렉시스에게는 
상황을 자신의 것으로 만들어버리는 듯한 카리스마가 느껴진다. 
치열한 신경의 공방 중에도 알렉시스는 장신구를 달아주고 있었다. 어디
서 가져왔는 지도 모를 화려한 금의 팔찌와 소매의 브로치, 목에는 팔찌
와 같은 문양의 목걸이를 걸어주고 조용히 무릎을 꿇었다.

"?"
".........?"

완전히 의복을 갖춘 슬레온은 전과는 사뭇 달라 보였다. 허리를 넘기는 긴 흑발
에, 검은 외투는 잘 어울렸다. 고급 생사의 옷감 위에는 황금색의 문양이 수놓고
 있어서 단순한 디자인의 의상은 그 기능성을 뛰어넘어 우아하게 느껴졌다. 받쳐
입은 상의는 몸에 꼭 맞게 재단된 것으로 진한 감색이다. 브랑드부르 스타일로 
황금의 매듭끈 끝에는 장식용 은단추가 달려있다. 그리고 외투와 같은 재질 검은
 바지에 이르기까지 불량한 영주의 모습은 검은 의복 속에 사라지고, 대신 전쟁
의 한 가운데서 적장의 모습을 비웃는 것 같은 당당한 모습의 남자가 의연히 서 
있었다. 그는 슬레온 데 카스텔로 백작이라는 이름을 가지고 있었다. 
그의 앞에서 스스로 몸을 낮추고, 알렉시스는 품안에서 작은 보석함을 꺼낸다.

"부디 이것을."
"......."

슬레온은 열려진 보석함에서 요요하게 빛나는 다크 사파이어 반지를 발견했다. 
그는 엄격하게 자신을 지켜보는 파란 눈동자를 한참 노려보았다. 그러나 결국 허
탈한 웃음소리를 내며 손가락에 그 반지를 꼈다. 손가락에 딱 맞는 반지는 차갑고
 무거웠다. 
그리고 자신의 말을 바라는 알렉시스의 뜻대로 천천히 입을 연다.

"이것은 린덴마이어 가문의 증표. 나는 그대가 나의 뜻을 거역할 것인지 묻고 싶소
, 알고트 반 베이레딘 남작."
"무.............무엇을!!!"

놀란 것은 베이레딘 영주만이 아니었다. 주변에 있던 사람들 중 몇몇은 낮은
 신음을 흘리며 뒤를 물러섰다. 잠시 넋이 빠져있었지만 슬레온이 입고 있는
 외투의 문장은 린덴마이어의 것. 약동하듯 두 다리를 치켜든 황금 사자의 
모습이야말로 린덴마이어의 상징, 그 자체이었다. 거기다가 거친 손가락 사
이에서 빛나는 커다란 다크 사파이어는 이 성을 주고도 살 수 없는 보물.
영주는 두 다리를 떨며 그 문장을 노려본다.   

"어.....째서 린덴마이어가?"
"대답은 제가 해드리겠습니다. 이 분은 린덴마이어 가문의 일원입니다."
"거짓말 마라! 난 가문의 문장을 함부로 달고 다닐 수 있는 친족에 대해서는 듣
지 못했다."
"아직 소문에 어두운 모양이군요. 슬레온 데 카스텔로 백작께서는 린덴마이어 가
문의 혈통으로 린덴마이어 공작의 친동생입니다. 그러기에 황실에서는 이 분을
 백작으로 지위를 하사하셨습니다. 진정으로 불경한 짓을 하는 것은, 당신입니
다, 베이레딘 남작. 설마 주인님께서 아무 연고도 없이 어느 날 카스텔로 영지를
 받은 것이라고 생각하는 겁니까? 당신이 이대로 계속 무례를 무릅쓰고 억지를 
부릴 거라면, 즉시 린덴마이어의 힘을 이용해 거짓을 밝혀낼 것입니다. 황제의 
도장을 사칭한 그 용서받을 수 없는 죄와, 자신의 윗사람을 알아보지 못하는 오
만은 어떤 형태의 처벌로 돌아올 지 저로서도 알 수 없군요. 다만 저는 마스터의
 명령에만 따를 뿐입니다만."
"그만해라, 알렉시스. 나머지는 내가 하겠다."
"네, 마스터."

절벽의 끝까지 몰아넣고 조금도 사정을 봐주지 않는 공격에 먼저 질린 것은 슬레온
이었다. 별로 맘에 안 드는 얼간이쪼다 명태눈깔의 영주이지만, 이렇게 몰아세워져
서야 불쌍하다. 무엇보다 결국 자신은 린덴마이어를 배후에 세우고 상대를 난자한 
모양이 되어서 불쾌했다. 
그는 시선을 돌려 문밖에서 서있는 사람들에게 화제를 돌렸다.


"밖에 있는 사람들은 그 자영민들인가?"
"네? 네.......네. 그렇습니다."

시선을 받은 사람들은 작살을 맞은 개구리처럼 움찔하여 무릎을 꿇는다. 알렉시스는
 좀 더 확실하게 하기 위해 마을 사람 몇 명을 데려온 모양이었다. 어제 그 즐겁게 난
투를 벌이던 남자의 정체를 알고 나서는 집단으로 사색이 되어버렸다. 그 중 익숙한 
얼굴을 발견하고 슬레온은 웃어 보인다.

"무사히 집에 돌아갔니?"  
"네, 네! 영주님."

제대로 된 옷을 갈아입은 마리안이 흥분된 어조로 대답한다. 지난 밤 
알렉시스와 마을 사람들의 도움으로 성을 빠져나간 후에, 슬레온은 바
쁘게 성안을 휘젓고 돌아다녔다. 성안에 붙잡혀 있는 신랑을 무력으로
 찬탈한 후에 마을로 돌려보냈다. 그리고 새벽이 밝을 무렵에는 슬레
온은 방으로 돌아온 것이다. 
마리안은 다리가 다친 자신의 신랑을 부축하면서 천천히 문안으로 들어
왔다. 주변의 사람들은 슬레온의 시선을 받고 알아서 길을 터 주었다. 슬
레온의 발치에 이르러 마리안은 무릎을  꿇었다.

"한 가지 부탁이 있습니다, 부디 들어주세요." 
"아? 응. 뭐....할 수 있는 거라면."

자신을 향한 존경의 시선을 받고 슬레온은 머쓱해져서 뒷머리를 긁었다. 마
리안은 한 차례 베이레딘의 영주를 노려보고 입을 연다.

"영주님께서 저희의 결혼을 허락해주셨으면 합니다."
"뭐? 이봐, 그럴 필요 없이 이미 너희는 자영민이야. 결혼은 자유라고."
"아니에요. 반드시 저희를 지켜주시는 영주님의 축복을 받고 싶습니다. 이건
 마을 사람 모두의 뜻입니다."

슬레온은 자신에게 향해지는 기대의 시선을 한 몸에 받으며 잠시 할 말을 잊
었다. 이래서야 도망칠 수도 없다. 경계의 주민들은 스스로의 의지로 카스텔
로 영지에 소속되어 있음을 밝힌 것이나 마찬가지다. 그 강한 열의의 시선을
 무시할 수는 없다.   

'어째서 나 같은 녀석에게....' 
  
뒤늦게 금발의 뒤통수를 노려보지만 알렉시스는 진지하게 땅을 바라보고만
 있다. 베이레딘 영주는 비틀거리며 보좌관의 부축을 받았다. 한참 후에야, 
슬레온은 심드렁하게 외쳤다.

"그래, 너희는 이제부터 부부다. 죽음이 너희를 갈라놓기 전까진 아무도 건드
릴 수 없다. 그러니 행복하게, 질릴 만큼 살아보라고."

특이하기 짝이 없는 주례사에 마을 사람은 환호성을 울린다. 마리안은
 그대로 울먹이며 신랑을 끌어안았다. 
뒤이어 슬레온은 성큼 자리에서 벗어나 베이레딘 영주에게로 다가갔다. 
연이은 충격으로 쇼크를 먹었는 지 얼굴에는 생기라곤 찾아볼 수 없었다. 

"한 가지만 충고하지. 당신을 용서할 수 없었던 건 애매한 마을 사람들을
 이용하려고 했던 거야. 남의 행복을 짓밟을 권리 따위 네겐 없다. 마찬가
지로 괴롭힐 권리도 없어. 네 영지에서 무슨 짓을 하던 상관없어. 하지만 
한 번만 더 내 영.지.민.들에게 그딴 짓을 했다간 뼈가 부러지는 정도로는
 끝나지 않아."

실로 악당 같은 협박을 한 후, 슬레온은 더 몸을 숙여 베이레딘 영주의 귓
가에 입을 가져간다. 베이레딘 영주는 움찔하였지만 움직일 기력조차 없는
 듯 했다.

"그리고........한 가지 더. 너 내가 우습게 보이냐? 내 취향은 높고도 높아. 
촌스러운 처녀는 당신 같은 늙은이들이 회춘할 때나 쓰라고. 다음에 만나거
든, 가슴 크고 요염하고, 무엇보다 중요한 건 아무 때나 울지 않는 아가씨로
 준비해. 알았나?"  

말을 마치고 슬레온은 뒤를 돌아본다.

"자, 이제 슬슬 돌아가자고. 배고파."

딱 저런 말을 하지 않으면 위엄 있고 근사한 영주님일텐데-. 
몇 명은 진심으로 그렇게 생각했다. 
태양빛은 창가에 아슬아슬하게 걸려 있었다.



12.




무사귀환한 카스텔로 영주는 돌아오자마자 집무실 앞에 억지로 앉혀졌다. 
그러고보니까 관저 곳곳엔 낯선 얼굴들이 눈에 띈다. 알렉은 가볍게 그들과
 인사시킨 다음에 곧바로 산더미 같은 뭉치를 그의 앞에 내려놓는다.

"뭐지, 이건?"
"영주님께서 말씀하셨죠? 여기 머무를 시간이 얼마 남지 않았다고. 그렇다면
 그전에 영지 문제와 관련된 서류 전부를 처리해주지 않으면 안됩니다. 읽고 
서명과 도장 부탁드립니다."

주인의 항의는 웃지 않는 얼굴 그대로 무시하고, 아예 그 앞에 의자를 끌어다 
앉는다.

"뭐......가 이렇게 많아. 이걸 다 읽으라는 소리야?"
"기본적인 글쓰기와 읽기는 가능하시겠죠? 모르면 저에게 물어보시면 되니까 밤
까지 처리 부탁드립니다."
"많아, 너무 많다고! 아무래도 좋으니 네가 대신해 줘."

그러자 알렉시스는 또 다른 서류뭉치를 책상 위에 쿵-하는 묵직한 소리로 내려놓
는다. 천천히 고개를 드는 눈동자는 핏발이 서 있다.

"저는 마스터보다 몇 배의 일을 하고 있습니다. 당신이 없는 동안 처리할 일이 얼마
나 많은 지 생각이나 해보셨습니까? 자영민들의 농지를 근거로 경계의 선을 정하
는 것도, 일률적인 세금을 정하고 걷어들이는 일도, 당장 거두어들인 곡식을 저장
할 창고 빌리는 것도, 사람을 사서 마을 인구를 파악하게 만드는 것도, 마을마다 돌
아다니며 불평, 불만 접수하는 일까지 전부 저의 처리입니다. 
그럼에도 마스터는 즐겁게 마을에서 난투를 즐기고, 성에 가서도 이런 저런 재미
있는 일들을 벌이셨다지요. 저는 새벽까지 전혀 잠 못 자고 마을에 가서 일일이 사
람들을 설득하고 데려오기까지 했는데 말입니다. 그런데도 설마 이 가련한 집사대
리의 청을 거절하시겠습니까?"
"........"

피곤한 기색이 다분한 얼굴이 흡사 시를 읊듯 나직하게 중얼거리는 모습은 생각 이
상으로 박력이 있다. 이런 저런 사건이 사실은 즐거웠다는 것을 간파 당한 남자는 
조용히 서류에 코를 박았다. 
일이 무사하게 끝난 것은 사실 알렉의 공이다. 가만있으면 중간은 가지만, 천성의 
활발함(?)에 힘입어, 이런저런 트러블을 일으키는 영주 따위에게 알렉시스는 지나
칠 정도로 과분하다. 게다가 투덜거렸지만 사실 서류 처리는 이전에도 꽤나 해왔던
 지라 어려움은 없다. 
휴양을 생각하고 탈주를 도모한 흑발 남자는 꼼짝없이 영지에 묶여버린 것에 
한탄하며 착실하게 사인을 하기 시작했다. 알렉시스는 슬레온의 감시원 겸 처
리된 서류의 정리원으로 꼼꼼히 한 뭉치를 읽어 내려간다. 
따뜻한 오후. 슬레온의 탈출방지를 위해 빈틈없이 닫아놓은 창으로 햇살만 너
울거리며 빛의 입자를 쌓아올린다. 차곡차곡 쌓이는 서류 마냥. 의외로 서류처
리에 재미가 들린 남자는 몇 시간이고 붙들고 있다가 고개를 들었다.   

"알렉, 잉크가 떨어졌는데.......어라?"

알렉의 모습은 서류 산 너머로 보이지 않는다. 확실히 엉덩이를 들어 내려다보니
 양피지와 종이 더미 사이에 팔을 괴고 잠든 금발 소년이 보인다. 일을 하는 중에 
깜박 잠이 들었는 지, 제대로 팔을 눕히지도 못하고 손목에 턱을 괸 채로 색색거
리며 잔다. 슬레온은 어이가 없어서 중얼거렸다.

"팔 아플텐데 저런 자세로 잘도 자네."

그래도 자는 모습이 너무 평온해 보여서 굳이 깨우고 싶은 생각은 들지 않는다. 
늦은 오후의 햇살이 소년의 머리 위로 비추며 금발이 후광같이 빛나고 있다. 그 
다음 눈에 띄는 것은 뚜렷한 이목구비. 우윳빛 피부에 곱슬거리는 금발과 평화롭
게 내려앉은 금색의 속눈썹은 천사의 모습 그대로다. 그리고 진한 살구색의 입술
이 살짝 벌어져 묘하게 색스럽게 보인다. 참으로 눈에 보신이 될만한 광경이다.

'미간에 힘을 주지 않고 다니면 참 귀여운 녀석일텐데....가만 이 녀석이고 저 녀
석이고 어쩐지 내 주위엔 사내자식들이 더럽게 예쁜 것 같아. 이래서야 여자보
는 눈이 높아질 수 밖에 없잖아.'

슬레온은 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어났다. 

'그래. 앞으로를 위해서라도 평범한 심미안을 배양할 필요가 있지. 사내들 따위
 진짜로 영양가 없어.'

알렉이 깨지 않게 조심스럽게 그의 옆을 지나쳐 문을 향한다. 감시하는 사람도
 없는데 머리 아픈 일은 사양이다.

"!!!!!"

문이 열리지 않는다. 소리가 크면 알렉이 깰까봐 다시 손에 힘을 주지만 
꿈쩍도 않는다.  

'귀엽다는 거 전부 취소다, 젠장.'

베이레딘 영주가 한 짓을 똑같이 따라하는 걸 보아 분명 고의다. 덧붙여, 
선례를 본받아 창도 바깥에서 판자로 덧대어 잠겨 있었다. 베이레딘 영주
가 했던 짓은 순진하고 풍만한 처녀가 같은 방안에 갇힌다는 설레는 설정
이었고, 이번은 처녀보다 수백 배는 미인이 '날 잡아드세요'라는 듯 평온
하게 잠들어 있고 창문도 열리지 않는다. 객관적으로 보면 남자의 로망, 호
사의 극치라는 상황이다. 그러나 그 미인이 독과 가시를 품은 꽃이라서야
 손 댈 염두가 나지 않는다. 아니, 그 이전에 문제가 될 여지가 남아있는 것
을 망각하고, 슬레온은 조용히 분노를 터트린다. 
그리곤 종이 냄새가 폴폴 나는 자신의 자리로 돌아가 앉는다. 

'너......내가 이거 끝낼 때까지 안일어나면 그냥 덮친다.'

굉장히 마음이 거칠어져서 슬레온은 금발의 뒤통수를 노려본다. 그의 음험
한 시선에도 아랑곳없이 소년은 좋은 꿈을 꾸는 지 웃은 표정을 만들고 잔다. 


 

간밤의 거한 체력단련으로 배고프다며 돌아가자던 슬레온은, 성을 나오자마
자 다짜고짜 알렉시스의 팔을 붙들었었다. 그리고 돌아보는 소년을 진지한 
얼굴로 바라보았다.

"미안했다, 알렉시스."

보기드문 청색의 눈동자는 커다랗게 확대된다. 그 푸른 거울에 비치는 것은 
장난스럽고 불량한 모습의 슬레온의 아닌, 엄숙하기까지한 표정을 하고 있
는 남자다. 그래서 알렉시스는 비웃지 못하고 선선히 미소로 돌려주었다.

"무엇이 말입니까, 마스터?"
"내가 이런 녀석이니까 경멸하는 것도 당연하다. 너에게 함부로 한 것 미안하
다고 생각한다."

필요 이상으로 딱딱하게 굳은 말투는 마음 속에서 쭈욱 신경쓰고 있었다는
 증거다. 주변 사람들이 보건 말건, 그는 놀랄 만큼 솔직하게 사과했다. 

"네가 오지 않았더라면 분명 곤란했을 거야. 영지민들을 구해준 건 다름아
닌 너다."
"아.....닙니다, 그건....."

정색을 한 슬레온에 도리어 민망해진 것은 소년이었다. 소년은 머뭇거리다가
 대답했다.

"건방진 건 제 쪽입니다. 전 당신을 마스터라고 불렀지만 진심으로 모신 것은
 아닙니다. 당신을 겉모습으로 평가했습니다. 그리고 모욕을 주었습니다. 그
러니 사과하실 필요 없습니다."
"어차피 넌 30 디나르 때문에 억지로 내 시중을 자처했잖아. 별로 의무감 같
은 거 느낄 필요 없었어."
"틀립니다. 돈이 얼마이든 당신을 마스터라고 섬기기로 한 이상, 제 할 일을 
다해야 했습니다."
"..........너 굉장히 그런 것에 융통성이 없구나. 과연 아직 어린 아이."
"당신이 갑자기 어울리지도 않게 사과를 해서 그런 것 아닙니까!!"
"그래? 그럼 확실히 서로 사과한 걸로 하자."

슬레온은 발끈하는 소년을 보고서야 비로써 능청스러운 얼굴로 돌아와 손을 내
민다. 또 다시 말려든 자신을 깨닫고, 소년은 섬세한 이마 근처를 손으로 짚었다. 

".....그래놓고는 잘도 귀족인 척 했군요. 속아넘어간 베이레딘 영주 쪽이 불쌍
합니다."

그러나 툴툴거리면서도 내민 손을 맞잡는다.

"나야 주는 옷 입고 가만히 있었던 것 뿐이야. 그리고 내숭이라면 네가 더 부렸잖
아. 협박당한 영주 쪽이 불쌍하다."

베이레딘 영주가 불쌍 운운하는 것을 들었다면 필시 화병으로 드러누울 대사를
 주고받는다. 슬레온은 이어 잡은 손에 힘을 주어 자신에게 당겨 알렉시스의 귓
가에 속삭였다.

"그나저나, 어떻게 알고 있는 거지? 그 문장과 보석?"

결코 달콤하지 않은 나직한 속삭임. 거짓을 말하면 그대로 물어뜯을 어조로
 말한다. 필시 얼굴도 웃고 있지 않겠지. 알렉은 다소 긴장하여 대꾸했다. 

".......당신에 대한 소문은 듣고 있었습니다. 린덴마이어의 문장은 마스터가 
가지고 있는 의복에서 발견했고.....보석 역시 린덴마이어 이외라면 생각할 
수 없는 물건이니까요."

강하게 잡혀 있는 손이 아파 온다. 가까이 밀착한 손바닥 밑으로, 상대방의 
고동치는 혈관의 리듬이 귓가까지 선명하게 들려올 정도였다. 그러나 곧 손
을 떨어지고 슬레온은 웃는 얼굴로 돌아온다. 

"....제가 너무 주제넘었나요?"
"아니.....그대로야. 할 수 있는 최선이란 건 그런 것일 테니까. 널 책망하지 않아."

회색의 눈동자는 몇 겹이나 되는 감정의 층을 어두운 색채 사이로 숨긴다. 그
리곤 손을 내밀어 소년의 머리카락 사이에 손가락을 집어넣는다. 

"너를 주어온 건 정말 잘한 일이라 생각했어."



부드럽게 웃어 보이는 남자의 모습을 마지막으로 알렉은 잠에서 깨어났다. 
바로 얼마 전의 일인데 왜 다시 꿈으로 나타나는 걸까. 그러다 퍼뜩 알렉은
 자신이 잠든 곳이 어디인지를 깨닫고 자리에서 일어났다. 

햇살은 거의 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 창가에 마주한 책상에는 서류가 한쪽으
로 밀어붙여지고 그 위에 흑발의 남자가 엎어져 자고 있다. 

"마스터?"

분명 도망칠 곳이 없으니 자신이 자고 있는 틈을 이용해 같이 자고 있는 것이리라, 그
러나 소년은 서류 뭉치에 일일이 서명이 되이 있는 것을 보고 소리치려는 것을 참았
다. 그래도 자신을 깨우지 않고 일을 끝낸 것에 대해선 기특한 마음이 든다. 자신의
 입가에 떠오른 미소를 깨닫지 못하고, 자리에서 일어나 모포를 가져다가 덮어줄까
 생각했다. 그러나 정면으로 눈을 찔러오는 황혼의 역광 사이로 그의 눈동자는 무언
가를 발견했다. 

알렉시스는 당황하여 창가로 다가가 벽에 붙어 밖을 살핀다. 낯선 사람들이
 영주의 관저 부근에서 두리번거리다가 두려움 없이 그 안으로 들어온다. 애
써 평범을 가장하지만, 그 부근에 떠도는 분위기는 마을 사람들과 확연히 틀
리다. 그리고 그들은 저택을 향해 둘러싸듯 접근한다.

소년은 입으로 터져 나오려는 비명을 막으며 그 자리에 주저앉았다. 창가에
 바싹 붙어 무릎을 접는다. 눈앞에는 의자에 앉아 엎어져 있는 슬레온의 긴 
흑발이 있다. 붉은 색을 띈 황혼의 빛은 어느 순간 그림자에 가려진다. 둥근
 머리 모양으로 불쑥 솟아오른 그림자가 영주의 집무실 안을 조심스럽게 들
여다본다. 그리고 방안을 살피듯 둥근 그림자는 두리번거리다가 한참 후에 
다시 조용한 걸음으로 사라져간다.   

알렉시스는 자신의 눈앞에 늘어뜨려진 검은 머리카락만을 응시한 채로 움직
이지 않았다. 당당하고 자존심이 강한 소년이 아닌, 쫓기는 자 특유의 두려움
과 당혹감으로 가득한 소년이 그 자리에 대신 있다. 그들과 만나는 것은 멀지
 않았다. 과연 언제까지 도망칠 수 있을까. 알렉시스는 자신의 무릎을 감싸안
고 점점 길어지는 황혼의 그림자를 응시한다.
떠나고 싶지 않다, 이 남자의 옆에서 더 오래 있고 싶다고 본심은 부르짖고 
있었다. 어째서냐, 왜 하필 이 남자냐, 마음의 절박한 외침은 차가운 것이 대
꾸한다.

'이 남자가 진심으로 부러우니까.' 라고.
그는 그 무엇에도 구속되어 있지 않다. 지위도 재산도 그의 자유로운 기질을 붙들
지는 못한다. 타고난 듯한 강인한 기질도, 자신을 당혹하게 만드는 솔직함도 모두
 그가 자유롭기에 가능하다. 어디로든 도망칠 수 없는 자신과는 전혀 틀리다. 마음
 한 구석에서 타오르는 것은 질투라는 이름을 가진 차가운 불꽃.

'아니야, 틀려.' 또 다른 본심은 말하고 있다. 
사실은 이 남자가 자신을 불러주는 목소리가 계속 듣고 싶었다. 무수한 가짜 속에서
도 숨겨진 자신을 찾아주는 남자의 목소리가 계속 듣고 싶다. 미치도록 밉지만 동시
에 사랑스러워서, 자신조차 물건이 아닌 한 사람의 인간이 되어가는 거 같아서, 어
떤 이유로든 그의 옆에 있고 싶다. 심장이 답답해져서 숨을 제대로 쉴 수 없다. 

알렉은 작게 흐느끼며 눈앞의 머리카락에 손가락을 가져다댄다. 황혼의 빛깔로 물든
 머리카락은 착각 탓인지 타오를 듯 뜨겁다. 그러나 그 머리카락을 조심스럽게 끌어
와서 자신의 입술에 댄다. 

"아파..............아파요."

비록 잠시 후 슬레온이 깨어나면 냉철하고 유능한 집사로 화하더라도,
 이 순간만은 16살의 소년이 되자고 알렉시스는 결심했다. 

"아파요............너무나 아파요, 마스터."  

고해성사 같은 목소리는 점차 자신조차 들을 수 없는 낮은 것으로 변해
갔다. 푸른 눈동자 근처에서 눈물은 계속해서 떨어져 내리고 있었다. 



13.  




자신은 언제나 도망친다.
그러나 꿈은 극채색의 선명감을 띄고 달리는 다리를 잡아챈다. 
그것은 붉디붉은 세상이다. 
몇 번이나 도망치고, 또 다시 도망치고, 뛰는 고통으로 헐떡여도 주변은 바뀌
지 않는다. 
어째서 이렇게 달리는데도 붉은 색채는 멀어지지 않는 걸까. 
그는 의문을 느끼고 뒤돌아본다. 
그곳에는...





“으.......헉...헉......”

슬레온은 먼 거리를 뛰어 달린 것처럼 거친 호흡을 내뱉으며 자리에서 일어났다.
 찬 공기에 온 몸이 떨려온다. 아직 밤이었다. 그의 기척을 느끼고 옆에서 잠을 
청하던 여자는 눈을 뜨고 졸음에 겨운 목소리를 낸다.

“왜 그러세요, 영주님?”
“..하아.............헉.....”

어둠 속이었다, 빛조차 비추지 않는 어둠. 그리고 그의 옆에는 저녁부터
 안아왔던 따뜻한 체온의 여자가 있었다. 슬레온은 똑같은 꿈의 연속이 
아니라는 것에 안도하며 숨을 골랐다. 

“아니...아무 것도 아니야.”

그러나 여전히 목소리는 긴장으로 딱딱한 소리를 낸다. 여자는 이상하다
고 느꼈는 지 손을 더듬어 탁자 위에서 부싯돌을 집어 촛불을 켰다. 

“무슨 일이라도?”

순간 어둠을 질식시키는 붉은 빛이 주변을 물들인다. 촛불의 빛은 흔들리며
 여자의 부드러운 어깨 너머로 빛난다. 의도치 않은 우연으로 붉은 머리카
락을 가진 창녀는 걱정스러운 얼굴을 하고 슬레온을 돌아보았다. 
남자는 언제나처럼 다정하게 자신을 안아줄거라 믿었다. 그는 거친 외모와
는 달리 여자에게는 부드러운 남자다. 이에 안심하고 그녀는 몇 번이나 그
랬던 것처럼 그의 이마를 쓸어 올리려 했다.

“왜 그래요?”

그는 묘한 표정으로 그녀를 응시하고 있었다. 크게 상처 입은 듯한 경직된 눈
동자가 경계의 빛을 띄고 촛불과 그녀를 응시했다. 그러더니 손목을 낚아채
고 그대로 침대 위로 쓰러뜨린다. 그녀의 두 팔을 머리 위로 들어올리고 목
선을 따라 이를 세운 공격적인 애무를 퍼붓는다. 벚꽃의 열매 같이 요염한 
빛깔을 지닌 가슴의 끝에 입술이 닿았을 때, 그녀는 고통의 예감으로 떨리
는 소리를 내었다.

“영..영주님?”

겁먹은 그녀의 눈동자 위로 짐승의 눈을 한 남자가 올라와 속삭인다;

“조용히 부디.”

이어 귓바퀴를 물어뜯으며 들어본 적이 없는 달콤한 목소리로 속삭여주었다.

“그렇지 않으면 널 죽여버릴지도 몰라.”

얼굴 위로 검은 머리칼이 시야를 막고 그 안에 위험하게 빛나는 눈동자의 빛에, 
여자는 두려움과는 또 다른 두근거림을 느꼈다.  
슬레온은 여자의 가슴 위로 당겨진 이불을 잡아채서 아직도 흔들리는 촛불 위로
 덮어버린다. 다시 사방은 새까맣게 변하고 희뿌연 연기만이 붉은 잔해 속에 피
어오른다.
여자는 공포와 쾌락이 섞인 비명을 내며 어둠 속에서 남자가 움직이는 데로 달
아오르기 시작했다. 


붉은 머리칼의 창녀가 잠에서 깨어난 것은 사정없이 문을 두드리는 포주의 노크소리
 때문이었다. 아침이 되면 적당히 손님을 돌려보내라는 신호에 저절로 눈이 뜨여졌다
. 옆을 바라보니 이리저리 흐트러진 이불 사이로 엎드려 잠이 든 남자의 모습이 있다.
 곱슬머리인 탓에 자신조차 갖지 못한 긴 직모의 머리채는 등위로 넓게 퍼져있는데, 
그 모습이 간밤의 일을 연상하게 만든다. 그녀는 얼굴을 붉히며 머리채에 손을 가져
다댔다. 
슬레온은 자신의 머리카락을 어루만지는 손을 낚아채며 벌떡 일어섰다.

“누구? 아....너 인가.”

이내 긴장의 빛은 누그러지고 슬레온은 여자의 허리를 끌어당겨서 침대에 눕힌다.

“영주님 벌써 해가 중천이에요. 일어나셔야죠?”

억지로 눕혀지면서도 싫지 않다는 듯 여자는 나긋하게 목에 팔을 감고 콧소리를 낸다. 

“뭐야, 너도 싫지 않으면서 내숭은.”
“어젯밤은 너무 거칠어서 놀랐어요. 좋기는 했지만..”
“거칠었다면 미안해. 조금 쌓인 게 많았나봐.”
“흐음..하지만 이렇게 매일 저를 찾다니 애인이 질투하지 않아요?”
“질투?”

조금은 슬레온이 움찔하여 굳는 것을 보고 여자는 더욱 몸을 밀착시킨다.

“역시 애인이 있군요. 자, 말해봐요. 분명 영주님 애인이라면 요조숙녀겠죠? 대단한
 미인인데다..”
“미인이라...확실히..대단히 미인이기는 하지.”

쓴웃음을 지으며 슬레온은 어렵사리 인정한다. 여자는 마음속에서 피어오르는 질투
를 숨기며 재촉한다.

“어떤 미인인지 말해봐요.”
“그. 글쎄...일단.........실버블론드에 은색 눈동자를 지니고 있지.”
“실버블론드? 진짜요? 나 실버블론드의 미인은 여태까지 본 적 없어요. 사실은 잿빛
의 칙칙한 색이라던가 그런 거 아니에요?”
“아니. 나도 처음엔 눈을 의심했을 정도로 차가운 금속의 빛이 나는 실버블론드야. 
반짝반짝 빛이 나지. 그리고 눈동자도 다른 색이 섞이지 않은 순수한 은색. 가끔 보
면 얼음 같지.”
“어머머..그럼 차갑게 보이는 인상이겠어요.”
“아니, 겉으론 그렇게 보이는데 웃을 때는 매혹적이야. 사람들 넋을 빼놓아. 같은 사
람 같지 않게 투명한 피부에 붉은 입술이....꼭 이야기 속에서 나오는 사람 같지.”

여자는 반신반의하면서도 말하는 것을 상상에 옮긴다. 실버블론드의 미인에다가 투
명한 피부, 요염한 붉은 색의 입술은 분명 황홀한 미인으로 심상 위에 그려진다.

“그런데 왜 애인하고 있지 않고 여기에 있나요? ...혹시 애인이 너무 정숙한가요?”

슬레온은 웃으며 붉은 머리카락에 입을 맞춘다.

“너 같은 음탕한 여자가 그런 소리를 하는 거야? 간밤에 허리에 매달려..”
“말 돌리지 말고 어서 말해봐요.”

원래 남의 연애사란 관심이 많은 법이다. 여자는 남자가 말을 피하며 키스를 하려는
 것을 손으로 막고 흥미진진하게 눈을 빛낸다. 슬레온은 어쩔 수 없이 말을 잇는다.

“아니. 겉으로는 체면치레하고 달콤한 것하고는 거리가 먼 얼음 덩어리인 주제에....
밤에는 날 잡아먹으려 들어.”

한숨을 내쉬는 남자의 목소리에 여자는 더욱 눈을 빛낸다.

“어머, 당신이....진 단 말이에요? 영주님도 굉장한데?”
“........응..깔려, 사정없이.”
“테크닉으로도?”
“날 완전히 가지고 노는 수준으로 끝내 줘.”

시니컬하게 내뱉으면서도 자신의 말에 상처받은 듯 슬레온의 표정은 굳어진다. 

“혹시 그럼 바람을 피면 죽이려한다던가?”
“나 뿐만 아니라 너도 죽이려 들 걸.”

여자의 몸도 같이 굳는다. 회한의 한숨을 보건 데 거짓은 아닐 것이고, 그런 절륜한 
테크닉에다 요염하기까지 한 미인이 있는 남자가 뭐가 부러워서 자신을 안고 있는 
것인가. 보통은 애인이 정숙하다거나 아내가 만족스럽지 못해서 이런 곳을 찾는 남
자가 대다수인데 의문이 생기지 않을 수 없었다. 

“...그.....그런 애인이 있으면서 왜 외도를 하는 거예요? 밤에 그렇게 시달린다면 다
른 여자 생각은 나지도 않을 텐데.”
“.........다른 남자 생각이라면 나지 않을 테지.”
“?”

의미를 모를 소리를 중얼거린 후에 남자는 옆에서 담배를 찾아서 입에 문다. 여자는
 눈을 동그랗게 뜨고 마음에 어렴풋이 떠오르는 의문을 입밖에 내려했다. 그때 또 다
시 노크 소리가 들리고, 여자는 밖에서 누군가와 말을 주고받는다. 잠시 후 고개를 돌
리고는 슬레온에게 말한다.

“영주님, 누가 찾고 있다는데요?”
“응? 여기 있다는 것 알리지 말라고 했잖아.”

알렉시스 몰래 집무실에서 탈주한 불량 영주는 창으로 잠입해 들어왔던 것이다. 여자
도 당황한 어조로 말한다.

“그냥....다른 사람 말고 이곳에서 가장 가슴이 큰 여자와 있는 손님을 찾더라고...”
“......젠장, 알렉 녀석 내 취향을 알아차렸나.”

투덜대며 그는 옷을 입고 여자의 허리를 안으며 방밖을 나선다. 여자는 어리둥절한 모
양인지 고개를 갸우뚱하며 혼잣말로 말했다.

“그 애인 이름이 알렉이었어요?”
“응? 무슨?”
“실버블론드의 미인이 밖에서 기다리고 있다고 하던데?”

계단을 내려 다 내려올 무렵에 슬레온은 여자의 말뜻을 이해하게 되었다. 그의 각막에
 선명히 비춰진 것은 활짝 열린 문과, 떨고 있는 포주와, 그 실버블론드의 기가 막힌 ‘미
인’이었다. 그 요염한 색의 입술이 미소지을 때면 사람들의 넋을 빼놓고, 넋을 빼놓다 못
해 뒤흔들고 칼날로 난도질하여 공포로 만드는 기가 막힌 미인이 그 입구에 서 있었던 것
이다.
창밖에는 마차가 서있고, 몇 명인가가 밖에서 버티고 있다.

눈앞의 떠오른 위화감을 이해하지 못하고, 잠시동안 붉은 머리의 여자는 그 외모에 혹해
서 입을 딱 벌렸다. 분명 영주가 말한 그 애인일 것이다. 말로 표현한 아름다움은 실제로
 보는 것에 훨씬 미치지 못하다. 투명한 은발과 눈동자의 조합은 깎아 만든 얼음 조각 같
다. 냉기를 풀풀 날리는 싸늘한 분위기만 아니라면, 이 세상 사람이 아니라고 믿어버렸을
 지도 모른다. 

그녀는 잠시 후에야 자신의 허리를 두른 팔이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다. 혹시 감격?
 그러나 과분할 정도로 압도적인 아름다움의 애인을 가진 남자는 표정을 읽을 수 없는 검
은빛의 눈동자가 되어 떨고있었다. 잠시 후 단호하게 입을 다물고, 그는 그녀의 팔을 잡고
 일갈한다.

“도망쳐!”



슬레온은 눈 안에 싸늘한 살기의 오라를 두른 실버블론드가 들어온 순간부터 생존본능에 
따라 움직였다. 대체 왜 그가 여기 와 있는지 생각할 여유 따위 없다. 
살고 싶으면 도망쳐야 한다. 
휴란에게서 도망치는 것은 분명 어리석은 짓이다. 그러나 쪼잔한 자존심의 일환으로 버티
고 서 있다간, 자신뿐만 아니라 옆의 여자도 목숨이 위협받는다. 
아무 것도 모르는 사람들은 휴란의 미소에 매혹되면서도 어딘가 본능에서부터 공포를 느
끼고 있겠지. 슬레온은 저 표정이 미소가 아니란 걸 안다. 치명적인 독을 가진 독초는 그 
독이 강할수록 향기는 달콤하다. 슬레온은 즉시 여자의 팔을 몰래 돌려잡고 이미 봐둔 술
집의 뒷문을 향해 뛰기 시작했다. 
잡히면, 그 독에 중독되는 것으로 끝나지 않는다. 

뒷문을 열자마자, 익숙한 얼굴이 놀란 표정으로 이쪽을 응시하는 걸 보고 슬레온은 기겁한다.

“아, 역시 여기에 계셨던 겁니까, 영주님? 여자 분은 놓아두고 어서 집무실로.....”
“튀어, 젠장!!!”

문을 열자마자 딱 하고 마주친 알렉시스까지, 슬레온의 이 날 운세는 연중 최저치를 기록
하고, 이어 신기록을 향해 하향질주하는 중이었다. 어리둥절한 표정의 소년의 팔을 왼손
으로 낚아채고, 슬레온은 그대로 앞으로 전진한다. 오른쪽에 반쯤 안겨 있는 건 붉은 머
리의 창녀, 왼쪽에 끌려가듯 걸음을 옮기는 건 금발의 미소년. 

슬레온은 안 좋은 예감에 이를 간다. 안 그래도 꿈자리가 뒤숭숭하다 했더니 이런 식으
로 재회를 할 필요는 없지 않은가. 다만 바라는 것은 여자에 대한 오해는 그렇다해도 왼
손에 달린 미소년에까지 그 상상의 범주를 넓히지 말았으면 좋겠다는, 슬레온으로서는 
그야말로 처절한 소원을 하늘에 대고 빌었다. 그러나 올려다 본 하늘은 젠장맞을 만큼 
맑고 화창하다. 
이런 날쯤은 천둥이 치고 먹구름이 우르르 몰려들어야 음산한 사건의 전조로 어울리는 게 아니었던가. 

열려진 앞문과 뒷문, 그 사이로 한 줄기 바람이 우수수 스쳐간다. 휴란은 보란 듯이 도
망친 남자의 뒷모습을 냉담하게 지켜본다. 기대했던 만큼 요란한 재회가 과연 슬레온
답다는 일말의 생각이 사고의 언저리를 스쳐지나갔다. 그러나 통찰의 기쁨보다 압도
적으로 몰려드는 감정의 정체는 살의(殺意)라고 부를 만큼 충분히 살벌한 것이었다.   

“오른쪽은 여자, 왼쪽은 남자인가.”

흐트러진 검은 머리칼의 뒷모습이 마침내 골목과 골목 사이로 사라졌을 때, 휴란은 
한 마디 더 중얼거린다.

“찢어 죽이고 싶도록 아름다운 날씨로군.”

그의 목소리가 들리는 범주의 사람들이 파랗게 질린 것은 두말할 나위도 없었다. 



14.



생명의 위험을 느끼고 무심결에 도망쳐 나왔지만, 좁은 영지 내에서 도망칠 곳이 있을
 리 없다. 황량한 영지는 몇 개의 작은 마을과 농지와 숲이 전부다. 무엇보다 그 휴란이
 여기까지 온 이상, 제 발로 돌아가지 않으면 '거칠게' 끌려가는 수밖에 없다. 

'이제 어떻게 한다.'

마을 밖으로 빠져나온 뒤에야 슬레온은 발을 멈추고 망연히 생각한다.

"이것 좀 놔달라니까요!"

경황도 없이 우르르 끌려온 소년 한 명과 여자 한 명의 비명을 듣고 나서야 슬레온은 자
신의 양손에 두 사람이 잡혀 있었다는 걸 깨닫는다. 둘 다 지친 기색으로 숨을 헐떡이고
 있었다. 일단 손을 놓아주고 여자에게는 자신이 가지고 있던 돈을 모두 털어 주고 당부
하는 걸 잊지 않는다.

"며칠 간만 포주에게 돌아가지 말고 집에 숨어있어. 정 뭐하면 내 이름을 팔아먹어도 괜
찮으니까-." 라고 말하고는 그녀를 억지로 돌려보낸다. 휴란의 눈앞에 보이면, 그 즉시 
빨간 꽃 한 송이가 서리를 된통 맞아 채 피어보지도 못하고 져버리겠지. 그러나 어차피
 휴란의 목적은 슬레온, 단 한 명뿐이다. 어차피 혹독한 체벌을 받을 거라면 한 두 가지
쯤 죄목이 추가된다고 해서 뭐 달라질 것이 있으랴, 흑발의 남자는 시니컬하게 웃으며 
결론을 내린다. 
그러나 빨간 머리의 글래머 아가씨가 시야 밖으로 사라지자마자, 슬레온은 근처 풀 위
에 털썩 주저앉고 만다. 뒤늦게 두 다리가 후들후들 떨려오고 있었다.

"왜 그러시는 겁니까, 마스터?"

잡혀있던 손목 부분이 어느새 보랏빛으로 멍든 것을 소매로 내려 감추고, 알렉은 목소
리를 낮춘다. 소년은 여태까지 약한 모습을 한 슬레온은 본 적이 없었다. 대담무쌍하고
 안하무인이었던 카스텔로의 영주는 두 손으로 초조하게 얼굴을 감싸며 불안한 기색을
 감추지 못하고 있었다. 
어제까지 태평하게 웃으며 어떤 위기에도 페이스를 잃지 않는 대담한 남자와는 전혀 틀
리다.

"돌아가라, 알렉."
"난데없이 무슨 소리입니까?"
"어서 내 곁을 떠나. 네 갈 길로 가, 꼬마!"
"납득이 되게 설명해 주십시오. 아까 그 분과 무슨 연관이 있는 겁니까?"
"그만!"

그는 상처 입은 짐승 마냥 신경을 곤두세우고 어두운 눈동자를 조금 들어 말한다. 지금
의 그는 예민하게 버려진 칼날과 같이 상대방이고 자신이고 할 것 없이 상처를 입히고 
있다. 

"장난은, 끝이라고, 꼬마. 더 이상 묻지마. 젠장할-."

신경질적으로 입술을 자근거리고, 두 눈은 평정을 잃고 밑을 향하고 있다. 그는 시근거
리며 두 팔 안에 머리를 묻는다. 알렉은 한숨을 내쉬며 말한다. 

"그런 소리를 한다고 제가 물러설 것 같습니까? 지금의 당신은 무섭지 않습니다. 부디....."

소년은 슬레온의 눈높이에 맞춰 무릎을 꿇고 양손으로 슬레온의 뺨을 들어올린다.

"저를 보고 말씀해 주십시오, 마스터."

다크 블랙의 눈동자 속엔 살기과 긴장의 빛이 소용돌이 쳐서 어른거린다. 지켜보고 있
는 알렉은 오싹해졌지만, 최대한 태연하게 그에게 웃어 보인다. 
검은 눈동자는 금기의 표식이었다. 언제부터였을까, 대륙에는 검은 눈동자와 검은 머
리카락을 지닌 이국(異國)의 떠돌이들이 나타났다. 그들은 종족도 국가도 없는 집시였
다. 붙임성이 없는 그들은 사람들과 어울리지 않으며 뿔뿔이 흩어져 갔다. 눈동자의 검
은 색은 종교에서 말하는 불길함이요, 암흑이요, 곧 그들의 상징이었다. 그들은 이방인
이나 마녀라고 불리며 철저하게 박해 당해 지금은 그 흔적을 찾아보기도 힘들다. 간혹 
흑발이나 검은 눈동자를 가진 아이가 태어나기도 하지만, 두 가지 다 지닌 전형적인 종
족적 특성은 본 일이 없다. 알렉은 눈앞의 남자가 이종족(異種族) 특성을 그대로 나타내
는 것을 보고 마음에서 우러나오는 혐오의 감정을 숨길 수 없었다. 그러나 곧 솟구치는 
경외심에 마음이 수그러든다.

새까만 눈동자는 격렬한 감정의 변화를 일러주는 척도다. 그 안을 가만히 들여다본 알렉
은 그 속에 담긴 놀랍도록 풍부한 색채에 놀랐다. 12월의 한밤 같이 새까만 빛, 동틀 녘 
서쪽 하늘의 어스름한 회색빛, 그믐달이 뜬 가을 한밤 같은 청회색의 빛. 흑요석의 표면
 같은 매끈한 윤기의 흑빛. 다양한 검은 빛의 폭풍이 둥근 테두리 안에서 거센 반향으로
 스쳐지나간다. 이윽고 거짓말처럼 폭풍은 가라앉고 차분한 회색의 눈동자로 돌아왔다.
조금은 진정이 된 모양으로 그는 피식 웃는다.

"...꼬마에게까지 약한 모습을 보일 줄은 몰랐어."
"알렉시스라니까요, 마스터."
"말끝마다 마스터, 마스터 질리지도 않는 거냐. 아무튼....알았어, 알렉."

맥없이 웃으며 순순히 대꾸한 슬레온은 잠시 망설이다가 눈앞의 소년을 두 팔로 안았다
. 그의 행동이 마음을 진정시키기 위한 순수한 의도라는 걸 알고 알렉은 쭈뼛거리면서도
 그의 머리칼 위에 머리를 묻었다.
그다지 청결해 보이지 않는 남자임에도 머리카락에서는 좋은 냄새가 난다. 어딘가에서 
묻어온 듯한 향수의 일부와 자유분방한 체취가 주인의 성격과 닮아있다. 게다가 따뜻한
 가슴과 둘러앉은 두터운 팔은 묘하게 기시감이 느껴진다. '언젠가 안긴 적이 있던가?' 
알렉이 속으로 기억을 떠올리는 참에 슬레온은 깊은 심호흡을 한다. 

"미안, 애꿎은 사람에게 화내는 게 아닌데 말이야. 네가 떠나야 한다는 건 사실이야. 난 
더 이상 이곳에 있을 수 없다. 며칠 더 여유가 있을 줄 알았는데 계산착오였어."
"그 분이 당신을 데리러 온 겁니까?"
"그래... 조금 빠르긴 하지만 이만 이별을 했으면 한다. 네게 진 빚은 내가 돌아간 후에 
영지의 세금에서 적당히 떼어가. 여행하고 있다고 했지? 무슨 이유로 여행을 하고 있었
는 지는 모르지만 너라면 잘해낼 거라 생각한다. 그 동안 나를 보살펴줘서 고마웠어."

갑작스럽게 꺼내는 이별의 말에 알렉은 일그러지는 웃음을 가슴속에 숨겼다.

"그 분과 당신은 어떤 관계입니까?"

직설적으로 묻는 질문에 슬레온은 몸을 움찔하면서도 대꾸한다.

"나의 이복형. 휴란 엘 린덴마이어 공작......나의 형이다."

보기 좋은 형태의 머리와, 가슴이 맞닿은 부위에서 심장이 고동치는 소리가 들린다. 점
점 더 빠르게 고동친다. 자신의 심장 역시 빠르게 뛰고 있다는 걸 모르고 알렉은 더 확
실하게 물어본다.

"마스터에게 반지를 준 그 분입니까?"
"그래."

알렉은 기대고 있던 자세에서 고개를 들고 청색의 눈동자로 말한다. 

"당신이 진심으로 원하고 있는 것입니까, 마스터?"

슬레온은 이중적인 의미를 담고 있는 질문에 당황하여 새삼 소년을 내려다본다. 어린 
외관과는 달리 한없이 어른스러운 소년이었다. 영특함을 떠나 어른의 세계를 이해하는
 듯한 관조의 시선이 진실을 말해달라고 재촉한다.  
그는 눈으로 걸어오는 대화에 매혹되었다. 황금의 타원형의 테두리 안에 절묘한 조화를
 이룬 푸른 원형의 호수가 있다. 맑고 투명한 그 안에는 좀 더 깊은 중심, 밑도 끝도 없이
 깊어지는 심해가 있다. 사파이어 블루의 홍채와 그 동공 사이엔 미세한 테두리도 보이지
 않는다. 
그 눈동자가 따뜻한 생기와 유혹의 빛을 담고 말을 건다.
'당신이 진정으로 원하는 것은 무엇입니까.'

"깜짝이야...."

슬레온은 다가오는 얼굴에 대해 무방비해 있다가 놀라고 말았다. 방심한 사이 알렉시스는
 놀랄 만큼 거리를 좁혀와 이마가 맞닿을 위치에 와있던 것이다. 문득 심장 박동수가 몇 배
는 빨라진 것 같다. 그는 당황하며 뒤로 물러서며 말했다.

"원하고 있는 건 나도 몰라. 그보다 너의 걱정이나 하지 않으면..."
"당신이 그렇게 말하신다면...좋습니다. 그리고 저도 말씀드리지 않은 것은 있습니다. 저 역
시 목적으로 하고 있던 일 때문에 떠나야 합니다. 마침 공교롭게 말입니다."
"아아......그 여행 말이야? 넌 어디를 향하던 중이었지?"
"글쎄요. 어디일까요?"

신비한 웃음을 지으며 소년은 말을 잇는다.

"이제와 생각하니 제가 어디를 향하고 있는 지 알 수가 없군요. ...잊어버렸어요, 모두."
"...벌써 치매냐?"
".........그런 소리를 마스터에게 들으면 기쁘지 않습니다!"
"기쁘라고 한 소리는 아니야."

자신의 페이스를 되찾은 남자는 심술궂게 웃으며 말을 잇는다.

"마스터란 호칭은 이제 그만해. 웃기지도 않는 주종관계는 끝이야."
"천만예요. 이건 제 의지입니다. 당신이 제대로 된 영주가 되지 않은 한 계속 참견을 해드릴
 겁니다."
"무리야, 내 성격엔. 아니 아니..그보다 난 언제 다시 돌아올 지 모른다고."
"저 역시 언제 돌아올지는 모릅니다. 그러나 마스터와는 언제고 다시 만날 거라는 예감이 있
습니다. 운명주의자는 아니지만 말입니다."
"뭐야, 끝까지 잔소리를 하고 싶었던 거냐?"
"저의 소소한 기쁨을 빼앗지 말아주십시오."

슬레온은 소년을 악의 없이 노려보다가, 느닷없이 와락 껴안으며 웃었다.

"하하핫, 졌다, 알렉. 네 맘대로 하렴."
"켁켁......살살 좀 하세요. 전 당신처럼 근육질이 아니니까요."
"슬슬 돌아갈 시간이다. 성격 나쁜 분께선 기다리는 만큼 호된 벌을 주실 테니."

그는 눈을 찡긋하며 씩씩하게 자리에서 일어나 소년을 일으켜 세운다. 소년의 키는 바로 슬
레온의 귀밑까지 닿아있다. 가녀린 체구 탓에 작은 키가 아닌데도 무척 작게만 보인 것이다. 

"한 가지 더 물어봐도 될까요?"
"응?"
"그.......날. 전 가위에 눌렸던 겁니까?"

자꾸만 겹쳐지는 기시감은 마침내 자신이 어떤 처지에 있는 지 깨닫게 되었다. 언젠가 한없
이 치닫던 악몽을 물리쳐주던 것은 이 남자의 따뜻한 가슴이었다. 거친 두 손이 소년을 안고
 달래주었다. 괜찮을 거라고, 자신의 두 팔 안에서 지켜주었다. 
조금이라도 건드리면 쓰러지는 도미노의 끝자락에서 아슬아슬하게 균형을 잡고 있던 건 사
실 소년이었다고 남자는 비웃고 있었을까? 알렉은 웃는다. 그러나 슬레온은 단호하게 고개
를 내저었다.

"아니, 넌 가위에 눌린 적 없어. 말했지만 혼자 자기 쓸쓸해서 잠입한 것뿐이라니까."
"그래요?"

알렉은 처음으로 소년다운 수줍은 얼굴이 되어 그를 바라본다.

'거짓말쟁이' 

슬레온은 거짓말을 할 때면 진지한 표정이 된다. 반대로 진실을 말할 때는 배배꼬아서 뒤틀
리게 말해서 자신의 쑥스러움을 숨긴다. 처음 만난 사람에게도 대놓고 반말을 할 수 있는 철
면피인 주제에 사실은 배려를 잘하는 남자다. 친한 사람에게는 스스럼없이 스킨십을 하고 남
의 머리를 만지는 것을 좋아한다. 좋아하는 것은 독한 술과 여자. 말은 거칠지만 의외로 정이
 많고, 여자에게는 한없이 나긋나긋하다. 
시간이 지날수록 알아 가는 그의 버릇과 그의 습관과 그의 말투는, 마치 진짜로 그가 자신의 
마스터가 된 양 소년을 기쁘게 했다. 거짓말도 주저 없이 말하는 그의 배려가 상처받은 마음
을 따뜻하게 녹인다. 
누군가를 믿게되는 일은 없을 거라고 생각했다. 
그런데 왜 이제야 이 남자는 자신 앞에 등장해 여린 구석을 편식해 들어오는 것인가.

"그럼 이만 가보겠습니다. 부디 몸조심하시길."

알렉은 뒤를 돌아 처음 마을에 들어왔던 것처럼 당당하게 얼굴을 들어 그와 거리를 두기 시
작했다. 등뒤로 지켜보는 시선을 느낀다.

"참, 너의 이름은 뭐였지?"

어느 정도 거리가 멀어졌을 때, 슬레온은 잊고 있던 것을 소리쳐 물어본다. 움찔하며 멈춰 
섰지만 알렉은 뒤돌아보지 않았다. 

"알렉시스 S. 에이메델"

뒤돌아보면 그와의 이별을 납득할 수 없는 본심이 들켜버릴 것이다. 가면을 쓰고 있는 자신
쯤은 금방 간파해내겠지. 그리고.....그 다음은?


녹음은 하루가 다르게 짙어지고 있다. 그가 떠났을 때는 아직 작은 초록의 새싹들만 눈에 보
였는데, 변해 가는 마음과 같이 계절도 달라지고 있었다.
알렉은 숲을 지나 마을 쪽으로 내걷는다. 좀 더 대담하게 발걸음을 옮겨 사람들의 눈에 잘 띄
는 곳으로 향한다. 사람들과 장사치들로 마을은 활기에 넘치고 있다. 이 정도의 사람들 속에
서라면 그들이 없을 리 없다. 과연 낯선 여행객의 복장을 한 남자들이 걸음을 재촉해 천천히
 그를 둘러싼다. 무거운 족쇄는 팔목과 다리에 다시 채워진다. 처음으로 돌아가는 것뿐이라
고 알렉시스는 자꾸만 욕심이 생기려는 마음을 다독인다. 따뜻함을 몰랐다면 차라리 모든 
것을 잃는 박탈감 따위 몰랐을 텐데, 알렉시스는 차디찬 냉소를 머금으며 두 손을 펼쳐 보
인다.

"이제야 만났군요. 제 발로 돌아가기까지 기다리게 하다니, 자신들이 무능력하다는 생각은
 들지 않습니까?"

결론은 없다. 이건 꿈일 뿐이니까.



저택밖엔 마차가 기다리고 있다. 
돌아올 것이라고 확신하고 있기에 여유를 부리고 있는 것이다. 슬레온은 다소나마 정들었
던 저택을 먼발치로 바라보다 주저 없이 마차의 문을 열고 들어간다.
커튼이 내려진 어두운 마차 안에서 흰 손이 뻗어 나와 슬레온의 어깨를 당긴다. 그리고 마
차의 문을 닫는다. 
그리고 마차는 아무 일 없던 것처럼 태연하게 자리를 뜬다. 

오싹할 정도로 익숙한 분위기와 체취, 이제야 슬레온은 자신이 돌아가야 할 곳에 있음을 
알았다. 카스텔로의 영주, 건방지고 야만적인 남자, 알렉이 알고 있던 그 남자는 내밀어진
 손가락에 흔적도 없이 사라져가고 있었다. 흰 마디의 손가락은 기척도 없이 조용히 다가
와 슬레온의 뺨을 쓰다듬는다. 내밀어진 손을 따라 올라가면 이글거리는 빛이 있다. 

"즐거웠나보구나, 슬레온."

슬레온은 쓰게 웃는다. 뺨에서 입술로 옮겨오는 섬세한 손가락은 부드럽지만, 그 뒤에 이
어질 행동에 몸은 공포를 감지하고 있다. 다시는 돌아오고 싶지 않을 만큼 두려웠다. 그러
나 두려움 한편으로는 사무치게 휴란을 그리워하고 있었다. 
대답이 없자 휴란은 입술을 더듬던 손가락에 힘을 준다. 그제야 슬레온은 한숨과 같은 신
음소리를 내며 대답한다.

"네, 주인님."
"귀여운 토끼 두 마리는 어디로 갔지? 붉은 토끼와 황금색 토끼 말이야."

절세의 미모에 요염한 웃음을 떠올린 남자는 재차 묻는다. 뻗은 오른손으로 슬레온의 입
술을 벌리고 치아를 훑는다. 슬레온의 얼굴 위에 잘게 떠오른 공포를 놓치지 않고 휴란은
 잔혹한 미소를 짓는다.  

"침묵으로 보호해 주겠다는 것인가? 어리석구나. 그래봐야 네가 받을 벌만 가중된다는 건
 모르는 게 아닐텐데 말이야. 아니, 좋아. 그걸 바란다면 네가 원하는 대로 해주지. 자, 이
리 와라. 나의 사랑스러운 동생."

어두운 마차 안, 낮과 밤을 구분할 수 없는 그 속에서 천천히 슬레온은 무릎을 꿇는다. 목
까지 잠겨있던 셔츠가 날카로운 소리를 내며 찢어지고, 양어깨는 비단의 사슬로 구속되었
다. 입안으로 침입한 손가락은 구석구석 부드러운 살을 헤집으며 거칠게 깊이 파고든다. 
그리고 남은 오른손은 무겁게 내려앉은 머리카락을 휘어 감아 위로 들어올린다. 

"욱.......우우...."

드러난 귓가에 휴란은 뜨거운 숨을 불어넣으며 귓가로부터 잘근잘근 씹어간다. 숨을 쉴 
때마다 입안으로 더 깊게 파고드는 손가락과 애무로 달아오는 열기에 머리가 멍해지고 
있었다. 익숙한 체취, 익숙한 쾌감, 그러나 거칠게 퍼부어지는 애무는 잔인한 공격성을 
띄고 쾌락 이외의 것을 강요하고 있다. 슬레온은 턱턱 막히는 숨에 힘없이 굴복하여 휴
란이 원하는 대로 몸을 내맡겼다. 

"켁........쿨럭....."

마침내 입안을 유린하던 손가락은 타액과 함께 밖으로 나왔고, 슬레온은 기침을 하며 
숨을 고른다. 그러나 귓가를 희롱하는 입술은 떨어지지 않았다. 

"슬레온."

진저리칠 만큼 다정한 목소리는 바로 귓전에서 들려왔다. 위험의 경고를 본능으로 느
끼고 슬레온은 몸을 움찔했지만, 휴란은 그가 움직이도록 내버려두지 않았다. 오른손
으로 휘어잡은 머리카락을 그대로 마차바닥에 내리친다. 슬레온은 뒤로 고꾸라져 얼
굴을 바닥에 박는다. 그리고 자유로운 왼손으로 품안에서 무엇인가를 꺼내든다. 새빨
간 보석이 달린 날카로운 핀이었다. 

"!!!!!"
"몇 번이고 나에게 도망치겠다면, 네가 내 것이라는 증거를 보여주지. 아니. 가만히. 
부디 움직이지 마라, 슬레온. 너를 조금 아프게 할 지도 모르니까 말이야."

은발의 남자는 슬레온 위에 올라타 귓가에 손을 뻗는다. 그리고는 주저 없이 핀의 끝
으로 귓볼을 꿰뚫는다. 신음은 없지만 떨리는 몸의 근육이 올라탄 밑으로 생생히 느
껴진다. 휴란은 기쁜 듯 웃었다. 자신이 꿰뚫은 귀에 손가락을 가져다대니 뜨거운 피
가 만져진다. 그는 몸을 깊이 숙여 아까운 듯 그 피를 혀로 핥는다. 짭짤하고 비릿한 
맛 속에 그를 흥분시키는 무언가가 들어있는 듯하다. 차디찬 보석의 굴곡을 따라 혀
를 이동시키며 휴란은 밀착된 남자의 바지 안으로 손가락을 미끄러뜨린다.      
그리고 이어지는 새된 비명의 소리는 불규칙적으로 달그락거리는 마차의 소리에 묻
혀버렸다. 
린덴마이어 가문의 호화로운 마차는, 문과 창이 굳게 닫힌 채 본가로 향하고 있었다.  


15. 




모든 길이 평탄하리란 법은 없다. 비록 수도 부근은 길이 잘 정비되었다고는 하나 도
시 외곽으로 펼쳐진 가파른 진흙의 굴곡은 전혀 이상할 것이 없다.

도시 중심부로 향하는 울퉁불퉁한 진흙길 위를 달려, 마차는 단 한 번도 쉬지 않고 동
북쪽을 향해 나아가고 있었다. 덮개가 있는 외관의 마차는 흑갈색의 훌륭한 모습을 하
고 있었다. 앞은 혈통 좋은 명마 4마리가 앞서 달리고 있고, 마부 역시 뒤지지 않는 격
조 있는 차림새를 하고 있다. 차륜이 돌아가면서 내는 커다란 소음은 농부들이 물레방
아로 곡식을 찧는 소리와 비슷했다. 진흙 위를 거대한 바퀴가 맞물려 힘차게 두 줄의 
표식을 그을 때, 다소 가파른 길 위를 말들이 힘차게 내딛을 때, 간헐적으로 검은 커튼
이 내려진 창안에서 듣는 이의 심장을 짜르르 하게 만드는 신음소리가 들려 오고 있었
다. 거친 말발굽 소리와 바퀴소리에도 아랑곳 않고-. 

대체 자신이 무슨 죄를 지었기에 이런 처지에 놓이게 되었는 지, 슬레온은 한 번쯤 생
각해 볼 필요가 있었다. 평범한 남자로 태어나 다소 굴곡 있는 삶을 살아왔지만 25년 
평생 헤꼬지 당할 만큼 나쁘게 살아오지는 않았다고 자부한다. 

"으아.........으윽........학"

어쩔 수 없이 내지르게 되는 교성은 그 자신이 들어도 색기가 넘친다고 밖에. 마차의 
움직임에 따라 자신을 범하고 있는 상대는 남자. 그리고 부들부들 떨리는 팔로 문의 
손잡이에 매달려 조금이라도 편한 자세에서 받아들이고 있는 자신도 남자.
이 상황에서 개인적인 성 취향은 사실 여자였다고 말하는 것도 우습지만, 타인의 성 
취향 따위는 전혀 관심도 가지지 않고 범하고 있는 상대도 할말은 없다. 
슬레온은 몸에 가해지는 고통과 그에 동반한 쾌감 속에서 필사적으로 다른 생각을 하
려 애썼다. 

'그러고보니 처음 관계를 가진 곳도 마차 안이었나.'

린덴마이어 주인의 위명에 걸맞게 호화롭고 튼튼하게 지어진 마차 안은 그때처럼 밀
폐된 공간 특유의 답답한 공기가 흐르고 있었다. 코끝을 스치는 자극적인 향과 온 몸
에 흐르는 땀으로 후덕지근하다. 맡는 공기만으로도 주변을 색향으로 물들게 만들 수
 있는 진득한 정사의 흔적은 쿨하다 못해 냉랭한 은발 미남자와 어울리지 않는다. 정
사에 임할 때의 휴란은 마치 전투를 치루는 것만 같다. 어떻게 하면 효율적으로 적을
 괴멸시킬 지와 가장 위력적인 방식으로 잔혹하게 적을 해치울 지를 아는 천생의 전
쟁귀 같다. 그리고 이는 진실한 휴란의 모습에 가장 가까운 것이 아닌가 흑발의 남자
는 생각하게 되는 것이다.  
단 몇 분만에 무장해제 당하고 처참하게 유린당하는 자신을 생각하면 그 결론은 백 
번 옳다. 휴란의 손은 손톱이 세워진 채 겨드랑이의 선을 따라 이동하고 있었다. 이
어 하반신에서 느껴지는 격통은 생각의 끈을 놓게 만들었다. 

"아흐..........흐-ㄱ"

슬레온은 헐떡이는 소리를 내며 몸의 자유를 위해 몸부림쳤다. 그러나 단호하게 겨
드랑이에서 내려와 허리를 붙든 손은 슬레온을 놔주지 않고 더욱 문으로 밀어붙인
다. 극렬한 쾌감으로 쉬어버린 목소리가 등뒤에서 안아오며 슬레온의 귓가에 속삭
인다.

"무슨 생각을 하는 거지? 이런 와중에도 딴 생각을 할 여유가 있는건가?"

등줄기를 오싹하게 만드는 차디찬 어조에는 평소의 여유라고는 찾아볼 수 없다. 질
투와 분노의 감정이 뒤섞여서 휴란을 거칠게 충동질하고 있었다. 슬레온은 이미 피
가 터진 입술을 깨물며 제정신을 잃지 않으려 노력했다.

그 때, 자신을 구하러 모든 것을 내던지고 등장한 남자에게 모든 것을 주어도 상관
없다고 생각했다. 그것이 육체이든, 마음이건 간에. 그 스스로도 이해할 수 없는 범
주의 감정이 내밀어진 손을 잡았다. 그가 피를 나눈 친형이라고 해도, 같은 동성의 
남자라고 해도 그 감정만은 어쩔 수 없다고 생각했다. 
그 때, 마차에서 마주본 눈동자의 빛만이 진실이었으니까. 그의 것이 되겠다고 약속
했으니까. 

하지만 이건 틀리다. 
일방적으로 분출하는 분노의 상대 따위 절대로 싫다. 슬레온은 무서울 정도로 옭매
어오는 휴란의 독점욕을 이해할 수 없었다. 
어째서 자신을 믿지 않는 것인가? 단 한 순간도 휴란의 것이 되겠다는 맹세를 잊은
 적이 없다. 
어째서 이렇게 자신을 거칠게 내모는 것인가? 

슬레온은 몸이 접합된 부위의 음란한 소리를 들으며 손톱을 바로 앞의 문에 박는다
. 크게 휘청인 마차의 움직임에 다시 한 번 슬레온은 비명에 가까운 신음을 흘린다.
 내장까지 압박하는 뜨거운 고통에 제발 그만 하라고 외치고 싶은 충동을 가까스로
 참아낸다. 약한 소리를 내면서 애원하지 않는 것은 자신이 최후까지 지키고 싶은 
자존심 때문이었다. 일방적으로 가해지는 분노에 순순히 응해줄 자신이 아니다. 
흔들거리는 커튼의 밑으로 슬며시 마차 밖의 세상이 보인다. 규칙적으로 변한 마차
의 율동은 도시에 가까워져 있음을 알린다. 그리고 창 밖으로 높이 솟은 첨탑의 일
부가 보인다. 
엉망진창의 얼굴을 하고, 흑발의 남자는 사력을 다한 미소를 떠올린다.

'다행이......멀지 않았나.'

도시라면 분명 거리에 사람이 있을 것이다. 슬레온은 혹시라도 들릴지 모르는 신음
소리를 내지 않기 위해 눈앞에 보이는 커튼의 일부를 입안으로 쑤셔 넣었다. 
이런 그의 의지를 눈치챈 듯 휴란은 싸늘한 코웃음을 치며 문에 박아 넣은 슬레온의
 손에 자신의 손을 겹친다. 힘을 주어 깍지를 끼고 건강한 살빛으로 빛나는 단단한 
어깨 근육 위에 이를 박는다. 잠시 멈추었던 행위가, 다시 시작되고 있었다.



린덴마이어의 모든 살림을 총괄하고 있는 한스는 늦은 밤의 방문객에, 되도록 침착
함을 잃지 않고 손수 마차의 문을 연다. 하인들도 모두 잠든 시각이었다. 그러나 자
신의 주인을 맞이하는 일에 소홀히 할 수 없다. 
호롱불을 쳐든 늙은 집사 앞에 커다란 물체를 안아든 주인의 모습이 나타난다. 못 
볼 꼴을 다 본 연륜의 집사라 할 지라도 그 처절한 모습에 그만 할 말을 잃고 말았
다. 바로 열려진 문안에서는 땀과 시큼한 정사의 냄새, 그리고 뭐라 딱히 꼬집어 
말 할 수 없는 역겨운 냄새가 흘러나오고 있었다. 그러나 집사가 놀란 것은 마차 
안의 광경이 아니라 주인을 비롯한 '커다란 물체'의 행색 때문이었다. 
미소를 짓고 있는 주인은 떨릴 정도로 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 그러나 입가
만 당기는  미소는 흉폭한 기세를 그대로 내비치고 있었다. 차가운 겉표면 밖으로
 이따금 격렬함을 내비치는 주인이었지만 이 정도로 불꽃이 전면에 드러난 적은 
없다. 
아마 지독하게 뜨거운 불일 것이다. 차가운 푸른빛에 속아 손을 댔다간 그대로 재
가 되어 사라지는 초염의 불꽃이 한스의 면전에서 내려다보고 있다. 
그리고 그 아래로 엉망진창 찢겨진 의복을 걸친 흑발의 남자가 기절한 채로 휴란
의 팔 안에 안겨있다. 며칠 전에 휴란이 장기간 가문을 비운다고 떠났을 때, 희희
낙락하며 하인들을 때려눕히고 도망쳤던 바로 그 남자가 돌아온 것이다. 
고통이 아로새겨진 표정 위로 땀과 굳은 피가 얽혀 있다. 그리고 거의 벗은 것이
나 다름없는 육체 위로 검붉은 손자국과 피멍이 열꽃처럼 피어있다. 얼마 남지 
않은 의복에 묻어있는 것은 아직 흥건히 젖어있는 피. 그를 지켜보고 있던 한스
는 솟구쳐오는 구역질을 참기 위해 고개를 돌리는 수밖에 없었다. 

"뭐하는 거냐, 어서 방으로 안내해라."

아직 흥분이 가라앉지 않는 목소리는 슬레온의 안부 따위는 배려하고 있지 않다
. 보통은 상처를 치료하기 위해 약을 가져오라고 이르겠지만, 휴란은 아무것도 
보이지 않는 듯 슬레온을 안은 채로 방으로 향하는 것이었다. 

"주.....인님, 작은 주인님께서는 어떻게?"
"명령이다. 내가 내려올 때까지는 아무도 2층으로 올려보내지 마라. 절대로."   
"하지만 곧 사순제의 연회가 시작됩니다. 린덴마이어 가문에서도 준비하지 않으
면..."
"내 명령이라고 하는 걸 못 들었나?"
"........."

휴란은 타는 듯한 눈동자로 한스를 힐끔 돌아보더니 다시 걸음을 옮긴다. 주인이
 내뿜는 살기에 집사는 아무 말도 못한 채 그 위압적인 뒷모습만 바라본다. 오는 
동안 슬레온에게 어떠한 고초가 있었는지 조금은 납득이 간다. 저렇게 살기등등
한 주인님이라면 목을 졸라 죽이지 않은 게 다행이겠지. 
약 1년 간 잠잠했다고 생각했던 린덴마이어의 평화는 한 남자에 의해 무참히 깨
어지고 있었다. 그간의 사건으로 조금은 현명해진 집사는 앞으로 벌어질 일에 대
한 걱정은 뒤로 한 채 지금은 주인의 안위만을 소박하게 빌 뿐이었다.
그러나 이래서야 새벽 잠자리는 뒤숭숭할 것이 틀림없었다. 



휴란은 배에서부터 천천히 입술을 미끄러뜨리며 올라갔다. 마치 뱀이 기어가듯이
. 강건한 근육의 굴곡을 음미했다. 쇄골을 핥고 목울대에 이마를 가져다 대자, 슬
레온이 내뱉는 가느다란 신음이 몸으로 느껴졌다. 근육으로 잘 짜여진 몸은 갈색
으로 건강한 색채를 띄고 있다. 지난 1년 간 셀 수 없이 안아왔던 몸이다. 어디를 
어떻게 건드리면 반응이 나오는 지 휴란은 슬레온 자신보다 더 잘 알고 있다. 

단단해지고 매끈하게 단련한 몸은 군살이 없다. 안겨진다는 자신의 입장이 굴욕
적인지 검술이나 창술 따위로 끝없이 단련한 몸이다. 아무래도 상관없지만, 훈련
의 모습을 지켜보는 것도 사실은 휴란의 즐거움이라는 걸 슬레온은 모르고 있다. 
그러나 지금은 즐거움이라는 감정과는 거리가 멀다. 마음 속에서 스믈거리며 올
라오는 불쾌한 기분과 파괴의 충동이 잠시 수그러든 것뿐이다. 

이 몸이 다른 사람을 기억하고 있다, 이 몸이 다른 누군가에게 그의 일부를 나눠
줬다.
그리고 자신의 손에서 벗어나려고 했다.
용서할 수 없다. 용서할 수 없다.
생각할 때마다 자신의 몸은 제어할 수 없는 괴물이 되어버린다. 지독한 이기심을
 가지고 모든 것을 독점하고 싶어하는 괴물이 형체를 갖추며 휴란의 마음 한 곳에
서 자라고 있다. 

어째서냐?
저 육체를 가진다면, 그래서 자신에게 굴복시킨다면 자신은 모든 것이 충족될 줄 
알았다. 그런데 몸을 차지해서 자신의 것으로 만들수록 어째서 전부를 얻을 수 없
는가? 

그가 원하는 애정은 전부 아니면 제로. 
가질 수 없다면, 자신의 손으로 파괴해버리면 된다. 
그렇다. 저 따뜻하게 뛰는 심장이 자신을 위한 것이 아니라면, 차라리 죽이자. 
그의 왜곡된 사랑은 점차 광기에 가까워지고 있었다. 

길게 늘어진 실같은 머리카락을 천천히 가슴 위로 늘어뜨려 갈비뼈 아래, 가장 따
뜻한 부위에 조심스레 입술을 맞춘다. 

'왜 나에게서 도망가는 거지?'

두근거리는 리드미컬한 움직임이 소름끼치도록 그를 기쁘게 한다. 
다시 한번 그 위에 입맞춘다.

'나만을 위해 살아줘.' 

휴란은 피부에 들러붙은 천조각을 떼어내며 정액과 피로 더럽혀진 허벅지 안쪽에
 다시 입을 맞춘다. 붉게 벌어진 상처 위를 혀가 훑을 때마다 본능적으로 고통의 
신음을 흘린다. 그것이 무척 애달프게 느껴져서 휴란은 다시 무릎과 허벅지에 키
스를 퍼붓는다.

'나에게서 도망치지 말아줘.'

농염한 애무에 간신히 정신이 든 슬레온은 자신을 지켜보는 시선에 두려움으로 
경직된 표정이 되었다. 작게나마 거부하는 몸짓에 휴란은 눈가를 일그러뜨린다. 

'그렇지 않다면 내가 널 죽여버릴 지 모르니까.'

자신이 무슨 실수를 했는 지 깨닫지 못했지만, 슬레온은 위험한 분위기를 빨리 
감지했다. 두 손에 잡히는 비단의 감촉을 당겨 몸을 지탱해 일어나려 했다. 그보
다 빨리 휴란은 도망치려는 슬레온의 머리채를 휘어잡아 그대로 침상 위에 누른
다. 발버둥치는 두 다리를 억지로 벌리고 아직 아물지 않은 상처 위로 자신의 것
을 삽입한다. 

"아으.........악!!!!!!!"

사나운 새벽이었다. 


16.





단려한 선을 그리는 입술이 몇 번이나 비웃듯 양옆으로 당겨졌다. 허리에 힘이 
빠져 제대로 지탱하지 못하는 몸을 억지로 추켜세워, 음란한 신음을 내는 입안
에서 절정을 맞는다. 
그는 목 안 깊숙이 품은 끈적한 액체를 버리지 못하고 억지로 삼켜버린다. 토해
내지 못하게 상대의 손이 억지로 입을 벌려와 혀를 고정시켰기 때문이다. 무엇
보다 타는 듯한 갈증에 허덕이는 몸이 거부감 없이 액체를 받아들인다. 상당량
을 마셔버렸음에도 불구하고 얼굴 위엔 흰 포말처럼 정액이 흩뿌려져 있었다. 

아무 생각도 할 수 없게 되었다.
어느 시점에서부터 기억이 끊겨서 침대 위와 카펫트 위를 알몸으로 얽혀 굴러
다녔어도 전혀, 기억에 없다. 구겨진 시트 위로 자신의 몸이 눕혀지는 것을 느
낀다. 
자신의 것을 다 받아마신 것을 확인한 남자는 기쁘게 웃는다.

"이젠 아프지 않지, 슬레온?"

아파? 어디가?
슬레온은 반사적으로 머리로 되묻고 나서, 상대의 손에 의해 들어올려지는 다
리를 의식 없이 지켜본다. 곳곳에 피멍이 들고 힘없이 경련을 일으키는 피부 
위로 피딱지와 새하얀 정액이 흘러내리고 있다. 그걸 확인시켜주듯 휴란은 다
리를 높이 올려, 슬레온의 눈으로 보게 한다. 웃고 있는 얼굴은 잔혹하리만큼 
시원한 눈빛을 하고 있다. 
그러나 전혀 감각이 없다.

슬레온은 앓는 듯한 시선으로 휴란의 나신을 바라본다. 
같은 남자가 보아도 완벽한 조형미는 우락부락한 근육질의 몸과는 틀리다. 전
장에서 힘을 쓰고 위력을 발휘하게끔 되어있는 몸에는 허세를 위해서라도 근
육이 필요하다. 그러나 눈 앞의 몸은 쓸데없는 근육 따위 없다. 고대의 신화에
 나오는 영웅의 조각처럼 보는 이를 매혹시키는 절묘한 균형이 그 몸에 갖추어
져 있다. 눈앞의 남자는 애초부터 타인을 매료시키기 위해 태어난 것인지도 모
른다. 
그 몸 위로 아무렇게나 늘어지는 은발이 어우러져 빛난다. 
슬레온은 간신히 손을 뻗어 흰 뺨에 손을 가져다 된다. 그 빛나는 것을 만져보
고 싶다는 무의식적인 행동이었다.






억지로 길들여져 버렸다는 것도 머릿속에는 의식조차 없다. 
그저 머리가 멍해서 다가오는 아름다운 이목구비에 저항감없이 입술을 맡긴다. 
뜨거운 입술은 몇 번이나 슬레온의 얼굴 위를 혀로 핥으며 피와, 타액 따위를 닦
는다. 
그 감촉이 부드러워서 슬레온은 목에 팔을 감는다. 

"기분이 좋은가보구나."
"........네, 주인님....."
"내 이름을 불러."

간신히 쥐어짜듯 내뱉은 말에도 휴란은 금은보화가 아깝지 않은 미소를 지어 보
인다.

"......휴......란."
"더."
"....휴란..."
"더."
"휴라..."

대답이 끝나기도 전에 휴란은 깊숙이 입술을 겹친다. 

아마 제정신이 들면, 그는 스스로를 환멸하겠지. 
강인한 의지로도 끝내 무너진 자신에 어떤 표정을 지을까.
분노와 절망으로 일그러진 표정이 보고 싶어.
검은 눈동자가 더럽혀지는 것이 보고 싶어.
그 누구보다 가까이에서.

이어 자신에게 돌아오는 것은 차디찬 증오라고 할 지라도.




방안에서 주인이 스스로 나온 것은 금족령을 내리고 2층으로 올라간지 7일째 되
던 아침이었다. 
주인의 출현에 단번에 안색이 변해버린 하인들과 집사는 방을 치우고 밀린 서류
를 가져오라는 더없이 정상적인 명령에 환호성이라도 지를 기세였다. 터지기 일
보직전의 활화산 가에서 마음을 졸이고 있던 사람들은, 활화산이 자체 소멸했다
는 기쁨으로 기꺼이 할복이라도 할 자세가 되어 버렸다. 
7일 간 간혹 올려다주는 음식 이외엔 방밖으로 나오지 않은 린덴마이어의 주인
이었다. 살짝 마른 듯한 얼굴엔 더 이상 분노를 내비치지 않는다. 오히려 평온하
기까지한 표정에는 처염한 미소가 매달려있다. 

주인의 상식 밖의 미모에 익숙해져 있는 린덴마이어가의 식솔들이지만 아무렇지
 않게 지어진 미소에 일순 굳어버린다. 차가운 위엄을 제외하고 나면 대륙 제일의
 미남이라고까지 일컬어지는 린덴마이어의 주인이다. '아까워, 아까워 죽을 거 같
아.'라는 게 그들의 공통적인 심정이었다. 
차라리 여자로 태어났으면 거미줄 같은 섬세한 은색 실로 짠 드레스를 입히고, 머
리카락을 등뒤로 살짝 늘어뜨리는 것만으로도, 목숨이라도 바치겠다는 남자들의 
수는 몇 백으로 끝나지 않을텐데. 절세 미녀의 차가운 성품은 도리어 남자들의 정
복욕을 자극한다. 아니 어쩌면 미모로 대륙을 손아귀에 넣는 것도 가능할 지 모른
다.
망상이 점점 더 허황된 것으로 변해갈 때, 그들은 엄하게 꾸짖는 집사의 일갈에 제
정신을 차린다. 

"어서 일하러 돌아가지 못하겠나!"

수석집사인 한스는 입이 바싹바싹 마를 지경이었다. 린덴마이어 공작이라는 위치
가 얼마나 공사다망한 지는 직접 일정을 조정하는 집사가 가장 잘 알고 있다. 매일
매일 올려지는 보고서의 양은 조금 바쁜 정도로 끝나지 않는다. 근 2주간은 슬레온
과 관련된 사건에 일절 손도 대지 못한 상황이었다. 게다가 며칠 후면 사순제의 축
제도 벌어진다. 꾸역꾸역 밀려들 린덴마이어의 친족들과 다른 귀족가문의 방문을 
맞이할 준비도 하지 않으면 안된다. 
그러나 주인의 분노를 바로 곁에서 지켜본 집사는, 아무 말도 못하고 이제라도 방
밖으로 나와준 휴란에게 감읍할 따름이다. 




"주인님, 그럼 방은 이제 치워도 되겠습니까?"
"치워라. 단, 슬레온은 방밖으로 내보내지 않는다."
"네? 무슨 말씀을?"
"목욕도, 식사도 오직 그 안에서 해결시키란 뜻이다. 그리고 그 후에는 열쇠로 문
을 채워놔라."

"..........."

한스는 자신도 모르게 오싹해져서 명령을 내린 주인을 올려다보았다. 집안 일을 
걱정하다보니 슬레온에 이르기까지 생각이 미치지 않은 건 사실이다. 초주검이 
된 모습으로 실려온 남자가 지금쯤 어떻게 되었을 지, 휴란의 분노를 전면으로 
감당했을 남자가 제대로 성할 리는 없다.  
잠시 평온한 얼굴에 방심했지만, 눈동자에는 새파란 열기만 사라졌을 뿐 위험한
 독기는 그대로 남아있었다. 광기(狂氣)라고 불리는 독기가. 

한스는 낯빛이 새파랗게 질려서 서둘러 입이 무거운 하녀 한 명을 위로 올려보낸
다. 

"꺄아악!"

곧이어 내지르는 비명소리에 한스도 위로 올라가지 않을 수 없었다. 주저앉아 떨
고 있는 하녀를 서둘러 돌려놓고 지난 7일간 잠겨있던 안을 들여다본다. 방안의 
풍경은, 집사의 의심을 사실로 만들었다.

그의 주인은, 분명 미친 것이다. 



봄의 축제 중 하나인 사순제는, 명망 있는 귀족가문에서는 자신들의 기득권을 확
인할 수 있는 의례행사이기도 하다. 한 해가 봄에서부터 시작된다는 인식은, 일정
기간 동안에 손윗사람을 방문해 새해의 인사를 올리는 전통으로 이어졌다. 
그 무렵의 거리는 축제로 들뜨고 누구라고 할 것 없이 일을 쉬게된다. 
귀족들의 경우는 낮은 계급의 사람이 더 높은 계급의 가문으로 인사오기 마련이다
. 분가는 혈족의 근원이 되는 본가로 찾아든다. 안부인사라는 순수한 의도만 있는 
것은 아니지만, 높은 귀족에게 잘 보일 수 있는 좋은 핑계거리는 되는 셈이다. 

사순제 내내 방문객으로 골머리를 썩을 예정인 린덴마이어 역시 손님을 맞을 준비
에 한창이었다. 방문 예정을 알리는 편지는 이미 산처럼 쌓여있고, 어느 누구 할 것
 없이 바쁘기 그지없다. 저택 전체가 들썩들썩한 와중에도 유독 한 남자만 뻔뻔하게
 침대 위를 지키고 있었다.

사실은, 움직이고 싶어도 제대로 움직이지 못한다. 의식을 차린 것은 몇 시간 전이었
다. 그리고 제대로 사고하기 시작한 것은 몇 분전이었다. 
바로 옆에 휴란이 없는 것은 천만다행이었다. 슬레온은 누군가 옆에 있으면 씹어먹었
을 것 같은 표정으로 천장을 올려다보고 있다.  

'이제야 생각이 난다.'

그저 유혈난무라고 부를 수밖에 없는 일주일간의 기억이 찬찬히 곱씹는 동안 전부 떠
올라버렸다. 슬레온은 힘이 들어가지 않은 손가락으로 시트 자락을 웅켜 잡으며 괴로
워했다. 
차라리 체력이 약했다면 도중에 기절해서 영원히 깨어나지 않았을 수도 있었을 것을,
 그대로 정신을 잃어버리는 일은 없었다. 몇 번이나 그 몸에 매달려 신음을 흘렸던가,
 몇 번이나 쑤셔 박히는 쾌감과 고통에 몸부림치며 반항했던가. 결국에는 극한까지 몰
려온 괴로움을 이기지 못해 이성을 잃어버렸다. 
휴란은 잔인하게 속삭였다. '너는 나의 사랑하는 동생. 나의 연인. 나의 노예.' 라고.   

"빌어먹을!"

슬레온은 눈을 부릅뜨고 이를 갈았다. 동시에 고통이 밀려왔다. 하반신은 아예 붙어있
다는 느낌도 들지 않게 엉망진창이었다. 시간이 지나면 다시 회복될 테니까 몸은 아무
래도 상관없다고 생각한다. 카스텔로로 향할 때 이미 각오했던 일이기도 하니까.

슬레온이 분노하는 것은 자신의 연약함이었다. 같은 피를 나눈 형제가 범했던 것은 단
지 몸뿐이 아니었다. 정신을 강간하고, 영혼의 깊은 곳까지 범해버렸다. 
제 아무리 좋은 말로 위장해도 이복형을 사랑해버린 것은 금기의 죄악.   
세상 사람들에겐 모두 저주를 받아도 상관없지만 그에게 피를 이어준 부모에 대한 죄
책감만은 어쩌지 못한다. 버려질 뻔한 자신을 데려와 키운 아버지 마크엔 공, 도저히 
그 이름을 더럽힐 용기가 나지 않는다. 휴란은 그 연약한 부분을 입 밖으로 내뱉어 상
처입히고 도려냈다.

'너는 나의 사랑하는 동생.' 이라고-.

휴란처럼 자기 자신만을 아는 철저한 이기주의였다면 얼마나 좋았을까, 약바른 이기(
利己) 따위 전혀 도움이 되지 않아. 
노예라고 하면 노예답게 망가뜨려 줘. 
이성 따위 남아있지 않게 계속 안아 줘. 
자신의 연약함마저도 비웃을 수 있게 철저히 짓밟아서 쓰러뜨려 줘.

솟구치는 자멸감에 슬레온은 다시 한번 이를 부득 간다. 
부릅뜬 눈가로 흘러내리는 것은 선혈의 피눈물이었다. 



17.




해가 질 무렵까지, 슬레온은 침대에 누워 창가를 지켜보고 있었다. 멀리 정문에서 꾸
역꾸역 들어오는 방문객들의 마차행렬을 바라보았다. 집안 분위기도 어수선하고 휴
란이 하루종일 코빼기도 비추지 않은 것은 분명 사순제의 행사 때문이리라. 
몸을 제대로 움직일 수 없는 것도 불쾌한데, 린덴마이어 가의 친족들이 몰려와 같은
 저택 안에 숨쉬고 있다고 생각한 것만으로도 짜증이 밀려왔다. 

그가 린덴마이어 가에 정식으로 받아들여진 것은 9살 때의 사순제 무렵이었다. 어머
니가 죽은 이후 마크엔 공을 따라 린덴마이어로 들어온 것은 그 보다 2년 전이었지만
, 슬레온의 존재를 아무도 인정해주지 않았다. 하긴 슬레온 자신도 믿을 수 없었으니
까.

이미 공작가의 후계자로 휴란이 버티고 있었지만, 가까운 친족들 사이에서는 남몰래
 자신들의 자식이 린덴마이어의 양자로 들어가길 은근히 바라고 있었다. 비록 공작의
 후계자가 얻는 엄청난 부와 권력에 비할 바는 아니지만, 공작가의 자식이라는 것만으
로도 무소불의의 힘을 휘두를 수 있다. 공작가의 장남은 일찍 사망한다는 선례를 비춰
볼 때, 다른 가문의 양자를 맞아들이는 것은 당연한 듯 보였다. 그런 상황에서 마크엔 
공작의 자식이 휴란 뿐 아니라, 사실은 서출의 아들이 하나 더 있었다는 건 엄청난 파
장을 일으켰다. 

마크엔 공작이 집시 출신의 여자 하나를 1년 간 하녀로 둔 적이 있고, 그 사이에 아들
이 태어났다. 그러나 여자는 사정으로 인해 자신이 낳은 공작의 아이와 함께 공작가
를 떠나 사창가와 술집을 전전하고 있었다, 라고 믿을만한 하인과 몇 몇의 증언에 의
해서야 겨우 일원으로 인정을 받았다. 말이 인정이지 사실은 마크엔 공이 억지로 밀
어붙인 주장에 지나지 않았다. 마크엔 공작은 약 2년 동안 유력한 친족들을 설득하
고 회유하여 자신의 편으로 만들고, 친족들이 모두 모이는 사순제의 행사에 정식으
로 슬레온을 친족들 사이에 소개시킨 것이다. 

슬레온은 그 때의 기억을 떠올리며 새삼 비참함을 되씹는다. 

모여 서 있던 친족들의 시선을 아직도 기억한다. 검은머리를 지닌 꼬마가 홀 안에 
등장했을 때, 그 놀라는 표정과 분노, 당혹, 경멸의 얼굴들이란. 창녀가 낳은 아들
이란 것도 괘씸하기 이를 데 없는데, 공작이 극구 자신의 아들이라고 데려온 아이
는 새까만 머리카락을 지니고 있었다. 슬레온의 존재 자체가 그들에겐 비아냥으로
 비춰졌을 것이다. 
공작에게 직접적인 비난이 가해지는 대신 슬레온에게 분노의 화살이 돌려졌다. 특
히 휴란의 외가에 해당하는 나벤부르흐 가문에서는 격렬하게 반발했다. 
휴란의 어머니이며, 슬레온에게는 새어머니인(그래봐야 제대로 얼굴을 본 적도 없
지만) 콘스탄티 나벤부르흐는 그 날로 정략결혼의 결렬을 선언하고 외가로 돌아가
 버렸다. 마크엔 공작은 결국 고집을 꺽지 않은 것이다.    

'차라리 날 내보냈으면 됐잖아. 난 당신 가문을 위해 한 것이라곤 아무 것도 없다고.'

뜨거워지는 눈가를 꾹꾹 누르다가 슬레온은 불현듯 불쑥 드러난 생각에 아연해졌다.

'그러고보면 휴란은 그녀에 대한 말은 한번도 한 적이 없어. 나 때문에 새어머니와
 인연이 끊어진 거 아니었던가. 잘도 내색하지 않고...'

생각의 방향으로 휴란으로 향하자, 그는 이마에 깊게 골을 새긴다. 그리고 즉시 손
에 잡히는 것들을 반대편 벽으로 내던지기 시작했다. 은으로 만들어진 식기와 물병
 등이 포물선을 그리며 바닥을 뒹굴었다. 아직 경련이 가라앉지 않은 팔은 한심할 
만큼 연약해져 있었다. 슬레온은 분을 이기지 못해 씩씩거리며 등을 돌렸다. 베개
에 얼굴을 묻고 손가락을 시트에 파묻었다. 
파랗게 돋아난 힘줄이 웅변하는 것은, 굴욕감이었다. 

그 때 문이 열리는 소리가 들렸다. 

"......!"

보지 않아도 알 수 있었다. 문을 열고 들어온 사람은 분명히 휴란일 거라고, 몸의 
세포가 말하고 있다. 가까워지는 기척만으로 피부에 솜털이 곤두서고 맥박이 빠르
게 뛴다. 침대 옆까지 기척이 가까워졌으나 상대는 아무 말도 하지 않았다. 그러나
 차가운 시선의 밀도가 느껴진다.
슬레온은 숨을 죽인 채 시트를 쥔 주먹에 힘을 주었다. 겨우 허리 위까지 덮은 시트
 위로 벌거벗은 등이 감정의 표출을 참으며 떨고 있다. 

"일어설 수 있나?"

감정의 파편은 일체 묻어있지 않은 건조한 목소리로 그는 묻는다. 흐트러진 모습을
 비웃는 건 휴란의 몫이다. 그럼에도 아무 일도 없는 것처럼 묻는 소리에, 슬레온은
 억지로 고개를 돌린다. 

"나에게 묻는 겁니까, 형님?"
"이 방에 너 이외엔 없어."

올려다본 얼굴의 냉정함에 기분이 내려앉고 있었다. 종잡을 수 없는 상대의 감정에
 맞춰 언제까지나 바보짓을 해야하는 지 그는 알 수 없었다. 
벌거벗은 등에 입을 맞추고, 척추의 뼈를 세듯 손끝으로 더듬고, 끈적한 애무로 7일
 밤낮을 함께 부대끼던 그 남자는 언제 그랬냐는 듯, 린덴마이어 공작의 얼굴을 하고
 있다. 그 속에서 마크엔 공작의 모습을 어렴풋이 환시(幻視)하며, 슬레온은 일그러진
 웃음을 지었다. 

"농담이겠지? 침대 위에서 외에 내가 어디에 필요하지, 응?"
"카스텔로의 영지를 가진 이상 너도 당당한 가문의 일원이다. 그러니 일어서서 연회에
 참가해."
"그것은 명령입니까, 형님?"
"그래, 명령이다."

지독하게 뒤틀린 어조의 질문에 대꾸하는 것은 무채색을 닮은 건조한 어조였다. 슬레
온은 두 팔 안에 머리를 묻고 큭큭 거리며 웃었다.    

'누가 먼저 망가지는 지 알고 싶어? 응? 나의 형, 나의 연인. 나의 아버지의 아들이여.'

내밀어진 손을 짚고 슬레온은 천천히 일어선다. 허리 부근을 휘감던 시트가 흘러내리
고 맨 발이 바닥을 밟는다. 순간 현기증이라도 인 듯 몸이 휘청거리지만, 휴란의 팔이
 슬레온의 허리를 지탱해준다. 알몸 위에 그려진 붉고 푸른 흔적들은 새삼 도드라져 
보인다.  
충동적으로 그 몸을 다시금 바닥에 쓰러뜨리고 더럽히고 싶은 욕망을 이성으로 억누
르고, 휴란은 그를 일으켜 세운다. 

"단지 참가만 하라는 거군요. 그러죠. 당신이 말한다면 따르죠."

열없는 목소리로 대꾸하고 슬레온은 색소가 진한 눈동자로 한 차례 상대를 노려본다
. 그리곤 곧 시선을 피한다. 
그의 왼쪽 귀에 매달린 붉은 보석이 검붉은 얼룩을 매단 채로 빛나고 있었다.  




공식적으로는 처음으로 휴란의 주최로 가문의 행사가 집도되었다. 그간 공작가의 후
계자로 널리 알려져 있었지만, 휴란 엘 린덴마이어가 공작의 칭호를 받은 것은 채 2년
이 못되었다. 그간 두문불출하던 린덴마이어 공작이 전면으로 모습을 드러낸 건 요 근
래에 들어서다. 

새로운 공작의 탄생을 축하하고자 모인 것은 비단 린덴마이어 친족 내부에서만이 아니
다. 손꼽히는 세도가의 주인을 만나보겠다는 의지로 명문의 가문 대표와, 그가 미혼의 
젊은 남성임을 고려해서 사교계의 귀부인과 미혼의 딸을 가진 귀족의 집안까지 넓은 홀
 안은 발디딜 틈이 없을 정도다. 명목상 친족들의 연회라고 하지만 찾아온 손님들을 매
정하게 돌려보낼 수는 없는 노릇이었다. 
그리하여 저녁 내내 울려 퍼지는 현악의 선율이 무색하게 소란스러움은 가라앉지 않았
고, 린덴마이어의 주인이 그 모습을 드러내는 순간에 이르러서는 웅성거림이 극에 달했
다. 

"공작님이 나오신다!"

웅성거림이 곧 외침으로 변했고, 다시 침묵으로 돌변했다. 

그의 등장에 말을 잃어버린 건 그 외모에서 비롯된 박력 때문이다. 실버블론드를 늘어뜨
리고 백색의 예복으로 단장한 모습이 얼음으로 만든 조각품 같다. 그가 계단에서부터 내
려오는 모습을 지켜보는 사람들은 마음 속까지 엄습하는 한기와 압도되는 분위기에 한결
같은 표정이 된다. 경외와 두려움이라는 이름을 단.   
그리고 그의 뒤를 따르는 한 남자의 모습을 발견하고 린덴마이어의 친족들은 또 다른 의
미로 침묵했다. 백색과 대조되는 검은 의복에 흑발은 별로 떠올리고 싶지 않은 한 남자의
 이름을 떠오르게 만들었다. 

휴란 엘 린덴마이어는, 말하자면 린덴마이어 공작가의 보물이었다. 친족 모두는 그의 능
력을 신뢰하였고, 기대받은 이상으로 그는 가문의 일을 잘 처리해왔다. 냉정한 성품만큼
이나 일처리에 대해서는 공평무사하고 사람들의 마음을 장악하는 존재감도 가지고 있다
. 게다가 외모에서부터 풍기는 절대적인 매력은 그가 가진 능력이상으로 높이 평가되고 
있다. 
유일하게 따라붙는 나쁜 소문은 그의 이복동생에 관련한 것이다. '그의 이복동생이 사람
을 죽였다', '그는 사실 마녀의 자식으로 공작을 조정한다' 등 악의 넘치는 소문은 항상 
근저에 있었다. 누구도 감히 휴란 앞에서 그런 소릴 지껄일 용기는 없었지만, 친족들에
게 좋게 비칠 리는 없는 것이다. 말하자면 슬레온은 린덴마이어에 기생하는 역병과도 
같은 존재였다. 

슬레온이 린덴마이어의 친족들이 모이는 연회에 참가한 것은 서너 번에 불과했다. 그
의 존재를 달가워하지 않는 친족들에게도, 그에 못지 않게 그들을 싫어하는 슬레온에
게 있어서도 마주칠 기회가 적다는 건 천만다행이었다. 회자될 만한 호화로운 연회가
 기록적인 싸움으로 번지는 건 바라지 않을 테니 말이다. 
그런데 하필 새로운 공작이 많은 사람들 앞에 모습을 들어낸 날, 보란 듯 뒤에 붙어 나
오는 건 무슨 심보란 말인가. 

슬레온은 자신을 보자마자 창백해진 몇 명과, 분노한 다수를 발견하고 이를 갈았다. 걷
는 걸음걸음 가시밭길을 거니는 거 같지만, 속도는 늦추지 않는다. 어울리지 않는 장단
에 맞춰 괴로운 춤을 추는 것은 어릿광대의 몫이니까. 
휴란이 바란다면 기꺼이 진흙탕을 내뒹굴 것이다. 그래서 자신이 망가질 수 있다면, 달
갑게 웃으며. 

걸을 때마다 마찰되는 충격이 연약한 환부를 자극한 듯, 뜨거운 액체가 허벅지를 타고 
흐른다. 슬레온은 계단 아래까지 내려와 걸음을 멈추고 대리석 장식물에 몸을 기댄다. 
창백한 얼굴 위에 흐르는 식은땀은 손수건으로 닦았다. 
휴란과 함께 내려온 것으로 충분하리라 여겼다. 그도 그 이상은 바라지 않을 테니까. 

"저런 천박한 남자를!"

휴란이 잠시 멀어지자마자 바로 곁에서 수근거리는 소리가 들린다. 조금 떨어진 곳에서
 그를 지켜보는 귀부인들이었다. 입을 가린 부채 밖으로 흘러나온 적의(敵意)와 경멸의 
부산물들이 슬레온을 즐겁게 했다. 슬레온은 자신을 힐끔힐끔 바라보는 여자들을 향해 
노골적으로 음탕한 웃음을 지어 보인다. 그녀들이 놀라서 움찔하자 더 큰 소리로 지껄인
다.

"이런 천박한 남자라도 침대 위라면 얼마든지 즐겁게 해드리죠, 레이디."
"감히 누구 앞에서 그런 소리를 하는 게냐!"
"저......저런."

그가 던진 말에 주변에 있던 사람들은 금새 사색이 된다. 웅성거리는 소란이 바로 주변에
서 들린다. 슬레온은 등뒤에 꽂히는 시선을 의식하고 더욱 즐겁게 웃는다. 

"하하핫. 누구긴요. 당연히 뱃속에 똥과 기름덩이, 허영이 듬뿍 들어 있는 고귀하신 귀부
인을 말하는 게 아닙니까. 그 뱃속에 내 천박한 정자를 뿌린다고 해도 별로 더러워진 흔
적은 안 남겠죠? 그것 참 재미있는 실험이 되겠군요. 뭣하면 오늘밤에 시험해 보시겠습
니까?"
"!!!!!"

흑발 사이로 엿보이는 눈이 얇게 선을 그리고 있다. 그의 폭언에 분노하지 않는 사람은 
없었다. 남자들 중 몇몇은 결투라도 청할 기세로 늘어뜨린 콧수염을 분노로 떤다. 

"네가 감히 누구인데 이런 자리에서 망발이냐!"

꼬장꼬장한 어조로 외치는 백발의 노인은 슬레온도 몇 번 본적이 있는 얼굴이었다. 분명
히 린덴마이어의 친족들 중 한 명으로 꽤나 높은 신분의 귀족으로 기억하고 있다. 그런 
그가 슬레온의 존재에 대해 모를 리 없다. 그는 의도적으로 하대하며 말하고 있는 것이
다. '너란 쓰레기는 린덴마이어에 있을 가치가 없다.' 라고. 

비로드의 검은 예복 위에 창백한 얼굴을 달고 있는 남자는 실로 유쾌한 듯 웃는 소리를
 낸다. 그리곤 과장된 동작으로 어른을 향해 허리를 숙이고 호들갑스럽게 외친다.

"저 말입니까? 당연히 어른께서는 저를 모르시겠죠. 저는 쓰레기입니다. 린덴마이어의
 뒷구멍에서 나온 배설물입니다. 그러니 부디 그 입을 더럽히지 않게 이름도 부르지 마
십시오. 저는 어릿광대입니다. 주인의 명령에 따라 손과 발을 움직이며 주인을 즐겁게 
하는 인형입니다. 그러니 부디 웃어주세요. 
참으로 멋진 파티 아닙니까? 다시는 없을 구경거리를 당신들은 보러온 것입니다. 린덴
마이어의 주인이 짖으라고 하면 왈왈-하고 짖는 어릿광대의 놀이를 당신들은 구경하러
 온 것입니다. 이 유쾌한 자리를 위해 건배. 이 쓰레기를 위해 건배. 그리고 저 고고하신
 휴란 엘 린덴마이어 공작을 위해 건배!"

누구도 거침없이 내뱉는 남자를 막지 못했다. 이젠 홀 안에 서 있던 전원이 벌어지고 있
는 사태에 대해 깨달은 듯 했다. 
슬레온은 시종에게서 빼앗듯 술잔을 들고, 건배라고 외칠 때 그것을 높이 들어올린다. 
그리고 마지막엔 휴란을 응시하며 술잔을 허공에 부딪힌다. 
들릴 리 없는 날카로운 유리의 타격음이 허공을 가르는 듯 하다. 그는 비릿한 웃음을 짓
다가 잠시 비틀거린다. 다시 비틀거릴 때는 얼굴을 새하얗게 질려 있었다. 


쿵-.
검은 머리카락이 한 차례 허공을 휘젓는가 싶더니 바닥으로 추락한다. 
그리고 이번에야말로 술잔이 대리석의 바닥에 부딪혀 쨍그랑-하는 소리를 낸다. 소음은
, 넓은 연회장의 침묵을 산산조각 내는 지독하게 선명한 것이었다.  


18.





남자는 기묘한 표정으로 자신의 눈앞에 보여지는 현상을 바라보았다. 모든 것이 얇은 막
을 사이에 두고 비춰지는 거리감이 느껴진다. 자신을 향해 웃고 있는 얼굴도, 마시고 있
는 술도, 심지어 자신의 감정마저도 저 멀리 심연에서 비춰지는 환상의 일부일까.





"건배."

휴란은 차게 웃으며 잔을 들어올린다. 남자가 벌인 소란으로 장내는 소란스러웠지만 그
는 뒤처리의 명령도 내리지 않고 그 모습을 지켜보고 있다. 소란스럽고 화려한 결말 방
식은 과연 슬레온답다.  
화려한 파티는 모두 슬레온을 위한 것이라고 그가 초대한 친족들은 똑똑히 알게될 것이
다. 더 이상 슬레온은 가문 밖으로 내칠 수 없는 존재가 되어버린 것을 차근차근 일러줄
 것이다. 그는 흑발의 남자를 위해 건배한다.

그러나 액체의 서늘한 감촉이 입술에 닿자마자 독으로 변해 목구멍으로 흘러 내려간다.
 이렇게까지 해서라도 그를 얻을 수 없다면 어떻게 해야 좋을 지 알 수 없다. 그가 원하
는 것은 모두 이뤄주고 싶다. 그의 품에서 벗어나지만 않는다면 세상의 모든 것을 얻어
줄 수 있다. 
마음 속에 잠든 무서운 질투와 광기의 괴물이 깨어나지 않는다면 언제까지라도 약속할
 수 있다. 

"공작님, 이게 대체 무슨 경우입니까? 저런 남자가!"

누군가 다가와 항의한다. 좀 더 확실하게 말해줄 필요가 있다.

"분명히 말해두지만, 그는 공작가의 제 1 후계자입니다."
"!!!!"
"계승권은 그에게 우선권이 있으니 함부로 말하는 것은 자제하는 게 좋을 겁니다."

미혼의 공작이 후계에 대해 말하는 경우는 매우 드물다. 친족들은 다들 표정이 아연해
져서 공작의 얼굴만 바라보고 있다. 이젠 장내의 누구라도 알 수 있었다. 

"그런 말도 안되는!"

그들은 분노했고, 또 당혹했다. 아무런 지지세력도 없는 서출 출신의 남자가 공작가를
 이어간다는 건 유래에 없고, 이미 입밖에 낸 것만으로도 가문에 수치스러운 일이었다. 

"부디 먈을 정정해 주시오, 가주!"
"그 말뜻은 앞으로 자신의 아이에게도 린덴마이어를 물려주지 않겠다는 뜻입니까?"

메조 소프라노의 톤으로 울려 퍼지는 목소리가 소란을 잠재웠다. 휴란은 다가오는 미
소의 주인공을 향해 형식적이지만 웃는 얼굴을 만들어 보인다. 부채로 가린 입가이지
만 눈가에서부터 도전하는 듯한 미소가 전해진다. 

"그렇습니다, 마델린 황녀님."

남자가 존대하는 몇 안 되는 사람들 중 한 명이 그녀였다. 
그녀는 흡사 여왕과 같은 기품을 지니고 있었다. 여자답지 않게 큰 키는 도도한 표정
과 잘 어울렸다. 진한 갈색의 머리는 틀어 올려 진주로 고정시키고, 고집스러워 보이
는 둥근 이마 위엔 은색의 장신구로 장식했다. 꽉 조여진 진주빛 가운 위로 샹들리에
의 불빛이 쏟아져 움직일 때마다 오묘한 빛을 발했고, 어깨와 가슴을 대담하게 드러
내는 드레스의 스타일은 육감적인 젊은 여성의 멋을 한껏 살린다. 개암빛 눈동자를 
가진 그녀는 장내에 있는 어떠한 여자보다 아름답지는 않았지만 그 누구보다도 빛나
고 있었다. 

물같이 자연스러운 동작으로 사람들의 시선을 모은 후, 황녀는 걸음을 옮겨 린덴마이
어 공작 앞으로 나선다. 휴란은 내밀어진 손등에 허리를 숙여 입술을 가져다대는 예를
 표한다. 꿈결같이 부드러운 은발이 흔들리는 모습은 감동을 주기 충분했고, 자연스레
 사람들의 시선을 슬레온을 떠나 두 사람에게 향한다. 
그 사이 휴란은 눈짓으로 집사에게 슬레온을 옮기도록 지시한다. 

"그 말, 조금은 섭섭하군요. 어쩌면 제가 그 후계자의 모친이 될 지도 모른다고 생각했
는데 말이에요."

그녀는 살짝 얼굴을 붉히며 대담한 미소를 짓는다. 
이로써 홀에 모인 사람들은 황녀가 린덴마이어 공작에게 마음을 두고 있다는 것을 알
았다. 린덴마이어 공작과 마델린 황녀와의 조심스러운 소문은 하루 이틀 사이 일은 아
니었지만, 공작은 뭇 여성들의 스캔들 소문과 마찬가지로 냉담하게 반응했었다. 그러
나 가문이나 혈통, 무엇을 비교해보아도 공작에게 어울리는 신부감은 황족 이외엔 찾
기 힘들다. 올해 22세의 마델린 황녀는 혼기가 찼고 기품 있으며 아름답다. 자연스럽
게 둘을 짝지으려는 움직임이 없을 리 없다.

다른 사람들을 대할 때보다 조금 부드러운 표정으로 휴란은 눈앞의 여성을 내려다본
다. 침착함을 가장하고 있지만, 그를 바라보는 여성의 눈동자엔 갈망이 떠올라 있었다. 

"실례했군요. 마델린 황녀님 같은 멋진 여성에게 청혼 받는 분은 분명 훌륭한 분이시
겠죠. 그러나 저는 가문의 일로 바빠서 혼담을 주고받을 처지가 되지 못합니다. 공작
가에 늘상 있는 위험과 사고를 생각하면 미리 후계자를 정해두는 것도 나쁘지 않다고
 생각합니다. 저 이외에 공작을 이어받을 수 있는 정통 후계자는 물론 슬레온 데 카스
텔로 백작, 하나 뿐이지 않습니까."
"공작님께서는 생각했던 것보다 융통성 있는 분이군요. 저라면 출신이 불분명한 동생
에게 지위를 물려주기보다는 혼례를 올리고 아이를 가지는 편이 더 이치에 맞는다고 
생각했는데 말이에요. 지금의 행동으로도 동생 분에게 자격이 없다는 건 분명하지 않
나요?"
"그 말씀 칭찬으로 받아들이겠습니다. 그리고 자격을 결정하는 건 황녀님의 몫이 아니
라 저의 몫이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 분명히 말씀드리지만 당분간 전 결혼할 생
각이 없습니다."

예의바르지만 단호하게 말의 끝을 맺자, 마델린 황녀의 입가에 경련하는 듯한 미소가 
떠올랐다. 이토록 공공연한 거절은 들어본 적이 없었다. 그럼에도 조각품과 같은 예술
적 도취감을 느끼게 하는 얼굴과 조소하듯 떠오른 얇게 그려진 입술에 매혹되어 마음 
속 분노는 입 밖으로 내뱉지 못했다. 

소문으로만 들었던 얼음의 공작은 거짓이 아니다. 사정없이 사람의 마음을 난도질하고
 약간의 틈도 허용하지 않는 냉혹한 거부. 그러나 저 은색의 눈동자가 웃음 짓는 걸 볼 
수만 있다면 목숨조차 아깝지 않다고 할 사람들은 결코 적은 수가 아닐 것이다. 
마델린 황녀는 자신의 마음속에 떠오른 격렬한 소유욕에 깜짝 놀랐다. 린덴마이어 공작
가도 매력적이었지만 눈앞의 남자를 가지고 싶어 견딜 수 없다. 차디찬 냉소가 떠오른 
얼굴을 자신의 것만으로 하고 싶은 것이다. 

마델린 황녀는 눈을 똑바로 들어 말한다.

"영원히 결혼하지 않겠다고 말하시는 건 아니겠죠? 언젠가 공작님이 결혼하신다고 한
다면 그 상대로서 저는 어떻겠습니까?"

자긍심이 강한 여성에게서 나온 말이 진심이라는 걸 알아차리지 못한 사람은 없다. 휴
란은 조금 이채로운 눈빛을 하고 개암빛의 눈동자를 바라본다. 순수하게 갈망으로 빛
나는 눈동자는 분명 기억에 있다. 언젠가의 그녀와 닮아있다. 슬레온을 진심으로 사랑
한다면서 비둘기 같은 눈으로 떨고있던 여자의 모습을 떠올리게 만든다. 

'그렇군, 진심이라는 건가?'

여자란 동물은 모두 근본이 닮아있다. 항상 연약한 척 하는 주제에 자신이 가지고 싶은
 것에 대해서는 뻔뻔스럽게 주장을 하고 나선다. 결과가 어떻게 되든, 원하는 것은 차지
해서 자신 안에 가두고 싶어한다.
휴란은 냉담하게 입 끝만 미소를 띄우고 말한다.

"저에게 청혼하는 것은 황가의 뜻인가요, 아니면 황녀님의 의지입니까?"
"가문과는 별도로 제가 고집부리고 싶군요."
"당신은 저를 원하고 있군요."
"네? ......물론입니다."
"그렇다면 가지고 싶은 것은 저의 껍데기입니까, 아니면 저의 마음입니까?"

그것은 너무나 당연한 질문이었다. 

"물론 공작님의 모든 것입니다."
"어리석은 선택입니다."

그는 조소하듯 단정짓고 말을 잇는다.

"당신이 선택한 것이 저의 껍데기였다면 당신에게 청혼의 약속을 했을 지 모릅니다. 황
가와의 정략결혼은 확실히 매력적이니까요. 그러나 제 마음을 사로잡는 것은 불행히도
 당신이 아닙니다. 그래도 가지고 싶다면, 제가 죽은 후에 남아 있는 혼의 한 조각이라
도 가져가 주십시오. 과연 당신을 위해 남겨진 흔적 따위 있을 지 장담할 수 없습니다
만."

찌르듯 내뱉는 숨결은 악마의 속삭임처럼 달콤하기만 하다.
그러나 마치 심장부근을 차가운 손이 어루만지기라도 한 듯 소름이 끼쳐서, 마델린 황
녀는 눈살을 찌푸렸다. 

"잘도..........잘도 당신 같은 인간이 공작 가의 당주를 맡고 있군요. 당신 같은 차가운 
피를 가진 사람에겐 황가도 아무 가치가 없다는 뜻인가요?"

해석에 따라서는 반역을 꿈꾸고 있다는 의미가 될 수도 있다. 황녀는 필사적으로 스스
로를 부추기며 두 다리를 버틴다. 남자는 의외일 정도로 부드러운 표정으로 그녀를 내
려다보며,

"당신이 진심인 만큼, 나도 진심으로 말하는 것입니다. 거짓으로 말한다면 당신을 속이
는 일이니까...원하지 않을 거라고 생각한 것뿐입니다."

라고 대꾸한다. 얼마든지 거짓으로 얼버무릴 수 있는 주제에 진실로 응답을 해주는 잔
인하리만큼 솔직한 남자였다. 
   
마델린 황녀는 절망하여 상대를 바라본다. 자신에게 이토록 모욕적인 대우를 하는 남
자는 결코 본적이 없다. 그러나 마음에서 떠오르는 건 모욕에 대한 분노보다 안타까움
이다. 어떤 말을 해도 결코 저 남자의 심장에는 와 닿지 않을 거라는 안타까움, 정교한
 피사체와도 같은 남자를 소유하지 못하는 안타까움이 마음에 어두운 절망을 드리운다
. 
하지만 휴란은 여전히 홀릴 듯한 미소를 그린다.

"오늘의 볼 일은 그게 전부입니까, 황녀님? 당신을 움직인 것은 단지 그 이유뿐입니까?
"

그제야 자신의 실태를 깨닫고 황녀는 몸을 추스른다. 자신을 지켜보는 눈을 한 두개가 
아니다. 남자에게 거부당한 멍청한 여자의 모습으로 타인에게 비춰지는 것은 자존심 강
한 그녀에게 참을 수 없는 일이다. 
유연하게 태도를 바꿔 그녀는 황녀의 모습으로 돌아온다. 

"아닙니다. 좀 더 공적인 일로 찾아뵈었습니다. 제 어머니의 가문인 오크문튼 가문에 관
련하여......"

오크문튼이란 이름을 듣자마자 휴란의 미간이 찌푸려든다. 
힐끔 시선을 돌려 슬레온이 쓰러진 자리를 찾아본다. 그곳에는 아까의 소란은 온데간데
없고, 조금 난처한 표정의 집사가 자리를 대신하고 있었다. 
  



쓰러진 슬레온을 부축해서 빈방으로 옮겨놓은 사람은 하인이나 집사가 아니라 여느 귀
족 중 한 명이었다. 완고하게 자신이 옮기겠다고 주장하던 터라, 집사는 주인의 불호령
을 각오하고서라도 거절할 수 없던 것이다. 연회 중간의 휴식을 위해 개방된 방은 어느
 곳이나 할 것 없이 호사스럽기 그지없다. 
침대로 옮겨진 슬레온은 창백한 얼굴로 신음을 흘리다가 머리에 닿는 차가운 물수건의
 감각에 제정신을 차렸다. 

"XXX. 기분 더럽군."

내뱉는 첫 마디는 욕설이었다. 출혈과다와 체력저하, 거기다가 공복으로 쓰러졌다고는
 자존심이 상해서 말할 수 없다. 
부스스한 얼굴로 일어나는 슬레온을 누군가가 부축해준다. 술이 들어간 속이 따끔따끔
 거리고 물먹은 솜 마냥 몸에 힘이 들어가지 않았다. 그를 부축해준 상대는 친절하게도
 물을 입에 가져다 대준다. 

"괜찮습니까?"
"괜찮고 말고 할 것 없이......"

태연하게 대꾸하던 말은 눈앞에 스치는 얼굴을 확인하자마자 목구멍 안으로 쑥 들어가
 버렸다. 입안으로 밀어 넣던 물은 푸웃, 하면서 시트 밖으로 튀어나왔다. 낯익은 얼굴
을 확인하여 놀란 것도 잠시, 비명을 지르듯 그 이름을 내뱉는다.

"안센 오크문튼!"

도저히 잊을 수 없는 얼굴이었다. 
부드러운 눈매로 주름을 만들어 웃어 보이는 것은 죽었다고 알려진 남자였다. 그는 일
전에 슬레온을 강제로 추행하고 그 뒤 저택의 난간에서 떨어져 죽었다. 그리고 그 살인
범으로는 슬레온으로 지목되어 사형 직전까지 가지 않았던가. 비록 휴란에 의해 구해졌
다고 하지만 그의 인생에 커다란 획을 그은 악연의 사람이다.

그리고 결과적으로 보면 사실상 슬레온을 궁지로 몰아넣은 원흉이 희미한 웃음을 띄며 
그 앞에 서있었다. 

                     

19.




객관적으로 보았을 때, 눈앞의 남자는 대단히 타인에게 호감을 주는 타입이다. 강인한 
턱 선과 날렵한 콧날로 남성적인 멋을 풍길 뿐더러, 눈매가 시원하고 얼굴엔 부드러운 
미소를 담고 있다. 마찬가지로 얼굴의 이목구비가 뚜렷하지만, 남성적인 거친 선으로 
조합되어 자칫 위압적인 인상을 주는 슬레온과는 판이하게 틀리다. 
그러나 그 호감 가는 미소에 되돌아오는 건 험악하게 일그러진 표정이다. 누가 악당이
고 누가 선량한 사람인지는 일목요연하다. 
늪지에서 암녹색으로 부글거리는 악취 덩어리에 손이라도 댄 듯, 슬레온을 펄쩍 뛰며 
침대 가로 물러난다.   

"너 죽은 거 아니었어?"
"글쎄요."

구릿빛 머리카락의 남자는 고개를 갸우뚱하며 창백한 남자의 이마를 짚기 위해 침대로
 다가선다. 

"더 이상 가까이 오면 유령이라 해도 가만두지 않겠어!"

이를 바드득 갈며 슬레온은 모종의 결의를 다진다. 멋대로 죽어버린 탓에 그 일에 대한
 보답도 못해준 터다. 빚은 그대로 돌려주는 것이 정석이지만, 받은 방식이 기분 나빠서
 보복은 자신의 방식대로 해줄 작정이다.

'죽었다면 다시 한번 죽일 것이고, 아직 안 죽은 거라면 이 기회에 확실하게 죽여주마.'

아직 갚아주지 못한 굴욕의 기억이 새록새록 솟아나서 팔 다리에 저절로 힘이 들어간다
. 눈에 핏발이 선 채로 어떻게 죽여야 속이 시원할까 고민하는 순간에 남자는 말한다.

"안심하십시오, 카스텔로 백작. 저는 안센 B. 오크문튼 후작이 아닙니다."
"뭐?! 지금 나하고 농담 따먹기 하자는 거냐?"
"농담하고 싶은 기분도 아니고, 유령은 더더욱 아닙니다."
"유령이 아니라면 넌 뭐지? 저승에서부터 살아난 망령이냐!"
"애석하게도 죽은 자는 다시 살아 돌아올 수 없습니다."

숙연한 표정으로 말하고는 다시 언제 그랬냐는 듯 빙긋 웃는다.

"소개가 늦었습니다만, 저는 에멘텔의 국왕 칼라인 오크문튼입니다. 안센의 사촌형이기
도 합니다만."

의례용으로 걸친 백색의 망토에서 작은 단검을 꺼내 보인다. 황금색의 칼집에 새겨진 양
각의 문양은 슬레온에게 있어서도 낯선 것은 아니었다. 
대륙을 지배하는 건 명실공히 에소카드 황실이지만, 대륙 각 지역은 각기 다른 나라로 분
류되어 각자의 국왕을 옹립하고 있다. 대륙의 중앙인 라그하임을 비롯한 수도의 변두리 
지역은 황제의 직할 국가로 속해있다. 그리고 동쪽의 발하문트 호수를 접한 평원지대는 
그뤼에르 공화국, 서쪽의 일코넨 산맥을 지나 남쪽의 해안선까지 형성된 국경지역은 에
멘텔, 북쪽의 석탄광맥을 중심으로 형성된 상업국가는 바인투어라고 부른다. 이 중 린덴
마이어 가문의 영토 대부분은 에멘텔에 속해있고, 현재 이 곳을 지배하는 국왕은 오크문
튼 가문 출신이다. 이들 왕가는 황가와 혈연으로 긴밀하게 연결되어 있고, 오크문튼 가문
의 경우 황비를 배출하여 중앙귀족으로의 진출을 꾀하고 있다.  
카스텔로 영지가 속해 있는 국가도 에멘텔이기에 오크문튼 왕가의 상징이 낯익을 수밖에
 없다. 명색이 백작이라지만 시골에 처박혀 있거나 린덴마이어에 갇혀 지내던 슬레온으로
서는 처음 보는 국왕이다. 

새삼 바라보니 얼굴은 굉장히 닮아있지만 분위기는 틀리다. 오크문튼 후작이 시니컬하고 
활달한 기품이 있다면 칼라인 국왕은 부드럽고 침착하다. 악의랄지 독기가 빠지고 난 후의
 안센 B. 오크문튼 그 자체라고 할까. 그러나 다른 의미로 질려버린 슬레온은 허리가 삐끗
하여 침대에 그대로 주르르 미끄러져 버린다.
   
"빌어먹을......진짜로 놀라버렸잖아. 국왕 나부랭이가 왜 이곳에 나타난 거지?"
"진작부터 찾아뵈려고 했습니다만..."
"자신의 사촌을 죽인 자에 대한 복수인가? 그렇다면 주저하지 말고 당장 덤벼."

침대에서 간신히 허리를 세우고 슬레온은 눈동자를 빛낸다. 비록 몸의 상황은 최악이지만
 눈빛만은 적과 맞서 싸우는 야수의 그것과 같다.
그 기개만은 높이사서 칼라인은 흑빛 털갈기를 지닌 야생의 동물을 향해 경의를 표한다. 

"맹세코 그런 일은 아닙니다. 저는...."

팽팽하게 당겨진 실처럼 긴장되어 있던 분위기가 한순간에 무너져버린다. 꼬르르륵-하고
 주인의 의지를 배반한 몸이 배고픔을 알려왔기 때문이다.
칼라인 오크문튼 국왕은 눈을 깜박거리며 해결책을 제시한다.

"뭔가 식사라도 하면서 이야기를 나눌까요?"


얇게 자른 러스크 위에 신선한 연어 무스를 얹은 전체요리, 갓 잡아 올린 송어에 향채를 곁
들여 구운 생선 요리, 거기다가 달콤한 샴페인이 차려진 탁자를 사이에 두고 바쁘게 손이 
오고 갔다. 

"이거 더 드릴까요?"
"우므으(응, 더)."
"물도 더 드릴까요?"
"무아우(물론)"

침대에 앉아 쿠션을 등에 받치고 허겁지겁 음식을 먹고 있는 흑발의 남자는 부언할 필요도
 없이 슬레온이었다. 그리고 불편한 상대를 배려하여 이런저런 음식을 챙겨 접시에 덜어주
는 남자는 슬레온을 놀라게 만든 장본인이었다. 아귀 마냥 굶주린 남자는 주는 대로 의심 
없이 받아먹는다. 이전에 안센이 준 약이 든 술을 마시고 큰 화를 당한 주제에 학습능력이
 없다고 해야할 지, 혹은 대범하다고 해야 할 지 알 수 없는 상황이었다.
이미 긴장감 따위는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없다. 

마침내 공복으로부터 해방된 슬레온은 트림을 하며 쿠션에 몸을 기댄다. 

"이제 대화를 해도 좋을까요?"
"복수도 할 생각이 없다면서 무슨 할 말이 있지...아니 있습니까? 그 자식.....아니 오크문튼
 후작의 일은 유감이나 별로 하고 싶은 말은 없는데요."
"여러 가지로 하고 싶은 말도 많았고, 또 정리할 일도 있었습니다. 그 뒤로부터 1년 간 주욱
 카스텔로 백작님을 만나려고 애를 썼으니까요."
"당신 국왕이라며? 그냥 궁으로 오라고 부르면 되잖아. 굳이 친히 날 만나러 올 필요가 있어?"

직설적으로 툴툴거리며 슬레온은 점잖게 앉아있는 상대를 위아래로 주욱 훑어본다. 온화한
 인상과 소박한 차림새가 국왕이라는 황송한 지위와는 거리가 있다. 슬레온보다 고작 몇 살
 위로 보이는 파격적인 국왕이다. 슬레온도 어린 나이에 백작의 자리를 얻은 것도 파격적인
 지위상승인데 저 나이에 국왕이라면 보통 인물은 아닐 것이다. 그러나 오크문튼 이라던가,
 명문 귀족가문의 물정에 어두운 슬레온은 눈앞의 남자도 자신과 마찬가지로 파격 이상의 
의미를 두지 않는다. 무엇보다 앞에서 느긋하게 앉아 슬레온의 상대를 해주고 있다는 것 자
체가 제대로 된 사람으로는 보이지 않는다.  
슬레온의 불신 어린 시선을 느끼고 칼라인은 계면쩍은 듯 머리를 긁적인다.

"뭐........노력했다니까요. 여러 번 서신을 린덴마이어 가에 보내기도 하고 사람도 보내봤지
만 공작의 이름으로 정중한 거절의 답변만 들었습니다. 그래서 결국 이렇게 찾아뵙게 되었
죠."

슬레온은 쉽사리 납득했다. 지난 1년 간 그는 한 발자국도 린덴마이어 밖으로 나갈 수 없었
다. 그에게 주어진 외출은 휴란과 동반한, 마치 부형 동반의 외출이었다. 혼자 에멘텔의 성
도로 가는 걸 허락할 남자가 아니다. 게다가 그 휴란이라면 정중한 답변에도 상대방을 얼어
붙게 만드는 것쯤은 아무 것도 아닐 것이다. 슬레온은 속으로 상대방에게 동정을 표한다. 

"그렇군. 그렇다면 굳이 국왕폐하를 납시게 만든 볼 일이라는 것을 한 번 들어봅시다."

퉁명스럽게 대꾸하곤, 흑발의 성격 나쁜 남자는 상대방을 응시한다. 이제야 제대로 이야기
할 타이밍을 잡은 상대는 조금 미소한다. 
파드득, 하며 창가를 때리는 밤새의 날개짓 소리가 희미하게 들려온다. 새삼 깨달은 바지만
, 사람들로 들썩거리던 공기가 조용히 가라앉아 있었다. 떠들썩하던 연회장의 소음도 들리
지 않는다. 슬레온은 신경에 거슬리는 무언가를 느꼈지만 무시해버린다. 
대개 이 경우 휴란과 관계되어 있다는 걸 알고 있기 때문이다. 

"1년 전 일입니다만."

안센 B. 오크문튼의 사촌형이며 대륙남부 지역의 국왕인 칼라인 오크문튼은 이렇게 서두를
 꺼낸다. 

그가 얼마나 어렵사리 이 자리를 마련했는 지 카스텔로 백작은 알지 못한다. 휴란 엘 린덴마
이어가 공작의 지위를 이어받은 후 린덴마이어 가문은 줄곧 폐쇄되어 있었다. 새로운 공작에
 대해 떠도는 무수한 소문들, 특히 그의 이복동생에 대한 악질적인 소문 때문에 일부러 입을 
함구하고 있었는 지도 모른다. 지난 1년 간 그럭저럭 소문이 잠잠해진 차에 마침 사순제의 연
회가 열린다고 했다. 

칼라인 오크문튼의 용건이라는 건 린덴마이어 공작이 누구보다 잘 알고 있고, 섣불리 방문의
 배첩을 돌렸다간 슬레온을 만날 기회도 주지 않았을 게 뻔하다. 그래서 칼라인 오크문튼은 
약간의 편법을 동원했다. 
그와 이종여동생인 황녀를 앞세워 공작과의 만남을 주선한다는 방식으로, 그의 흔적은 되도
록 숨긴 것이다. 그러나 지금쯤이면 눈치가 빠른 공작이 알아차렸을 것이다. 그래도 마델린
이 그를 붙들고 있는 이상 시간은 벌 수 있겠지만, 칼라인 국왕은 서둘러 본론을 꺼낸다. 

"안센이 죽은 이후로 묘한 일이 벌어졌습니다."
"미리 말해두지만, 난 안 죽였어."   
"한번도 당신이 범인이라고 의심해 본 적 없습니다. 이미 여러 차례 탐색 과정을 거쳤고, 그
 과정에서 당신은 아니라고 결론을 내렸습니다. 무엇보다 확실한 증언이 있었으니까..."
"잠깐.........그 말은.....멀쩡한 증거가 있는데도 날 범인으로 몰아넣었다는 소리?"

도저히 간과할 수 없는 대목에 슬레온은 안색을 바꿨다. 칼라인 국왕은 조금 쓴웃음을 짓는
다. 아무래도 이야기가 길어질 것 같다. 당장 떠오른 문제를 대답하지 않으면 그대로 싸움이
라도 걸 것 같은 흉흉한 기세로, 눈앞의 남자가 말하고 있기 때문이다. 

"말해봐, 국왕 폐하. 증거가 뭐가 어쨌다고? 누가 범인이라는 거지? 응?"

흑발의 기묘한 백작에 대한 소문 중 한 가지 정도는 맞는 말인 듯 하다. 
마녀의 피를 이어받아 예법과 상식에 얽매이지 않는 야생의 기질을 지닌 남자. 
한 나라의 국왕 앞에서도 격식을 차리지 않는 자유분방한 개성이 묘하게 배덕의 기쁨으로 다
가오는 건 왜일까.  

"아무래도 아무 것도 모르고 있는 것 같군요. 슬레온 데 카스텔로 백작. 한 나라의 국왕으로서
가 아니라 오크문튼 가의 칼라인으로서 말하자면, 범인은 당신이 아니었습니다. 범인은 휴란 
엘 린덴마이어, 바로 그 사람입니다."

흡사 시라도 읊듯 조용하게 내뱉는 선언에 잠시 슬레온은 그 의미를 되새기듯 눈을 깜박인다.
 진한 회색 빛의 동공은 다시 눈꺼풀 사이에서 드러났을 때, 더욱 진한 회색이 되어있었다. 아
니 이미 새까만 빛이다. 시시각각 변해 가는 눈동자의 색이 침묵을 대신해서 격렬한 웅변으로
 내비친다. 

"아아........그래?"

슬레온의 머릿속에 떠오른 것은, 그 사형식의 날 자신을 구하기 위해 혼자 달려왔던 휴란의 모
습이었다. 
그를 구하기 위해 모든 것을 내던졌던 남자의 진심이 그 때 마음에 와 닿았다고 생각했다. 한없
이 애틋하고 사랑스러워서, 벅찬 감동으로 차 올라서, 그 앞에 노예가 되겠노라고 맹세했다. 그
에게 필요한 것이 오직 슬레온이라면, 자신 역시 그를 전부로 여기겠다고 마음 속으로 맹세했다
. 발목에 찬 족쇄도 휴란의 것이라면 달갑게 받아들이겠다고 수십 번 다짐했다. 

그런데 지금 저 남자가 말하는 것은 무엇인가. 
혹시 난 지금도 꿈을 꾸고 있는 것인가.
지독한 악몽 속에서 아직도 헤매고 있는 것인가.
그렇다면 깨어나자. 
잠에서 깨어나면 이런 바보 같은 생각은 하지 않아도 된다.
자신은 처음부터 끝까지 휴란의 손에서 이용당할 뿐인 마리오네트라고 생각하지 않아도 된다.  

슬레온은 자신이 들고 있는 샴페인의 잔을 무의식중에 깨뜨린다. 그러나 깨진 파편이 힘을 준 손
가락 사이에 파고들어도 고통은 전혀 느껴지지 않는다.

'아아.....그렇군. 이건 꿈이군.'

손가락 사이로 파고든 날카로운 조각은 이내 핑크빛으로 변한다. 술잔의 투명한 액체와 선혈이 
뒤섞여 기묘한 색의 것이 되는 것을 그는 지켜본다. 그리고 핑크색은 더더욱 선명해지며 밑으로
 떨어져 내린다. 
그리고 마음 속에서도 무언가 날카로운 소리를 내며 깨진다. 무너진다. 떨어져 내린다.

슬레온은 천천히 눈을 깜박여 선홍빛의 것으로 물든 자신의 손과 파랗게 질린 표정이 된 남자를
 번갈아 바라본다. 

"계속......말씀해 주시겠습니까?"



마지막까지 자존심을 지킨 황녀의 모습을 하고 있었지만, 마델린은 크게 낙심했다. 냉담한 공작
과의 대면이 끝나고, 자신을 지켜보는 사람들의 시선을 의식해 미소지었다. 
그러나 최후까지 자리를 지킬 용기가 없어서 조용히 자리에서 빠져나와 봄의 정취가 물씬 풍기
는 정원으로 향한다. 창백해진 표정으로 비틀거리며 애써 약속된 장소까지 나아간다.

새하얀 석상이 서있는 밑에, 한 사람이 그녀를 기다리고 있다. 
마델린은 어둠 속에서 지키고 서있는 그림자를 보자마자 울먹이며 그 품에 뛰어든다. 

"저, 거절당했어요."
"린덴마이어 공작에게?"
"참을 수 없었어요. 날 모욕하고 잔혹하게 거절했어요. 그러나..........미워할 수 없어요."
"진심인 건가, 황녀?"
".......네. 그를 가지고 싶어요. 가지게 해주세요. 제발."
"의외로구나. 그가 어떤 사람인지 알고 있는 건가?"
"알아요. 하지만 가지고 싶어요. 이런 기분 여태까지 느껴본 적 없으니까요."
"알았다.....황녀가 원한다면 뜻대로 해주겠다."
"약속하시는 거죠? 제 뜻을 이뤄주겠다고 약속하시는 거죠?"
"물론. 난 결코 약속을 어기지 않아."
"아아.....감사합니다, 감사합니다, 황제폐하."

그녀는 기쁨으로 흐느껴 운다. 마델린의 어깨를 감싸안은 손이 부드럽게 토닥여준다.  
무표정하게 연회장의 불빛을 응시하는 눈동자는 물빛의 푸른색이었다. 


20.





참으로 기묘한 일이었다.

안센 오크문튼이 죽었다는 소식은 채 이틀이 되기 전에 수도 각지로 퍼졌다. 오크문튼 저택에서
 열린 연회에 참가한 귀족들이 직접 시체를 목격했기 때문이다. 죽음의 직접적인 원인은 심장에
 찔린 흉기였고, 살해범으로 지목된 것은 린덴마이어의 일원이었다. 그러나 명색이 왕위 후계자
의 자격을 지닌 안센의 죽음에 대해 오크문튼의 장로회는 침묵했고, 명망있는 몇 몇 가문에서도
 직접적인 코멘트를 피했다. 

얼마 지나지 않아 오크문튼의 칼라인이 에멘텔 국왕의 자리를 계승했다. 그는 처음엔 분노에 떨
며 일가를 죽인 살인범을 잡으려 조사를 명했다. 
목격자는 명백했다. 안센이 슬레온과 함께 사라졌으며, 밀폐된 방에서 떨어져 시체로 발견되었
다. 요란한 정사의 흔적 속에 검은 머리카락이 발견되었다는 것이 무엇보다 명백한 증거였다. 
안센의 남색(男色) 취향이 드러나면 가문에까지 커다란 스캔들로 번질 것에 염려하여 겉으로
는 단순히 우발적 살인이라고 발표되었다.   

당장 이를 린덴마이어에 통보했고, 린덴마이어 공작은 기꺼이 협조할 뜻을 비췄다. 그러나 슬
레온을 잡아들인 후, 또 다시 그의 행적은 묘연해졌다. 
기묘한 것은 귀족들의 반응이었다. 살인의 끔찍한 현장을 목격한 당사자들의 많은 이들이 마
치 자신은 시체를 보지 못한 양 덮어두고 모른 척 해버리는 것이다.  

"뭐? 그 때 날 잡아간 것이 당신들 소행이 아니라는 건가?"
"분명 당신을 잡아들이면 국왕의 심문 아래 처형이 결정되지, 독단적으로 사형이 선도되지는
 않습니다."
"그럼 대체 날 잡아 가둔 건 어디의 누구야!"
"이상하다고 생각했습니다. 사건에 협조적이어야 할 장로회에서도 미적지근한 반응을 보였으
니까요. 그래서 전 나름대로 독자적인 조사를 벌였습니다. 조금 놀라운 결과를 얻었지요."

칼라인은 씁쓸한 표정으로 오크문튼 가문의 치부를 드러냈다.  

"안센은......안센 오크문튼은 반역을 꾀하고 있었습니다. 당장 국왕의 지위는 물론, 더 나아가 
황실까지 전복시킬 계획을 진행 중이었죠. 이미 장로회의 일부는 알고 있었고 묵인하고 있었
던 겁니다. 뿐만 아니라 지금 이름을 밝힐 수는 없지만 이름만 대면 다 아는 고귀한 가문들이
 포함되어 있었습니다. 린덴마이어 공작은 이를 이미 눈치채고 있는 거 같았습니다. 린덴마이
어 가(家) 마저도 안센의 편에 섰더라면 이렇게 제가 웃으면서 말할 수 없었겠죠."

안센은 무역을 통해 성장한 신흥 귀족들과 에멘텔의 귀족들을 부추겨, 칼라인의 숙청은 물론 
황가의 전복까지 꾀했다는 것이다. 행적이 사라진 슬레온이 발견된 것은 반역의 기치를 높이
던 극우 귀족들의 비밀회합에서였다. 아무도 모르게 슬레온을 죽이고자 한 것은 만의 하나라
도 자신들의 반역이 들킬까 두려워서였다. 

슬레온은 방대해진 사건의 전모에 마주하여 속이 울렁거리는 걸 느꼈다. 그렇다면 자신을 초
대했던 오크문튼의 저의는 린덴마이어를 자신의 편에 끌어들여 역모를 꾀하는 것이었다. 휴
란을 맘대로 조정한다, 라고 말한 의도는 그런 뜻임이 틀림없다. 
휴란을 끌어들일 미끼로 슬레온을 선택한 건 분명 안센의 통찰력이 보통 이상이란 뜻이다. 
슬레온이 미끼라면 휴란은 분명 움직인다. 안센이 단 하나 간과한 것은 통찰이 휴란의 본질
까지는 미치지 못했다는 것, 신경을 건드린 상대에 대한 보복을 얕잡아봤다는 것이다. 
상대를 얕잡아 본 교훈은 곧 뼈저린 것이 되어 되돌아온다. 죽음이라는 이름의 쓰디쓴 교훈
으로.

"그가 살해당한 것과 반역 행각이 드러난 것은 우연의 일치라고 생각됩니다만, 어쩌면 위험
을 미연에 방지하는 일이었는 지도 모릅니다."
"........."
"아시는 지 모르겠지만 오크문튼과 마찬가지로 황실도 결코 안전한 기반 위에 놓여있는 건 
아닙니다. 제 1황비는 오크문튼 출신이지만 나머지 비들은 각각 내노라하는 가문들의 여식
 뿐이죠. 만약 오크문튼의 반역 사실이 황가에까지 알려지면, 큰 파란이 일어나고 말 것입니
다. 황제폐하는 엄격하신 분입니다. 비록 오크문튼의 일부가 반역에 참여했고, 나는 아무것
도 몰랐다고 하지만 무사하지 못할 것입니다."
"그런 말을 내 앞에서 태연하게 하는 이유는 뭐지?"

상대방을 믿고 있다는 말 따위는 거짓이다. 칼라인의 눈동자가 말하고 있다. 그는 이어 말했다.

"그 뒤는 아시겠죠. 린덴마이어 공작은 이를 구실로 당신의 살인을 정당방위로 끌어올렸습
니다. 그리고 지위를 백작으로 끌어올리고 봉토까지 하사 받았습니다. 오크문튼은 아무 말
도 할 수 없습니다. 당신을 벌하기엔 반역죄라는 무거운 처벌이 기다리고 있었으니까요. 그
 뒤로 나는 개인적인 차원에서 조사를 계속했습니다. 린덴마이어 가문이 당신을 감싸고도는
 것이 이상하다고 생각되었기 때문이죠."

슬레온은 배 주위로 손을 가져다대고 속이 울렁거리는 것이 끝나기만을 기다렸다. 

".....거기에 어느 하녀를 취조한 끝에 결정적인 증언을 입수했습니다. 범인은 휴란 엘 린덴마
이어 바로 그라고 말입니다. 기가 막힌 사실이었지만 이를 발설할 수는 없었습니다. 안센의 
입장은 이미 반역자이고 그는 공작가의 주인이니 말입니다. 잘못하면 이 파장은 정치적으로
 크게 번질 수 있습니다. 분란은 원하지 않으니 저 역시 침묵하는 방식을 취했습니다. 그러나
 아직까지 의문이 남아있었습니다. 왜 공작은 안센을 죽였는가, 미리 반역을 알고 죽였다고 
하기엔 무리가 따르죠. 그리고 왜 슬레온 데 카스테로 백작은 묵비권을 행사하는 가. 의문은
 당신을 직접 만나봐야 해결될 것이었습니다."
".......그래서 지금 나를 만나보니 그 이유를 알 거 같다?"

칼라인은 의미심장하게 웃어보였다. '빌어먹을.' 슬레온은 어금니를 깨물며 표정을 굳혔다. 
에멘텔의 국왕 역시 오크문튼의 핏줄답게 눈치가 빨랐다. 단지 슬레온과 휴란을 지켜보는 것
만으로 둘의 관계를 어렴풋이 파악해낸 것이다. 양쪽 모두 서로 발설할 수 없는 비밀을 지니
고 있다. 그러므로 칼라인은 안심하고 기꺼이 비밀을 일러준 것이리라. 

마음 속에 품고 있는 수수께끼가 탁 하고 들어맞는 소리가 들렸다. 모두 휴란의 손 안에서 놀
아난 결과다. 슬레온은 이토록 비참하게 자신의 무력감을 느껴본 적이 없었다.
슬레온은 미끼였다. 
첨부터 끝까지 휴란은 슬레온을 속여왔다.
안센을 죽인 건 자신, 그리고 슬레온을 궁지로 몰아넣은 것도 자신.
이어 극적인 상황에서 구해내는 것도 자신. 
협상을 통해 슬레온의 지위를 높여놓은 것도 자신. 
철저하게 그는 슬레온을 기만했다.
단지 슬레온을 손에 넣기 위해.
이것이 연극의 무대라면 완벽하게 무대를 열연한 주연 배우와 이에 속아넘어간 조연의 역할
이다. 

"우우욱!"

그는 참을 수 없는 토기를 느끼고 접시 위에 몸을 낮춘다. 구역질이 나서 견딜 수 없다. 신물
과 함께 방금 전까지 위장으로 쑤셔 넣었던 음식들이 시큼한 냄새를 풍기며 입 밖으로 나온
다.  

"케.....켁"
"괜찮으십니까?"

슬레온은 눈을 부릅뜨며 남자가 손을 내미는 것을 뿌리쳤다. 한 번 토해내기 시작하자 기세
를 멈출 수 없었다. 몸 안에 모여있던 오물들을 내버리듯 모두 토해냈다. 시트가 위액으로 
더럽혀지고 긴 머리카락은 주먹 쥔 손위에서 춤춘다. 

가지고 놀았다. 
철저히 기만했다. 
진심을 배신당했다. 

휴란이 말한 역겨운 위선의 말과 몸에 남겨진 흔적이 함께 위액에 엉망진창으로 뒤섞여 밖
으로 튀어나온다. 달콤한 것은 뱃속으로 들어가 더없이 더러운 것이 되어, 눈앞에 보여진다
. 
슬레온은 위액으로 목안이 따끔해지고 머리가 아파올 때까지 계속해서 더러운 것들을 토해
냈다. 


구릿빛 머리카락의 젊은 국왕은 조금 걱정이 되는 표정으로 그를 지켜본다. 할 이야기는 끝
이 나지 않았지만 저런 상태로 계속 이야기를 들을 수 있을까. 그러다 문을 여는 소리에 깜
짝 놀란다. 
사나운 표정을 하고 있는 은발의 미남이 성큼성큼 문을 열고 방안으로 들어온다. 

"잘도 여기까지 들어왔군요, 국왕전하."

비웃는 듯 화내는 듯 일그러진 표정 위엔 야릇한 긴장이 맴돌고 있다. 칼라인은 자리에서 
일어서서 그에게 고개를 숙여 경의를 표한다. 

"덕분에 좋은 시간을 보냈습니다, 공작. 같이 계시는 분도 결코 좋은 시간을 보냈다고 말씀
드릴 수는 없지만."

웃어 보이는 얼굴에 차가운 빛이 곁들여 있다. 제 아무리 역모를 꾀하던 자이며 하마터면 
자신마저 제거 당할 뻔했다지만, 은발의 귀공자에게 죽은 사람은 자신의 친족이다. 일말의
 분노가 앙금처럼 가슴속에 남아있는 것이다.  
휴란은 대꾸하지 않고 뚫어지게 슬레온을 바라본다. 속에 있는 모든 것을 토해내고 입가엔
 노란 위액만 흐르고 있다. 그는 휴란의 목소리에 반응하여 입가를 옷으로 훔치고 고개를 
들어 보인다. 
창백한 얼굴빛 위에 눈동자만 새까맣게 타오르고 있다. 마르고 돌출된 광대뼈에 거친 피부
가 매달려 있고 일그러진 입술은 마르고 착색된 보랏빛을 하고 있다. 그 입술이 열리고 심
연에서 울리는 듯한 낮고 거친 음성이 새어나온다.

"휴란."
"......"
"휴란...."
"........"

휴란은 아무 말도 하지 않고 눈을 감는다. 상처를 입은 목소리가 마음 속을 파고든다. 감미
로운 독이 되어 심장을 마비시키고 혈관에 침투한다. 

"휴란!!!!!!!"

악을 쓰며 외치는 소리에, 휴란은 버티듯 앉아있는 슬레온을 낚아 올리고 그 입술에 자신의
 것을 겹친다. 지독하게 시큼한 맛의 입술을 핥고 무방비한 상대의 입을 헤쳐 혀를 섞는다. 
위액의 쓰디쓴 맛이 혀 천장과 치아와 입 안 구석구석에 남아있다. 휴란은 그것을 마시듯 깊
게 입술을 겹쳤다. 

눈앞에서 벌어진 장면에 도리어 칼라인 국왕의 얼굴이 창백해졌다. 타인의 눈 따위 신경 쓰
지 않고 피를 나눈 이복동생에게 키스를 하는 사람이 냉혈의 얼음 공작 휴란이라는 것이 믿
어지지 않는다. 슬레온과 그와의 관계가 심상치 않다고 직감하고 있었기는 하지만, 이런 격
정적인 형태를 상상한 건 아니다. 흡사 잡아먹을 것처럼 덤벼들어 두 팔로 슬레온을 구속하
고, 한치의 빈틈도 없이 입술을 겹치는 남자에게서 광적인 집착마저도 느껴진다. 

슬레온은 눈을 부릅뜬 채 몸부림 쳤다. 그러나 벗어날 힘도 체력도 없다. 저항을 포기하는 
대신 그는 이빨로 하나로 얽혀있는 자신과 휴란의 혀를 절단하듯 위아래로 닫는다. 

"!!!!!!"

그제야 휴란은 입술을 떼고 입가에 고인 피를 내뱉는다. 상처가 큰 것은 슬레온 쪽이었다. 
헐떡이는 숨을 내뱉으며 흑발의 남자는 뭉클거리는 피를 턱 아래로 떨어뜨리고 있었다. 그
럼에도 웃음소리를 흘린다.

"크흐흐.........휴라..ㄴ......"

고통으로 마비된 혀는 제대로 된 발음을 흘리지 않는다. 그러나 슬레온은 어깨를 들썩이며
 웃는다. 휴란은 고개를 돌려 지켜보는 남자를 싸늘하게 응시한다.

"나가."
"........."

칼라인은 머쓱해져서 조용히 자리에서 물러난다. 이 자리에서 그가 더 이상 할 일은 없다. 
그는 이미 목적한 것 이상으로 원하는 것을 얻었다. 



왜 날 속였나?

"모두 널 위해서였다."

휴란은 듣지 않고도 슬레온의 부르짖음을 표정에서 읽는다. 그러나 그가 온 몸으로 내뱉는
 거부를 무시하고 휴란은 그에게 다가간다. 

왜 나를 기만했나?

"어쩔 도리가 없었다. 모두 널 위해서였어."
"거지.ㅅ....말 하지 마. 날 위해서 여...ㅆ다고?"

길게 늘어진 흑발을 쥐어뜯으며 여전히 괴소를 흘린다. 눈빛만은 살아서 다가오는 남자를 
시꺼먼 동공으로 노려본다. 

날 위해서 이토록 구속하는 건가, 응?
날 위해서 내 날개를 쥐어뜯고 내 다리를 부러뜨리고 내 목을 조르나, 응?
거짓말쟁이다, 너는. 
지독한 이기주의다, 너는.
믿을 수 없을 만큼 잔혹한 사람이다.

휴란은 전혀 흔들림 없는 시선으로 그를 마주한다. 이어 메마른 뺨에 두 손을 가져다대고 
천천히 얼굴을 가까이한다. 
온기가 없는 표정의 얼굴은 여전히 아름답기만 하다. 손을 대면 베어질 거 같은 은빛의 실
과, 얼음을 닮은 눈동자가 신비롭게 어우러져 보는 이를 매료시킨다. 그러나 바라보는 슬
레온의 심장은 찢어지고 있었다. 

천천히 입술을 겹치고 입에 머금고 있는 피와 작은 살점이 입술과 입술 사이, 턱을 타고 
흘러내린다. 

휴란에게는 슬레온의 진심 중 어느 것도 닿지 않는다. 마치 차디찬 빙벽에 부딪혀 진심은
 곧바로 반향이 되어 돌아오는 것만 같다. 그는 슬레온이 알고 있는 휴란 엘 린덴마이어가
 아니다. 이런 식으로 슬레온에게 상처를 입히고 무감각한 생물은 과거의 휴란이 아니다. 

'왜냐, 어째서냐. 너는 왜 변한 거냐.'

피를 머금은 달콤한 키스를 시작으로 휴란은 위로부터 내리눌러 슬레온의 몸을 침대로 무
너뜨린다. 

"사랑하고 있어."

들어본 적 없는 달콤한 음성이 귓가에 속삭여진다.      

'아아.....그런가.'

슬레온은 반항하지 않고, 익숙한 체향을 풍기는 몸에 팔을 두르고 등에 손톱을 박는다. 

'너도 나와 마찬가지로 미쳐가고 있는 것인가.'

마음 속으로 몇 마디를 더 속삭인다. 
타인에 대한 증오가 이토록 타오른 적은 없었다. 
마찬가지로 타인에게 벗어날 수 없이 매료된 자신이, 이토록 증오스러운 적도 없었다.   


흐느껴 울듯 침대를 두른 흰색의 비단이 떨고 있다. 


-------------------------------------------------------------------------------------------

붉은 여왕 2부 외전


린덴마이어의 평온한 하루 (상)






평화란 좋은 것이다. 범인들은 분명 그렇게 생각하고 있고 이왕이면 평온한 일상이 계속되기를 바라는 마음이 있을 것이다. 더욱이 매일이 전쟁, 한시도 마음을 쉴수 없는 격전의 한복판에서 본의 아니게 기다리고 있는 자라면 더욱 평화를 갈구하는 마음은 남다를 것이리라.
자랑은 아니나 드높은 긍지를 지닌 린덴마이어의 일원들, 혈족은 아니어도 가문을 위해 봉사하는 자들 역시 타 가문의 고용인들과 격을 달리 소유하고 있는 린덴마이어 가문은 충분히 자부할만한 역사와 품격, 거기에 재력, 권력까지 지니고 있는 것이다. 더구나 17번째 가주인 휴란 엘 린덴마이어, 일명 얼음의 냉혈공작, 에 이르러 가문은 최전성기를 맞은 듯 했다.
그러나 드높은 가문의 긍지에도 불구하고 고용인들은 하루하루를 거의 전쟁에 비견하며 치를 떨고 있었다. 모든 분쟁의 원흉은 일단 외견부터 남다르다. 조금은 남자답고 멋지다고 평가하는 섣부른 무리들이 있지만 그 남자의 뒤치다꺼리를 하는 입장에서는 오히려 평범한 모습이었으면 좋았을 거라고 생각한다.



그 날은 모처럼 평화가 가문에 깃들었다.
어쩔 수 없는 사정으로 본가를 떠나 바인투어를 향한 휴란을 제외한 전원은 만세를 외쳤다. 심심한 듯 아이를 돌봐주는 산만한 덩치의, 남자에게 헛되이 '제발 얌전히 있어줘~!' 라는 기대를 품기도 했다. 영지의 일이 한가해지면 종종 린덴마이어를 방문하는 반갑지 않은 손님은 모든 소란의 원흉이었던 것이다.

그는 자신의 친자식이 광장히 신기한 모양으로 아직 걸음마도 제대로 떼지 못한 작고 귀여운 생명체를 안아들고 연신 들여다본다. 고용인들은 이렇게 사랑스런 아이는 본 적이 없다고 입을 모아 말할 정도로 휴란의 외모를 빼어 닮은 아이였다. 원래 유아기의 아이는 다들 사랑스러운 법이지만 그 핏줄이 휴란의 것이라면 특히 각별함은 당연하다.

외모의 빼어남은 둘째치고라도 제발 내면까지 닮진 말아 달라고 그들은 속으로 아이의 장래를 간절하게 빌었다. 외모 덕에 그는 완전히 휴란의 아이라고 믿어 의심히 않는다. 보송하게 자라난 검은 머리털에 대해서는 고개를 갸우뚱 하면서도 그럴 수도 있겠지, 라고 고용인들은 납득했다. 설마 진짜 친부가 신기한 장난감을 보듯 아이를 어르며 안고 있다는 것은 아무도 상상하지 못했다.

슬레온 자신에게도 칼린츠가 자신의 아들이라는 의식은 희박했다. 아이니까 사랑스럽고 귀엽다고 생각은 해도 부친의, 정보다는 어딘지 삼촌이나 숙부의 정에 가까웠다. 역시나 외모가 너무나 슬레온과 틀려서일까.

"우르르, 옳치! 잘한다."

휴란이 없어진 마당에 분쟁의 여지도 없이 평화로운 린덴마이어는 한 남자에게는 지극히 따분한 곳이다. 그는 아침나절에 꾸물거리다 하녀의 독촉에 일어나 억지로 아이 돌보는 역을 떠맡았다. 가만히 있다간 또 무슨 일을 저지를 거라고 하녀가 올바르게 통찰한 탓이다.

덥수룩한 검은 머리카락에 제법 덩치가 있는 낯익은 남자(아버지라고는 아이 역시 생각하고 있지 않을 것이다)가 마찬가지로 신기한 모양인지 칼린츠는 그의 근육질의 어깨와 팔뚝에 매달려 연신 까르르 웃고 있다.

겨우 손바닥 크기보다 조금 큰 아이를 공중에 휙 던지기도 하고 무릎에 매달아 걷기도 한다. 그러나 칼린츠는 전혀 무서워하지 않고 자극적인 놀이에 흠뻑 빠져 행복해한다.
역시나 그런 대범한 면은 조금은 슬레온을 닮아있는지도 모른다. 어쨋건 방실방실 웃으며 따르는 아이를 돌보는 일은 성가시지만 가슴 찡한 감동을 주기 마련이었다.
지금이야 슬레온을 잘 따르고 있지만 몇 개월 전까지만 해도 어찌나 낯가림이 심한지 휴란과 유모를 제외하고는 안는 즉시 울음보를 터트렸다. 친 아버지라 해도 자주 마주치지 않는 슬레온에 대해서도 가차 없었다. 아무리 어르고 달래도 험상 궂은 얼굴을 들이대면 경기를 일으키기 일쑤였다. 우는 소리에 지친 나머지 '너 사실 휴란의 자식이지?'라고 진심으로 원망할 정도였다.
칼린츠는 아장아장 그의, 짧은 머리채를 잡고 어째 위에 올라타 까르르 웃는다. 그 웃는 얼굴을 보노라면 당시의, 괴로움은 기꺼이 감수할 수 있다.

둘이 함께 침대 위에서 뒹굴 거리고 있는데 유모가 웃는 낯을 하고 방으로 들어왔다.
남편과 사별한 후 젊은 나이에 과부가 된 유모는 다정다감하고 배려가 깊은 사람이었다. 그녀는 은쟁반에 이유식을 받쳐 들고 들어와 슬레온을 향해 살짝 무릎을 굽혀 보였다.

"도련님의 식사 시간입니다."
"시간이 벌써 그렇게 되었나?"

슬레온은 입맛을 다시며 순순히 유모에게 아이를 넘겨주었다. 조심성 없이 한 손으로 아이를 잡아 건네자 그녀는 깜짝 놀라 양 손으로 밑을 떠 받친다.
자신이 난간에 올려진 사기그릇의, 신세가 되어 있는지도 모르고 방실방실 웃고 있는 모습이 어찌나 천진하고 예쁜지, 슬레온은 휴식 겸 식사하러 밑으로 내려갈 예정을 신음성과 함께 속으로 삼키고 옥 같은 이마에 몇 번이고 입을 맞췄다.

"정말 이 녀석은 여자로 태어나지 않은 걸 다행으로 여겨야해. 아마 전 세계 남자들을 이 미소로 홀리고 말았을 걸."
"어머, 정말이에요. 난 정말로 도련님이 사실은 천사가 아닌가 생각하는 걸요. 하루 종일 안고 있어도 질리지 않는다니까."

결국 슬레온은 자리에 도로 엉거주춤 앉아 하인에게 이쪽으로 식사를 가져오라고 일렀다. 한나라는 이름의 유모는 익숙한 손놀림으로 칼린츠를 비스듬히 안고 작은 은수저로 이유식을 먹이기 시작한다. 요즘은 윗니가 나기 시작해 젖을 떼고 이유식을 먹이는 시기였던 것이다. 살이 오른 부드러운 뺨이 우물거릴 때마다 지켜보는 이들의 얼굴에 흐믓한 미소가 떠올랐다. 고사리 같은 양손은 허공을 허부적거리면서 유모의 옷자락을 잡으려 든다. 유모는 깔깔 웃으며 자신의 옷을 잡게 한다.

그 모양을 발치에서 물끄러미 바라보고 있는 슬레온은 반쯤은 넋이 빠져 있었다. 의도한건지 모르겠지만 휴란이 선택해 데려온 유모는 어딘지 엘그란을 많이 닮아 있었다. 부드럽게 웃는 눈매라던지, 머리카락이라던지 때때로 그녀를 떠올리게 만드는 공통점이 있다. 모성이라는 여성의 공통형질에서 비롯된 착각인지도 모른다. 그러나 따스하게 아이를 안고 있는 여자에게서는 남의 아이를 돌본다는 위화감은 전혀 찾아볼 수 없다. 아이도 그래서 유난히 유모를 잘 따르고 있는 것이다.

"아이가 사랑스럽지?"
"네, 마치 제 자식 같아요. 아, 죄송합니다. 제 자식이 이렇게 귀여운 아이였다는 건 아니고...."
"아니 괜찮아. 계속 말해봐. 한나에게도 아이가 있다고 했지?"
"그 앤 병으로 죽어 버린 아이니까요. 겨우 이 나이 무렵이었는데.... 그래서 어린 아이들만 보면 주책없이 내 아이라고 착각하지 뭐예요."

한나는 웃으려하다가 기어코 눈물을 떨구었다. 슬레온은 혀를 차며 그녀의, 눈물을 자신의 소매로 닦아주었다. 다정한 남자의 행동에 유모의 얼굴에 핏기가 올랐다.

"그렇군. 그런 걸 물어서 미안해. 아이의 이름은 뭐였지?"
"코린느였어요. 남편이 지어주었지요."

그녀의 남편도 이미 사별하고 없다는 것을 알고 슬레온은 말을 돌려 너스레를 떨었다.

"여자애로군. 아깝네. 한나를 닮았다면 분명 동네 청년들이 눈독 들이는 미인으로 자랐을 텐데 말이야."
"그렇네요. 분명 착한 아이로 자라나 주었을 거예요."
"칼을 돌보는데 힘들지 않아?"
"힘들다니요. 얼마나 사랑스러운 아이인데요. 어찌나 얌전한 아이인지 밤에는 잠도 잘 자고 밥도 잘 먹지요. 세상에 이렇게 귀여운 아이가 또 있을까요?"
"하하하, 그래. 앞으로 어떻게 자랄지 기대되지 않아?"
"물론이에요. 분명 멋진 귀공자로 자라나 주겠지요...."

아버지만 닮지 않는다면-. 자신도 모르게 내뱉으려던 말을 속으로 삼키며 유모는 안색이 창백해졌다. 방금 주인의 형제 앞에서 결코 입에 담아선 안 될 말을 무심코 하려 했었다. 편안하고 넉살좋게 대꾸해주는 상대방 때문에 방심했기 때문이다.
그러나 슬레온은 악동 같은 미소를 지으며 그녀가 할 말을 대신 이었다.

"그 녀석을 안 닮는다면 말이야."

한나는 참지 못하고 손바닥 밑에서 작게 웃었다.

"그러게 말입니다."
"그런 사교성 없고 성격 나쁜 녀석에게 아이 시절이 있었다고 생각하면 소름 끼쳐. 왠지 온 세상은 다 저주할 것 같은 음침한 아이가 생각나서 말이야. 미간을 찡그리고 '이 장난감 마음에 안 드는군.'이라고 자기보다 몇 배는 어른에게 투덜거린다던가...."

주인의 동생과 함께 주인의 험담을 나누게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했으리라. 그가 더 없이 진진한 어조로 신랄하게 말하는 걸 듣고 필사적으로 웃음을 참기 위해 몸을 비틀었다.

"밥을 먹을 때도 말이야. 입맛에 맞지 않는 음식이 나오면 눈을 내리깔고 '이 따위 음식을 나에게 먹으라는 건가?'라고 그릇을 내던질 것 같아. 어라, 왜 그리 얼굴이 파래져서 몸을 비틀고 있는 거야? 썩을! 밥 이야기 나오니까 배고프네. 밥은 언제 가져오는 거야!"

시기적절하게 집사와 하녀가 음식이 담긴 손수레를 끌고 방안으로 들어왔다. 주인이 집을 비운 이상 집사가 집안일을 모두 떠맡아 바쁜 것이 틀림없는데도 그가 나타난 걸 보고 뭔가 연유가 있으리라 짐작했다. 더구나 평소 슬레온을 린덴마이어의 구적(仇敵)이라 여기는 한스가 일부러 식사를 대접하기 위해 나타날 리는 절대 없다. 게다가 슬레온이 좋아하는 메뉴로 빈틈없이 그릇에 담고 술까지 곁들이고 있다.

"작은 주인님, 오늘 점심은 향료를 얹은 숭어찜과 베이컨과 칠리 샐러드, 감자로 속을 채운 새끼 돼지 통구이, 그리고 19년 된 콜마커스산 와인입니다."

집사가 위엄과 자부심을 드러내며 설명하는 동안 슬레온은 음식에 반쯤 넋이 빠진 표정이었다.

"무...무슨 꿍꿍이지?"
"실례된 말씀입니다. 꿍꿍이라니요."

한스는 되려 정색하며 말했다.

"카스텔로의 백작이며 린덴마이어의 핏줄인 분에게 이 정도 대접이야 당연한 것이 아니겠습니까? 더 필요한 게 있으시다면 얼마든지 말씀하십시오."
"그, 그래? 하하하, 하긴 내가 존중받지 않을 이유는 없지. 이거면 충분해. 모처럼 마음에 드는 짓을 하는 군, 집사."

"그런데 말입니다, 작은 주인님."

손수 음식을 테이블에 차리며 은근하게 말하는 한스의 머리 위에서 빠릿빠릿하게 곤충의 촉수 같은 게 보인 것도 같다.

"주인님이 안 계실 때 가문의 위급한 일이 생기면 어떻게 하면 좋겠습니까?"
"자네가 처리하면 되지 않나?"

애써 말려들지 않을 생각으로 이성을 다잡아도 눈앞에 들이밀어진 근사한 요리 앞에선 마음이 누그러지기 마련이다. 한스는 길게 한숨을 내쉬며 한탄했다.

"이젠 나이가 나이인 만큼 예전처럼 일을 처리하기 힘에 부칩니다. 린덴마이어 가문의 일의 중대성을 아는 난큼 소홀히 할 수도 없고, 아직 경험도 지혜도 없는 어린 녀석들에게 일을 맡길 수도 없습니다. 주인님께서 계셨더라면 이 늙은이의 고충을 덜어주셨을 텐데...."

그는 먼 창밖의 경치를 등짐을 지고 바라본다. 수십 년간 린덴마이어를 위해 봉사해온 집사의 흰 머리가 새삼 도드라져 보이고 정정하던 허리가 앞으로 휜 듯 보였다. 그 모습에 연민을 느끼고 슬레온은 무심코 위로했다.

"슬슬 쉬어가며 일하는 게 어때? 너무 무리하면 건강에 좋지 않잖아."
"안 그래도 주치의에게 더 이상은 위험하다는 말을 들었습니다."

한스는 위로의 말에 눈물이라도 흐르는지 미간을 찡그리며 얼굴에 손을 가져가 고개를 숙이고 있었다. 등을 돌린 노인의 쓸쓸한 모습은 금방이라도 죽어 사라질 듯 연약해서 사람들의 마음을 짠하게 만드는 구석이 있다. 견디지 못하고 슬레온은 부르짖기에 이른다.

"됐어. 뭐든 내가 도울 게 있다면 도와줄 테니...."
"고맙습니다, 작은 주인님. 그럼 즉각 준비시키도록 하겠습니다."
"응? 잠깐?"
"식사가 끝난 후 곧장 드레스룸에 들리셨다가 홀로 내려오십시오. 그럼 이만."

쓸쓸한 표정을 짓던 것이 언제였냐는 듯 한스는 순식간에 말을 끝내고 하녀를 거두어 방을 나간다. 말릴 틈도 없었다. 허리가 꼿꼿하고 안색이 좋은 것이 앞으로 수십 년간은 정정하게 일을 맡아볼 수 있을 거 같았다. 포크와 나이프를 손에 든 남자는 그제야 자신이 속아 넘어갔다는 걸 알았다. 그러나 이미 늦었다. 위태롭게 자신의 다리 위에 겹쳐 올려진 음식 테이블을 조심성 없이 일어섰다간 다 엎어지고 말 것이다.

"어서 드세요, 음식이 식겠어요."
"...."

입을 가리며 웃고 있는 유모 앞에서 애써 의연한 척 밥을 먹을 수밖에. 분하게도 미끼로 준비된 음식은 훌륭하기 그지 없었다.


그는 포마드로 산발한 짧은 머리를 가라앉혀 정돈시키고 어깨를 넉넉히 강조하는 약식 의상을 차려 입었다.
최근 영주헹세를 하다보니 자연스레 위엄과 관록이 붙어 차려 입은 모습만으로도 근사한 남자로 보였다. 입는 것을 도와주던 하녀는 그가 귀찮은 듯 옷싯을 여미는 걸 보고 얼굴이 빨개져 있었다. 기끈하게 다음어지기 보다는 거칠게 만들어진 몸은 서있기만 해도 역동적인 힘을 느끼게 만든다. 한없이 검은 빛에 가까운 눈동자도 무섭긴 하지만 여자를 셀레게 만드는 매력이 있다. 나이가 갈수록 혈기 넘치고 거친 구석이 잠잠해지는 대신 냉소적인 위엄이 깃드는것도 묘하게 섹시해서 요즘 린덴마이어의 하녀들은 몽롱하게 슬레온을 지켜보기 일쑤다.
휴란의 경우는 아예 처음부터 닿지 않는 존재이니까 아무리 빼어나게 멋지고 아름다워도 경외이외엔 감정을 품지 않는다. 그에 반해 슬레온은 아랫삭람들과도 스스럼없이 지내는데다 하녀들에겐 종종 은밀한 미소를 보이곤 한다. 린덴마이어 가에 떠도는 카슬텔로 백작에 대한 금기가 없었다면 몇 명쯤은 이미 그를 유혹하려고 나섰을 것이다.

매해 새로운 시종들이 들어올 때면 수석집사인 한스가 가율에 대해 엄격히 전수해주곤 한다. 특히 절대 슬레온 데 카스텔로에 대해 관심을 가지지 말 것이며, 또한 저녁 이후엔 공작의 거처 부근엔 얼씬도 하지 말 것이며, 이를 어길 시엔 무시무시한 형벌(노년의 집사는 창백한 얼굴로 하늘을 바라보며 말했다)을 각오해야만 할 것이라는 것이다. 제 아무리 멋진 남자로 몸에 안달이 나도 감히 허튼 생각을 품는 등은 할 수 없는 것이다. 하녀의 작은 한숨을 다른 의미로 해석한 슬레온은 걱정스러운 표정으로 물어온다.

"뭔가 걱정되는 일이 있어?"
"아! 아뇨! 그렇지 않습니다."
"아니면 역시 이 옷이 내게 잘 안 어울려서 그래?"
"설마요! 백작님께 잘 어울리십니다."
"흐음. 그렇다면 상관없지만....  뭔가 안 어울리는 거 같아. 그렇지 않고서야 린덴마이어에서는 아무리 하녀들을 꼬셔도 넘어오질 않잖아. 역시 시골뜨기로 보이는 걸까나...."

그는 한탄하며 밖으로 나간다. 모두 집사의, 엄명 때문이라고 말하고 싶은 것을 그녀는 허벅지를 꼬집어 눌러가며 간신히 참아냈다. 이를 모르는 슬레온은 최근 들어 남자의 매력이 줄어, 여자들에게 인기가 없어진다며 린덴마이어 공작을 원망하고 있었다.

홀에 내려가자마자 집사는 손님맞이라며 그를 억지로 밖으로 떠밀었다. 과연 정원 끝트머리에서 마차 한 대가 달려오고 있었다.

"대체 어떤 손님이기에 아 난리야? 그냥 휴란이 부재중이라고 전해주면 되는거 아니야."
"주인님께서는 손님이 이쪽으로 온신다는 전갈을 받으시고도 바인투어로 향하셨습니다."
"그럼 별로 중요하지 않는 사람인가보네. 그렇다면 집사가 맞이해도 좋지 않아?"
"그렇지 않습니다. 린덴마이어에서 보면 대단히 중한 손님입니다. 그러니 부디 신경 써 주십시오."
"그럼 정체라도 알려줘, 망할 집사."

이를 아드득 가는 남자에게 그제야 해답이 주어졌다.

"나벤부르흐 가문의 오웬 남작이십니다."
"잠깐, 나벤부르흐라면...."

4륜 마차가 슬레온이 선 앞에서 멈춰서고 집사가 걸어 나와 마차의 뒷문을 조심스럽게 열었다. 그ㅡ 안에서 허리를 숙이고 걸어 나온 남자는 정면에서 비치는 햇살이 눈부신 듯 손으로 얼굴 부근을 가렸다. 호리호리한 체격에 은색과 초록색이 직조된 외투를 걸친 그는 대단히 젊은데다 멋쟁이로 보였다. 목을 휘감는 하늘거리는 스카프나, 손목까지 덮는 레이스는 요즘 유행을 따른 것이다. 다만 피부가 매우 창백한데다 말라서 화려한 의복이 조금 어울리지 않는다는 느낌을 받을 뿐이다.


'실레하겠습니다, 저는...."
"아, 저기...."

예의를 차리기 위해 뒤늦게 이마에서 손을 내린 남자나 어정쩡하게 그 앞에 서 있는 남자 모두 서로를 마주 본 다음엔 할말을 잊고 말았다.

나벤부르흐 가문은 휴란의 어머니였던 콘스탄티 나벤부르흐의 친정 가문이다. 전대 공작이었던 마크엔 공이 정략적으로 나벤부르흐 가의 영양과 결혼한 후, 불과 12년 만에 불화로 헤어지게 되었다. 지참금이었던 소금산맥은 이혼한 후에 도로 나벤부르흐의 소유가 되었지만 그가 채굴된 막대한 양의 소금으로 부를 축적한 상태였다. 이 일로 나벤부르흐를 이용하고자 했다는 비난이 빗발쳤지만 마크엔 공은 이를 전혀 신경쓰지 않는 눈치였었다. 그 뒤로 나벤부르흐에선 린덴마이어와 연락을 두절한 상태로 여태까지 지내온 것이다.
그 사이 마크엔 공은 죽었고, 휴란이 그 뒤를 이었다. 휴란은 린덴마이어 공작인 동시에 나벤부르흐의 피도 이었으니 표면적으로는 두 가문간의 불화를 종식시킬 이유가 충분하다. 최근 기울어져 가는 나벤부르흐의 가세에 비해 린덴마이어는 유래 없는 전성기를 누리고 있어 자연스레 화해를 하자는 주장이 나벤부르흐 내에서 일고 있던 참이다, 라고 슬레온은 알고 있었다.

'이건 사기야!'

하필 나벤부르흐에서 사자 자격으로 찾아온 남자는 휴란을 많이 닮아 있었다. 휴란의 경우 외양상 그의 어머니를 많이 닮았으니, 이 경우 나벤부르흐의 전형적인 개성을 지녔다고 말할 수 있다. 린덴마이어 공작만큼 압도적으로 빼어난 건 아니지만 얇은 얼굴선, 섬세한 오관, 호리호리한 체구가 충분히 혈연관계를 증명한다. 그는 사촌들 중 하나인 걸까. 슬레온은 당연히 껄끄러운 기분으로 잠자코 서 있을 수밖에 없다.

상대방도 자신을 마중 나온 사람이 누구인지 알고 있는 듯 했다. 애초에 콘스탄티와 마크엔공이 갈라서게 된 직접적인 원인은 린덴마이어의 사생아인 한 남자에 의해서다. 눈에 띄는 검은 머리카락을 지니고 보란 듯 마중 나와 있는 남자가 바로 그다.

한참 만에 젊고 신경질적인 인상의 멋쟁이가 먼저 입을 뗐다.

"...처음 뵙겠습니다. 저는 오웬 슈나허 나벤부르흐입니다. 린덴마이어 공작님은 안에 계십니까?"

섬세한 눈썹을 찡그리며 애써 냉정하게 말하는 청년은 슬레온과 눈을 마주치지 않으려 했다. 슬레온은 뒤에서 딴청을 피우고 있는 집사에게 무시무시한 시선을 보낸 뒤에 대꾸했다.

"없어."
"네?"

정리하자면 휴란은 이 비리비리한 어린 년석을 마주치기 싫어서 외출을 한 것이고, 집사인 한스도 모든 책임을 슬레온에게 떠맡기곤 물러서 버린 것이다.

'뭔가 상당히 오는 게 있군, 그래.'

연한 회색 눈을 동그랗게 뜨고 올려다보는 청년을 향해 그는 이를 드러내는 웃음을 지었다.

"그 녀석은 없다고. 대신 오늘 하루는 내가 린덴마이어의 주인이니 용건이 있으면 내게 이야기하는 게 좋을 거야."
"노, 농담하는 겁니까? 분명 공작전하에게는 미리 간다고 언질을 드렸을 터입니다. 장난을 치는 거라면 그만 두십시오. 상당히 기분 나쁘군요. 저는 당신 같은 사람을 상대할 이유가 없습니다."
"농담이라면 네 쪽이 하는 게 아닌가? 네가 얼마나 잘난 신분이기에 그 녀석을 보네 마네 결정하지, 응? 그 녀석이 없다면 가장 가까운 혈육인 내가 책임을 대신하는 게 당연한 거잖아. 안부를 전할 생각이면 내가 기꺼이 대신 전할 테니 당장 그 무거운 엉덩이를 마차에 붙이고 떠나라고. 꺼져! 이 밀가루 반죽 같은 면상에 비리비리한 얼간이 자식아."

멀찌감치 뒤에서 대화를 듣고 있던 한스는 지끈지끈하고 위에서 전해오는 둔통을 느끼고 배에 손을 가져다 댔다. 역시 맡기는 게 아니었다고 뒤늦게 후회하고 있는지도 모른다.
날렵한 눈썹을 한껏 위로 치켜 올리고 청년은 화를 냈다.

"이게 린덴마이어의 뜻이라고 받아들이면 된다는 거요? 나 오웬 슈나허 나벤부르흐에게 던진 모욕은 결코 용서하지 못합니다. 린덴마이어에 정식으로 사과를 요구하겠습니다."
"계집애처럼 입으로 종알종알 거리지 마! 재수 없어. 싸우고 싶다면 이 자리에서 받아줄 테니 어디 덤벼보라고!!"
"야만스럽기 짝이 없군.! 과연 린덴마이어의 수치. 상대할 가치도 없군!"
"아아, 칭찬으로 받아들이지. 용건은 그거뿐인가?"

청년은 눈썹을 떨며 자세를 바로 했다. 

"나는 린덴마이어 공작에게 중요한 서신을 전하기 위해 왔습니다. ...그러고 보니 당신과 결코 상관없다고는 말할 수 없겠군요."

그는 무거운 어조 안에 냉소를 띄고 말했다.

"바로 내일, 돌아가신 콘스탄티 나벤브르흐 공녀의 10주기 입니다."

슬레온을 비롯해서 몇 몇이 안색이 달라졌다.

'...대체 나더러 어쩌란 거냐!'

그런 문제라면 슬레온이 감당할 문제가 아니었다. 생전의 콘스탄티 공녀가 가장 증오하고 있을지도 모르는 남자가 가장 먼저 그녀의 부음에 대해 들을 자격이 있을까.
한때 형식적으로는 그의 새어머니이기도 했던 여자지만 말 한 마디 제대로 나눈 적 없다. 그녀는 대단히 자존심이 강해서 공작이 출생이 불명한 여자에게 사생아를 낳게 했다는 것에 분노했다. 그리고 보란 듯이 본가에 데려와 키운다고 했을 때 단호하게 자신과 슬레온 중 한 쪽을 택하라고 채근했던 것이다. 마크엔 공은 슬레온을 선택했고, 나벤부르흐의 아름다운 공녀는 즉시 린덴마이어를 떠났다. 그 후로 고고하고 아름다운 나벤브르흐의 꽃은 재혼하는 일도 없이 쓸쓸한 인생을 살다 죽은 것으로 알려져 있다.
유서 깊은 몇 몇 가문에서의 장례는 죽은 사람의 몸을 추려 향단지에 보관하다가 10년이 지난 후에 비로소 장례의 예식을 치루게 된다. 바로 올해가 그녀가 죽은 지 10년이 되는 해인 것이다.
아무리 자기본위적이고 욕구에 솔직한 남자지만 슬레온은 조금은 그녀의 인생에 대해 죄책감을 가지고 있었다.

그의 침묵을 일말의, 가책으로 받아들이고 오웬 남작은 한결 싸늘한 음성으로 말했다.

"당신의 명성은 익히 들었습니다. 듣자하니 카스텔로의 백작이라고 하던데 어찌 린덴마이어에 와 주인 행세를 하는 건지 이해가 가지 않습니다. 가문의 뜻에 따라 이곳에 온 것은 린덴마이어의 주인을 만나기 위함이지 전혀 상관없는 남에게 겨우 서신이나 전하기 위함이 아닙니다. 분명 린덴마이어 공작은 나벤부르흐의 핏줄이기도 한 터. 게다가 공작은 이듬해 아들을 낳았다고 들었는데 어찌 나벤부르흐에 세례를 받으러 오지 않는 겁니까. 나벤부르흐의 핏줄이 태어나면 축복의 세례를 받는 것은 당연한 일, 원한다면 내가 직접 어린 후작(칼린츠를 칭한다)을 나벤부르흐까지 인도할 수도 있습니다. 나의 요구는 지극히 정당하다고 생각합니다. 그러니 나는 린덴마이어 공작이 돌아올 때까지 기다리겠습니다."

슬레온은 눈을 딱 감고 팔짱을 낀 채로 서 있었다. 깊은 명상에 잠긴 양 두 눈과 입은 한참동안 열릴 줄 몰랐다. 그 모습을 얄팍한 눈매로 노려본 젊은 남작은 그를 지나처 곤혹스러워 하는 집사를 향해 걸었다. 남자의 짧은 그림자를 발고 지나가려는데 슬레온의 눈이 번쩍 뜨였다.

"잠깐."
"또 할 말이 잇습니까?"

가까이 서니 체격과 키 차이는 확연하다. 체격의 차이에서 오는 압박감을 어떻게든 무시하며 청년은 불만스럽게 입을 삐죽였다. 슬레온은 히죽 웃어보였다.

"난 집에 들어오도록 허락한 적 없는데."
"!"

슬레온은 옆에 선 청년의 목을 한 손으로 들어오렸다. 순식간에 일이라 손 쓸 틈도 없이 나벤부르흐 사자의 양 다리는 허공을 찼다. 그가 겁에 질린 걸 보며 슬레온은 위협적인 눈으로 창백한 얼굴에 가까이 했다.

"얼간아. 이곳은 나벤부르흐의 영지가 아니라 린덴마이어의 것이다. 누가 멋대로 머물게 허락했나. 난 결코 너희를 환영하지 않아. 불청객이지. 그러니 얌전히 꺼져. 쪼르르 나벤부르흐로 달려가 고자질을 하건 말건 내가 알 바 아니야. 그들이 물으면 이렇게 대답하라고. '린덴마이어의 사생아가 목줄을 잡고 비틀더라.' 큭큭, 걱정하지 말라고. 이 종이쪼가리는 몸소 휴란에게 전해줄 테니 말이야."

옆에 서 있던 시종들이 경악하여 달려들 틈도 없이 그는 청년의 목을 끌어다가 마차에 던져 넣었다. 고통스러운 듯 몸을 비트는 모습을 힐끔 노려보곤 주변에서 쭈뼛거리는 나벤부르흐의 시종들을 향해 외쳤다.

"꺼져라, 당장."

그러나 충격에서 벗어나지 못한 무리들은 서로를 번갈아 볼 뿐이다.

"당장 꺼지지 않으면 너희들 목도 비틀어 버리겠다!"

그제야 그들은 슬금슬금 마차로 물러나 말의 방향을 돌린다. 억지로 마차에 태워진 오웬 남작은 켁켁거리면서도 창밖으로 머리를 내밀지 못했다.
마차가 시야에서 사라진 후, 덩달아 겁에 질린 하녀들과 한스, 슬레온 만이 자리에 남아 있었다.

"작은 주인님."
"망할 영감탱이!"

슬레온은 씩씩거리며 등을 돌렸다.

"네 놈들이 바란 게 이런 거겠지! 나에게 이런 악역을 시켜서 기쁜가? 기쁘냔 말이다!!"

그는 크게 화를 내고 있었다. 엄청난 박력에 놀란 주변 사람들은 벌벌 떨었지만 한스는 꿈쩍도 하지 않고 허리를 꾸벅 숙였다.

"주인님을 대신해 감사드립니다. 아무래도 일이 일인 만큼 주인님께서 직접 나서기는 힘든 일이라...."
"자기 친어머니잖아. 왜 내가 그녀의 장례를 전해 듣지 않으면 안 되는 거지!"
"나벤부르흐와의 인연은 완전히 끊었기에 어쩔 수 없습니다."

태연한 집사의 반응에 그의 눈가에서 검은 불꽃이 일렁거였다.

"그래서 자기 손이 아니라 남의 손을 더럽히려는 건가!"

강철 같은 섬뜩한 빛이 초로의 얼굴 위로 작열했다. 제 아무리 관록을 갖춘 린덴마이어의 집사일 지라도 맹수 같은 눈빛에는 심장이 서늘해졌다. 그러나 내색하지 않고 오른손을 들어올려 뒤에 손짓했다. 그러자 즉시 문이 열리며 칼린츠를 않고 유모가 등장했다.

"백작님, 도련님이 주무신답니다."

태연하게 그녀는 졸고 있는 아이를 슬레온의 품에 안겨 버렸다. 그는 깜짝 놀라 숨을 들이마시고는 아이를 안아들었다. 분위기에 민감한 아이는 곧 울음을 터트리려 했다. 
흑발의 건장한 사내는 즉시 안색을 바꿔 칼린츠를 달래는 수밖에 없었다.

"자장, 자장.... 화내는게 아니니까 울지 마라. 옳지."

집사는 허허 웃으며 '낮잠 잘 시간이로군요.'라고 떤청을 피운다. 그의 술수에 이를 갈면서도 최대한 억지로 웃는 표정을 만들어 후를 기약한다.

"가만두지 않겠어, 집사."
"저녁은 소의 연한 허벅지살을 향신료와 함께 굽는 게 좋을까요, 아니면 부드럽게 삶는 게 좋을까요!"
"구워!.....망할. 최소 20년 된 술이 함께 나오지 않으면 반드시 죽여 버리겠어!!!"

그의 고함소리에 놀란 어린 린덴마이어의 후계자는 즉시 울음을 터트렸다.

"미안~! 네게 화를 내는 게 아니라니까....우르르, 깍꿍. 아이고, 미치겠네. 이봐, 거기서 뭐하는 거야, 어서 이 녀석을 달래줘야 할 게 아니야! ...웃지만 말고 어서!"

이제 겨우 오후의 따스한 햇살이 나무 위에 걸린 참이었다.



**주저리
안녕하세요, 모처럼의 알큐입니다.
외전 상편인데 정말 오랜만에 올리게 됩니다^^;
그래서인지 알큐 내용을 상당부분 까먹고 말았습니다. 아하하. (요런 바보 같으니)
꾸물꾸물 쓰고 있으니 외전 뒷부분도, 패러디도, 로드 헌터도 언젠가는 돌아올 겁니다. 부디 인내와 끝기를 가지고 기다려 주세요!
^-^; 좋은 하루 되시리 바랍니다.