보스와 그의 애첩   

이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:13
조회:42 회

 *가입기념자축도배 오늘분 시작합니다. 라라라~~ 오늘은 첫타부터 저 모냥이네요...T_T 부디...지워주시겠습니까? 죄송합니다아...T_T
오늘은 몇 시간이 걸릴까요...;;


                                             보스와 그의 애첩 1

                                                                       by 消意


우와― 크다. 난 교실 뒷문으로 들어오는 한 녀석을 보며 감탄했다. 최소한 190은 되보이는 키에 위압적인 분위기…. 무슨 조직 보스 같았다. 강당서 입학식 할 땐 없었는데…. 3학년? 고개를 갸웃거리는데 녀석이 교실을 슥 둘러보고 비어있던 내 옆자리에 털썩 주저앉았다. 와-앗, 놀래라. 난 흠칫 놀라며 옆에 앉은 녀석을 힐끔거렸다. 가까이서 보니 더 인상적인 얼굴이다. 한가지 단점이라면 눈에 쌍꺼풀이 없어 상당히 날카로와 보인다는 점. 아니 이건 완곡하게 표현한 거고 실은 그 날카로운 눈매 대문에 잘생긴 얼굴이 여지없이 범죄자형으로 보인다는 사실이었다. 무섭다…. 내가 내린 결론이었고 난 몸을 움츠리고 녀석에게서 시선을 돌렸다.
곧 담임이 들어와 출석 번호를 불렀고 난 그제서야 옆에 앉은 녀석이 '이도현'이고 내 바로 앞 번호라는 것도 알 수 있었다. 번호순으로 자리를 바꿨지만 도현은 여전히 옆자리였다. 
「1학기 반장은 성적순으로 지금 정한다. 38번 이재윤.」
「네?!」
난 반사적으로 벌떡 일어섰다. 허둥대는 내 모습이 웃겼는지 반 애들이 쿡쿡거렸다. 아… 싫다. 눈에 띄는 거… 싫은데. 반을 둘러봤는데 역시나 난 제일 
작은 축이었다. 고 1이라 해도 아저씨 같은 애들도 많았다. 정말 싫다. 나보고 저런 남자애들을 어떻게 다루라는 거야.
 반장 같은 건 내 옆에 있는 녀석 같이 큰… 문득 옆을 쳐다보다가 도현과 눈이 마
주쳤다. 피식- 앗, 저 녀석 분명 비웃는 웃음이다
. 얼굴이 달아올랐다. 재수 없는 자식- 난 분한
 나머지 맺힌 눈물을 털어 내고 이도현이란 녀석을 이렇게 정의해 버렸다. 164㎝에 45㎏으로 꼬장꼬장하게 마른
 체구에 만만해 보이는 외모로 중학교 때부터 시달려 왔던 것이 어느새 컴플렉스가 되어버린 것이다. 그런
데 이도현, 이녀석은 내 컴플렉스에 부채질을 하고 있었다.


녀석의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 비웃는 줄 아나보다. 내 단점이다. 웃는게 꼭 비웃음 같다는 것. 
큰 눈으로 두리번거리는 게 귀여워서 그런 건데… 내 나이 또래에서 저렇게 작은 녀석이 있다
는 게 신기하기도 했지만. 아무튼 녀석에게 내 첫인상은 엉망일게 분명하다. …그리고 보니 처음이다. 내
 첫인상이 신경 쓰이는 상대는.


담임을 따라 교무실에 내려갔더니 몇몇 이름이 적힌 명단을 내준다.
「?」
「블랙 리스트야.」
블랙 리스트으-? 첫날에 이런게 작성될 정도면 벌써 성적은 물론 생활 태도까지 파악하고 있다는 뜻이 아
닌가. 스파르타식 명문고라더니… 이해가 갔다.
명단을 죽 훑어봤는데 '이도현'이 맨 첫 줄이다. 하아… 그 녀석 생긴 것도 심상찮게 생겼더니 겉만 그런게 아니구나. 
「그런데 너 몸은 괜찮냐?」
「네?」
「이렇게 말랐는데. 아픈 덴 없고?」
「네…」
「네가 녀석들을 잘 다룰 수 있을지… 그나마 부반장이라도 큰 녀석이 돼서 다행이다.」
아니-, 이 선생이? 사람을 개무시 해도 정도가 있지!
「어쨌든 그 명단에 적힌 녀석들 잘 감시하고 이상한 짓 하면 즉시 보고해.」
감시-?! 이상한 짓-?! 보고-?! 이 사람 갈수록 재수네. 지금 나보고 안테나가 되라는 거야? 별 거지같은…. 
반장 따위 하기 싫다. 정말로…. 부반장이 된 민재욱이란 녀석도 나와 같은 생각인지 우린 풀죽은 모습으로 교무실을 나왔다.
「왠지 일년동안 피곤할 것 같다.」
재욱이가 입을 열었다. 응… 듣기 좋은 목소리다.
「이재윤? 너 어디 중학교 나왔어?」
「정진…. 넌?」
「난 개연. 도현이 녀석 동창이야.」
「아… 그래? 그녀석 잘 알아?」
「우리 중학교에서 도현이 모르면 간첩이다. 키 엄청 크지. 싸움 엄청 잘 하지. 그래도 그 녀석은 먼저 건드리지 않으면 얌전해.」
「그래…」
한숨이 나오는 건 어쩔 수가 없다. 정말… 피곤할 것 같다.


「개연 중학 출신 이도현! 이리 나와!」
점심 시간에 3학년 4명이 문 앞에서 소리치자 우리 반은 순간 얼어붙었다. 난 옆에서 엎드려 자고 있는 도현을 툭툭 쳤다.
「이도현! 여기 없어?!」
3학년이 다시 소리치자 애들이 힐끔힐끔 나와 도현일 쳐다봤다. 녀석들 눈빛이 '어떻게 좀 해봐, 넌 반장이잖아.'라고 
말하는 듯 했다. 제길… 응? 일어서려는데 어느새 일어난 도현이 녀석이 팔을 잡고 눌러 앉혔다. 아- 팔
이 아프다. 무식하게 힘만 세긴-.
「생각이 있는 거냐? 이런 땐 나서지 마.」
도현이 목소린 처음 듣는다. 힘있고 낮은… 목소리다. 남자다운. …컴플렉스, 쳇.
「하지만…」
「이도현! 이 새끼 어딨어!」
선배 하나가 책상을 걷어찼다.
「그 새끼 여기 있습니다.」
도현이 일어서며 낮은 목소리로 말했다. 선배들은 도현의 키와 침착함에 움찔하더니 곧 이를 드러내고 으르렁댔다.
「너, 우리 따라 나와.」
「잠시만요. 이거 갖고 있어.」
도현은 천천히 마이를 벗어 내게 건넸다.
「선생님 부를까?」
앗, 이런 목소리가-. 걱정하는 것 같잖아. 도현이 싱긋 웃었다. 아냐, 아니라구. 널 걱정하는 게 아니라 난 반장으로써…. 관두자.
「아니, 시끄러워질 뿐이야. 곧 오겠지만 수업에 좀 늦게되면 화장실 갔다고 그래.」
「응…」
도현과 선배들이 나가자 교실은 당장 아수라장이 되었다.
「도현이가 우리 학교 짱이었다는 거 아나봐.」
그 녀석… 짱이었어?
「얘들아- 조용히 해. 금방 온다니까 별일은 아닐 거야.」
애들을 진정시키긴 했지만 불안한 건 마찬가지였다.
도현이 녀석… 첫날부터 일 저지르면 안 될텐데…. 


「저 대학 갈 겁니다. 공부해야 돼요.」
선배들은 내 대답에 잠시 벙찐 얼굴을 했다. 뭐야… 내가 공부한다는 게 이상한가. 
「너… 중학교 때 짱 해먹던 녀석 아니냐?」
「원해서 한 거 아닙니다. 찝적거리던 녀석들 뿌리쳤을 뿐이에요.」
「어쨌든 우린 널 원한다. 우리 쪽으로 와.」
「싫습니다.」
「…도대체 왜냐? 갑자기 대학가겠다는 건.」
선배 하나가 머리를 쓸어 올리며 물었다. 4명 중 리더 같았다.
「사적인 이윱니다.」
자세히 말할 순 없었다. 절대, 절대로. 대학 떨어지면 여장하고 다니겠다고 어머니와 내기한 걸 어떻게 말할 수 있겠는가.
「이 자식이 정말!」
내가 선배들을 도발시켰나 보다. 하긴, 내가 들어도 너무 건방지긴 했다.
세 명이 나서려는 걸 아까 그 리더가 말렸다.
「그럼 앞으로 네가 무슨 일에 휘말리건 우린 일체 나서지 않겠다.」
「그래 주시면 고맙겠습니다.」
무슨 소린지 모르겠지만 협박 같았다. 무슨 일이든 생기려면 생기라지. 걱정은 되지 않았다. 때리
면 그냥 맞아주면 되는 거고…. 그나저나 그 녀석 벌벌 떨고 있겠다. 나갈 때 마이까지 벗으며 폼 잡았으니…
. 그 녀석이 초조해 할 걸 생각하니 웃음이 났다.


조마조마한 기분으로 기다리고 있는데 예비종이 치자마자 도현이 들어왔다. 아이들의 호기심 
어린 시선이 모였지만 도현은 무표정한 얼굴로 자리에 와서 앉았다.
나는 무슨 말을 할까 당황하다가 슬쩍 마이를 돌려줬다.
「싸웠어?」
「아니.」
안 싸웠다고? 난 재차 당황했다. 당연히 싸울 줄 알았는데….
「안 싸운게 서운하냐?」
「에?」
「얼굴에 그렇게 써있는데.」
「그, 그럴 리가…」
녀석이 쿡쿡 웃었다. 뭐야- 사람을 가지고 놀다니! …그래도 궁금하다.
「선배들이 뭐래?」
「별 거 아냐. 넌 신경 쓰지마. 도와줄 것도 아니면서.」
뭐?! 남은 걱정해서…! ……궁금해서 인가.
쳇. 어쨌든 재수 없긴 하지만… 듣던 거 만큼 무섭지 않다. 응, 그래.


출석부, 출석부. 교실에 놓고 온 출석부가 생각나 허둥지둥 교실로 돌아갔다. 입학한지 일주일이 넘
었는데 난 아직도 출석부를 들고 나가야 하는 체육 수업에 익숙해지지 않았다. 어? 누가? 아무도 없을 
거라 생각했는데 누군가 옷을 갈아입고 있었다. 담배를 입에 문 채! 확인해 볼 필요도 없었다. 
이도현, 그 녀석이니까. 대담한 녀석. 마주치면 귀찮아질 것 같아서 가만히 출석부를 집어들고 나가려는데 긴장했는지 걸상에
 부딪혔다. 큰 소리에 도현이 놀란 얼굴로 돌아봤다. 그 시선이 내게 향하자 무표정으로 변했다. 어쩌지
, 어쩌지…. 난 얼어서 주춤주춤 문 쪽으로 물러섰다. 왜 노려보고 난리야. 때리는 건 아니겠지? 설마 저 
손으로 때리기야 하겠어. 다가오는 녀석의 커다란 손을 힐끔 쳐다보고 문의 손잡이를 잡았다. 힉-. 난 터
져나오는 비명을 가까스로 삼켰다. 녀석이 그 큰손을 내 손위에 얹어 문을 열지 못하게 한 것이다. 난 자유로운
 한 손으로 출석부를 방패삼듯 가슴에 안았다. 도현이 허리를 숙여 눈높이를 맞추고 탐색하는 듯한 눈빛으로 쳐다봤다. 
이렇게 가까이서 보니 도현의 속눈썹은 무지 길었다. 앗! 이런 걸 신경 쓸 때가 아니지! 뭔가 말을 하려
는데 녀석이 담배 연기를 뿜었다.
「콜록, 콜록, 콜록…!」
눈이 매웠다. 녀석은 캑캑대는 날 보고 빙글거리며 뒤로 물러났다.
「무슨 짓이야, 이 나쁜 놈아!」
내가 버럭 소리 지르자 의외였는지 도현은 잠시 웃음을 멈췄다가 곧 다시 낄낄댔다. 재수 놈-!
「빨리 나오기나 해. 수업 시작했어!」
난 일부러 퉁명스럽게 말을 던지고 교실에서 도망치듯 뛰쳐나왔다. 다리가 후들거렸다. 가슴이 뛰는 
이유가 질식할 것 같았던 담배 냄새 때문인지 손을 타고 들어온 열기 때문인지 낮은 웃음소리 때문인지 알 수 없었다.


난 녀석이 도망가고 나서도(도망간 거라 단정 짓고 있다.) 한참을 웃었다. 녀석은 키도 작지만 손도 정말 작았다. 딱 잡기 좋은 크기였다. 무엇보다 닿아있는 손을 통해온 떨림이 녀석을 놀리고 싶은 충동을 불러 일으켰다. 그리고 내 앞에서 그렇게 떨 정도로 날 무서워한다는 게 화가 나기도 했다. 그런데 날 무서워한다는 건 착각인 것 같다. 녀석은 내게 '이 나쁜 놈아-!'라고 소리치지 않았는가. 
바들바들 떨면서도 오기를 부리는 게 귀여워 건드릴 뻔 했다. 만약에 건드리기라도 했다면 그 녀석 성질에 따귀 몇 대 맞았을 것이다. 아니, 건드리고 그 정도로 끝내면 차라리 다행이겠지.
정말, 재미있는 녀석을 발견했다.




이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:17, 210.114.0.9
조회:30 회

  [연재] 보스와 그의 애첩 - 2          

*저 그만 둘까요... T_T


                                            보스와 그의 애첩 2

                                                                         by 消意


요즘 반에 몇 명 짓궂은 녀석들이 계속 시비를 건다. 얼마 지내보고 만만하다고 판단한 것 같다. 자식들, 좀 크다고 함부로 군다. 난 계속 참았다. 일일이 상대하면 재가 피곤하니까. 
그런데, 이번엔 참을 수 없었다. 
「반장 네가 가서 선생님 모셔와야지. 그 선생 널 보는 눈빛이 보통이 아니던데 네가 가서 살살 꼬시면 당장 넘어올 걸.」    
수학 시간에 우리 반이 너무 떠들어서 화가 난 선생님이 수업 도중 나가버리자 며칠 째 날 건드리던 성태 녀석이 또 날 걸고 
넘어졌다. 이건 심하다. 내가 여자였으면 정말 성희롱이다. 화가 났다. 그렇지 않아도 수학 선생의 느글느글한 눈빛이 역겨웠는데.
「선생님 화났을 때 애교 떨어서 기분 풀어 주는 게 반장의 임무 아니냐. 가서 어깨라도 주물러 드리든가…」
참을 수 없다-! 벌떡 일어섰다. 그래봤자 성태 녀석 턱께밖에 안 되지만. 그 사실이 더 화를 돋궜다. 
「그래서 나보고 몸이라도 팔라는 소리야?」
성태는 독기가 묻어나는 내 말투에 놀랐는지 멍하니 쳐다봤다.
「내가 나한테 그렇게 말할 자격이나 있어? 모든 책임 나보고 다 떠맡으라고? 너 정말 비겁하구나.」
화가 나서, 분하고 분해서 눈물이 나려는 걸 이를 악물고 참았다.
「장난 좀 친 거 갖고… 뭘 그렇게 정색이냐.」
「성태야. 그만 자리에 앉아라. 내가 선생님한테 갔다올게.」
재욱이가 나서서 성태를 자리에 앉히고 교무실로 내려갔다. 알고 있다. 성
태의 말에 악의는 없다는 건. 그래서 그 장난에 정색하고 편승한 내가 더 비참했다. 
자리에 앉아서 책상에 엎드렸다. 울면 안돼, 더 비참해져. 울지마, 이재윤!


수학 선생이 웬일로 수업하다가 나가버려서(선생이 화났다곤 생각 안하고 있다.) 생리상의 문제로 화장실에 갔다왔는
데 반 분위기가 썰렁했다. 의아해하며 자리에 가서 앉았는데 반장 녀석이 엎드려 있다. 처음엔 자는
 줄 알고 무심히 있었는데 어디서 신경 거슬리는 소리가 들렸다. 혹시나 하고 봤더니 녀석이
 작게 흑흑 대고 있었다. 무슨 일이지? 나 없는 사이에 녀석이 울만한 일이 생긴 건가? 제길- 왠지
 화가 났다. 소리 죽여 울고 있는 녀석이 안쓰러워 마이를 벗어서 녀석에게 덮어줬더니 녀석이 놀
라서 얼굴을 들었다. 그 큰 눈에 눈물이 고여 있는 모습이 가슴이 쑤실 정도로 예뻤다.  
「고마…워…」
재윤…이 작게 소근거렸다. 난 어깨를 으쓱하고 마이를 머리까지 씌워줬다. 정말 작
다. 내 마이에 파묻힐 정도다. 내가 힘줘서 안으면… 으스러질 것 같다. 난 조심스럽게 녀석의 어깨에 팔을 둘렀다. 
「…」
가만히 있다. 의외다. 음… 안으니까 느낌이 좋다.


답답하고 깜깜하고 무거웠다. 쪽 팔리게 울다가 잠든 모양이다. 자기 전에 도현이가 마이를 덮어
 주던게 생각났다. 어쩌면 소문만큼 나쁜 놈은 아닐지도…. 으- 등이 무겁다. 짐짝이라도 얹힌 것 같다. 
버둥대다가 겨우 짐짝(?)에서 벗어났다. 얼래? 도현이 녀석이 내 등위에서 잠자고 있었던 거다. 황당
하다. 저 몸으로 날 짓누르다니 질식사 할 뻔했다. 한참을 도현이 자는 얼굴을 봤는데 되게 귀엽다. 긴 속눈
썹이 그대로 내려앉아 순둥이처럼 보인다. 근데 눈만 뜨면 범죄자 같단 말야…. 깨울까 하다가 그냥 내버려뒀다
. 도현이랑 제대로 말해본 적이 없는 것 같다. 일어나면 말이라도 걸어봐야겠다. 


밤늦게 아는 형네 가게(술집이다.)에 갔다오는데 학교 앞에서 재윤이가 버스에 탔다. 웬일로 지금까지 교복을 
입고있다. 녀석은 사람들을 헤치고 깊숙이 들어오더니 내 옆에 섰다. 알아볼까… 하고 짐짓 긴장하고 있는
데 전혀 알아보지 못한다. 사복 입어서 그런가 했지만 그게 아닌 거 같다. 녀석과 내 신장 차는 30㎝(사실
은 27㎝) 정도다. 고로 녀석의 수평적 시선으로는 내 얼굴이 안 보인다는 얘기다. 사람
들에 떠밀려 녀석이 계속 내 쪽으로 붙어왔다. 워낙 작은 녀석이라 기대와도 힘들지 않다. 
교복 셔츠 사이로 녀석의 목덜미가 살짝살짝 보인다. …갑자기 가슴이 답답하다. 술 조금 밖에 안
 마셨는데. 녀석이 내릴 준비를 한다. 나도 모르게 충동적으로 따라 내려버렸다. 우리 집은 세 정거장
이나 더 가야 되는데. 이번 기회에 저 녀석 집이나 알아봐야겠다. …그런데 한번도 이런 적이 없었다. 마음
에 드는 여자라고 집을 알아보고 싶다던가… 참, 마음에 드는 여자를 본 적이 없다.


야·자 끝나고 집에 가느라 버스를 탔는데 어쩌다가 무지 큰 사람 옆에 섰다. 키랑 체격이 도현이랑 비슷한 거 같은데 올려다보기가 쪽 팔리다. 내가 그 사람 어깨밖에 안 된다. 우- 벨이 꼴려서 차가 흔들리는 걸 빌미로 막 밀었는데 꿈쩍도 안 한다. 한참을 끙끙거리다가 내릴 때가 돼서 내리는데 그 사람이 따라 내렸다. 뭐 여기 사는 사람이겠거니… 했지만 왠지 불안하다. 계속 따라온다. 혹시나 해서 주머니를 탈탈 털어 나온 500원을 가지고 가게에 들어가 콜라는 사들고 나왔는데 전봇대 밑에서 서 있다가 다시 따라온다. 무섭다. 버스 안에서 밀었다고 해꼬지 하려나 보다. 달리기는 자신 있다. 도망가야지.


녀석을 따라 골목을 돌았는데 녀석이 저 앞에서 달려가고 있다. 앗, 저 녀석 오해를! 생각할 거 없이 막 쫓아갔다. 날 깡패로 안 게 틀림없다. 오해를 풀어야겠다는 생각뿐이었다. 금방 잡힐 줄 알았는데 조그만 녀석이 엄청 빠르다. 젠장-. 생전 처음으로 전력으로 달렸다. 숨이 턱에 차도록 달려서 가까스로 녀석의 팔을 잡을 수 있었다.
「놔-!」
녀석이 비명을 지르듯이 소리친다. 말을 할 수가 없어서 녀석을 돌려세웠다. 날 쳐다본 녀석의 얼굴이 가관이다. 얼마나 눈을 크게 떴으면 눈이 쏟아질 것 같다.
「도… 도현이?!」
한참을 숨만 몰아쉬던 재윤이가 먼저 입을 열었다.
「너였어? 난 다른 사람인 줄 알고 놀라서… 하하, 웃기다.」
정신이 멍해진다. 녀석이 웃는 모습만 클로즈업되고… 뒤늦게 취기가 오른다.
「이름을 부르지 그랬어. 괜히 힘 빠지게…」
난 취했다. 취한게 분명하다. 내가 제정신이라면 이 녀석에게 키스할 리가 없지 않은가. 가뜩이나 호흡이 곤란한데 이렇게 격한 키스를… 할 리가 없지 않은가. 녀석도 제정신이 아닌지 가만히 안겨있다. 눈이라도 감아주면 좋으련만… 역시 제정신이 아닌가 보다.
가만히 놔주자 녀석이 얼빠진 얼굴로 날 쳐다보다가 후두둑 눈물을 떨어뜨렸다.
「재, 재윤아?」
난 정말 당황했다. 울 줄은…
「재윤아…」
「내 몸에 손대지마-! 이 변태 날라리야!」
어쩔 줄 모르고 어깨에 손을 댔더니 매섭게 치워내고 바락바락 소리를 지른다.
「이게 무슨 짓이야, 이 주정뱅이-! 술냄새나 풍기면서! 취했으면 차라리 길바닥에서 뻗어 자든가! 왜 멀쩡한 사람한테 이런… 이런 짓을 하는 거야-!」
난 정말, 진짜로 취했다. 녀석이 열에 받쳐 미쳐 날뛰는 것도 귀엽다. 분위기가 사과를 해야 될 것 같다.
「미안, 내가 잠깐…」
「듣기 싫어! 내가 너랑 상종을 하나 봐라!」
녀석은 날카롭게 내 말을 끊고 눈물을 쓱 닦더니 다시 뛰어가 버렸다.
이젠 잡을 힘도 없다. 난 취한 게 아니라 미친 게 틀림없다.


집에 뛰어들어와 방문을 걸어 잠그고 울었다. 이도현 나쁜 놈! 변태! 키 작은 것도 서러워 죽겠는데 여자 취급까지 하다니! 사나이 이재윤이 그 키에 밀려, 힘에 밀려 꼼짝 못하고 첫키스를 날려 버리다니! 이도현 죽일 놈! 난 첫키슨데, 처음인데 취한 상태로 내게 키스했단 말이야?!
…그날 난, 첫키스를 날렸다는 사실보다 도현이가 취한 상태였다는 것이 더 슬펐다.


녀석이 단단히 삐졌다. 말 걸어도 씹고 눈앞에 손을 휙휙 흔들어도 무시한다. 볼을 쿡쿡 찌르고 머리카락을 잡아 당겨도 눈 하나 깜짝 안 한다. 내 존재 여부가 의심스럽다. 인간 이도현, 17년간 살아오면서 이렇게 눈치보며 기죽어 산 적 없었다. 귀여운 것도 하루, 이틀이지 짜증이 나기 시작했다. 사내자식이 쪼잔하기는!


그/일/이 있고 난 후 5일째, 난 계속 도현일 무시하고 있었다. 계속 눈치만 보던 도현이가 어제부터 살기를 내뿜기 시작한다. 그 큰 녀석이 살기 어린 얼굴로 분위기 잡고 앉아 있으니까 반 분위기까지 썰렁해 진다. 녀석이 그러는게 나 때문…일거라고 생각은 하지만 난 내가 화낼 이유는 충분하다고 생각한다. 난 아직 도현이 녀석 용서하지 않았다.
「반장, 체육 창고 가서 농구공 6개만 더 가져와라.」
「네.」
「아, 한 명 더 가야지.」
「제가 가겠습니다.」
힉-. 도현이가 날 따라나섰다. 무섭다. 재욱이에게 필살 구조 눈빛을 보냈는데 둔한 녀석이 전혀 눈치채지 못한다.
「뭐해? 빨리 가져와.」
머뭇거리고 있으니까 체육 선생이 등을 떠민다. 어쩔 수 없다. 무시할테다. 태연한 척하며 먼저 체육 창고로 들어갔다. 공을 찾아 두리번거리는데 뒤에서 문이 쿵 닫혔다. 철렁했다. 돌아보기도 전에 도현이에게 밀려 매트리스로 넘어졌다. 아파서 소리 지르려는데 도현이가 입술을 겹쳤다. 와앗-! 이 변태 녀석이 또…! 버둥거렸지만 녀석이 육중한 몸으로 눌러와서 움직일 수가 없었다. 체육복 상의의 지퍼가 내려가고 녀석의 손이 우악스럽게 옷을 비집고 들어왔다. 녀석의 입술이 목으로 내려가자 입이 자유로와 졌다.
「그만둬-! 소리칠…!」
도현이가 손으로 입을 틀어막았다. 도현이 입술이 맨 가슴에 닿자 아찔했다. 젠장, 젠장, 젠장-! 그냥 당할 줄 알고-! 녀석의 손가락을 힘껏 깨물었다.
「아!」
녀석이 어지간히 아팠는지 확 떨어졌다. 난 벌떡 일어나 앉아 얼른 앞섶을 모아 쥐었다. 도현이랑 난 숨을 몰아쉬며 한참을 노려봤다.
「이도현 너 미쳤어?! 저번엔 취해서 그랬다 쳐. 오늘은 왜 난리야!」
「나 저번에 안 취했어.」
「거, 거짓말!」
「그럼 오늘은 왜 키스했겠냐! 또 취했다고 몰아 붙일래?」
「…」
세상에, 이재윤. 너 기뻐하고 있다. 도현이가 저번에 키스했던 게 주정이 아니란 사실에 기뻐하고 있어! 웃음이 나오려는 걸 안간힘을 써서 입술을 깨물며 참아냈다.    


녀석이 얼굴을 구긴다. 앞섶을 모아 쥐고 입술을 씹는 게 당장이라도 울 것 같다.
「어쨌든 거칠게 다뤄서 미안해.」
「…」
재윤이 아무 말 안하고 빤히 쳐다보는데 무지하게 귀엽다.
「제기랄, 나랑 사귀자.」
「뭐?」
멍청한 얼굴도 귀엽다. 이건 미쳐도 보통 미친 게 아니다.
「나 남자야.」 
「알아, 젠장. 그게 무슨 상관이야!」
「무슨 상관이냐구?」
「잘 해줄게!」
답답하고 쑥스럽고-난 교제 신청하는 거 처음이다.-쌓였던 짜증이 폭발해서 매트를 주먹으로 내리쳤다. 녀석이 발끈하는 게 눈에 보인다.
「그게 지금 잘 해주겠다는 사람 태도야?!」
「잘 해준다니까!」
「기회만 있음 덮치려고 하는 녀석 뭘 믿고?」
「두 번 뿐이잖아!」
「우리 얼굴 안지 한달도 안됐어! 제대로 얘기해 본 건 한손으로 꼽을 수 있을 정도고!」
「그래, 알았어. 무조건, 모조리 다 내가 잘못했다.」
「…」
녀석이 찰까봐 초조하다.
「거절… 할거야?」
「…아니.」
-기쁘다! 핫핫핫. 정말 살아오면서 이렇게 기쁜 적이 없었다.




이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:20, 210.114.0.9
조회:27 회

  [연재] 보스와 그의 애첩 - 3          


by 消意


도현인 내 대답을 듣더니 헤벌쭉 웃었다. 헤헤. 귀엽다.
난 사실 사귄다는 게 뭔지 잘 모른다. 한번도… 여자애랑 교제해 본 적이 없어서. 처음으로 사귀는 사람이 남자라니 좀 이상하긴 하지만 어차피 첫키스도 이 녀석한테 뺏긴 판에….
도현인 계속 싱글거리며 내 체육복의 지퍼를 올려줬다. 매트에서 일어서는데 다리가 후들거린다. 도현이가 거칠게 밀어붙여서 상당히 긴장했었나 보다. 비틀거리는 날 보고 도현이가 팔을 잡아줬다.
「공 내가 다 들게.」
「어떻게?」
말도 안돼. 라고 하려다 입을 다물었다. 녀석은 모든 것이 보통 사람들보다 길다. 물론 팔도. 녀석은 그 긴 팔에 공을 세 개씩 끼고 체육 창고를 나갔다. 갑자기 밝은 데로 나오니까 눈이 부시다. 도현이가 내가 잘 걷고 있는지 확인하듯 돌아본다. 도현인, 친절하다. 응… 나한테만 인가. 
「집에 가자.」   
수업이 끝나자마자 가방을 챙겨든 도현이가 날 재촉한다. 무슨 소리야, 이 녀석.
「나 야·자해.」
「뭐?」
멍한 표정이다. 하긴, 이 녀석은 야간 자율학습 같은 거 한번도 해본 적 없겠지.
「11시까지?」
「아니, 10시까지. 집엔 너 먼저 가.」
「뭐야… 난 너랑 같이 가려고…」
「어차피 너 우리 동네 안 살잖아.」
「세 정거장 정돈 걸어도 돼.」
날 데려다 주겠다는 소리 같다. 기분은 좋다.
「어쨌든 난 야·자 할거야.」
「…알았어.」
헤헤, 무조건 저자세다. 나 좀 함부로 군 것 같은데 화도 안 낸다. 저 녀석, 날 좋아하긴 좋아하나 보다.
결국 도현인 6시부터 10시까지 내리 잤다. 옆에서 보기가 무서울 정도다.
「도현아? 집에 가자. 10시 다 됐어.」
도현일 깨우는데 반 애들이 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다본다. 도현과 자연스럽게 얘기하는 게, 아니 내가 우세하게 얘기하니까 신기한가 보다. 몇 명은 다가와서 나한테 뭐라고 말하려다가 도현이가 일어나니까 그냥 간다.
「밤에 뭐해?」
「자.」
「…」
도현이 대답에 내가 입을 딱 벌리니까 녀석이 재미있다는 표정을 한다.
「농담이구, 공부해. 중학교 꺼. 중학교 때 좀 놀았거든.」
좀만 놀았겠냐…. 버스가 오자 도현이가 먼저 타라고 기다려 준다. 음… 저게 남자의 매너? 
여자 취급 받는거 같은데 기분이 나쁘지 않다. 버스엔 사람이 꽤 많았는데 뒤까지 들어가는 건 쉬
었다. 도현이가 사람들을 잘 헤치기도 했지만, 녀석의 인상에 사람들이 쉽게 길을 내주기 때문이었다. 편하긴 하다.


의도했던 건 아니었는데 재윤이 녀석 뒤쪽에 서게 됐다. 한 팔만 내밀면 녀석을 안을 수 있다
. 한마디로 치한에겐 최상의 자리라는 소리다. 녀석의 하얀 목덜미가 눈 아래서 왔다갔다하니까 미치겠다. …치한이나 되볼까.
「왜 이래?」
역시, 즉각 반응이 온다. 단/지/ 허리를 안은 것 뿐인데.
「귀여워서.」
「그만둬, 버스 안에서 무슨 짓이야.」
「누가 본다고 그래. 가만히 있어봐.」
버둥거리려 하길래 바짝 끌어당겼다. 처음엔 가만히 잇더니 더듬기 시작하자 목덜미까지 빨개진다. 허리 곡선이 마음에 든다…고 생각하고 잇는데 녀석이 파들파들 떤다. 정말 재미있는 반응이다. 심할 정도로 떠는 걸 무시했다. 마음놓고 만지고 있는데 어! 하는 사이에 문까지 도망가 버린다. 어느새 다 왔나 보다. 얼른 따라 내렸는데 녀석이 뒤도 안 돌아보고 성큼성큼-그래봤자 내 원래 보폭도 안 되지만-걸어간다. 화난 것 같다. 
「재윤아.」
따라가서 돌려 세웠더니 울고 있다. 황당하다.
「왜, 왜그래?」
「왜… 남의 몸을 함부로 더듬고… 쪽 팔리게… 누가 보면…」
「쪽 팔리긴 뭐가 쪽 팔려. 아무튼 미안해. 그렇게 싫었어? 여자들은 그런 거 좋아하길래…」(누가 좋아해, 누가!)
「내가 여자야?! 여자랑 똑같이 다루지마!」
또 발끈한다. 이 녀석 다혈질인가. 귀여워♡
「알았어. 미안해.」
「한번만 더 그러면 끝이다.」
뭘 하지 말라는 건지 모르겠다. 더듬지 말라는 건지, 여자 취급하지 말라는 건지.
아-. 귀엽다, 귀엽다, 귀엽다. 오늘 느낀 건데 이 녀석은 우는 모습이 제일 귀엽다. 아무래도 자주 울리게 될 것 같다.
「재윤아, 우리 사귀는 거 맞지?」
「응…」
「내 옆으로 와.」
「뭐 하려고.」
「손만 잡을게.」
「싫어. 누가 보면…」
「보면 어때서? 그런 거 자꾸 신경 쓸래? 너 계속 그러면 학교에서 키스한다.」
위협조로 말했더니 슬금슬금 옆에 와서 붙는다. 손잡아도 가만있다. 즐겁다.
「집 다왔어. 갈게.」
「우리 사귀는 거 맞지?」
「…응, 왜 또…」
「키스할래.」
재윤인 난처한 얼굴-이것도 되게 귀엽다.-로 날 올려보더니 주위를 둘러보고 어두컴컴한 그늘로 들어갔다.
「여기서 해.」
웃고 싶다. 웃고 싶은데 저 녀석 심각한 얼굴을 보아하니 웃었다간 다신 키스 못하게 할 것 같다. 간
신히 웃음을 삼키고 심각한 얼굴을 하고 키스했다. 이번이 세번짼가? 이젠 서투르게나마 반응도 해준다. 
길게 하면 녀석이 힘들 것 같아 짧게 끝내고 녀석을 품에 안았다. 행복하다는 느낌이 이런 건지 모르겠다. 
시간 가는지 모르고 있는데 녀석이 팔 안에서 툭탁거렸다.
「언제까지 이러고 있을 거야. 놔 줘. 아퍼.」
「아, 미안. 들어가.」
녀석은 아담한 양옥집으로 들어갔다.
「도현아.」
들어가는 거 보고 돌아서는데 녀석이 부른다. 돌아보니 머리만 내밀고 있다.
「응, 왜?」
「내일 봐. 그리고 조심해서 가.」
「…응」
재윤인 내 대답을 듣고 살짝 웃는 얼굴로 들어갔다. 이건 확실히 행복한 기분이다. 
행복하니까 담배가 피고 싶다. 
「1학년 8반 이도현?」
말보로의 맛에 심취해 걸어가고 있는데 몇 그림자가 길을 막았다. 집 근처서 지키고 있던 걸 보니 학교 애
들이 분명하다. 젠장, 아직 반도 못 폈는데.


난 도현이가 와서 옆에 앉고 나서도 쳐다보지 않았다. 숙제 할 게 있어서도 그랬지만 어제일 때문에….(반응하려 노력한 키스를 부끄러워하고 있다.) 
「도현아?!」
힐끗 봤을 때 정말 놀랬다. 도현이 얼굴은 싸운 흔적이 역력했다. 밴드랑 멍…
「너 얼굴이 왜이래?」
「아야. 아퍼, 재윤아.」
너무 놀라서 조심성 없게 상처를 건드렸다.
「왜이래?」
「집 앞에서 2학년, 3학년들이 기다리고 있었어.」
「싸웠어-?!」
「맞짱이라도 떴으면 이렇게 됐겠냐. 그냥 맞아줬어.」
「왜-?!」
「건드리면 시끄러워지잖아. 계속 맞기만 하면 지들이 포기하겠지.」
「그럼 계속 맞기만 할거야? 바보같이.」
「어떡하냐. 도리 없지.」
도현인 아무렇지도 않다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 난 정말… 정말 속상하다.


재윤이가 내 얼굴을 보고 막 울려고 한다. 귀여운 것.
「치료는 제대로 했어? 그냥 밴드만 붙인 거지?」
계속 신경 써준다. 기분 좋다. 하루 종일 걱정스런 눈빛으로 내 얼굴을 살핀다. 다음부턴 맞아도 얼굴은 피해야겠다. 저 녀석 속상하게 하는 건 싫다.
중학교 땐 이맘때쯤에 내게 말 거는 애들이 많아봤자 두, 세 명이었는데 지금은 열댓 명  된다. 녀석들 하는 말이 재윤이가 나한테 하는 거 보고 용기(?)를 냈다고 한다. 처음엔 재윤이가 날 막 대하길래 저러다 한 대 맞을 줄 알았댄다. 재윤이 녀석 때릴 데가 어디 있다고….
이렇게 즐겁게 학교 다녀본 적이 없다. 선배들이 귀찮게 하는 건 제외하고.
재윤이가 점심 시간에 날 끌고 매점에 내려갔다. 자기가 사오겠으니 난 자리나 맡으랜다. 애들도 바글바글 한데 그 작은 몸으로 뭘 하겠다는 건지… 아무튼 자존심은…. 저 쪽에 자리가 텅 비었는데 앉는 사람이 없다. 왜? 라고 생각하기도 전에 내 몸은 재윤이의 명령을 충실히 따르고 있었다. 하하… 처음부터 이러면 후엔 질질 끌려 다닐텐데.
「어?」
자리에 앉는데 앞자리에 그때 3학년 선배가 앉아있었다. 그 리더로 보이던…
「여기 앉아도 됩니까?」
「앉아.」
무심하게 말하고 새침하게 커피를 마신다. 그땐 몰랐는데 생긴거 하고 행동이 꽤 요염하다.
「싸웠냐?」
「예?」
「네 얼굴.」
「아… 좀 맞았어요.」
「우리 애들 아니다.」
「선배… 짱 입니까?」
「응. 우리 쪽에선.」
「우리 쪽?」
「이 학교엔 두 패가 있어. 널 건드린 건 그 녀석일거야. 그 녀석은 힘으로 뭐든지 해결하려고 하니까. 강제로 널 끌어들일 셈이겠지.」
말투가 상당히 신경질적이다. 헤에… 짱이란 말이지. 175㎝도 안되보이는데. 몸도 빈약하고 얼굴도 예쁘장해선….
「선배. 이름은?」
「정해수.」
「…」
「여자 같다거나 예쁘다고 하면 죽일테다.」
흥… 같은 컴플렉스. 귀여운데.
「…잘 어울리네요.」
앗, 재윤이가 트레이를 들고 이리저리 부대끼며 어쩔 줄 모르고 있다. 내 저럴 줄 알았지. 나서긴 왜 나서서….
「잠깐 실례.」
선배에게 양해를 구하고 재윤이에게 다가갔다.


「어? 어?」
트레이가 손에서 빠져나갔다. 놀라서 올려다보니 도현이다.
「다음부턴 내가 할게.」
「…응.」
도현이는 내 손을 잡고 맡아놨던 자리로 데려갔다. 맞은 편에 선배 한명이 앉아있었다.
어디서 본 것 같기도 한데…. 이상하게 주위에 사람들이 없었다.
「인사해. 3학년 정해수 선배야.」
「아, 안녕하세요.」
도현이가 널 옆에 앉히며 앞에 앉은 선배에게 인사를 시켰다. 좀 당황했다. 둘이 아는 사이라는 것도 그렇고 음… 선배가 예뻐서…
「우리 반 반장입니다.」
「이재윤이에요. 선배 되게 예쁘시네요.」
「…」
순간 도현이가 눈을 크게 뜬 것 같았다. 선배 얼굴도 좀 굳어진 것 같은데…
「너도 예뻐.」
한참 후에야 선배가 짧게 내뱉었다. 도현이가 옆에서 조용히 낄낄댄다. 왜 그러지?




이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:25, 210.114.0.9
조회:28 회

  [연재] 보스와 그의 애첩 - 4          


by 消意


해수 선배는 재윤이의 말을 듣고 열이 뻗친 게 분명하다. 화를 내려는데 녀석의 얼굴을 보고 녀석이 진심이란 걸 안 거다. 그러니 화를 낼 수 없던 거다. 그렇다 쳐도 정말 재미있다. '너도 예뻐.'라니…
시끄럽던 매점이 갑자기 가라앉았다. 의아해하고 있는데 나만한 거구가 앞에-그러니까 해수 선배 뒤쪽에-섰다. 재윤이가 내 옆으로 바짝 붙는다. 짜식, 쫄긴….
「네가 이도현이냐?」
교복을 보니 3학년이다. 해수 선배가 목소리를 듣더니 얼굴을 확 찡그린다.
「그런데요.」
「우태겸. 내가 점심 시간까지 니 얼굴을 봐야겠냐?!」
해수 선배가 벌떡 일어나 소리치자 그 우태겸이라는 선배가 깜짝 놀란다.
「네가 왜 여기에…」
「도현이랑 얘기 중이야. 방해 말고 꺼져.」
「이도현, 너…」
태겸 선배가 날 노려본다. 뭐야, 왜 화살이 내게…
「빨리 꺼지라니까-!」
「아, 알았어.」
해수 선배가 발까지 구르며 소리치니까 울상이 되더니 끝까지 날 노려보며 매점을 나간다. 하하, 왠지 오싹한다. 뭔가 일이 꼬인 것 같은데…
「누구에요?」
「어제 너 덮친 녀석들 두목이야.」
두목? 비꼬는 말투다. 아까도 이런 말투로 '그 녀석'이라고 했지. 둘이 사이가 나쁜가? 태겸 선배 쪽은 해수 선배한테 쩔쩔 매든데.
교실로 돌아와 애들한테 물었더니 거의 다 그 두사람을 알고 있다.
「해수 선밴 되게 약하게 생겼지? 근데 그 선배 화나면 진짜 잔인하다. 기절해서 쓰러진 놈 손가락을 돌로 찍는대. 다신 주먹 못쓰게. 날 없는 주머니칼을 주로 쓰는데 그걸로 찌르면 갈비 한 두갠 쉽게 나간다드라.」 
하… 생긴거랑 전혀 다르다. 이 얘길 재윤이가 안 들어서 다행이다. 그 녀석 아마 자지러질 거다.
「태겸 선배 너보다 더 크다. 195㎝래. 유도부 주장이었는데 2학년 때 유도부 애들 끌고 패싸움해서 그 선배랑 유도부 12명 집단 제명 됐대. 태겸 선밴 문제 일으켜도 대학 걱정은    없다. 스카웃 해가려는 학교가 얼마나 많은데. 유도 엄청 잘 하잖냐.」
「둘이 싸운 적 있어?」
「없을 걸. 해수 선배가 태겸 선배 상대도 안 해주든데. 원래 그런 성격 아닌데 태겸 선배한텐 신경질 되게 낸다. 참, 둘이 같은 반이야.」 
같은 반? 그래서 아까 해수 선배가 '점심 시간까지'라고 했구나.
흥미로운 사람들을 또 발견했다.


도현인 오늘도 야·자가 끝날 때까지 기다려줬다. 물론 잤지만. 버스를 타고 또 어제처럼 당할까봐 바짝 긴장하고 있으니까 힐끔 쳐다보고 손대지 않는다. 좀… 기분이 그랬다. 어제… 싫었던 건 아니었는데. 그냥 쪽 팔려서…. 왠지 미안해서 버스에서 내리자마자 손잡는 녀석을 용서했다. 사실, 나도 도현이랑 손잡는 거 좋아한다. 내 손은
 늘 축축하고 차거운데 도현이 손은 따뜻하다. 크고. 그래서 느낌이 좋다.
「도현아, 오늘도 선배들이 기다릴까?」
「그렇겠지.」
「맞짱 안 뜰거면 도망이라도 가. 계속 맞지 말구.」
「걱정 해주는 거야?」
녀석이 싱글싱글 웃는다. 저렇게 웃는 거 보면 얄미워서 걱정스런 마음이 싹 사라진다.
「그럼 나 너희 집에서 재워줘. 너랑 잘래.」
앗-, 얼굴이 뜨겁다. 이런 낯뜨거운 소리를 잘도 한다. 내가 얼굴 붉히고 망설이고 있으니까 녀석이 쿡쿡 댄다. 농담이었군. 성질 드럽긴.
「농담을 해도!」
「농담이 아냐, 자고 싶지만 네가 아직 덜 컸으니까…」
「죽을래.」
주먹을 들이댔더니 즐겁다는 듯이 웃는다. 결국 농담인지 진담인지 알 수가 없다. 
「다 왔다. 어서 가.」
오늘은 키스 안 해줄테다. 날 갖구 놀았겠다. 도현이가 날 내려다보다가 허리를 숙인다.
「안…!」
「잘자고, 내 꿈 꿔.」
키스하려는 줄 알고 '안돼!'하고 소리치려 했는데 도현이가 귓가에 속삭였다.
목소리가 너무 좋아서 멍하니 있는데 도현이 입술이 귓볼에 와닿아 살짝 깨물고 핥았다. 뺨이 화끈거렸다. 털이 솟는 느낌이다. 아- 귀까지 빨개진 거 같다.


「왜 그래?」
재윤이가 고개를 푹 숙이고 들 생각을 안 한다. 억지로 얼굴을 드니까 새빨갛다.
「느낌이… 야해…」
「뭐?」
재밌는 표현이다. 느낌이 야할 수 있다니. 나도 느껴보고 싶다.
「흥분되냐?」
「아냐, 변태야!」
「그 변태랑 사귀는 넌 뭐냐?」
「…빨리 가.」
말 돌리긴. 귀여운 녀석. 봐 줬다.
「들어가는 거 보고.」
「응. 갈게.」
재윤이가 방긋 웃으면서 인사하고 집으로 들어갔다. 정말 귀엽다. 같이 자고 싶다는 거 농담 아닌데. 
하루하루가 즐겁다. 집까지 30분 정도를 걷는 것도 기분 좋은 일이다. 집 앞의 선배들만 없다면.
「이도현이냐?」
GOD-. 덩치를 보니 우태겸이다. 혼자인 것 같은데 손에 뭔가를 들고 있다. 각목…?
「네. 태겸 선배.」
도망갈 생각은 절대 없다. 그냥 맞아 죽고 말지.
「내 밑으로 들어오기 전엔 내 이름 부르지 마라.」
「죄송합니다만 그럴 생각 없습니다. 고등학교는 조용히 다니고 싶습니다.」
「그래? 맞다보면 생각이 달라질 거다.」
선배가 각목을 들고 다가온다. 나보다 큰 사람한텐 맞아본 적 없는데….
죽진 않겠지.


결국 난 각목으로 사정없이 맞아서 기절까지 했다. 기절하기 바로 전에 들은 말이 '해수는 건드리지 마라.'이다. 화
가 난다. 이건 완전히 애정 싸움에 휘말린게 아닌가. 괜히 맞아줬다는 생각까지 든다. 겨우 정신차려서 집에 왔다. 얼굴은 결사적으로 막은 보람이 있어 깨끗한데 몸이 장난이 아니다. 그렇게 맞았으니 뼈가 상할 만도 한데 기술적으로 패놔서 여기저기 멍만 들었다. 정말 내 평생 이렇게 맞아본 적이 없다. 온몸이 쑤신다. 내일 학교를 갈 수 있을지… 어쨌든 선배가 포기한게 다행이다.


핼쓱한 얼굴로 학교에 온 도현이는 계속 자기만 한다. 어디 아픈 사람 같다.
「나 깨우지 마.」
한 번 깨웠더니 한마디하고 다시 잔다.
「도현아, 일어나. 매점 가자. 내가 사줄게.」
점심은 먹여야겠기에 헤롱거리는 녀석을 끌고 매점에 갔다.
「왜 그래? 어디 아퍼?」
「아니, 좀 피곤해서.」
시선을 피하며 대답하는게 수상하다. 얼굴에 상처가 늘지 않은 거 보면 또 맞은 건 아닌 거 같은데…
「내가 사올게. 너 뭐 먹을래?」
「아무거나…」
어제 다음부턴 자기가 한다고 해놓곤 순순히 자리 잡으러 가는 것도 수상하다. 단순히 피곤한게 아닌 
건 분명한데… 자식이 걱정시키고 있어.


애들 떠드는 소리에 머리가 윙윙 울린다. 빨리 자리에 앉아야지 걷는 것도 보통 힘든게 아니다.
매점을 둘러보는데 구석에서 해수 선배가 손짓했다. 우-, 부른다고 가면 또 일이 귀찮게 된다. 선배와 눈
이 마주쳤음에도 그냥 무시했다. 어디 멀리 떨어진 곳에 앉으려고 자리를 뜨는데 누가 팔을 잡고 확 돌려세웠다. 하필 다친 곳을…!
「으…」
나도 모르게 작게 신음했나 보다. 해수 선배가 눈을 크게 뜨고 얼른 손을 뗀다. 무시했다고 따지러 온 것 
같다. 암튼 쪼잔한 것도 재윤이 녀석이랑 똑같아선…
「왜 그래? 아프냐?」
「신경쓰지 마세요.」
짧게 대답하고 돌아서는데 또 잡아당긴다. 눈물이 핑 돌만큼 아프다.
「아파요.」
「맞았어? 또 태겸이네지? 어디 봐.」
「선배, 부탁이니까 신경쓰지 마세요.」
해수 선배가 날 붙잡고 이러고 있는 걸 태겸 선배가 보면 골치 아파진다. 질투에 눈이 먼 남잔 미치기 마련이니까. 선
배 손을 뿌리치고 돌아섰다.
「야, 이도현.」
목소리가 딱딱하다. 쳇, 신경쓰지 않을 테다.
「내 말이 말 같지 않아?!」
무시다, 무시.
「야-!」
우왓, 진짜 아프다! 태겸 선배한테 정통으로 얻어맞은 델 해수 선배가 꽉 움켜쥐고 끌어당겼다. 통증 때문에 속수무책으로 끌려갈 수 밖에 없었다. 선배는 화가 난 얼굴로 내 남방 깃을 잡더니 확 열어 젖혔다. 투두둑, 단추들이 힘없이 바닥으로 낙하했다. 갑작스런 일에 멍청히 서있는데 선배가 드러난 내 몸을 보고 얼굴을 찡그린다. 
「이렇게 심하게… 태겸이 녀석이지? 왜 그랬대?」
짜증난다. 구경꾼도 잔뜩 모여있는데 태겸 선배 귀에 들어가는 건 시간 문제다.
「누구 때문이라고 생각해요?」
「뭐?」
내 질문에 선배가 멍한 얼굴로 올려다본다.
「어제 태겸 선배가 나한테 마지막으로 한 말이 '해수는 건드리지 마라.'였어요. 내가 뭣땜에 맞았다고 생각해요?」
「그 자식이…」
얼굴을 붉힐 줄 알았는데 이를 간다. 흐응… 이런 일 처음이 아닌가.
「이도현-! 너 어제 내가 분명히 말했지!!」
태겸 선배 목소리?! 어디서 나타났는지 태겸 선배가 다짜고짜 주먹을 날린다. 반사적으로 펄쩍 물러나 팔로 가드했다. 태겸선배 주먹이 내 팔에 닿기 전에 멈춘다. 얼래? 하고 살펴보니 해수 선배가 내 앞에서 주먹을 막아내고 있다.
「우태겸… 너 잘 만났다…」
「정, 정해수?!」
「내가 그 병 고치라고 했지! 이 의처증 환자야!」
의처증? 그 단어가 여기 쓰일만한 단어가 아닐텐데?
「너 이리와. 오늘 죽었어. 한번만 더 그러면 가만 안 둔다고 말했었지?」
「해, 해수야. 난 그게 아니라…」
「잔 말 말고 따라 나와. 니들은 뭐야! 영화 찍는 줄 알아?! 당장 눈 안 돌려!」
해수 선배가 버럭 소리지르자 모여있던 애들이 잽싸게 흩어진다. 선배가 무섭긴 무섭나 보다. 하지만 사실, 커다란 태겸 선배가 자신보다 20㎝ 정도나 작은 해수 선배에게 끌려가는 모습은 영화보다 더 재미있었다. 두 사람은 곧 시선이 닿지 않는 곳으로 사라졌다. 재윤이가 순둥이라서 정말 다행이라고 생각한다.
「이도현?! 너 몸이 왜 이래-?」
어느새 다가온 재윤이가 내 몸을 보고 파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.
「아- 이거…」
「양호실 가자.」
얼렁뚱땅 넘기려고 했는데 녀석이 질질 끌고 간다. 으… 이 장면은 '정해수 vs 우태겸Ⅱ'가 아닌가. 태겸 선배 기분을 알 것 같다. 반항도 못하고 얼마나 쪽 팔렸을까… 


도망가려는 도현일 끌고 억지로 양호실에 데려가 눕혀놨다. 오늘 하루 비실댄게 이거 때문이구나.
「남방 벗어. 단추 달아줄게.」
「바느질 할 줄 알아?」
「그거야 기본이지.」
내 대답에 도현이가 놀란 얼굴을 한다. 귀엽다. 또 재촉하니까 조심스럽게 남방을 벗어준다. 조금 움직이는 것도 아픈가 보다.
「단추 하나를 못 찾았어. 맨 위엘 안 달거야. 푸르고 다녀.」
「푸르고 다니면 날라리 같잖아.」
와-, 의외다. 이도현이 그런 거 신경 쓸 줄 몰랐다. 왠지 재밌다.
「넌 교복 다 갖춰 입어도 날라리 같아.」
「설마-.」
「진짜다.」
정말 못 믿겠다는 표정이다. 사실, 날라리 보담은… 깡패 같다는 게 정확한 표현이겠지. 
단추를 다 달아주고 다음 시간 선생님께 갔다왔다. 도현인 양호실에 누워있고 나도 그럴 거라고 했다. 아픈 척 하는
 건 쉽다. 수업도 듣기 싫고… 도현이랑 같이 있고 싶다. 
도현이 녀석이 남방도 안 입고 그새 잠들어 있다. 양호 선생님한테 자전거랑 부딪혔다고 했더니 그대로 믿는
다. 특별한 외상은 없고 여기저기 멍 투성이니 믿을 만도 하다.  
「도현아. 자?」
「아니…」
도현이가 천천히 눈을 뜬다. 아- 역시 눈감은 얼굴이 착해 보인다.
「마사지 해 줄게. 양호 선생님이 마사지하고 파스 붙이래.」
「영광이네.」
도현이 몸은… 응… 굉장히 건장하다. 어른 같다. 팔뚝도 되게 두껍고 어깨도 넓다. 가슴도 탄탄해 보이고… 나 좀 부러운가 보다.
「아…」
등에 손만 댔는데 신음을 한다.
「아파?」
「아니, 아픈 건 아니고… 거기 성감댄가봐.」
이 녀석이! 등을 내리쳤더니 죽겠다고 엄살이다. 웃긴 놈. 그 덩치에 엄살은.
「재윤아, 내일 시간 있어?」
파스 붙여 주는데 녀석이 분위기를 잡으며 묻는다.
「내일? 토요일이잖아. 왜?」
「데이트 하자.」
「맨날 보면서?」
「난 그거 갖고 모자라.」
하하. 이건 정말 연인 사이에서나 나올만한 대사다. 나도 참… 데이트 하자니까 기쁘다. 
「몇시에?」
「7시에.」
「그렇게 늦게 만나서 뭐하게?"
「내가 아는 형들한테 너 인사시키려고. 형들이 사귀는 애 생기면 즉각 보고 하랬거든.」
「…나 남잔데?」
「그게 무슨 상관이냐. 내가 좋으면 장땡이지.」
나랑 눈도 안 맞추고 무뚝뚝하게 말하는 건데도 나 굉장히… 기쁘다.
「몇시에 집에 보내 줄 건데?」
「…자고 가면 좋고.」
「안돼, 그건.」
「안돼? 왜-?!」
안된다고 하니까 잡아먹을 기세다. 이 녀석, 딴 생각하는 거 아니가 몰라.
「나 외박한 적 없어. 아빠가 허락 안 해 줄거야.」
「아빠…?」
「아… 나 엄마 안 계셔. 돌아가셨어.」
「…미안. 미안해.」
도현이가 몸을 일으키고 진지하게 사과한다. 이상하게, 이 녀석이 상처받은 얼굴이다. 
「괜찮아. 중 1때 일이라 벌써 익숙해 졌는걸. 그럼 오늘 가서 아빠한테 물어볼게.」
「고마워. 오늘 전화할게.」
도현인 살짝 날 안고 이마에 입 맞춰줬다. 녀석의 팔 안이 너무 따뜻해서 이유 없이 눈물이 나려는 걸 삼켜 눌렀다.


'벌써 익숙해 졌다.'고 할 때 재윤이의 표정이 너무 초연해서, 초연한데도 눈물을 떨어뜨릴 것 같아서 가슴이 아팠다. 난 재윤이에 대해서 아직 잘 모른다. 우린 아직 알아야할 게 많다.
재윤이한테 처음 전화하는 거라 조금 긴장된다.
「재윤이 형이요? 잠깐만요.」
남동생인가 보다. 앳된 목소리다.
「여보세요. 전화 바꿨습니다.」
전화 목소린 처음 듣는다. …귀엽다♡
「나야.」
「도현이?」
재윤이가 한번에 알아들으니까 기분 좋다.
「응…」
「나 허락 받았어.」
「진짜?! 잘 됐다-. 그럼 7시에 너희 집 앞에 정류장으로 나와. 데리러 갈게."
「알았어.」
「전화 받은 애, 동생이야?」
「응. 중 2. 남자애야.」
「너 닮았으면 귀엽겠다.」
「꼬실려구?」
「생각해보고.」
킥킥거리는 소리가 수화기를 타고 흘러 들어왔다. 우… 내 앞에 있었다면 반항하든 말든 덮쳤을 거다.
「끊을게. 잘 자.」
「내 꿈 꿔라. 될 수 있으면 진한 걸로.」
「안녕.」
한마디 들을 줄 알았는데 그냥 웃고 전화를 끊는다. 벌써 이런 소리에 익숙해 졌나…




이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:28, 210.114.0.14
조회:29 회

  [연재] 보스와 그의 애첩 - 5          


by 消意


학교에서 수도 없이 '오늘 7시 잊지 마라'고 주입을 시켰는데 20분이 지나도 올 생각을 안 한다. 불안하다. 좀 늦는 건 상관없지만 약속을 아예 잊고 있을까봐 걱정이다.
「도현아, 도현아!」
전화를 해보려고 돌아서는데 재윤이 목소리가 들린다. 왔다-♡. 다행이다.
「미안해, 늦었지. 설거지 좀 하느라고…」
「…」
「도현아?」
내가 멍하니 쳐다보고 있으니까 재윤이가 눈앞에 손을 휙휙 흔든다.
미치겠다. 사복 입은 모습이 무지하게 귀엽다. 웃음이 새어나올 것 같아 손으로 입을 막고 얼굴을 돌렸다.
「화났어? 미안해-.」
아무말 안하고 있으니까 화났다고 생각했는지 녀석이 소매를 잡아당긴다. 젠장할, 이렇게 귀여울 수가!
「동생 시키지 그랬어.」
「그럴 수 없었어. 재하가 저녁 준비했단 말이야.」
재윤이 손을 잡고 버스에 올라탔다. 사람이 별로 없다.
「재하? 동생 이름이야?」
「응. 어제 말했던.」
「그 이름은 남자 같네.」
「내 이름은 여자 같단 소리야?」
「아냐, 아냐.」
또다. 컴플렉스. 사실, 재윤이가 여자 이름이지 뭐냐. 
「어제 네가 동생 귀엽겠다고 했지? 재하 열다섯 살인데 벌써 174㎝다.」
「뭐야? 너보다 훨씬 크네?」
「훨씬…은 아냐. 10㎝ 차이다.」
10㎝면 엄청난 거다, 이재윤…. 넌 두 살이나 많으면서 그 2년간 안 크고 뭐했냐. 하긴, 난 지금의 아담 사이즈가 딱 좋긴 하지만. 여자로 치면 재윤인 작은 키는 아니다.
「다 왔다. 내리자.」


도현이와 난 사람들이 많은 번화가에 내렸다. 7시 반이 넘어선지 벌써 어두워지고 네온사인이 엄청나게 번쩍거렸다. 난 이런 거리가 싫다. 도현이 녀석은 날 데리고 Black Hole이라는 호프집 앞에 서더니 거침없이 들어가려고 한다.
「잠깐만. 여기 술집이잖아.」
「맞아. 들어가자.」
「고등학생은 들어가면 안되는 거잖아.」
「그 형이 여기 주인이야. 괜찮아.」
「주인-? 몇 살인데?」
「스물 둘.」
스물 두 살이 이렇게 큰 술집 주인이라구-?
「어떻게 알게 된 형이야?」
「압구정에서…」
「오렌지! 역시…!」(이거 쓸 시기에 한참 오렌지족 이라고 말들이 많았죠)
「무슨 소리야. 나 나온 중학교가 그 쪽이잖냐. 빨리 따라와. 괜찮다니까.」
도현인 내가 도망이라도 갈 거라고 생각했는지 내 손목을 꽉 붙잡고 안으로 들어갔다. 일하는 사람들이 아는 체를 하며 허리를 굽혀 인사를 한다. 대단하다-.
「진우형 있어요?」
「네. 안쪽에 계십니다.」
안내를 받고 들어가는데 술집이 되게 넓다. 깊이도 들어간다.
「여. 도현이 왔냐?」
「안녕하세요.」
큰 테이블에 남자 4명이 둘러앉아 있다. 역시 도현이가 젤 큰 것 같다. 헤헤.
「어? 뒤에 달고 온건 뭐냐?」
형들의 시선이 모두 내게 모인다. 왠지 무서워서 도현이 뒤로 숨었다.
「제 애인이에요.」
애인-? 좀 놀래서 멍하니 있었더니 도현이가 쿡 찌른다.
「아, 안녕하세요. 이재윤입니다.」
「아무리 봐도 여자앤 아닌데?」
「남자애에요. 저랑 같은 반 반장이구요.」
「…뭐 좋아. 도현이가 애인이라고 데려온 앤 처음이니까. 환영한다. 난 최진우고 이쪽은 정찬영. 옆은 성지완. 그 옆은 채인석.」
「예에…」
인사를 받긴 했지만 어두워서 얼굴도 보이지 않았다.
「이쪽으로 들어와서 앉아.」
지완이 형과 찬영이 형 사이에 자리를 내준다. 들어가기 힘들게….
「와앗!」
들어가는데 지완형이 뒤에서 확 허리를 안아 무릎에 앉혔다. 막 바둥거렸는데 꿈쩍도 안 한다. 도현아!
「형, 죽을래요?」
하하… 상당히 위협적인 말투다. 저런 내용을 존대말로 표현하다니. 
지완형이 슬그머니 팔을 푸른다. 재빨리 도현이 옆에 앉았다.
「도현이 너 무섭다. 귀여워서 장난 좀 친건데.」
「그러니까 제 껀 건드리지 말아요. 귀여워도 구경만 하라구요.」
「재윤이라고 불러도 되지? 너 키 몇이냐?」
으… 이런 가슴 아픈 질문을…
「백… 육십 사요…」
「와-. 도현이랑 27㎝나 차이 난다. 너희 동갑 맞지?」
자꾸 짓궂게 놀리는데 이상하게 화가 안 난다. 형들이 장난이라는 걸 알 수 있기도 하지만 난 도현이가 옆에 있으면 되게 여유로와 진다.
「안 피워요.」
진우형이 담배를 내미는데 도현이가 단호히 거절한다.
「왜? 끊었냐?」
「재윤이가 냄새를 싫어해서…」
「…」
갑자기 정적이 흘렀다. 형들이 다 놀란 눈을 하고 나와 도현일 쳐다본다. 얼굴이 화끈거린다. 어두워서 다행이다. 난 몰랐다. 도현이 담배끊은 거. 어쩐지 며칠 전부터 냄새가 나지 않는다 했다. 그냥 지나가는 말로 '나 담배 냄새 싫어.'라고 한 건데…. …기쁘다.
「야… 도현이가 너 엄청 좋아하나 보다?」
찬영형이 실실 웃으며 날 쳐다봤다.
「도현이 녀석이 얼마나 무뚝뚝한 놈인데.」
「이 녀석 땜에 운 여자가 몇인데.」
「형.」
도현이의 목소리가 위협적으로 울렸다. 찬영형이 '알았다, 알았어.'하며 손을 젓는다. 
도현이… 여자를 울릴 정도였나…. 갸웃하며 올려다보자 싱긋 웃으며 내 머리에 손을 얹는다. 하지만 이렇게 다정한 걸. 
「좋아, 좋아. 자, 마셔라. 진우가 발렌타인 풀었어.」
인석이 형이 납작한 컵에 얼음이 둥둥 뜬(-_-;) 술을 건넨다. 어쩌지… 나 술 마셔본 적 없는데. 도현일 쳐다봤더니 좀만 마시라고 눈짓을 한다. 나도 모르겠다. 


인석이 형이 온 더 락스에 양주를 2/3정도 따라 준다. 얼음이 있긴 하지만 너무 많잖아. 뭐 형들처럼 스트레이트로 주지 않는 것도 다행이지만. 형들이 따라주는 첫잔이라 마시라고 하긴 했지만 걱정된다. 걱정스레 보고 있는데 재윤이가 그 양주를 한번에 마셔버린다.
「얌마, 그걸 한번에…!」
「…」
재윤이가 팔에 매달려왔다. 눈에 눈물이 그렁그렁…. 
「얼음물, 얼음물. 마셔.」
당황해서 물을 찾아줬더니 벌컥벌컥 마시고 한숨을 내쉰다. 살았다는 눈빛. 목이 아플 정도로 탔을 거다. 
「괜찮아?」
「응…」
「재윤아, 이 귀여운 녀석. 넌 맥주 마셔.」
눈물을 흘리며 낄낄대던 형들이 맥주잔을 내밀었다.
「안 마셔도 돼.」
말렸지만 원샷으로 마셔버린다. 맥주는 많이 마셔본 것 같다. 휴… 안도의 숨을 내쉬었다. 맥주는 형들이 부어주는 걸 계속해서 마셔댄다. 저 녀석… 주량이 어느 정돈지…. 형들이랑 쉽게 친해져서 다행이다. 앞으로 자주 데리고 올 거니까.
「이 녀석 술 잘 마시네? 생긴 건 순진하게 생겨선…」
「나… 오늘… 첨… 마신 건데…?」
뭐?! 재윤이 손에서 맥주를 빼냈다. 처음이라면 주량도 모른다는 소리다. 그런데 첫잔을 양주를 원샷 했으니…. 이 녀석, 취했다. 발음이 씹힌다.
「임마, 처음이면 그렇다고 말해야지 주는 대로 다 받아 마시는 녀석이 어딨어.」
「그치만… 좋…은 걸…」
「좋긴 뭐가 좋아.」
내가 투덜거리면서도 챙길 건 다 챙겨주니까 형들이 킬킬댄다. 신경쓰지 않을 거다.
「뭐?」
재윤이가 가까이 오라고 손짓하며 뭐라고 중얼거린다. 바짝 다가갔다.
「…아해. …현아.」
「읍…!」
알 수 없는 말을 내뱉은 녀석이 내 목을 힘껏 끌어당겨 키스했다. 취해서 그런지 힘이 엄청나다. 형들이 흥미롭게 보고 있다는 건 알겠지만 이렇게 진한 키스를 내가 뿌리칠 수 있을 리 없다. 재윤이랑 이런 깊은 키스를 이렇게 길게 해본 적이 없다. 얼마나 격한지 정신이 아득해질 정도다.
「앗!」
내 목을 끌어당기던 힘이 탁 풀리더니 재윤이가 뒤로 넘어가려 한다. 그대로 뒤로 쓰러지려는 걸 반사적으로 안았다.
「재윤아…?"
정신이 나간 채 재윤이를 내려다봤다. 재윤인 그대로 필름이 끊겼는지 내 팔 안에서 잠들어 버렸다.
「다 끝났냐?」
「너희 대단하다. 그런 키스씬 구경하기 힘든데.」
「좋은 구경했다. 자주 데려와라?」
형들이 휘파람을 불며 자지러진다. 좀 쪽 팔리다.
「가자. 태워줄게.」
「예?」
한번도 데려다 준 적이 없는 진우형이 자리에서 일어난다.
「그 녀석 데리고 버스 탈래?」
「아, 아뇨.」
「안 무겁냐?」
「전혀요.」
재윤일 안고 일어나자 진우형이 예의상의 말투로 물어본다. 무겁다고 해도 눈 하나 깜짝 안 할 거면서.
형의 BMW를 타고 집으로 향했다. …재윤이 말이 맞다. 진우형은 오렌지다. 중삐리 때 수업 끝나고 집에 가다가 옆 학교 녀석들이 시비를 걸어서 한 판 뜨고 돌아서는데 그 BMW 안에서 진우형이 날 계속 쳐다보고 있었다. '술 사줄게, 가자.' 진우형이 내게 건넨 첫 마디였다. 난 아무 생각 없이 형을 따라갔고 형의 술집에서 특이한 성격의 사람들을 만났다. 네 명 모두 오렌지였고 백수였다. 머리는 좋은지 모두들 일류라는 대학에 붙었다는데 하나같이 일년도 안되서 때려쳤댄다. 그래도 난 독특한 사람들이 좋았고 형들과 무리 없이 어울렸다. 알게된지 일년이 넘었는데 아직도 형들의 생활방식을 모르겠지만.
「지갑에서 열쇠 좀 꺼내 주실래요?」
집 앞에서 기대도 안하고 부탁했는데 왠일인지 순순히 들어준다. 거기다 문까지 열어준다. 좀 불안하다.
「고마워요.」
「도현아.」
「예?」
재윤일 안고 들어가려는데 진우형이 부른다. 형은 나와 재윤일 번갈아 쳐다봤다. 
「아무리 급하다 그래도 자는 애 덮치진 마라… 알겠냐?」
「그럴 생각 없어요.」
「정말?」
「그럼요.」
진우형이 피식 웃었다. 아무래도 못 믿는 눈치다.
「그래. 그럼 다행이구. 나 간다.」
「안녕히 가세요.」
「다음에 보자.」
형은 보내고 집으로 들어가 재윤이를 침대에 눕혔다. 꼼짝도 안하고 잘도 잔다. 옷을 갈아입히긴 해야 할텐데…
「재윤아. 옷 갈아입자. 들리냐?」
옆에 앉았는데 역시 반응이 없다. 필름이 끊겨서 완전히 사라진 모양이다. 이럴 때 무슨 짓을 새도 전혀 기억하지 못 할 거다. 후후… 엄마 잠옷을 입혀 놀까…
「으응…」
남방을 벗기다가 실수로 팔을 눌렀더니 재윤이가 뒤척인다. 그 모습에 가슴이 철렁했다. 이 녀석, 엄청 섹시한 포즈로 자고 있지 않은가! 시선이 문득 살짝 벌어진 입술에 닿았는데 아까 키스할 때의 느낌이 기억나 몸이 확 달아오르는 거였다. 단추를 푸르는데 손이 부들부들 떨렸다. 남방을 풀어헤쳐 놓으니까 그 예쁜 목덜미랑 가슴이랑 허리가 한 눈에 들어왔다. 목덜미에 입술을 대고 허리를 안아도 움직이지 않는다. 그런데 내가 움직일 수 없었다. 손만 뻗으면 되는데…!
정신차려, 이도현. 재윤이도 원한다고 자신할 수 있어? …대답은 NO다.
「강간이야, 강간…」
일어서려는데 재윤이가 깊은 한숨을 내쉬며 살짝 몸을 틀었다. 작고 동그란 어깨가 다 드러난다.
「…」
빌어먹은, 이렇게 예쁜데! 안고 싶다. 안고 싶다. 안고 싶다. 제기랄, 제기랄! 더 이상 참을 수 없었다. 그렇다고 안을 수도 없었다. 결론은 하나였다.
「화장실…」
난 결국 휴지를 찾아들고 화장실에 틀어박힐 수 밖에 없었다.




이름:소의 (behappy78@hanmail.net) 
작성일:2000.01.21(화) 23:31, 210.114.0.14
조회:31 회

  [연재] 보스와 그의 애첩 - 완결          


by 消意


머리가 아프다. 이건 아픈 정도가 아니라 빠개질 것 같다. 가까스로 눈을 뜨자마자 보인 건 탄탄한 어깨였다. 절대 내 것이 아닌. 얼굴을 들어보니 피곤해서 깊이 잠든 것 같은 도현이 얼굴이 바로 내 머리 위에 있었다. 
「와앗.」
크게 소리 지르고 싶었는데 머리가 울려서 웅얼거리고 말았다. 도현인 맨몸이었다. 아니다. 속옷 하나 차림이었고 막 샤워한 것처럼 좋은 냄새가 났다. 움직이려고 했는데 도현이가 날 꽉 끌어안고 있어서 버둥거릴 수도 없었다. 난 검은색과 흰색 세로 스프라이트 무늬 잠옷을 입고 있었다. 몇 번 접은 걸 봐서 도현이 것이 분명하다. 도현이네 집인가 보다.
「도현아. 일어나, 일어나-.」
거의 징징대듯이 말했는데 눈 뜰 기미가 안 보인다. 어제 뭘 했길래 이렇게 피곤한 얼굴로 자지? 아… 날 데려와서 그런가…. 빨리 샤워하고 싶은데…
「아, 머리 아파…」
「뭐? 아퍼?」
작게 중얼거린 소리에 도현이가 벌떡 일어나더니 부은 눈으로 날 내려다본다. 
「많이 아프냐? 약 갖다 줄게.」
비틀거리며 걸어가는 녀석이 더 아파 보인다. 트렁크 팬티 하나 입고 있는 도현이가 허둥대는 모습이 재밌다.
「어쩌지? 약이 없는데. 못 견디겠으면 약 사올게.」
「아냐. 샤워하면 괜찮아질 거 같아. 넌 왜 그래? 눈 새빨개.」
「잠든지 별로 안 돼서… 나 먼저 세수하고 올게.」
왠지 대답을 피하는 것 같다. 도현인 내 눈치를 보며 세수하러 들어갔다. 흠… 대답을 들어야겠다.
「왜 잠을 못 잤는데?」
「왓. 놀랐잖아.」
문 바로 앞에 서 있다가 도현이가 나오자마자 물었더니 화들짝 놀란다. 더 수상하다.
「왜 대답을… 앗! 너 쌍꺼풀이!」
도현이 얼굴을 잡아당겨 자세히 봤다. 뚜렷하게 쌍꺼풀이 생겨있다. 되게 예쁜 눈이다. 긴 속눈썹에 물방울이 맺혀있는 게 꼭 여자애 눈 같다. 핏발만 가라앉으면….
「되게 예쁘다. 도현아-.」
내가 정말 감탄하자 도현인 살짝 눈을 내리깔았다. 자식, 쑥스러워 하기는.
「피곤하면 생겨.」
그 말에 퍼뜩 본래의 목적이 생각났다.
「왜 피곤한데? 뭐 하느라 잠도 못 잤어?」
도현이가 또 안절부절 한다. 죄진 사람 같다. 이젠 꼭 알아낼 테다.
「별로… 그냥…」
쩔쩔매는 걸 보니까 좀 불쌍하다. 융통성 없는 녀석. 그렇게 말하기 어려우면 아까 슬쩍 넘어갔으면 됐을 텐데. 이젠 이미 늦었다.
「말 안하면 절교다.」
「에? 그런…」
울상이 된다. 귀엽다-♡ 도현이가 날 괴롭힐 때의 기분을 알겠다.
대답할 때까지 계속 기다렸다. 도현인 날 내려다보고 체념한 듯이 작게 한숨을 내쉬었다.
「화내지마. 솔직히 말할게. 어제… 너 취해서 자는데… 그게… 너무… 귀여워서… 그러니까… 확하고 정신이 도는 거야. 알잖아, 그런 거…」
알긴 내가 뭘 알아! 그래서, 지금 나한테 성욕을 느꼈다고 말하는 거야?!
도현이 녀석은 내 표정을 보지 못했는지 땅만 내려다보고 주저리주저리 말을 계속했다.
「안고 싶은데… 너 정신없을 때 그러는 건 왠지 강간 같고… 그렇다고 참을 수도 없어서… 화장실 갔어.」(그치만 꼭 화장실에서 하라는 법은 없잖아?)
화… 황당해! 나 때문에 마스터베이션을 했다는 소리 아냐!
도현이 말은 그걸로 끝나지 않았다.
「그런데… 그게… 그걸로 안되더라구… 너만 보면 핑 도는 게… 화장실만 들락날락 하다가…」
그걸 몇 번이나 했다구? …질긴 놈.
「아무래도 안되겠다 싶어서… 나가서 운동했어. 6시까지 계속 뛰다가… 잠든 거야.」
그럼 세시간도 못 잔 거네. 술도 마셨는데 운동까지 하다니… 그런데도 나 아프다는 소리에 벌떡 일어나서 허둥대기나 하고…. 화가 난다.
「왜 그런 걸 참고 그래. 미련하게.」
「뭐? 하지만… 상대방도 원하지 않으면 강간이야.」
「내가 원하지 않을 거라고 생각했어? 왜?」
「넌 항상… 항상 내 페이스에 끌려만 왔잖아.」
「내가 그렇게 줏대 없는 놈으로 보였어? 싫었으면 끌려 다니지도 않았어! 그래도 모르겠어? 좋아해! 이도현 바보!」
난 너무 화가 나서 내가 무슨 말을 해버렸는지, 도현이 놈 눈빛이 어떻게 변했는지도 모른 채 돌아섰다. 미련 곰탱이, 내가 무슨 생각을 하는지도 모…
「…」
허리가 아팠다. 녀석이 얼마나 힘을 주고 끌어안았는지 가슴이 얼얼했다. 그리고 그 키스 땜에 숨을 쉴 수가 없었다. 입술을 피했더니 턱을 잡고 또 입술을 겹친다.
「미안해. 내가 몰랐어. 내가 둔해서…」
오싹했다. 도현이 목소린 낮게 갈라진, 흥분한 남자의 목소리였다. 이글이글 타오르는 눈빛(풋. 웃긴 표현)이라니…! 다리에 힘이 풀렸다.
「이렇게 원하는데… 젠장, 내가 어떻게 참았을까.」
도현이 모습은 처음 도현일 본 날 느꼈던 그 위압감이 넘쳐나고 있었다. 무서웠다.
몸을 움츠리던 난 도현이 손에 의해 흘러내리려는 잠옷 상의를 나도 모르게 꽉 움켜쥐었다.
「…안돼? 싫은 거야?」
도현이 얼굴은 순식간에 원하는 것은 손에 놓지 못해 상처받은 어린애의 얼굴로 바뀌었다. 저 예쁜 눈동자가 원한다고 강력하게 호소하고 있는데 내가 고개를 저을 수 있을 리가 없다. 난 경직된 손가락을 가까스로 풀고 도현이를 마주봤다. 심장이 터져 나올 것 같았다.
「아프게 하면 미워할 거다.」
「응… 노력할게.」
도현인 부들부들 떨고 있는 나를 부드럽게 안아줬다. 도현이한테선 비누 냄새와 옅은 파스 냄새와 아직 증발되지 않은 물 냄새가 났다. 머리가 핑글핑글 돌았다.   
「넌 후회할지도 몰라…」
도현이라 망설이는 목소리로 속삭였다. 난 고개를 저었다. 절대 그렇지 않아. 넌 내게 더 자신 있어도 돼….


교문 앞에 서있는데 하교하는 1학년들이 힐끔힐끔 눈치를 보며 교문을 빠져나간다. 난 2학년이 된 거다. 무사히, 아주 무난한 성적으로. 엄마와의 말도 안돼는 내기는 절대적으로 내 승리일 거라고 재윤이가 장담했다. 재윤이의 말이라면 100% 확실하다.(100% 믿고 있다.)
오늘은 우리가 사귄지 1년째 되는 날인데 재윤이 녀석이 학생회의가 있다고 늦는다.
「도현아, 이도현!」
「아♡」
재윤이가 종종 걸음으로 다가오는 걸 보고 또 그 멍청한 웃음―재윤이의 표현에 의하면―을 지었다가 얼른 입을 막았다. 
「일찍 끝났네.」
「내가 여기서 기다리지 말라고 했잖아. 애들 무섭게…」
「?」
재윤인 내 팔을 잡고 서두르며 교문을 빠져나갔다.
「왜 그래?」
「도현아. 담에 내가 돈 벌면 꼭 쌍꺼풀 수술 시켜줄게. 넌 쌍꺼풀만 있음 인상이 180°변해. 걱정하지마.」
뭘 걱정하지 말란 건지 모르겠다.
「참, 오늘 엄마 귀국하시는데 공항에 같이 가자.」
「아버님은?」
아버님? 말투가 꼭 며느리 같다.
「내일. 내일도 같이 가.」
「알았어.」
재윤이 웃는 모습은 작년이나 지금이나 변함없이 예쁘다.
내 감정도, 재윤이 감정도 변하지 않길 바란다. 될 수 있으면 오랫동안.



                                                               ―THE END


*P·S :

「야, 저기 190㎝ 넘는 형이 우리 학교 보스래매?」
「안 그럴 걸. 난 저 형이 옆에 있는 조그만 형한테 쩔쩔매는 거 봤다. 아마 작은 쪽이 보스고 큰 쪽이 애첩일 거야.」
「너 되게 자신 있다?」
「확실해. 전 대(代) 보스도 그랬다는데? 이 학교 전통인가 보지 뭐.」


≪Side Story≫
「별 미친 새끼를 다 보겠네!」
「기, 기다려 봐. 해수야.」
「C8! 내 이름 부르지마!」
난 징그럽게 따라붙는 태겸이 녀석을 뿌리치고 돌아섰다.
「내가 기어들지 않았으면 너 다칠 뻔했어. 7대 1이었잖아」
「내가 다치건 말건 네놈이랑 무슨 상관이야!」
「상성고 놈들 드러운 놈들이라 한번 붙으면 대충 안 끝내. 정말 죽기 직전까지 맞는다구.」 
「우태겸-! 당장 닥치지 않으면 내가 널 죽여버릴 거야--!」
돌아버리기 직전이었다. 하느님, 부처님, 알라신이시여. 이 미친 변태 놈을 제 주위에서 사라지게 해주소서.
「아, 알았어. 조용히 할게. 화내지마.」
「그리고 당장 꺼졋--!」
「그럴게. 내일 학교에서 보자.」
보긴 뭘 봐, 미친 놈! 그 자식은 오늘도 내가 시야에서 사라질 때까지 뚫어져라 쳐다보고 있겠지. 난 그게 끔찍하게 싫었다. 언제, 어디에서든 날 따라붙는 그 끈질긴 시선이.
무모하긴 했다. 7대 1이라니 태겸이가 도와주지 않았다면 정말 맞는 걸고 끝나지 않았을 거다. 오늘 일은 고맙긴 하다. 그렇지만 그런 변태 놈은 딱 질색이다.
태겸이 놈이 대놓고 '네가 좋아. 널 원해.'라고 말한 적은 없다.(그런 말을 입밖에 냈으면 진작에 내 손에 죽었을 거다.) 하지만 그 눈이, 날 바라보는 그 눈이 소리 없이 찌릿찌릿한 화살을 던지는데 그게 미치겠다는 거다.
그 자식과 나의 이 쓸데없는 정력 낭비가 시작된지 2년이 넘었다. 녀석은 입학식 날 처음 본 나를 죽자살자 쫓아다녔으니까. 난 정상이다. 여자가 좋다. 나보다 20㎝나 큰 사내자식은 필요 없다.


「해수 선배! 태겸 선배가 유도부 애들 끌고 상성고랑 붙었어요!」
우태겸, 그 새끼가--?! 난 당장 달려나갔다. 상성고 놈들이 드러운 놈들이라고 말한게 누군데! 애들 몇 명이랑 상성고에 갔을 땐 이미 다 끝난 후였다. 우리 학교 13명하고 상성고 놈들 30여명하고 붙은 거 같았다. 우리 학교 애들은 성한 애들이 없었다. …태겸이도.
태겸인 눈 주위가 찢어졌는지 피가 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 날 쳐다봤다. 뇌로 피가 몰려 터질 것 같았다. 태겸이한테 다가가 있는 힘껏 주먹을 날렸다. 피할 생각도 않고 정통으로 맞더니 비틀한다. 
「이 미친 놈. 왜 이따위 짓을 해?!」
「이 자식들이 널 건드리려고 했어.」
아직도 열이 가라앉지 않은 목소리다. 폭력적인 색채가 짙게 깔려있는.
「개자식아, 니가 왜 나서서 그래! 니가 이러는 거 얼마나 싫은지 알기나 해?! 내가 니 애인이냐?! 니가 뭔데 내 생활에 간섭이야, 왜 끼어드냐구!!」
「좋은데 어떻게 해! 네가 다른 놈 쳐다보는 것도, 누가 널 건드리는 것도 싫단 말이야!」
태겸이의 이렇게 격렬한 반응은 처음이었다.
「내가 니꺼야?! 왜 지랄이야, 왜-! 난 너 싫어, 싫…!」
미친 새끼, 미친 새끼! 누가 보면 어쩌려고 이런데서 키스를 하는 거야! 미친 듯이 몸부림치다가 태겸이 명치를 주먹으로 질렀다. 
「이 변태 새끼! 죽어도 용서하지 않을 거다, 절대 용서 못해!」
아파하는 태겸이 녀석을 확 떠밀고 뛰쳐나갔다. 한참을 뛰다가 태겸이 놈이 뒤따라오지 않는 걸 확인하고 털썩 주저앉았다. 심장이 폭발할 것처럼 아프게 뛰었다. 입술에서 피비린내가 났다.
「빌어먹을 자식.」
입을 헹구고 싶었다. 모두 다 토해버리고 싶었다. 태겸이가 키스했을 때 그 아득한 느낌까지 모두 지워버리고 싶었다.    

[ 2학년 13반 우태겸. 유기정학 7일.
우태겸 외 유도부 12명, 교칙 17조 2항을 위배하였으므로 유도부에서 제명함. ]

징계가 내려진 건 바로 다음 날이었다. 태겸이가 진심으로 유도를 좋아한 건 알고 있다. 뭔가 알 수 없는 느낌이 치받혀 올라왔다. 정신을 차린 건 차가운 반성실 바닥에 무릎을 꿇고 있는 태겸일 보고 나서였다.
「바보 놈. 꼴 좋다. 괜히 나서서 그게 뭐냐.」
태겸인 내 목소리에 흠칫 올려다봤다. 날 보고 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 곧 얼굴을 숙인다. 얼굴에 어제의 상처들이 끔찍하게 흩어져 있었다. 치료 좀 할 것이지…
「정학 먹구 유도부 짤리구 그따위로 굴더니 잘 됐다.」
「…」
「우태겸. 내 말 듣냐?」
「어제… 네가 정말로 싫었다면… 미안해. 어차피…용서도 안 해 주겠지만.」
고통스런 목소리다. 숨이 막힌다. 
「병신 같은 새끼. 이제 유도 못하게 되는 거잖아.」
「그건 아냐. 개인으로 시합 나가는 수도 있고. 선수 자격 박탈당한 건 아니니까… 걱정해줘서 고마워.」
「걱정 아냐-!」
「아, 그래 그래.」
힘없이 웃는다. 싫다. 내가 아는 건 저렇게 흐물거리는 우태겸이 아니다. 난 좀 더 생기 있게 쩔쩔매는 우태겸이 보고 싶다. 태겸이 앞에 앉아서 눈높이를 맞췄다. 눈 위의 커다란 거즈가 눈에 띈다.
「여긴…?」
「꿰맸어. 8바늘. 해, 해수야?!」
내가 눈물을 떨어뜨리니까 말을 더듬으며 당황해 한다. 어쩔 줄 모르고 허둥대기만 한다.
「왜, 왜 우는데? 여, 여기서 이러면 내가 어떻게…」
「달래 줘!」
「우, 울지마. 내가 뭘…」
어색하게 내 어깨 위에 손을 얹고 다독인다.
「더 능숙하게 못 해?!」
태겸이 얼굴이 잠깐 굳었다.
「내가 어떻게 해 줄까?」
「바보 놈.」
난 태겸이 목에 팔을 감고 끌어 당겨서 이마에, 코끝에, 턱에 살짝 입술을 갖다댔다. 녀석의 몸이 돌이 된다.
「이건 지금까지 일의 대가다. 다신 너와 이런 식으로 얽매이지 않았으면 좋겠어.」
「…」
이럴 수가. 우태겸의 얼굴이 용암 마냥 시뻘겋다. 웃으면 안돼는 순간인데 웃어버릴 것 같다.
「나 간다.」
「잠깐! 그거 설마 절교하자는 소리야?」
일어나려던 내 손을 무지막지한 힘으로 잡아당기더니 사색이 된 얼굴로 묻는다.
「그럴 리가 없잖냐. 미련한 놈아. 너 좋을 데로 하라는 소리다.」
「그럼…?」
태겸이 녀석 얼굴에 웃음이 번지는 걸 보니 속이 뒤틀린다. 내가 밑지는 기분이다. 
「근데 말야… 너 그거 정신병이라는 거 알고 있냐?」
「정신병?」
「네 얘기야. 편집증, 의처증. 한번만 더 그런 증상 보이면 가만 안 둔다.」
「그럴게.」
저렇게 단호히 말하는데 못 미더워 보이는 건 왜인지 모르겠다.


내 성격이 원래 드러운 건지, 태겸이한테만 그러는 건진 몰라도 난 녀석에게 상당히 택택거렸다. 녀석이 참는게 신기할 정도다. 우리 관계는 위태로왔다. 태겸인 나한테 키스 한번 할래도 욕이란 욕은 된통 얻어먹고 심할 땐 주먹, 발길질까지 감수해야 했다. 정말 그러고 싶진 않았는데 태겸이가 내게 손이라도 대려고 하면 털이 곤두서는 거였다. 정말로 싫은 건 아닌데. 
태겸이 녀석이 또 발작을 시작한 건 개연 중학 짱이었다는 이도현과 점심 시간에 개인적인 얘기를 하고 난 후였다. 난 그때 태겸이의 세력이 확장되고 있다는데 신경이 곤두서 있었고 도현일 우리 쪽으로 끌어들이고 싶었다. 단지 그것뿐이었다. 그런데 태겸이 자식의 병이 도진 거다. 
태겸 놈의 정신병 덕분에 다음날 도현인 엉망인 몸으로 학교에 왔다. 나 때문에 맞았다는 걸 아는 것 같았다. 쪽 팔리게스리…
「야, 우태겸-! 너 나 미치는 꼴 보고 싶냐?! 왜 또 지랄이야!! 한동안 조용하다 했지. 또 발작이냐구!」       
태겸이 놈이 땅만 내려다보고 있다. 삐딱하게 서서. 울컥했다. 내가 이렇게 나오면 순순히 잘못했다고 비는 게 정상인데, 반항이다.
「우태겸. 듣고 있냐?」
화가 나서 태겸이 얼굴에 내 얼굴을 들이댔다. 그랬더니 또 내 시선을 무시한다. 피하는 게 아니라 무시하는 거다. 이 녀석 삐진 건가. 밴댕이 속알 딱지 놈.
「그래- 이젠 무시하겠다?」
「무시한 게 누군데!」
태겸이가 내 팔을 잡고 소리쳤다. 태겸이 손이 닿으니까 또 온몸에 소름이 돋는다. 척추에 뭔가가 흐르는 느낌이다. 싫다!!
「그래, 나 질투했다. 넌 내 앞에서 그런 표정으로, 그렇게 웃어주지 않으니까! 도대체 세상 누가 애인한테 키스했다고 욕이나 얻어 먹냐! 손만 내밀어도 창백해져선 도망치고!」
「누가 창백해졌다고…」
「너 말이야, 너! 정해수, 바로 너! 봐. 지금도 부들부들 떨고 있잖아! 그게 애인한테 보일 반응이냐?!」
「그만해! 알았어.」
태겸이 손을 뿌리치고 조금 물러났다. 몸이 정말 떨리고 있었다. 무서워서 그러는 건 아니다. 
「내가 싫으면 싫다고 해. 그렇게 어중간한 태도로 중간에 서 있지마. 보는 나도 괴로우니까.」
「싫은 거… 아냐. 아니라구. 네 손이 닿을 때마다 자르르 흐르는데 그 느낌이 싫어. 온몸에 소름이 돋아. 싫어서 그런 게 아닌 건 분명한데 확확 몸이 뜨거워진다구.」
「너… 바보냐?」
「뭐?!」
발끈했다. 그게 이 상황에서 나올 대사냐?!
「죽을래. 우태겸!」
「그건 날 느낀다는 거야. 나한테 육체적으로 끌린다는 거라구! 너 지금까지 그런 거 느낀 상대가 없었어?」
「그래, 없었다! 니가 처음이야! 그게 잘못이냐?!」
태겸인 대답 대신 날 꽉 끌어안았다.
「놔!」
「잘못일 리가 없지. 기쁘다… 정말이야. 정말 좋아해.」
태겸이가 부드럽게 입맞췄다. 등 뒤로 전율이 흐른다. 아무래도… 이 느낌에 익숙해져야할 것 같다.



                                                       ―THE END

*캬핫. 오늘은 30분 밖에 걸리지 않았습니다.
비록 1편이 세개가 올라갔지만...;; 죄송합니다.
소의였습니다