
[[주민]][에이리] 노예계약  
 
..  번호:380  글쓴이:바람에 지는 꽃  조회:1657  날짜:2002/02/03 15:28  ..  
 
 
..  "blood" <cain-_@hanmail.net> 

설 퍼가고 싶으시다구여?? 

물론 허락해드립니다 ^^ 

재미있게 읽어주셔서 감사드리구요.. 

오늘도 즐거운 하루되세요 ^^* 



[노예계약] 

" 내일부터 한달동안은 외국에 나가있을꺼야. " 

" ........ " 

" 왜 그래? 당분간은 날 보지 않아도 되잖아. 신께 감사라도 해야지? " 

" .... 신따윈.... " 

" ....... ?" 

" .. 없어.. " 

" ...쿠쿡.. 그래. 너한테는 내가 신이지. " 


그가 다시 내안에서 움직이기 시작한다. 







그래.. 신따윈 없어... 















노예계약 1. 













오늘은 기분이 좋다. 산수시험을 100점 맞았으니까... 빨리가서 엄마한테 자랑해야지. 

늘 들르던 학교앞 분식점도 그냥 지나쳤다. 

요즘따라 엄마 표정이 매일 어두웠는데 이걸보면 기뻐하실꺼야.^^ 

" 엄마~~ 이것봐요!! 나 오늘 학교에서..!! " 

힘차게 문을 열고 들어간 내 눈에 비춰진건.. 

엉망이 되어버린 거실과 키 큰 남자들의 발길에 채여 고개숙이고 있는 아빠와.. 구석에 

서 누나를 안고 울고있는 엄마였다.. 

손에 들고 있던 산수 시험지가 툭하고 떨어짐과 동시에 누군가의 목소리가 들려왔다. 

" 아들인가.. 쿡.. 예쁘군요. " 

검은 정장차림의 키가 큰 남자. 선글라스를 쓰고 있어서 제대로 볼 수는 없었지만 아빠 

주변에 있는 남자들보다는 훨씬 젊어 보이는 사람이었다. 

그때까지도 어떻게 된 상황인지 파악이 안되던 나는 그저.. 잘생긴 사람이구나..라고만 

생각했다. 그가 앞으로 내 인생의 어떤 존재가 될 지는 알지도 못한채.. 

" 안돼. 희민아 도망쳐!! " 

아빠의 절규가 채 끝나기도 전에 옆에 있던 남자의 주먹이 아빠의 얼굴로 날아갔다. 

" 아빠?!! " 

이제서야 알 것 같았다. 이 사람들이 왜 우리집에 있는 것인지.. 

왜 아빠를 저렇게 때리는 것인지.. 

" 유희민...인가..? " 

아까의 그 선글라스의 남자가 내 곁으로 다가오며 나직히 중얼거렸다. 아까는 단순히 

근사하게 생긴 사람이라고만 생각했었는데.. 내 눈앞에서 웃고 있는 그는.. 

...무서웠다.. 


" 그애는 건드리지 말아요. 제발! 돈은 꼭 갚을께요. 꼭 갚을테니까... " 

이미 눈물로 흥건히 젖은 엄마의 얼굴이 내 눈에 박혀왔지만 난 이미 두려움에 목소리 

조차 나오지 않았다. 


엄마.. 엄마.. 울지마요.. 


" 유승규씨.. 계약 하나 할까요..? " 

내 앞의 그 남자는 내게서 시선을 거두며 아빠를 향해 무표정하게 웃었다. 

하지만 어렸던 나도 알 수 있었다. 그건 미소를 가장한 협박이라는 걸.. 

" 무.. 무슨 계약을..? " 

거실 카펫위로 피를 토하던 아빠가 무릎을 꿇은 채로 물었다. 심하게 떨고있는 아빠를 

보자 더이상은 참을 수 없어 곧바로 아빠에게 달려갔다. 내가 달려가자 아빠는 날 가슴 

에 꼬옥 안아주었다. 마치.. 

영원히 만날 수 없을 것처럼 슬픈 얼굴로. 

" 당신이 제 회사에 진 빚을 전부 갚을 때까지 당신의 예쁜 아들은 제가 데리고 있겠습 

니다. " 


아빠의 품에서 올려다 본 그는 여전히 무표정하게 우리를 내려다 보고 있었다. 

아니.. 나를 보고 있었던 것.. 같다. 

" 이 애를 데려가서 뭘 어쩌려는 건가요?! " 

내 뒤에서 잔뜩 겁에 질린 엄마의 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려서 바라보니 얼굴에 

서 손도 떼지 못한 채 울고만 있는 누나가 보였다. 오늘 아침까지만해도 환하게 웃고 

있었는데. 


" 한가지는 약속하죠. 절대로 죽이지는 않을겁니다. " 

" 그럼 반쯤 죽일 수는 있다는 뜻이겠군!! " 

흥분한 아빠가 날 더욱 세게 끌어안으며 소리쳤다. 아빠의 손과 옷엔 이미 피가 흥건 

했다. 난 내 옷으로 아빠의 피를 닦으려고 했지만 아빠가 너무 세게 끌어 안는 바람에 

꼼짝할수조차 없었다. 

" 당신은 지금 거절할 수 없어요. 거절하면 어떻게 될지 너무나 잘 아니까요. " 


그가 내 가까이로 와 내 팔을 잡는다. 

날 놓지 않으려는 아빠의 노력에도 불구하고 그는 너무나 쉽게 나를 일으켰다. 

당장이라도 뿌리치고 싶었지만 그래서는 안된다는 걸 알고 있었다. 

그의 기분이라도 상하게하면 우리 가족은... 

" 대답해주시겠습니까? " 

그가 흔들림 없는 표정으로 또다시 묻는다. 

잠시 적막이 흐르고.. 누나의 흐느끼는 소리만이 간간히 들려왔다. 

" 당신이 돈만 마련해 온다면 이 아이는 내일이라도 돌려주죠. " 

내 어깨에 올린 그의 손에 힘이 들어간다. 고개를 들어 그를 보니 웃고 있다. 

하지만 두려울 정도로 잔인한 미소.. 

" 그..그럼.. 절대로 그 아이 몸에 상처를 입히지 말아주게.. " 

이젠 자포자기한 듯한 아빠의 무거운 목소리가 내 귓가에 맴돌았다. 그래.. 나라도 아 

빠에게 도움이 될 수 있다면.. 

그러니 울지마요.. 엄마.. 


" 그럼 계약성립이군요. " 

그 말을 끝으로 그는 나를 주위에 있던 남자들에게 맡기고 우리집에서 사라졌다. 

남자들 속에서 뒤를 돌아다보니 엄마가 날 부르며 울고 있었다. 

참고 있던 눈물이 나올 것 같아 다시 고개를 돌렸다. 


울지마요.. 엄마.. 











그의 집은 마치 다른 세계와 같았다. 중소기업 사장이신 아버지를 둔 덕에 우리집도 꽤 

크다고 생각했지만 이 곳과는 비교조차 할 수 없었다. 



" 유희민. 앞으로 여기가 네가 살 곳이다. " 

그는 그제서야 선글라스를 벗으며 아무런 감정도 담기지 않은 목소리고 말했다. 

근사한 외모였다. 


그게 나와.. 그리고 나의 주인의 첫 대면이었다. 











아침 햇살에 그을려 분주한 공항. 

" 서실장님. 제가 본가에서 돌아올 때까지 그 녀석 좀 봐주시겠습니까? " 

준현이 옆에 서있던 남자에게서 코트를 받아들며 말한다. 

" 그 녀석이라면.. " 

준현의 가까운 측근인 그가 모를 리 없었지만 확실하게 해두고 싶었다. 

" 모르실리는 없을텐데요..? 희민 말입니다. " 

" 아..네에.. " 

" 그럼.. " 

늘 속을 드러내지 않는 그가 이렇게 당부까지 하고 갈 정도라면.. 

유희민.. 

이륙하는 비행기를 쳐다보며 서실장이 가만히 그 이름을 중얼거린다. 














노예계약 2. 















" 아아항.. 아앗!! 읏.. " 

늘 끊이지 않는 소리. 내 옆방은 그의 방이었는데 내가 이곳에 온 후로 하루도 빼놓지 

않고 신음 소리가 들려왔다. 아직 어렸던 나는 그 소리의 의미조차도 알지 못했다. 

그래서 끔찍한 고문이라도 당하고 있는 줄로만 알았다. 

그저 그렇게만 알고 가만히 있었다면.. 

' 난 달아나야 해! 이제 곧 나도 저 여자처럼 끔찍하게 고문을 당할거야! ' 

난 두려웠고 엄마 아빠가 너무나도 보고 싶었다. 그래서 그 곳에서 도망치기로 마음 먹 

었다. 일단 마음을 먹고 나니 더이상 망설일 것이 없었다. 

방문을 열고 최대한 빨리 달렸다. 내가 할 수 있는 최대한으로.. 

감시 카메라같은 것이 있을 거라는 생각은 하지도 못했다. 
그저 달려야 했다. 


그 때였다. 



" 삐 ?????????!! " 


갑자기 울려대는 소리에 난 잠시 주춤했다. 어느새 내 주위엔 그 날의 커다란 남자들이 

둘러싸고 있었다. 이젠 달아날 수도 없어... 

그 중 한 남자가 가까이 다가와 내 뺨을 세게 때렸다. 커다란 손이 사정없이 움직이자 

어느새 내 뺨은 빨갛게 부어 오르기 시작했다. 하지만 아프다는 생각보다도.. 

집으로 돌아가고 싶었다. 그저 그런것 뿐인데.. 

난 그저.. 그랬을 뿐인데.. 


" 그만둬. " 


희뿌연 시야 사이로 그의 모습이 보였다. 하얀 가운만 대충 걸친 채로 팔장을 끼고 나 

를 내려다 보고 있었다. 그날처럼 여전히 무표정한 얼굴로. 


" 나한테 육아교육까지 시킬 셈이냐. 꼬마야.. " 

그의 손이 내 턱을 쥐고 들어올린다. 두려움에 떨면서 눈을 감아버렸다. 

" 조금 더 크면 시작할까 했는데.. 어쨌든 벌은 받아야겠지.. 꼬마야? " 

그가 손짓을 하자 주위의 남자들이 일제히 밖으로 나가기 시작했다. 이제 난 그 사람들 

처럼 고문을 당하는 걸까.. 

" 준현씨이~ 갑자기 나가버리면 어떡해? 잔뜩 흥분시켜놓고선~~ " 

아무것도 걸치지 않은 나체의 여자가 그의 목에 매달리며 교태스러운 불평을 한다. 

그러자 그동안 내내 무표정하던 그의 얼굴에 작은 미소가 번진다. 하지만 그 미소까지 

도 차갑다. 


" 어쩌지.. 이젠 니가 필요없어졌군. 이 꼬마가 서두르는데? " 

" 무슨소리야?! 설마 날 버리겠다는 건?! " 

금새 표정이 바뀐 여자가 그의 앞에 무릎을 꿇는다. 

" 준현씨. 나 당신 아니면 안되는 거 알잖아?? 그러니 제발.. " 

비굴할 정도로 고개숙인 그 여자를 보는 순간 날 위해 울던 엄마가 떠올랐다. 

왜.. 엄마가... 


" 이제 그만 이 방에서 나가주지 그래? 난 지금부터 이 예쁜 도련님께 벌을 내려야하 

니까.. " 

그가 울며 비는 그 여자를 비정하게 방밖으로 밀어내며 말했다. 닫힌 문밖에서는 그 여 

자의 울음소리가 들려왔지만 누군가의 발소리와 함께 곧 사그라들었다. 


" 노..놓아주세요!! " 


여전히 내 턱을 잡고 있는 그를 향해서 소리쳤다. 정말로 두려웠지만 본능적인 방어였 

다. 이미 난 폭력따윈 각오하고 있었으니까. 


" 훗.. 나와의 첫 대화군. 꼬마.. 아니 희민.. " 

순간 그에게서 처음으로 유쾌한 듯한 표정을 보았다. 그 표정은 아까와는 다른.. 진심 

으로 즐거운듯한 미소로 이어졌다. 

" 이제부터 니가 못참고 기다린 벌을 내려주지. 아주... " 

내 턱을 받치던 그의 손가락이 내 입술을 쓸어내린다. 


" 관능적인 벌을... " 

관능적인 벌... 

겨우 열 살이었던 나로서는 그 말의 뜻을 알 수 없었다. 그 당시 내게 최고의 벌은 폭 

력이었다. 하지만 그것보다도 더 두려운 벌이 있다는 걸.. 끔찍하게도 그날 밤 알게 되 

었다. 


" 흐..흐으응.. " 

태어나서 처음 느껴보는 알지 못할 이상한 기분. 늘 받아왔던 엄마의 애정어린 손길이 

아닌 거칠게 쓰다듬는 그의 손길에 한순간 모든 기억이 일제히 날아가기 시작했다. 

" 느끼는데 나이는 상관없나보군.. 그렇지? 희민. " 


그가 알 수 없는 표정으로 웃기 시작한다. 마치 즐거워서 견딜 수 없다는 듯이. 

" 그..그만해요..시..싫어. " 

그가 뭘하려는 건지는 모르겠지만 어쨌든 그 야릇한 기분에서 벗어나야 한다고 생각했 

다. 하지만 내가 몸부림을 치면 칠수록 그의 애무는 점점 더 대담해져갔다. 

얼마지나지 않아 난 실오라기 하나도 걸치지 않은 맨몸이 되어 있었다. 수치심에 울고 

있는 날 쓰다듬으며 그가 조용히 말하기 시작했다. 

" 벌써부터 이러면 안돼지.. 아직 시작도 안했다구. " 

어느새 진지하게 변한 그의 눈빛은 금방이라도 나를 삼킬 것처럼 빛나고 있었다. 

도대체 뭘 시작도 안했다는 거지.. 

난 혼란에 빠져들고 있었다. 난생 처음 겪는 일들에 정신이 나갈것만 같았다. 

" 그럼.. 시작할까? 도련님 ^^ " 

그가 말을 끝맺기도 전에 이미 난 아찔한 고통을 느끼고 있었다. 


" 아아아악~~~!!!!! " 


그 참을 수 없는 고통.. 

나의 가장 ?은 곳엔 이미 터질듯이 발기해있던 그의 것이 자리잡고 있었다. 

그건.. 폭력보다도 훨씬 고통스러웠다. 

고문이라는게 이런거였어? 이건.. 때리는 것보다도 더 아파. 



살려줘... 어.. 엄마.... 




처음엔 천천히 움직이던 그가 점점 빨리 움직이기 시작했고 내 고통은 몇 배가 되었다. 

질퍽한 소리와 나의 비명소리가 섞이자 난 귀를 막아버리고 싶은 충동을 느꼈다. 

그리고..더이상 비명조차도 나오지 않을 때서야 나는 겨우 자유가 될 수 있었다. 

하지만 그날 난.. 다시는 진정한 자유를 얻을 수 없음을... 알게 되었다. 



" 정말 관능적인 벌이었지? 큭큭... 언제까지나 이렇게 날 흥분시켜줘. 그리고 날 만 

족시켜라.. 알겠지? 넌 죽을때까지 내 품에서 도망칠 수 없을테니까.. 희민. " 



그날 난 내 인생의 행복과.. 순수를 잃었다.. 









" 사장님께서 전해 드리라고 하셨습니다. " 

" ...... " 


나는 잠시 망설이다가 대답없이 그에게서 꽃을 받아 들었다. 겹겹이 화려한 포장으로 

둘러 쌓인 재스민의 향기가 기분 좋게 코를 자극한다. 




이건.. 

당신이 주는 잠시 동안의 파라다이스... 입니까..? 













노예계약 3. 












나는 그에게 안긴 그날 이후로 몇일 동안을 앓아야만 했다. 그의 무자비한 행위가 떠오 

를때마다 온 몸이 심하게 떨려오곤 했다. 그 끔찍한 체벌에.. 


내 육체적인 상처가 아물어 갈때 쯤의 어느날.. 그동안 얼굴도 비추지 않던 그가 내방 

을 찾아왔다. 또다시 그 날의 악몽과도 같은 일이 떠올라서 나는 어느새 울먹이고 있었 

다. 

" 생각이상의 반응이군. " 

그가 점점 뒤쪽으로 물러서는 나를 바라보며 웃는다. 그리고는 마치 나는 안중에도 없 

다는 듯이 침대에 앉아 방 구석구석을 훑어 본다. 그의 작은 움직임 하나하나까지도 긴 

장하며 주시하던 나는 그가 갑자기 일어서는 행동조차에도 당황했다. 

내가 중심을 잃고 휘청이자 어느새 그의 손이 내 허리를 감는다. 

" 정말 귀엽군.. 넌. " 

그는 내 왼쪽 손을 들어 올려 입을 맞추고는 나를 침대위에 조심스레 앉혔다. 

" 지금은 별로 그럴 생각은 없으니까.. 그보다도 알려줄게 있어서 온거다. " 

나는 고개를 숙인 채로 살짝 끄덕이기만 했다. 도저히 목소리는 나올 것 같지 않았다. 

그런 나를 이해해 주는 것인지 그도 대답을 강요하지는 않았다. 

" 삼일 후에 이 집에서 유명인사들의 만찬이 있을거다. 물론 많은 사람들이 오겠지. 

내가 너한테 특별히 말하고 싶은 건 말이야.. " 

그가 말을 끊고 담배에 불을 붙인다. 집에서 아빠가 피우시긴 했지만 엄마의 잔소리에 

늘 베란다에서만 피우셨던 게 생각난다. 


아빠... 보고 싶어... 



" 듣고 있나..? 꼬마? " 

내가 잠시 고인 눈물을 닦으며 반대 방향으로 고개를 돌리자 그가 재빨리 얼굴을 가리 

던 손을 치워내고는 내 얼굴을 정면으로 응시한다. 

그가 미간을 약간 찡그린다. 


" 확실히 어린애 상대하는 건 신경이 많이 쓰이는군.. " 


담배연기가 방안을 가득 메우자 그가 창가쪽으로 다가가서 창문을 연다. 순간 밀려들어 

오는 공기가 방안을 싸아하게 훑는다. 


" 아직은 이런 것에 익숙해질 필요는 없어. 네가 조금 더 자라면 다 가르쳐 줄테니까. 

술도.. 담배도... 육체적 쾌락까지도 말이야. " 


그의 마지막 말에 몸이 움찔한다. 내 몸은 기억하고 있었다. 그날의 고통을.. 

다시는 기억하고 싶지 않은데도 그를보면 어느덧 그 날의 고통이 되풀이 되는것만 같다 


" 그날 넌 인형처럼 그저 내 옆에 있기만 하면 돼. " 


그가 머리카락을 한번 쓸어올리고는 다시 나를 바라본다. 

그래.. 어차피 당신에게 있어서 내 의지따윈 상관없겠지.. 


" 서실장님. 지금 차 대기시켜줘요. " 


그는 간단히 통화를 끝내더니 내 한쪽 팔을 잡고 침대에서 일으켜 세웠다. 그의 커다란 

손에 갇혀 내 팔은 최소한의 저항도 할 수 없었다. 

" 어..어디로 가는 거에요? " 


나는 간신히 용기를 내서 그를 향해 조심스레 물었다. 그때처럼 아무것도 모른 채 당하 

고 싶지는 않았다. 최소한의 방어라도 할 수 있게.. 그 기회조차 잃을 수는 없었다. 


" 이제 인형을 예쁘게 장식할 시간이거든. " 

그가 가만히 나를 향해 웃으면서 말했다. 














시끌벅적한 사람들의 웅성거림과 거슬리도록 요란한 여자들의 웃음소리에 내 귀는 찢 

겨 나갈것만 같았다. 유리거울에 비춰진 내 모습은 그의 취향대로 꾸며진 인형에 불과 

했다. 이 많은 사람들 중에 내가 아는 사람은 아무도 없다. 이곳엔 나같은 어린 아이도 

없다. 아무도 알지 못할 것이다. 내 사정따위는.. 아무도.. 


그때였다. 

" 너는.. 성진그룹의 막내 아들 아니니..? " 


멋지게 차려입은 한 남자가 놀란 얼굴을 하고는 나에게 다가와 묻고 있었다. 

" 저..저는... " 

" 유승규 사장님과는 요즘 연락이 통 안되던데.. " 


말..하고 싶어. 구해달라고.. 날 우리집으로 돌려 보내 달라고.. 



" 도..도와주세요! " 

잠시동안 머릿속으로 고민하던 나는 마침내 결심을 하고는 그를 향해 소리쳤다. 

갑작스런 내 말에 놀란 듯 그는 가만히 날 쳐다보기만 했다. 

" 부탁이에요. 저를... " 

" 이런.. 서원그룹의 박현욱 이사님이시군요. ^^ " 


내가 애원의 말을 하기도 전에 들려온 그의 목소리는.. 이상할 정도로 상냥했다. 

놀란 내 심장은 제멋대로 미친듯이 뛰고 있었다. 
그가 듣지 못했기를.. 제발.. 



그가 그남자와 잠시 대화를 하는 동안 잔뜩 웅크린채로 다른쪽을 향해 서있는데 한순 

간 스치듯 그의 낮은 목소리가 들려왔다. 


" 오늘 밤 내 아래서 널 죽여버리겠어. " 

내게 시선조차 주지 않는 그의 소름끼치도록 차가운 목소리가 오랫동안 내 귓가에 맴돌 

고 있었다. 










넓은 창 밖으로 보이는 뉴욕의 야경은 언제 보아도 하려하다. 

도시적 취향의 준현은 한동안 말없이 바라보면서 탁자 위에 놓여진 차가 식어가는 것 

도 잊은 채 누군가를 생각하고 있었다. 



' 넌 그날 내 앞에 나타나지 말았어야 했어. 

덕분에 난 너를 얻었지만.. ' 



내뿜은 담배연기가 도시의 배경속으로 사라져간다. 














노예계약 4. 














" 오늘 밤 내 아래서 널 죽여버리겠어. " 


파티가 끝날 때까지 방안에 갇혀 있는 동안 그의 얼음장처럼 차가운 말이 자꾸만 귓가 

에 맴돌았다. 이젠 그 말의 의미를 알아버린 나는 달아날 수 없는 지금의 상황에 미칠 

듯이 절망하고 있었다. 

아까의 그는 아무런 표정도 담고 있지 않았다. 심지어 분노까지도.. 


한참 뒤 

희미하게 들리던 음악소리도 들리지 않을 때서야 방문이 열렸다. 

이제부터 일어날 일에 대한 두려움 때문인지 어느새 내 얼굴은 눈물로 젖어있었다. 

겨우겨우 손을 움직여 눈물을 닦는데 그의 목소리가 들려왔다. 


" 뭐야.. 짜증나는 꼬마군. 어리광 피울 생각이라면 그만둬. " 


그는 말을 채 끝내기도 전에 이미 내 어깨를 잡고 침대에 눕히고 있었다. 

또다시 헛된 반항이 시작되고.. 무의미한 비명을 질러댔다. 


" 조용히 해. 난 지금 기분이 아주 안좋아. " 


그가 강압적으로 말하며 서서히 내 팔과 다리를 짓누르기 시작한다. 그것이 통한것인지 

내 목에서는 더이상 신음조차 나오지 않았다. 


" 주인의 말을 어기면 어떻게 되는 지 보여주지. " 


서서히 그때의 경험대로 그의 손가락이 내 몸을 유린하기 시작한다. 그의 입술은 내 유 

두를 어지럽히며 그 주변에 붉은 수를 놓는다. 신음조차 삼켜질 정도로 그의 행위는 격 

정적이었다. 힘없이 깔린 채로 눈물만 흘릴뿐 나는 애원조차 하지 못했다. 

쾌락은 완전히 배제된 행위였다. 

어느 순간 귓가에 바짝 닿아 있던 그의 혀가 점점 아래쪽으로 내려오는게 느껴졌다. 


" 시..싫어요! " 

그 날의 짐승같은 그의 행위는 처음보다도 더 감당하기 힘들었다. 하지만 나도 어렴풋 

이 알고 있었다. 그가 겨우 내 부탁에 포기할리가 없다는 것을.. 

" 널 보면 건드리고 싶어져... 이건 네 잘못이야. " 


전혀 멈출 기미가 보이지 않는 그의 손길에 또다시 두려움이 앞선다. 그는 처음 날 범 

했을 때와 같은 얼굴로 쾌감에 겨운 나지막한 신음을 흘렸다. 

그리고 고통은.. 오로지 내 몫이었다.. 


그는 싫다는 내 의지는 깡그리 무시한 채 내 두다리를 억지로 벌렸다. 어렸어도 이미 

성에 대한 정체성을 조금씩이나마 확립해가고 있던 나는 같은 남자 아래 깔려서 허덕거 

린다는 사실에 수치심이 밀려왔다. 억지로 신음을 참기도 하지만 그럴 때마다 그의 움 

직임은 더욱 과격해졌다. 


" 흐..흐으.. 하악.. " 


비릿한 냄새에 토할것만 같다. 









" 으흐흑... " 

더이상 참을 수 없어 울음소리가 터져 나왔다. 그가 멈출거라고는 생각하지 않았다. 

단지.. 조금이라도 그의 마음을 돌리고 싶었다. 

그런데 순간 그의 움직임이 잦아드는 걸 느낄 수 있었다. 아주 조금씩이지만.. 

하지만 여전히 내 안에 머물러 있는 그의 것에 고통은 사라지지 않는다. 


" .....아직도 모르겠어? " 

그가 눈물로 젖은 내 눈가를 닦으며 기분나쁠 정도로 상냥한 목소리로 말했다. 

정말 이상할정도로 상냥한.. 



" 니가 내앞에 나타났을때부터 이미 넌 내것이었다는걸. " 


웃고있는 그의 아래로 내가 겹쳐져간다.. 














5년후.. 














" 제가 직접할께요. " 

나르고 있던 아저씨에게서 꽃을 받아들며 말했다. 어차피 화원을 가꾸는 일은 내가 유 

일하게 하고 싶은 거였으니까.. 

잠시 멍하니 있던 아저씨는 곤란한듯이 말했다. 


" 이러시면 제가 나중에... " 

" 제가 잘 말씀드릴께요. " 

억지 웃음을 지어보이며 화분을 안고 그에게서 돌아섰다. 

언제부터지.. 이런 억지스러운 웃음 따위를 짓게된건.. 

이젠 나도 그를 닮아가는 건가.. 


턱아래서 기분좋게 감겨오는 재스민 향기에 취해 잠시 멍하니 TV를 바라보고 있는데 

얼핏 낯익은 얼굴이 보였다. 

그건... 



" 어젯밤 9시경에 성진 그룹의 유승규사장이 사체로 발견되었습니다. 의료진의 부검결 

과 자살인것으로 알려졌습니다. 성진 그룹은 5년전 빚으로 인해 최종적으로 부도 처 
리가 된 후... " 



더이상 말하지..마.. 

그리고 나는... 바닥위로 깨진 재스민의 향기에 취해 정신을 잃어가고 있었다. 














" 우리 희민이 정말 예쁘구나. 누굴 닮아서 이렇게 예쁠까? " 

" 엄마!엄마! 나는?! " 

" 그래. 우리 희연이도 예쁘지. " 

" 근데 엄마는 왜 맨날 희민이만 이쁘다구 그래? " 

잔뜩 삐진 누나가 울먹이며 소리친다. 

" 엄마 눈에는 둘다 똑같이 예뻐. 희민이는 동생이잖니.. " 

" 그래도 남자한테는 멋있다고 하는거라고 선생님이 그랬어! " 

" 그래그래. 희민이는 멋있어. 그치.희민아? " 

엄마가 날 꼬옥 껴안으며 웃는다. 


" 으응.. 난 남자니까 멋있는거 할래.. " 


언젠가 어릴적기억으로 그의 아래서 목놓아 울었던 기억에 물기 머금은 웃음이 났다. 



















노노예계약05....marcescent(프랑스어:꽃잎따위가 가지에 붙은채로 시들어죽는) 















" 그 애를 돌려주세요. " 

억지로 침착함을 가장한 목소리가 나지막히 떨리고 있다. 

희연은 자신의 앞에 서있는 이 남자의 존재자체만으로도 숨이 막힐것 같았다. 

5년전 집에 들이닥친 그는 이상할 정도로 동생에게 강한 집착을 보였다. 하지만 자신에 

겐 차가운 눈길 한번조차도 주지 않았다. 

두려운 시간이 지나고 그 집에 숨막힐듯한 적막이 찾아왔을 때.. 

그제서야 희연은 비로소 희민이 없어진 걸 알았다. 

또래의 여자애들 보다도 훨씬 예뻤던 아이. 늘 엄마의 사람을 독차지 했었기에 조금은 

미웠던.. 하지만 그 착하게 웃는 얼굴에 결국은 사랑할수 밖에 없었던 소중한 동생이.. 


" 그건 계약이었습니다. " 


너무나도 간결한 대답. 

그 무미건조한 목소리에 일순간 희연의 회상은 끝나버렸다. 

힘없이 고개를 들어 바라 본 그는 5년전과 마찬가지로 여전히 눈길한번 주지 않는다. 


' 이렇게 감정없는 사람과 희민이는 어떻게 살아온걸까.. ' 



" 아버지가 돌아가셨어요..그러니 빚은.. " 

괴로운 듯 희연의 눈가에 눈물이 맺힌다. 

" 유감이군요. " 

울먹이던 희연의 말이 채 끝나기도 전에 그의 감정없는 목소리가 들려왔다. 

당황한 희연이 손수건으로 눈물을 닦으며 서둘러 그가 있는 곳으로 시선을 옮긴다. 

책상에 비스듬히 기대 선 그의 얼굴엔 일말의 동정심도 찾아볼수 없었다. 

너무나도 형식적인 말일뿐.. 그의 진심은 분명.. 아니다. 


" 기억하실지 모르겠지만 그 날 계약의 조건은 완전한 빚의 청산이었습니다. 그분이 

돌아가신 지금... 힘들겠군요. 물론, 계약은 지속됩니다. 이제부터는 돌아가신 아 

버지 대신 당신이 그 빚을 갚으면 되는겁니다. " 

" 하지만..!! " 

" 제 의견은 분명히 전달했습니다. 앵무새처럼 반복하고 싶지는 않군요. " 

커다란 창밖으로 그의 시선이 옮겨진다. 

순간 기분탓인지 희연은 그의 눈빛이 변하는것 같다는 생각을 했다. 


" 그 애는 아무것도 모른 채 당신에게 끌려갔어요. 아버지와 어머니는 늘 그 애를 생 

각하며 괴로워하셨죠. 물론 저도 마찬가지였구요. 당신에게 그 애가 어떤 의미인지는 

모르겠지만 우리에겐 그 누구보다도 소중한 존재예요. 그러니 제발.. 

그애를 돌려주세요.. " 


희연이 비참할 정도로 애원하는 동안에도 그의 시선은 여전히 창밖을 향해 있었다. 

" 그 애 대신 이곳에 있어야 한다면 그렇게 하겠어요. 부탁이에요.. " 

" ...... " 

" 제가 대신할테니... " 

" 쿡.. " 


순간적으로 가볍게 방안을 스쳐지나는 그의 차가운 웃음소리에 희연이 잠시 움찔한다. 


" 당신은 여기 있을 이유가 없습니다. " 


그제서야 그의 시선이 희연을 향한다. 그의 진지한 표정은 무척이나 의미심장했다. 

희연이 그의 시선에 당황하는 동안 그의 입가에 야릇한 미소가 번진다. 

마치 비웃는 듯한 잔인한 미소가.. 


" 그건 말입니다. 당신은 당신의 동생이 아니기 때문이죠. " 


그를 따라 시선을 옮긴 창가 너머에는.. 

재스민 가운데 말없이 서있는 한 소년이 있었다. 

이미 너무나도 달라져버린.. 하지만 어릴적의 순수함을 지닌채로 표정없이 웃고있는 소 

년이.. 울먹이며 바닥에 주저앉아버린 이 가녀린 여자가 너무나도 그리워하던 동생이.. 


' 희민아.. 왜 그렇게 슬픈표정을 짓고 있는거니? 

귀찮을정도로 날 쫓아다니던 그 평범하고 착했던 네가 왜.. 

더이상 바라보는 것조차도 힘들정도로.. 왜 그렇게 변해버린거니? 

그가.. 표정조차도 읽을 수 없는 이 남자가.. 널 그렇게 만들어버린거니..? ' 



멈추지 않고 떨어지는 눈물조차 인식할 수 없을 정도로 희연의 가슴은 무너져내리고 있 

었다. 눈물로 번진 옷은 기분 나쁜 감촉으로 축축하게 맨살과 닿아있었고 흘러내린 머 

리 역시 눈물에 젖어 턱 가장자리에 제멋대로 흩어져 있었다. 


" 희민이 대신이라면 무엇이라도 하겠어요. 그애는 안돼요. 제발.. 

희민이는.. 이제 그만 희민이는.. 놓아.. 주세요.. " 


충격으로 휘청이는 몸을 겨우겨우 일으키며 희연이 간절히 애원한다. 5년전 아무것도 

해주지 못한 누나로서의 죄책감과 연민으로 그녀는 진심으로 가슴 아프게 울고 있었다. 


하지만 그는 아무런 대답도 하지 않았다. 뭐라고 말로는 형용할 수 없을 정도의 매력을 

지닌 이 남자는 더이상의 대화조차도 용납하지 않은 채 차갑게 등을 돌렸다. 

방안 가득 메워지는 희연의 흐느낌만이 지금의 현실을 되뇌이고 있을뿐 무미건조해진 

공기는 두사람 사이의 정적만을 안은 채 떠도는 듯 했다. 마치 말라비틀어진 드라이플 

라워처럼.. 다시는 돌아오지 못할 향수로 가득찬 꽃처럼.. 





" ....누....나...? " 


바삭이며 부서져 내리는 드라이플라워의 가냘픈 소리에 천천히 고개를 든 희연의 눈앞 

엔 그토록이나 그리워했던 소년이 눈물을 머금은채로 위태롭게 서있었다. 

이미 상처로 가슴에 남아있던 소년이.. 

더이상의 생각은 무의미했다. 심하게 떨려오는 다리도 신경쓰일리 없었다. 

하지만 좀더 빨리..보고 싶었다고.. 정말로 그리워서 미칠것 같았다고.. 말했어야했다. 

잔인한 악마가 소년을 거두어가기 전에.. 



" 난 말이지. 친족간의 표옹도 허락하지 않아. 넌 철저히 내것이니까. " 


어느새 그가 어린동생의 어깨를 감싸안으며 차갑게 웃고 있었다. 













' 아침인가.. ' 
내 얼굴에 닿아 있던 아침 햇살에 이끌려 눈을 떴다. 하지만 일어나고 싶지는 않다. 
언제부터인가.. 되풀이되는 햇살이... 싫었다. 
마치 더러워진 나를 비웃을것만 같아서. 
가만히 누워 멍하니 천장을 바라보고 있는데 음식 냄새가 난다. 
가정부 아주머니가 오셨나보군.. 
억지로 몸을 일으켜 침대에 앉았다. 
탁자엔 어울리지 않게도 담뱃갑과 라벤더가 나란히 놓여져있다. 
엄마는.. 라벤더를 좋아하셨지... 
가만히 라벤더 꽃잎을 만지작거리며 눈을 감았다. 그리움인가.. 
왠지 짜증이 나는 아침이다. 




노예계약 6. 

누나가 나를 안기도 전에 그가 무자비하게 나를 구석으로 내팽개쳤다. 탁자 모서리에 
부딪힌 등으로 강한 통증이 느껴졌지만 신음을 꾹 참으며 간신히 일어섰다. 
그 상황 속에서 누나는 공포에 질린 채로 그저 날 바라보며 눈물만 흘리고 있었다. 
누나.. 울지마.. 
우리 남매가 왜 이런 꼴로 그의 앞에 있어야 하는지 알수가 없었다. 
그가 원하는 게 도데체 무엇인지.. 
벽에 기댄채 잠시 숨을 고르고 있는 내게로 그의 그림자가 겹쳐왔다. 
순간의 공포.. 
" 누나에게 험한꼴 보기전에 돌아가라고 하지 그래? " 
그가 내 뺨을 쓸어내리며 다소 비웃는듯한 어투로 말했다. 그의 손을 쳐내고 싶다는 생 
각이 들었지만 그대로 실천에 옮긴다면 그 뒤엔 '댓가'가 기다리고 있을것이다. 
아직도 그의 손길에 익숙해지지 않은 내 몸이 가늘게 떨려오기 시작했다. 
" 쿡쿡.. 벌써부터 흥분한건가? " 
" 무..무슨!! " 
난 그의 품에서 빠져나오기 위해 있는 힘껏 몸부림을 쳤지만 그럴수록 그는 더욱 더 세 
게 날 안았다. 
안..돼.. 누나에게 이런 모습을 보일순 없어.. 
나의 무력함에 화가 났다. 울면서 내게로 달려오는 누나의 모습에 눈물이 나올것 같았 
다. 
" 그만둬요! 그 애에게 무슨 짓을 하려는 거예요?! " 
가냘픈 누나는 있는 힘을 다해 그의 팔을 잡았다. 잠시 침묵을 지키던 그가 내게서 시 
선을 거두고 누나를 향해 돌아섰다. 그제서야 그의 품에서 벗어날 수 있었던 나는 누 
나에게 가까이 가기 위해 후들거리는 다리를 움직였다. 
" 정말 거슬리게 하는군. " 
순간이었다. 
짜악 ??!! 
격렬한 소리와 함께 곧바로 누나는 바닥위에 쓰러졌다. 
놀라서 달려가려는 내 팔목을 낚아채며 그는 대기해있던 누군가를 불렀다. 
급하게 달려온 사람은 그가 가장 신용하는 인물?서실장?이었다. 
" 저 여자.. 다시는 이곳에 얼씬도 못하게 하십시오! " 
평소엔 늘 감정없는 듯 들렸던 그의 목소리가 날카로와져 있었다. 
머뭇거리던 서실장도 그의 기분을 눈치챘는지 바닥위에 힘없이 쓰러져 있는 누나에게로 
다가갔다. 
" 아..안돼!! " 
눈물만 흘리며 일어서기를 거부하고 있던 누나는 거의 절규에 가까운 목소리로 소리쳤 
다. 그 목소리에 내 눈가에 맺혀있던 눈물이 볼을 타고 흘러내리기 시작했다. 
" 누나를..누나를 놔주세요! " 
서실장이 억지로 누나를 일으켜 방밖으로 나가는 동안 난 게속해서 그에게 애원했다. 
" 조용히해. " 
한동안 말없이 지켜보고만 있던 그가 그제서야 간신히 한마디를 던진다. 
그의 너무나도 차가운 태도에 질려버린 나는 삶에 대한 환멸감까지 느끼며 있는 힘을 
다해 내 손목을 압박하던 그의 손을 쳐냈다. 
내 반응이 의외라는 듯 그의 표정엔 놀란 기색이 역력했다. 
" 난.. 더이상은.. " 
뭔가를 말하려고 했는데.. 말해야했는데.. 흐르는 눈물에 목이 메어 더이상 목소리가 
나오지 않았다. 
조금전까지만 해도 생생하게 내 귓가를 울리던 누나의 비명도 더이상은 들리지 않았다. 
침묵을 사이에 두고 그와 난 무언의 대화를 하고 있는 것 같았다. 
그렇게 얼마가 흘렀을까.. 
기척도 없이 다가온 그가 어느새 무자비하게 내 상의를 벗기기 시작했다. 
갑작스런 그의 행동에 당황해있던 나는 무방비 상태로 그의 손가락에 농락당할 위기에 
처해있었다. 
평소에도 그의 행위는 너무나 잔혹했기에 벌써부터 내몸은 공포에 질려있었다. 
" 시..싫어!! " 
난 늘 그렇게 말하며 그를 거부했다. 하지만 그는 늘 결국 나를 가졌다. 
오늘도 똑같이 반복되는걸까.. 
벌써부터 패배의 아픔에 빠져들고 있는 나를 내려다보며 그가 웃고있다. 
" 너뿐이야. 날 이렇게 흥분시킬 수 있는 건.. " 
아플정도로 내 목을 빨아당기고 있는 그의 입술에 또다시 내몸은 야수앞의 달콤한 먹잇 
감으로 변해가고 있었다. 
죽어버릴꺼야.. 
죽어버릴꺼야.. 
난 눈을 감으며 순순히 다리를 벌려주었다. 이건 마지막 선물이야. 
그리고 이제 곧 당신 앞에서 죽어주겠어.. 






" 준현아, 벌써 돌아가겠다는거니? " 
" 돌아가서 처리해야 할 일들이 많습니다. " 
우아한 한복차림의 노부인이 준현을 한번 쳐다보고는 고개를 내젓는다. 
" 너무 무리하진 말아라. 그런데 무슨 일이길래 너까지 직접 나서야하는거니? " 
준현은 노부인의 질문에 곧바로 대답하지 않은 채로 의자에서 일어섰다. 한동안 말없이 
창밖만 바라보다가 문이 닫히는 소리와 함께 인기척이 사라지자 그제서야 나직히 중얼 
거린다. 
" 계속 마음에 걸리는 녀석이 있어서 말입니다.. " 



노예계약 07. 
그가 새로 마련해준 오피스텔에서의 생활은 단조로웠다. 사업이 번창함에 따라 그의 얼 
굴을 보는 날이 급격히 줄었기 때문에 나는 좀 더 자유로운 생활을 할수가 있었다. 
매일을 구속하던 그의 속박에서 완전히 벗어났다고는 할 수 없었지만 그럭저럭 평범에 
가까운 일상을 보낼수 있게 된 것에 감사했다. 
" 무엇이든 특별히 필요한 게 있으시면 말씀하십시오. " 
어느 날 오피스텔을 방문한 서실장의 말에 나는 한동안 뜸만 들인채 말은 건네지 못하 
고 있었다. 
필요한 것.. 물질적으로 부족한 건 없었다. 분에 겨울정도로 다 해주니까.. 
다만.. 
" 아버지의 산소에 다녀오고 싶어요. " 
한참을 목언저리에서 되뇌이던 말이 실제로 귀를 통해 들려오자 나 자신 조차도 놀라버 
렸다. 당황한듯한 그의 표정을 뒤로한채 말을 이었다. 
" 아버지가 돌아가셨는데도 전 한번도 찾아뵙지 못했어요. 제가 비록 이곳에서 인질 
로 살아가고는 있지만 최소한의 자식의 도리는 하고 싶어요. " 
이젠 아버지의 이름에도 더이상 눈물이 흐르지 않는다. 그만큼 내가 어른에 가까워진걸 
까.. 아니면 그의 비정함이 옮아 버린걸까.. 
" 하지만 그건 제겐 권한이.. " 
" 곤란하게 하고 싶지 않아요. 많은 시간을 필요하지 않습니다. 하루만.. 하루만 시 
간을 주세요. " 
" 하지만.. 희민군.. " 
" 어차피 제가 사라진다면 제 가족들에게 화가 미치겠죠. 그건 제가 절대 원하지 않 
습니다. 그러니까.. 믿으셔도 되요. " 
나는 곤란해하는 그를 설득하기위해 상당히 애를 써야만했다. 
다행히 그는 다분히 인간적인 면모를 지니고 있었기에 그런 위험한 제안을 할수가 있었 
다. 내가 돌아오지 않는다면.. 그 역시 상처를 입게 될 것이다. 
" ....... " 
" ....... " 
" .... 정말로.. 하루면 되는겁니까..? " 
" 그 정도면 충분해요. " 
심각하게 고민하던 그의 입에서 드디어 허락이 떨어졌다. 그리고..난 10살 이후로 5년 
만의 자유를 얻을 수 있었다. 
단 하루지만.. 내 평생을 걸어도 좋을 하루였다. 
" 사장님껜 보고드리지 않겠습니다. 요즘 회사 업무가 바쁘셔서 신경쓰실 여력도 없 
으실겁니다. " 
" 고마..워요... " 
간단히 인사를 하고 돌아서는 그의 등뒤로 들릴듯말듯한 목소리로 말을 건넸다. 다소 
놀란듯, 멈칫거리던 그가 조용히 나를 돌아본다. 
난 한번도 그에게 고맙다는 말을 한 적이 없었으므로 그의 반응은 지극히 정상적인 것 
이었다. 그가 좋은 사람이란 걸 몰랐던건 아니지만.. 준현의 측근이라는 사실에 경계 
를 늦추지 않았을뿐이다. 
내가 준현에게 끔찍하게 당하고 난 뒤엔 언제나 그가 와서 내 몸을 돌봐주었다. 지금은 
준현의 아래서 일하고 있지만 그의 본직은 의사였다고 했다. 
어떤 이유에서인지는 몰라도 준현은 서실장을 깊게 신뢰하는것 같았고 그역시 그런 준 
현의 기대에 부응하기 위해 열심히 맡은 일을 처리해나갔다. 
" 출발은 언제 하시겠습니까..? 주소는 내일 전달해드리겠습니다만.. " 
그는 언제나 그보다 10살 이상이나 어린 나에게 깍듯한 존칭어를 썼다. 준현의 주문이 
었을거라는 생각이 들지만.. 어쨌든 불편하다. 
" 이틀 뒤로 하겠어요. 그리고.. 동행은 필요없습니다. " 
" 그건 안됩니다!! " 
" 5년만의 외출이에요. 간신히 얻은 기회를.. 제대로 누릴수 있게 도와주세요. " 
" 하지만 너무 위험합니다. 희민군은 외부세계에 대해선 거의 백지 상태니까요. 
제가 동행하겠습니다. 이것만은 저도 절대 양보해드릴 수 없습니다. " 
" 서실장님.. " 
그의 평소답지 않게 단호한 태도로봐서 아무래도 혼자만의 여행은 힘들것같다. 
" 알았어요. " 
그제서야 그의 얼굴이 펴진다. 웃고 있으니 정말 좋은 사람처럼 보인다. 
그가 나가고 문이 닫히는 소리가 들려올때야 비로소 방금의 대화가 현실로 느껴진다. 
어릴적 학교에서 소풍가는 전날의 기분이 이랬던가.. 
정말 너무나도 오랫동안 잊고 있던 느낌에 가슴 한 구석이 아려오기 시작한다. 
하느님.. 도와주세요. 
그 소중한 하루만큼은 그의 손에서 벗어날 수 있도록.. 
그리고.. 
세상에 신이란 존재는 없다는 걸 알게 된 것은.. 
그로부터 얼마지나지 않아서였다. 


넌 마치.. 마약과도 같아. 
하루라도 널 안지 않으면 
미칠듯한 갈증에 괴로워하게 되니까.. 
네가 내게서 달아나려고 한다면 
난 네가 사랑하는 모든것들을 부숴버릴거야. 
난 오래전부터 너의 주인이었으니까.. 
이제부터는 좀더 완벽하게 너를 길들이겠어 


노예계약 08. 
" 피곤해 보이시는데 주무시지 그래요? " 
그는 운전중에도 계속해서 내게 신경을 써주었다. 어쩌면 조금쯤은 귀찮을지도 모르지 
만 이상하게도 그의 그런 배려가 싫지 않았다. 
" 괜찮아요. 조금 설쳐서 그래요. " 
내 무뚝뚝한 대답에 그가 살짝 웃는다. 
" 처음 봤을때는 정말 귀여운 꼬마였는데.. 세월 참 빠르네요. " 
서실장은 생각보다도 훨씬 인간적인 사람이었다. 목적지에 도착하기까지 꽤 오랜 시간 
이 걸렸음에도 그의 유창한 말솜씨 덕분에 전혀 지루하지 않았다. 
한적한 농촌마을.. 
내가 살아온 세상과 너무나도 다른 그곳에 도착했을때.. 잊고 있던 여러 기억들이 일제 
히 떠오르기 시작했다. 
여름방학때 할머니댁에 갔던 일.. 
맛있는 떡과 수박을 내주시고 도란도란 옛날 이야기를 해주셨던 할머니와의 추억들.. 
그런.. 너무나도 일상적인 기억들이.. 
" 이 산입니다. 많이 지쳐 보이시는데.. 괜찮겠습니까? " 
잠시 회상에 잠겨있던 나는 그의 걱정스런 얼굴을 향해 살짝 웃어보였다. 
그제서야 그가 안심한듯 작은 한숨을 내쉰다. 
" 올라가죠. " 
나는 아직도 걱정스러운 얼굴로 날 보고있는 그를 뒤로 한채 먼저 산으로 향했다. 
그곳은 생각보다 훨씬 경사가 심했다. 게다가 아슬아슬한 벼랑 아래로는 고속도로가 펼 
쳐져있었기 때문에 내려다 보는 것만으로도 머리가 어지러웠다. 
어느새 앞서 오르기 시작한 그를 따라 힘겹게 산을 오르고 있을 때였다. 
" 엉아.. " 
난데없는 어린 아이의 목소리에 천천히 뒤를 돌아봤다. 논밭 사이의 작은 길에 개한마 
리를 데리고 서있는 남자아이가 날 부르고 있었다. 바싹 깎은 머리에 까무잡잡한 얼굴 
이 귀여운 아이였다. 
" 안..녕..? " 
잠시 당황한 내가 왼쪽 손을 들어 어색한 인삿말을 건네자 꼬마가 내쪽으로 달려온다. 
그 옆엔 커다란 개 한마리가 꼬리를 흔들고 있었다. 
" 서실장님, 잠시만요! " 
난 산중턱에서 의아한듯 날 내려다 보고 있는 그를 향해 소리치고는 꼬마 곁으로 다가 
갔다. 
" 날.. 부른거니? " 
그렇게 말하며 손가락으로 나를 가르키자 소년이 고개를 끄덕인다. 
" 왜? " 
" 누..누렁이가 놀쟤.. " 
꼬마가 옆의 커다란 개를 가르키며 겨우겨우 말을 잇는다. 
아무것도 모른 채 꼬리만 흔들어대고 있는 개와 얼굴이 홍당무가 되어 고개를 숙이고 
있는 소년의 모습에 그만 웃음이 난다. 
"... 훗... " 
" ..어..엉아? " 
" 형도 누렁이랑 너랑 놀고 싶은데.. 어떻하지? 형은 시간이 별로 없거든.. " 
" 으..으응.. " 
실망한듯 또다시 고개를 떨구는 꼬마의 모습에 왠지 미안하다. 
" 대신.. 다음에 오면 꼭 놀아줄께. 형이랑 약속할래? " 
" 응!! 약속할래!! " 
내 말이 끝나기가 무섭게 소년이 웃으며 대답한다. 
한참을 손가락을 걸고는 흥얼거리며 노래를 부르더니 누렁이라는 개를 데리고 마을 어 
귀로 사라진다. 몇번씩이나 나를 향해 돌아보더니 조금뒤엔 보이지 않는다. 
누렁이와의 약속이라.. 
결코 지켜질수 없는 약속을 해버렸다는 것을 후회하게 될지도 모르지만.. 
왠지 그 꼬마의 웃는 얼굴이.. 보고 싶었다. 
" 여깁니다. " 
꽤 오래걸려 도착한 그곳엔 평평한 풀로 덮힌 평지 사이로 덩그라니 형체만 드러난 너 
무나도 초라한 묘 하나가 자리잡고 있었다. 
그 모습에 한참을 참아왔던 눈물이 흐른다. 
" 희민군.. " 
" 괜찮아요.. " 
흐르는 눈물을 닦으며 그를 향해 짧게 대답하고는 묘 가까이로 다가가 조심스레 절을 
올렸다. 그리고 우연인지.. 아침부터 어둡던 하늘은 결국 눈물을 쏟고 말았다. 
두세 방울씩 내리던 빗방울이 굵은 빗줄기로 바뀌자 서실장이 날 재촉하기 시작한다. 
" 빨리 차로 돌아가야겟습니다. 서둘러야해요. " 
" 먼저 가세요.. 전.. 조금만.. 조금만 더 있다 갈께요.. " 
" 희민..!! " 
" .. 부탁이에요... " 
쏴아아 ??? 
시원스런 빗줄기가 내 온몸을 훑고 지나간다. 
그리고.. 아버지의 무덤위로 새하얀 안개가 내려앉는다. 
아빠.. 
나.. 아직 그렇게 불러도 되는거지? 
그때 날 안고선 다신 못볼것처럼 웃었잖아.. 
그런데.. 
정말 다신 못보게됐네.. 
아빤 다 알고 있었던거야..? 
이렇게 될걸.. 다.. 
그럼 내가 이렇게 슬픈것도.. 알고 있었을까.. 
나 정말로 이대로 죽어버리고.. 
그래서.. 아빠곁에 가도 돼..? 
나.. 이제 예전처럼 깨끗하지도 않은데.. 
그래도..언제나처럼 예쁜아들 왔다고 안아줄꺼지.. 
옛날처럼.. 웃어줄꺼지..? 
" 이런.. 이제 5년만의 재회는 다 끝났나.. 희민? " 
그 악몽과도 같은 목소리에 고개를 돌리니.. 그곳엔.. 나처럼 얼어붙어버린 서실장과 
무표정한 얼굴의 그가.. 서있었다. 
you give me all the reasons to live.. 
you mean so much to me.. 


노예계약 09. 
주위를 뒤덮는것은 쏟아지는 빗줄기 소리뿐.. 
몰려오는 어둠과 차디찬 공기에 질식할 것만 같은 그곳은.. 너무도 고요했다. 
나는 어떤 행동을 해야할지 갈피를 잡지 못한채 조용히 그의 행동을 기다렸다. 
" 혹시나하는 생각이었지만.. 결국 이렇게 된건가.. " 
급하게 달려온 듯 그의 옷차림은 헝클어져 있었다. 평소답지 않게 흐트러진 모습. 
비 속에서 더 날카롭게 빛나는 눈동자만이 그의 존재를 확인시켜주고 있었다. 
그는 비웃듯이 날 바라보다가 서실장에게로 시선을 옮겼다. 
" 당신의 가장 큰 약점이 뭔지 아십니까? " 
그가 서실장에게로 다가서며 나직히 묻는다. 
그저 고개만 숙이고 있을뿐 서실장은 말이 없었다. 
" 날씨 한번 기막히군요. 우연이라기엔 너무.. 자극적이죠. " 
" 사..장님.. " 
" 그래도 어느정도 당신은 믿고 있었는데.. 실망스럽군요. " 
낮게 가라앉은 그의 목소리는 소름이 끼칠 정도로 차가웠다. 마치 감당할수 없는 분노 
를 가까스로 참아내고 있는 것만 같았다. 
퍽??? !! 
흐르는 빗줄기에 붉은 선혈의 자국이 묽게 변해간다. 그리고.. 그의 폭력은 계속해서 
이어졌다. 준현의 강한 힘이 실린 주먹에 서실장이 휘청인다. 
" 사..사장..님..쿠..쿨럭!! " 
" 다른 건 다 넘길수 있었어. '유희민'이 관련된 것만 아니었다면! " 
" 쿠..쿨럭.. " 
" 나는 지금 이 자리에서 당신을 죽일 수도 있어. " 
그는 진심이었다. 분노로 가득 찬 그의 모습엔 최소한의 인간성조차 찾아볼수 없었다. 
그리고.. 계속해서 귓가에 울려대는건.. 이미 선을 벗어나려하고 있는 그의 마지막 경 
고였다. 바닥에 쓰러진 서실장은 비에 젖은 채 무방비 상태에서 무자비한 폭력을 받아 
내고 있었다. 
" 그..그만해요!! " 
땅위에 얼어붙었던 다리가 그를 향해 재빨리 움직였다. 
분명 나때문에 벌어진 일인데.. 왜 당하고 있는건 다른 사람이지.. 
순식간에 밀려온 죄책감에 가슴이 아려온다. 
" 나때문이에요! 내가 그를 협박한거에요!! " 
나는 무작정 달려들어 준현의 팔을 잡아당겼다. 하지만 근육으로 단련된 그의 팔은 너 
무나도 간단히 내 힘을 제압했다. 
" 희..희민.. 비키세요..! " 
피범벅이 된 채 쓰러져있던 서실장이 휘청이며 일어선다. 
그의 그런 모습이 너무나 슬퍼서 나는 더욱더 세게 준현의 팔에 매달렸다. 
" 뭐야.. 둘이 벌써 내연의 관계라도 된건가? " 
비꼬는 그의 말에 미칠듯이 화가났다. 내가 왜 이렇게까지 애원해야 하는거지.. 
도대체 내가 잘못한 게 무엇이었지.. 
" 아니면.. 나대신 당신이 길들인건가요.. 저 사나운 고양이를..? 대답해보시죠. 
서.실.장.님. " 
그 말이 끝나기도 전에 괴로운듯 연거푸 기침을 해대고 있는 서실장에게로 또다시 준현 
의 주먹이 꽂힌다. 
" 크..크윽..사..사..장... " 
" 그만둬요!!! " 
나는 아슬아슬한 벼랑 끝에 선 채 그를 향해 소리쳤다. 
그제서야 쉼없이 움직이던 그의 팔이 멈춰진다. 
" 희..희민군..!! " 
" 이젠 그만두겠어. 이런 지긋지긋한 인형놀이따위는.. " 
세찬 비로 인해 진흙이 물에 번져 땅은 미끄러웠고 몇발짝 아래로는 고속도로 위로 차 
들이 내달리고 있었다. 
이곳에 미련따윈 없어.. 
죽기로 했잖아.. 뛰어내려.. 유희민.. 
" 뭐하는거야.. " 
그의 목소리가 침착하다. 
" 당신아래서 신음이나 흘리고 사느니 차라리 죽어버리는게 나아!! " 
아빠의 묘앞에서까지 이런말을 해야하다니.. 
난 열다섯의 소년이었지만.. 정신은 이미 소년이 아니었다. 
세상의 허무와 향수에 물들어버린.. 임종직전의 노인과도 같았다. 
마치 소년의 껍데기를 두른 시체처럼.. 
" 그래..? 그럼 죽어. " 
그가 눈을 감으며 천천히 대답한다. 
" 사..사장님!! " 
우두커니 서 있던 서실장이 휘청이는 다리를 끌며 내쪽으로 걸어온다. 
" 그렇다면.. 마지막 선물로..네 가족도.. 서실장도 같이 보내주지. " 
" 무..무슨..!! " 
마치 즐거운 게임이라도 하듯 내게로 다가서는 그의 입가에 미소가 번진다. 
" 자아.. 어떻게할래..? " 
어느날부터인가 정원에 한 소년이 모습을 나타냈다. 
그 소년은 지나치다 싶을 정도로 하얀 피부와 대비되는 새까만 눈동자로 정원 한 곳에 
피어있는 꽃을 유심히 쳐다보고 있었다. 
" 여기엔.. 어떻게 왔니? " 
내 질문에 소년의 시선이 힘없이 땅을 향한다. 상처받은 얼굴의 아이는 아무 말이 없었 
다. 
" 이름이 뭐지? " 
잠시 망설이던 소년의 입술이 달싹인다. 
" 유희민... " 
말끝을 흐리던 소년은 결국 정원 밖으로 내달음질쳤다. 
유희민.. 
소년이 떠난 자리엔 달콤한 향기를 흩날리고 있는 재스민 한송이가 피어있었다. 





노예계약 10. ...... No mercy..... 
그의 손에 잡혀 차앞까지 끌려 내려온 나는 그에게서 달아나기 위해 필사적으로 몸부림 
쳤다. 허겁지겁 따라내려온 서실장이 그에게서 나를 떼어놓기 위해 애썼지만 그의 무자 
비한 주먹에 다시 바닥위로 내동댕이 쳐졌다. 
" 정말 죽이기전에 내눈앞에서 꺼져. " 
그는 여전히 내 팔을 쥔채로 서실장을 향해 짧은 한마디를 내뱉고는 차로 향했다. 
" 싫어.. 이거놔요!! 제발 날 가만히 둬요!! " 
차에 타지 않으려고 필사적으로 반항하던 순간 내뺨위로 강한 마찰음이 교차한다. 
" 입닥쳐. " 
그의 미간이 좁혀진다. 
강제로 그의 차에 태워진 나는 그가 어디로 가고 있는것인지조차 가늠할수 없었다. 
슬쩍 쳐다본 그는 차가운 시선으로 바로 앞만을 응시할뿐 아무런 말이 없었다. 
" 내가 널 길러주기위해 내집으로 데려온거라고 생각했나? 그렇다면 확실히 알려주지. 
난 네 보모가 아닌 주인이라는걸 말이야. " 
인적드문 도로변에 다다랐을때 그는 그렇게 말하며 날 끌어내리기 시작했다. 
그 말의 의미를 어렴풋이 짐작할수 있었던 나는 돌이킬수 없는 그 상황에 절망하고 있 
었다. 
차 뒷자석에 강제로 눕혀진 나는 일어서기위해 발버둥쳤다. 
날 무겁게 짓누르고 있는 그의 어깨를 밀어내려고.. 내 입술을 탐하고 있는 그의 혀를 
저지하려고.. 내 가슴의 돌기를 희롱하고 있는 그의 손가락을 거부하려고.. 
하지만 나의 이성은 감각에 묻혀 조금씩 희미해져갔다. 
" 으..윽..! 싫....어.. " 
어느새 내 얼굴을 적셔버린 눈물에 바로앞도 보이지 않는다. 
그는 더이상의 말도 허락하지 않기위해 곧바로 숨가쁜 키스를 해왔다. 
정말로.. 무자비한 키스.. 
평소보다도 훨씬 격정적이었다. 
내 첫번째 키스는 5년전 겨울날에.. 
내 두번째 키스는.. 
그리고 세번째 키스는.. 
아니.. 아무런 의미도 없다. 내 모든 육체적 행위는 오직 그만의 권한이었으니까.. 
긴 키스를 하는동안 의미없는 기억을 돌이키고 있는 내 자신에 허탈한 웃음이났다. 
내가 숨에 가빠 헐떡이자 그제서야 그가 입술을 뗀다. 
" 죽여버릴꺼야.. " 
겨우 해방된 내 입에서 흐느끼듯 떨리는 목소리가 흘러나왔다. 
그 말에 잠시 멍해져있던 그가 벌거벗겨진 내 몸을 휘저으며 소리내어 웃기 시작한다. 
" 큭큭큭.. 노예반란이라도 일으키겠다는거냐.. " 
" 으읏.. 하..하악.. 주..죽일거..야.. 아아악!!! " 
" 그래.. 일단 기대는 해보지.. 하지만 말이야.. 실수는 하지 않는게 좋을거야. " 
순간적으로 그의 눈이 빛난다. 
" 실패는 말이지.. 곧 육체적 고통의 반복을 의미하거든.. 이렇게.. " 
" 아아아악!!! " 
무자비하게 내안으로 파고 든 그의 것에 숨막히는 고통이 엄습해온다. 끝없이 움직여대 
는 몸짓이 금방이라고 내 정신을 빼앗아갈것만 같다. 
" 네가..윽.. 선택한거야..하악.. " 
그의 신음소리가 내 가슴을 찢는다. 
토할것같은 비릿한 공기와 뒤범벅이 되어버린 내 비명만이 허공을 맴돌뿐 그곳에서의 
행위는 영원히 멈춰지지 않을것만 같았다. 
" 벌려!! " 
끝까지 반항하기 위해 몸부림치는 내 노력도 의미가 없었다. 그의 커다란 손이 내 무릎 
을 거칠게 벌리자 그의 것은 좀더 대담하게 날 범해갔다. 
" 으윽... 죽..여버릴..꺼야.. " 
그리고.. 
끝없이 이어지는 잔혹한 행위속에서 더이상 견디지 못한 내 몸은 기억을 놓았다. 
" 안녕하세요. 저는 준현씨의 약혼녀인 최혜원이라고 해요. " 
긴 생머리의 여자가 웃으며 내게 인사한다. 화가 날 정도로 행복한 얼굴로.. 
나는 아무런 대답도 하지 않았다. 
" 준현씨의 동생이라고 들었어요. 우리 앞으로 친하게 지내요 ^^ " 
동생..? 
내가.. 동생이라고..? 
" 쿡쿡.. " 
" 희민..? " 
" 잘못아셨네요. " 
" 네..? " 
" 저는.. 그 사람의 동생이 아니라.. " 
".....? " 
"..... 노예예요. " 
강준현.. 
이번엔 내가 당신을 파멸시켜주겠어.. 
나는 정원에 흐드러지게 피어난 꽃을 사랑했다. 
그리고 어쩌면 조금쯤은.. 
아주 가끔씩 들려오는 그의 손가락에서 피어나는 피아노 음율을 
사랑했을지도 모른다. 





노예계약 11. 
" 그 여자에게 말했나.. ? " 
" 그래요.. 다 말했어요! " 
" 그렇다면 다행이군. " 
그는 입주위로 탁한 연기를 피워내며 창가쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 그 움직임이 
너무나도 자연스러워서 우아해보이기까지 했다. 
그의 목소리가 여운을 남길뿐 그는 또다시 고스란히 침묵을 받아들이고 있었다. 
" 네 우는 모습 보는것도 지겨워져서 이제 그만 놔줄까했는데.. " 
" !! " 
" 별로 그럴 필요가 없어보이는군. " 
그의 입가에 작은 미소가 번진다. 
날.. 놔주려 했다고..? 
그제서야 난 상황을 제대로 파악할수가 있었다. 
그는 오래전부터 혼담이 오갔던 상대와의 결혼으로 길었던 내 속박을 풀어줄 생각이었 
다. 최혜원이라는 여자는 일류대학 경영학과를 수석으로 졸업한 명문가의 자녀로서 유 
일하게 그의 상대로 언급되었던 사람이었다. 
내가 자라면서 보고 느낀 그는 다분한 바람둥이였으므로 사실 그의 여성편력은 대단했 
다. 187cm의 장신인 그는 어떤 미녀라도 포용할 수 있을것같은 근사한 외모의 소유자 
였다. 가끔씩 내 방을 찾아올때에도 그에게서는 은은하면서도 진한 여자의 향수 냄새가 
났다. 
하지만 어느날부터인가... 
나를 안는 횟수가 늘어갈수록 그 향기는 사라져갔다. 
" 이건 네가 자초한거야.. 꼬마야. " 
그는 5년이 지난 지금에도 여전히 버릇처럼 나를 꼬마라고 부른다. 
그와 처음 만났을때의 나는 고작 열살.. 그의 나이는 스물 하나였다. 
어린 나이로 학업과 경영을 병행하던 그는 누구보다도 능력있는 사람이었지만 이상할정 
도로 위태로워보였다. 잔인하게 날 강간하고나서의 그는 왠지 우울해보이기까지 했다. 
그리고.. 울며 저항하던 나를.. 거친 손길에 심하게 떨던 나를 바라보는 그의 눈은 슬 
퍼보였다. 
모든 사람들은 그가 사업외엔 관심이 없을거라 생각했지만.. 나는 알고 있었다. 
그 역시 수많은 인간들중 하나라는 걸.. 
언젠가 내가 아파 돌봐주지 못한 꽃들을 보기 위해 정원으로 갔을때 그곳엔 그가.. 있 
었다. 
잔잔히 불어오는 바람 사이에서 꽃을 내려다보고 있던 그의 모습에 혼란을 느낀 나는 
재빨리 발길을 옮기고야 말았다. 
그리고 몇일후.. 정원사가 말해주었다. 
내가 의식을 잃었던 몇일간 그 꽃을 돌봐준 사람은 다름아닌 그 였다고.. 
그 말을 듣는 순간 내 머리에 혼란이 찾아왔다. 
그의 안엔 내가 모르는 또다른 그가 있을지도 모른다는 생각이 들었기때문에.. 
" 그 여자에겐 정식으로 파혼 신청을 했다. 이젠 내 아내 노릇을 할 인형은 
필요없으니까.. " 
" 인.. 형...? " 
5년이라는 긴 시간동안 그의 인형 노릇을 한건 나였다. 
팔 다리가 묶인채 주인의 뜻대로 움직이는 꼭두각시 인형.. 
나는 가만히 그 단어를 중얼거렸다. 의식적으로 작게 낸 목소리였지만 그의 귀에 들린 
것인지 그가 내쪽을 향해 돌아섰다. 
순간 창가로 길게 이어지던 햇살에 비춰져 그의 검은 머리카락이 눈부실정도로 반짝거 
리며 빛난다. 
미칠듯이 숨막히는 고요속에서 그는 말이 없었지만 시선은 여전히 나를 향하고 있었다. 
그 강한 시선에 나는 금방이라도 사라져버릴것만 같다. 
이제껏 보아왔던 그가 아니다. 
지금의 그는.. 따뜻하다..? 
" 널보면 건드리고 싶어진다고.. 말한적이 있었지. " 
그는 그제서야 다른쪽으로 시선을 옮긴다. 
세련된 회색정장차림의 그는 언제나처럼 기품넘치는 분위기를 자아내고 있었다. 
마치 태어날때부터 타고난 귀족의 피를 지닌것처럼.. 
" 난 여지껏 네가 웃는 얼굴을 본적이 없어. 널 웃게하고 싶었지만 불가능하다고 생각 
했지. 네가 원하는건 그저 네가 있던곳으로 돌아가는 거라는걸 알고 있었으니까.. 
하지만 난 널 놓아줄 수가 없었다. 널 놓아주느니 죽여버리겠다고 생각했다. " 
그의 미간이 좁혀진다. 
그는 애써 태연한 척 하려했지만 분명히 평소와 달라보였다. 
" 하지만 시간이 지날수록 너는 감정을 잃어갔지. 마치 색이 바래가는 죽어가는 꽃처 
럼.. 네가 벼랑위에 서서 죽어버리겠다고 했을때.. 깨달았다. 
나는 영원히 너를 가질 수 없음을.. 
네가 완전히 빛을 잃기전에 그 계약의 속박으로부터 풀어줘야 하리라는것을.. " 
왜.. 지금 그의 얼굴이 저렇게도 슬퍼보이는거지.. 
언제나 날 잔인하게 범하던 그가 왜.. 울듯한 얼굴을 하고 있는거지.. 
그리고 왜 내가.. 울듯한 그의 얼굴에 가슴이 아파야하는거지... ? 
" 너를.. 사랑했다. " 
" 흐..흐윽.. " 
그는 5년만의 힘겨운 고백을 짧게 끝내고는 곧 그 곳에서 사라졌다. 
그리고 나는 힘없이 바닥에 주저 앉은채로 한참을 그렇게 울었다. 
너를 사랑해.. 
너를 사랑해.. 
너를.. 사랑해... 
이 말을 하기까지 5년의 시간이 걸렸다. 
하지만.. 그 말을 하는 데에는 고작 5분도 채 걸리지 않았다.. 


노예계약 12... OWARI 
녀석이 떠난지 일주일이 지났다. 
희민을 돌보던 여자의 말로는 몇일동안을 그저 말없이 눈물만 흘렸다고 한다. 
그 말에.. 녀석이 우는 모습을 상상하는 것만으로도 가슴이 찢겨나갈것만 같다. 
나를 향해 웃는것은 바라지도 않았지만 우는일만은 없기를 바랬는데. 
" 사장님. 2시 회의에 들어가셔야 할것 같습니다만.. " 
나를 부르는 여비서의 목소리에 감았던 눈을 뜬다. 
" 알았습니다. " 
과연 고층에서 내려다보는 배경은 아찔할정도로 현실적이다. 나는 늘 현실적인 일에 
몰두해왔고 그것은 곧 나의 생활이었다. 사람은 누구나 현실을 외면한채로 살아갈수는 
없기에 그 속에 정착하는 법을 배워야한다. 나는 너무나도 일찍 그 잔혹한 법칙을 몸 
에 익혀왔다. 그것이 곧 세상으로서의 진출을 의미했으므로.. 
하지만.. 질식할 것 같은 현실속에서도 공기같은 존재가 있었다. 
그저 보는 것만으로도 상쾌해지는것만 같은.. 그런 존재가.. 
" 사장님.. 서두르지 않으시면 늦으실것 같습니다. " 
가엾은 비서는 내 얼굴도 제대로 쳐다보지 못한채로 간신히 말을 잇고 있었다. 
공포에 질린채로 떨고있는 그 모습에 누군가가 떠오를것만 같다. 
어느 누군가가.. 
갑자기 짜증이 난다. 
" 알아서 할테니 그만 나가요! " 
순간적으로 커진 내 목소리에 놀란 여자는 제대로 대답도 하지 못하고 서둘러 방에서 
나갔다. 닫혀진 문 사이로 희미해져가는 구둣굽 소리가 들린다. 
내가 왜.. 이렇게까지 감정적으로 변한거지.. 
나는 스스로를 자학하며 한손으로 담배를 꺼내 입술 사이로 밀어넣었다. 
녀석이 담배 연기를 지독히도 싫어했기에 당분간은 손도 대지 않았었다. 
하지만.. 이젠 상관없겠지.. 
책상에 비스듬히 기댄채 시계를 흘끗보니 어느새 바늘이 2시를 가르키고 있다. 
그제서야 나는 서서히 회의실로 갈 채비를 했다. 길게 연기를 뿜어내는 담배를 끄며 서 
류화일을 챙겼다. 
툭 - - !! 
실수로 놓쳐버린 화일이 바닥위로 떨어지며 서류들을 주위로 흩어버린다. 
" 빌어먹을.. " 
늘 철칙처럼 지켜왔던 시간약속도 오늘은 포기해야 할것 같다. 가만히 흩어진 서류를 
내려다보고 있는데 순간적으로 가슴이 덜컹한다. 
어느새 떨리는 손가락은 내 의지와 상관없이 흩어진 서류사이를 헤집고 있었다. 
책상 모서리 아래에 모습을 드러낸 그것은.. 
이미 오래전에 향기가 사라진채 빛이 바래버린 꽃-재스민-이었다. 
" 당신도 재스민을 좋아하는 줄은 몰랐네요. " 
" !! " 
어느 틈엔가 열려진 문 사이로 희민이 서있었다. 
처음 만났을때처럼 여전히 아름다운 모습으로.. 
" 희..민..? " 
" 그래요. 아직 잊지 않았나보네요. " 
희민이 차갑게 굳은 얼굴로 나직히 대답한다. 
마지막으로 보았던 그때보다도 훨씬 야윈 얼굴.. 
하지만 자유로워졌으니.. 이젠 행복해질 수 있겠지.. 
" 동물은 어릴적 야성 본능을 잃게되면 자연으로 돌아갈수 없다죠.. " 
" ? " 
" 이젠 늦어버린것 같네요.. 나도.. 돌아갈 수 없을것 같아요. " 
" !! " 
" 아직 계약은 끝나지 않았어요. " 
" ?! " 
" 나.. 집으로 돌아가서 많이 생각해봤어요. 하지만 역시.. 
빚지는 기분으로는 살고 싶지 않아요. 난 아버지와 당신의 계약의 희생물이었지만 
그래도 아버지의 약속이니까.. 지키고 싶어요. 
누나가 당당히 나를 찾으러 올때까지 그 계약은 지속되는거예요. 
언젠가 당신이 말하지 않았던가요..? " 
" 희민.. " 
" 5년전의 당신은 내 어린 시절을 빼앗았죠. " 
" .... " 
" 그리고.. 일주일전의 당신은 내 인생을 빼앗았어요. 내 마음도.. " 
" 희민.. " 
" 이제 새로운 계약이 성립되는 거예요. 이번엔.. 주인도 노예도 없는 계약이.. " 
녀석의 눈물을 머금은 미소에 어느새 내 발은 그를 향해 움직이고 있었다. 
희민의 따뜻한 온기가 손으로 전해져오자 목이 메어온다. 
한번도 느껴보지 못한 감정에 숨이 막힐것만 같다. 
" 그래.. 이번엔 주인도 노예도 없는 계약을.. 하자.. " 
녀석의 혀가 부드럽게 감겨온다. 늘 두려움에 떨고있던 소년의 그것이 아니다. 
잠시 눈을 떠 내 얼굴에 닿아있는 녀석을 봤다. 
언제나 그랬던 것처럼 여전히 커다란 눈은 눈물로 가득차 있다. 하지만.. 
그 눈은 두려울정도로 명확히 빛나고 있었다. 
" 괜찮겠어? " 
걱정스런 내 질문에 희민이 미소로 답한다. 어느새 상의는 완전히 벗겨져 희민의 작은 
어깨가 훤히 드러나있다. 
나는 손가락을 세워 희민의 유두를 가만히 건드려보았다. 
" 으읏..!! " 
희민이 낮은 신음소리를 흘린다. 
내 손가락에 반응하는 녀석의 움직임이 날 참기 힘들 정도로 자극한다. 
나는 어느새 커질대로 커진 내것을 녀석의 은밀한 곳으로 삽입하기 시작했다. 
" 으..으으윽!! " 
" 참을..수 있.지.. 윽!!..희..민..? " 
" 아읏!!.. " 
희민이 괴로운듯 얼굴을 찡그린채로 고개만 끄덕인다. 
그런 녀석의 모습이 안스럽지만 내 본능은 어느새 녀석을 지배해가고 있었다. 
" 아아앗..!! " 
" 으읏.. " 
처음으로 녀석의 손이 내 허리를 감아왔다. 
순간적으로 당황한 내가 잠시 움직임을 멈추자 희민이 가만히 고개를 든다. 
그리고는.. 녀석이 나를 향해 말없이 미소짓는다. 
내게 처음으로 보여준.. 나를 향한 미소였다. 
" 사랑해.. " 
소파위에 잠들어 있는 희민의 귓가에 가만히 속삭였다. 그리고는 녀석의 부드러운 검은 
머리카락을 쓸어내리며 눈을 감았다. 
어디에선가 날아온 달콤한 향기가 주위를 물들이고 있었다. 
그 향기.. 
흩어진 서류더미 사이에 놓여진 빛바랜 재스민 꽃잎 한장이 가만히 우리들의 주위를 
향기로 채워가고 있었다. 
' 그래.. 새로운 계약을 하자.. 
이번엔 주인도 노예도 없는 계약을.. ' 


FIN. 
 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


