* 마리미떼는 국내 정식발매중입니다. 그러니 되도록 사서 봅시다.
* 일단 변명부터 => 급조한 물건입니다. 소설을 썼습니다. 조어가 많이 들어갑니다. 주석도 좀 됩니다. (이하 생략)
* 주석은 []로 표시했습니다. 이는 필요에 의해 역자가 설명을 단 부분입니다.
   일반적인 괄호 ()가 나올 때는 원작에서도 그대로 나오는 표현입니다. []랑 (), 헷갈리지 마세요.^^;
* 웹상에 게재는 금지입니다. 꼭 지켜주시길 부탁드립니다












마리아님이 보고 계셔  18   특별할 것 없는 평범한 하루




                                                           					             콘노 오유키









"평안하세요 (ごきげんよう)"
"평안하세요 (ごきげんよう)"



상쾌한 아침인사가, 청명한 하늘에 메아리친다.
마리아님의 정원에 모여드는 소녀들은 오늘도 천사처럼 티없이 맑은 미소를 지으며, 높다란 문을 빠져나간다. 더러움이 스치지 않은 몸과 마음을 감싸는 짙은 색 교복. 스커트 주름이 흐트러지지 않도록, 하얀 세일러 칼라가 펄럭이지 않도록, 천천히 걷는 것이 이 곳에서의 몸가짐. 물론, 지각 빠듯한 시간에 뛰어가는 경박한 학생이 있을 리도 없다.


사립 리리안 여학원 (私立リリアン女學園).
메이지(明治) 34년[1901년]에 창립한 이 학원은, 원래 귀족의 영애들을 위해 설립된 전통있는 카톨릭계 아가씨 학교이다. 도쿄도 내. 무사시노의 옛 모습을 여전히 간직하고 있는 녹음이 우거진 이 지역에서, 신의 가호를 받으며 유치부에서 대학까지 일괄교육을 받을 수 있는 소녀들의 정원.


시대는 변해, 원호가 메이지에서 3번이나 바뀌어 헤이세이(平成)가 된 오늘날에 이르러서도, 18년의 세월을 온실 속에서 자란 순종배양 아가씨가 포장돼 출하되는 시스템이 아직도 남아 있는 그야말로 귀중한 학교이다.


그런 평범한 아가씨 중 한 명이었던 그녀─후쿠자와 유미가 어느 날 갑자기 고등부의 주목을 한 몸에 받는 존재가 된 지도 벌써 1년.
돌이켜 보면 요 1년간 참 많은 일이 있었다.
이 모든 시작은 마리아상 앞에서의 만남. 그 때 사치코님이 비뚤어진 타이를 바로매어 주시면서─윽 한가하게 추억얘기나 늘어놓고 있을 때가 아냐.
이런저런 문제를 떠안고 있건 말건, 그리고 그 문제들이 해결되었건 못되었건 상관없이 학원제는 찾아온다.
변명해 본들 하나님이 움직이는 태양을 멈춰 주실 리도 없으니, 달력 앞에서 한숨쉬고 있을 틈이 있으면 손을 움직여! 머리를 굴려!


아아, 바쁘다 바빠.















<<쇼크(제곱)>>











1.










그 일은 이 한 마디에서 비롯되었다.

"아참 그렇지. 학원제 연극말인데"

시간을 잠시 거슬러 올라, 수학여행 가기 전날. 올해 학원제에서 공연할 산백합회 주최 연극 제목이 최초로 1, 2학년들에게 공개되었다.
체육제도 무사히 끝낸 어느 날 점심시간, 한창 장미관에서 점심을 먹으며 간단한 회의를 하던 도중, 로사 키넨시스(홍장미님)인 오가사와라 사치코님이 갑자기 일어나서 말했다.
아참, 그렇지. 학원제 연극말인데, 라고.

별 대수롭지 않다는 식으로 나온 말이라 그 「연극」이 자신들이 할 연극이란 걸 쇠르(동생)인 후쿠자와 유미도 바로 알아채지 못했다. 
왜냐니, 그야 언니의 말투가 마치 저어기 모클럽의 화제라도 꺼내는 듯한 분위기였으니까 그렇지. 

"올해는 「토리카에바야 이야기(とりかえばや物語)」를 할거야. 이상"

그리고 착석.

"토리카에바야...."
"....이야기"
"아!"

이 말을 들은 사람들의 반응을 순서대로 설명하자면.
우선 처음의 「토리카에바야...」가 로사 페티다 앙 부통(황장미 봉오리)인 시마즈 요시노양.
얼핏 친구의 말을 잇는 듯 하지만, 객관적으로 볼 때 약간 얼이 빠져 있는 「....이야기」가 유미.
그리고 마지막 「아!」는 한 사람인 것 같지만 실은 두 사람의 목소리가 딱 겹친 것. 자매경력 갓 3개월의 따끈따끈한 하모니는 로사 기간티아(백장미님)인 토도 시마코양과 동생 니죠 노리코짱의 이중주.

점심시간이기도 해서 장미관에 있던 사람들은 장미패밀리로 통하는 정식 멤버뿐이다. 1학년 동백나무반 도우미 두 사람은 이곳에 없다.─ 따라서 홍, 백, 황이 각각 2명씩. 합계 6명.

"「아!」라니?"

백장미자매에게 질문을 던진 사람은 로사 페티다(황장미님)인 하세쿠라 레이님.

"요시노나 유미짱과는 반응이 다른데. 백장미자매양"

앞의 두 대사는 단순히 사치코님이 발표한 타이틀을 반복한 것에 불과하지만, 마지막 「아!」는 누가 들어도 뭔가 짚이는 게 있구나 싶은 탄성이다.
자, 문제 나갑니다. 「토리카에바야 이야기」라고 하면?

"아!"

뒤늦게 유미도 외쳤다. 그러자 회의를 위해 조금 떨어져 앉은 사치코님이 「반응이 늦어」라고 말하듯 눈살을 찌푸렸다. 하지만 사정을 모르는 황장미 자매 입장에선 상황파악이 잘 안되는 모양이다.

"이거예요"

시마코양이 자기 손가방에서 책 한 권을 꺼내 테이블 위에 놓았다.

"도서관의 책?"

레이님이 손을 뻗기도 전에 요시노양이 먼저 집어들고 차르르 페이지를 넘겼다.

"아아, 그 책이구나"
"요시노도 알고 있었어?"
"유미양이 반납한 책을 노리코짱이 빌리는 걸 봤거든. 아아, 역시나. 시마코양도 나중에 이 책을 빌렸구나"

그 책은 일본 고전문학을 집대성한 시리즈 중 한 권으로, 여러 이야기들이 수록되어 있었다. 「토리카에바야 이야기」도 그 중 하나였다.

"아하. 그래서 「아!」였군"

레이님은 요시노양이 넘겨준 책을 보며 고개를 끄덕였다.

"그런데 유미짱은 어떻게 이 책을?"
"언니가 읽어 보라고 하셔서요. 이걸 연극으로 하실 생각이셨으면 처음부터 그렇게 말씀해 주시지"
"바보네. 말해 줄 리가 없잖니"
"에, 왜요?"
"말해줬다간 반대할 거 아냐? 그래서 레이랑 상의해서 어느 정도 준비가 갖춰질 때까지 잠자코 있었던 거야"
"어째서 저희들이 반대한다는 거죠?"

그야 「토리카에바야 이야기」는 고전문학이긴 해도, 남녀 연애스토리가 도처에 깔려 있는데다 개중에는 고등학생에겐 좀 자극적인 묘사같은 것도 있긴 하지. 하지만 그런 이유로 반대한다면 유미보다 오히려 사치코님이 먼저 하셨을 텐데.

"... 그게 아니지"

요시노양이 나직이 말했다.

"그게 아니라니?"
"아까 유미양이 한 말에서, 「희들」을 빼고 다시 해보라구"

영문도 모른채 유미는 요시노양의 말대로 해봤다.

"왜 저... 제가 반대해야 하죠...? 에? 뭐야, 나만?"

아까까지만 해도 같이 「우물 안」동지였던 멤버들, 즉 요시노양을 필두로 시마코양, 노리코짱이 이미 상황을 파악한 듯 일제히 고개를 끄덕이며 긍정을 표시했다.
하지만 아직도 파악이 안 돼, 손가락으로 자기를 가리킨 채 머리를 갸우뚱거리는 유미. 그런 친구를 딱하게 여겼는지 요시노양이 힌트를 줬다.

"유미양, 이 책 읽었지?"
"읽었지"
"그럼 연상퀴즈. 「모모타로(桃太郞)」 하면?"
"도, 도깨비 퇴치?"
"「겐지 이야기(源氏物語)」?"
"플레이보이 일대기"
"어라, 그걸 일대기라고 해야 하나... 뭐 아무튼 간에. 「타케토리 이야기(竹取物語)」?"
"아, 아름다운 우주인, 달에 돌아가다 편?"

대체 뭐하자는 건데. 이유도 모르고 대답하는 동안, 드디어 본론에 돌입했다.

"그럼 「토리카에바야 이야기」는?"
"쏙 빼닮은 남매가 역할을 서로 바꿔서─ 어? 에엑!?"

그제서야 둔한 유미도 겨우 깨달았다.

"서, 설마"
"설마 라고 생각하는 사람, 여기서 유미양 정도밖에 없다구"

유미를 제외한 「The 우물 안's」멤버 세 사람은 참으로 딱하다는 눈초리로 유미를 보고 있었다.

"안됐지만 결정났으니까"

웃음을 머금은 요시노양이 유미의 어깨를 토닥거렸다.

"하긴 모처럼 유키씨가 도와주러 오는 걸"

그런 식으로 스리슬쩍 넘어가지 말아줘, 도와달라구 제발, 시마코양.

"과연 로사 키넨시스. 기발한 착상인데요"

노리코짱마저. 그러고 보니 다들 일단은 동정하면서도, 자신이 희생양이 되지 않았다는 행운에 진심으로 감사하는 얼굴이야.

"바꿔주고는 싶지만 공교롭게도 우리들한테는 유키군처럼 쏙 빼닮은 동생이 없는 걸 어쩌라구"

뭔가 이유를 갖다붙여서 절대로 안바꿔줄 속셈이다. 요시노양의 귀여운 얼굴이 지금은 악마처럼도 보인다.

"언니이... "

이판사판. 유미는 요시노양에게 지지 않을 만큼 깜찍한 표정을 애써 지어보이며 도움을 요청했지만.

"그렇게 결정됐으니까. 각오를 굳히렴, 유미"

멋지게 퇴짜.
애정의 깊이나 많고적음의 문제가 아니다. 그저 단순히 사치코님은 레이님과는 달랐을 뿐이라는 얘기.

"대답은?"
"... 네"

이렇게 해서 작년엔 접전 끝에 무승부로 모면할 수 있었던 주인공의 자리를, 올해는 단숨에 꿰어차고 말았다.
─후쿠자와 유미, 17세의 가을.








2.






"왜 하필 나람?"

6교시 수업이 끝난 뒤, 에고 오늘 수업도 무사히 넘겼구나 하며 책상 위에 엎어진 자신의 입에서 새어나온 말은, 맘 속에서 무한반복 중인 의문이었다. 
사치코님의 폭탄발표 쇼크로 수학이나 정치경제처럼 졸린 시간에도 눈이 말똥말똥했다. 수업내용이야 거의 머릿속에 안들어 왔지만.

"왜 하필 나람, 이라니, 「토리카에바야 이야기」 말야?"

무심코 튀어나온 유미의 혼잣말에 반응한 요시노양이 옆에 와 있었다.

"응, 그렇지 뭐어"

그러자 요시노양은 「잠깐 나좀 봐」라고 신호하듯 고개를 복도쪽으로 끄덕끄덕했다. HR까지는 약간 시간이 남았다. 무슨 일인가 싶어 교실 밖으로 나오니 어째선지 시마코양이 기다리고 있었다.

"구상은 1년쯤 전부터 해온 것 같다고 아까 레이짱이 그러더라. 물론 유키군의 존재를 안 게 올해 정월이니까 사치코님도 처음부터 「토리카에바야」를 할 생각은 아니었을 거야"

아까라니, 대체 언제? 그런 생각하면서 유미는 요시노양의 말에 귀를 기울였다. 쉬는 시간, 유미가 쇼크로 얼이 나가 있던 사이에 요시노양은 여기저기 들쑤시고 돌아다녔다고 한다. 그러니까 이번 소집은 방과 후에 있을 모임에 대비한 정보교환의 장, 인 셈일까.

"그러고 보니 나도 생각난 게 있어"

시마코양이 말했다. 뭔데 뭔데 하며 좌우에서 다가서는 2학년 소나무반의 두 사람.

"작년 학원제 때 에리코님이 말야"
"에리코님?"

요시노양이 정전기에 감전이라도 된 양 움찔움찔 몸을 떨었다. 그걸 보고 놀란 시마코양.

"가, 갑자기 왜 그래?"
"아, 지금 요시노양은 에리코님이란 이름에 과민반응하게 되어 있거든. 신경쓰지 말고 얘기 계속해, 시마코양"

유미가 요시노양 대신에 설명했다. 순서대로 전부 말했다간 꽤나 시간 잡아먹을테니 대폭 압축해서 말했지만, 결국 이런 얘기다. 요시노양은 현재 졸업한 선대 로사 페티다인 토리이 에리코님에게 끊임없이 압박받는 나날을 보내고 있다.

"... 그, 그러니? 아, 그래서, 뭐였더라, 그렇지 에리코님이 작년에, 내년에는 일본 이야기로 하는 게 어떠냐는 식으로 말했던 것 같애"
"아, 어쩐지 나도 들은 것 같다. 확실히 내년엔 「카구야히메[타케토리 이야기의 주인공]」로 해, 그랬지"

유미도 기억해 냈다. 사치코님의 길고 숱이 많은 찰랑찰랑 스트레이트 헤어는 말아올리기 힘드니까 그걸 비꼬아 말했던 것이다.

"힌트는 있었단 거네"
"그럼 「카구야히메」 하면 되잖아. 왜 「토리카에바야」냐구? 「타케토리 이야기」면 다들 잘 아는 얘기니까 그게 더 낫지"
"바보야. 사치코님이 「카구야히메」를 뭐하러 하겠어?"

요시노양이 쓴웃음을 지었다.

"뭐땜에?"
"노리코짱, 이 불쌍한 유미님께 가르쳐 드리련"

돌아보니 뒤늦게 온 노리코짱이 서 있었다.

"로사 키넨시스는 올해 자신이 주인공을 맡지 않으려는 심산이겠죠. 만약 「카구야히메」를 하면 용모로 보나 뭐로 보나 로사 키넨시스를 주인공으로 밀어붙일 가능성이 커요. 그런 가능성을 피하기 위해서는 자신이 절대로 주인공이 되지 못할 이야기를 선택할 필요가 있었던 거죠"
"그게"
"「토리카에바야 이야기」"
"항의하고 올래"

유미는 복도를 쿵쿵 걸어가기 시작했다. 목표는 3학년 소나무반. 언니네 반.
노리코짱의 추리가 사실이라면 자기가 주인공 안할려고 동생을 제물로 삼은 거잖아.

"관두시지"

요시노양이 손목을 잡았다.

"말로 사치코님한테 이길려고?"
"으...."

확실히. 「그게 왜 잘못됐다는 거니?」 라는 한 마디로 정리해 버릴지 몰라.

"그, 그럼 말야, 「토리카에바야」의 무거운 테마, 그러니까 주인공한테 임신, 출산같은 일이 벌어지는 스토리는 고등학생 연극에 어울리지 않는다고 말해 볼래"
"그런 건 대부분 짤라 버리고 누나랑 동생이 역할을 바꿔서 일어나는 해프닝이라든가, 남자다움, 여자다움을 묻는 연극으로 하겠다고 사치코님이 말씀하셨잖아. 똑똑히 들었지?"

듣고 말고. 하지만 역시 저항하고 싶어.

"그럼... 시대물은 세트도 의상도 고생이야"
"수예부도 미술부도 기합 잔뜩 들어가 있다던데. 의뢰하기도 전에 그쪽에서 먼저 일이 없는지 접근해 왔다고 그러더라"

상세한 내용은 알려주지 않은 채 발주한 의상, 소도구, 세트를 묵묵히 제작해 주고 있다나 보다. 타이틀은 몰라도 헤이안시대의 이야기가 될 거란 건 이미 알고 있을 테니까.

"그럼, 으.. 그러니까.. "
"그런 걸 두고 계란으로 바위치기라는 거야"
"우...."
"백보 양보해서 「토리카에바야」를 공연못하게 됐다고 쳐. 다른 연극으로 바꾼다 해도 주인공은 유미양이야"
"어째서?"

유미가 되묻자,

"「왕자와 거지」"

요시노양의 말을 받아 시마코양도 한 마디.

"「쌍둥이 롯떼」[에리히 케스트너. 1949. 따로 떨어져 사는 쌍동이 루이제와 롯떼가 부모의 화해를 위해 바꿔서 생활한다는 이야기. 애니로도 제작]"

"「11월의 김나지움」[하기오 모토. 1971. 소녀코믹. "토마의 심장"의 원형이 된 작품. 기숙학교에 전학온 소년과, 그와 꼭 닮은 학원 아이돌 존재와 같은 소년의 스쳐지나가는 이야기] "

뒤를 이어 노리코짱.

"쏙 빼닮은 두 사람이 역할을 바꾸는 얘기는 동서고금 얼마든지 있다구. 그 무대를 헤이안시대로 옮겨서 한 건 낙찰!"

한 건 낙찰이라니 요시노양. 어이어이, HR을 앞둔 짧은 시간을 이용해 모아놓고서 기껏 한다는 얘기가 「한 건 낙찰」이야?

"아, 이만 가봐야겠네요"

노리코짱이 손목시계를 보며 말했다.

"정말이네. 유미양, 우리들도 되도록이면 서포트해 줄테니까. 그럼"

시마코양도 2학년 등나무반 담임선생님이 복도 저 편에 모습을 드러내자 자리를 떠났다.

"........"

주인공 탈출을 위해 함께 나서주는가 했더니, 결국 이 모임은 유미를 「단념시키기」가 주목적이었던 게 아닐까. 순간 왠지모를 탈력감이 엄습해왔다.

남은 두 사람은 선생님이 아직 오지 않은데다 다시 교실로 들어갈 뚜렷한 계기도 없어서 그대로 복도 벽에 기대어 서있었다.

"그런데 유미양. 곧 있으면 사치코님과 쇠르(자매)가 된 지 1주년이지? 무슨 약속이라도 잡았어?"

요시노양의 머릿속에선 이미 「토리카에바야 이야기」에 마침표가 찍혔나 보다.

"특별히 없는데"

유미는 고개를 저었다. 거꾸로 요시노양네는 뭔가 했었냐고 물어봤더니 「한 것 같기도 하고 안한 것 같기도 하고. 아냐, 역시 그건 이벤트였는 지도 몰라」 라며 알쏭달쏭한 대답.
1학년 신입생들이 입학한 그 날, 레이님은 집에 돌아와서 직접 만든 케익을 들고 시마즈댁을 방문, 요시노양 방에 앉아 둘이서 쇼트케익 하나를 자르지도 않고 포크로 푹푹 찍어먹었단다. 

"지금 생각해 보니까 그 때 레이짱은 결혼기념일에 꽃을 사들고 온 남편같은 심정이었을 거야"

목에 걸린 로사리오의 줄을 만지작거리며 요시노양은 웃었다. 하지만 그 땐 레이님의 기분도 모르고 「어라, 웬 케익?」이란 식으로 대했단다. 물론 케익은 맛있게 먹었다지만.

"우리들 경우는 말야, 쭉 이웃사촌이었으니까 굳이 로사리오를 주고받지 않아도 쇠르(자매)가 되리라 마음먹고 있었고, 그러니 딱히 기념일이라 할 만한 날도.... 이해되지?"

결혼기념일이라고 꽃을 사들고 왔더니 정작 아내는 까맣게 잊고 평소랑 다름없는 저녁식사를 차려놨더라는 딱한 남편. 그것이 레이님이었다.
하지만 아내가 먼저 잠든 바람에 자신이 반찬을 데워서 먹어야 할 정도로 비참했던 건 아니잖아. 사이좋게 케익을 먹었으니까.

"하지만 말야, 유미양네 경우는 우리랑은 분명히 다르잖아"
"응, 그야 그렇지"
"몇월 몇일이라기 보다, 학원제 밤이 딱 1년이란 느낌이 들지?"
".... 응, 그야 뭐"
"두 사람에겐 특별한 날인 걸. 사치코님한테 아앙 졸라서 멋진 기념일을 보내라구"

남의 일이라고 간단히 말한다니까. 그 아앙~ 자체가 유미한테는 하이레벨인데 말야. 설령 그걸 클리어했다 치더라도 그 다음엔 뭘 어떻게 해야 좋을 지 모르겠고.

멋진 기념일이란 과연 뭘까?
둘이서 뭘 해야지, 잊지 못할 1주년 기념행사가 되는 걸까?

"아─, 여기 있었네. 요시노양, 유미양"

학원제 실행위원이 교실에서 얼굴을 내밀고는 두 사람을 불러들였다.

"HR하기 전에 가게 담당 시간표 짤 거니까 들어와 줄래?"
"아, 응"

대답하고선 기대고 있던 벽에서 몸을 떼었다.

"휴우, 이런이런"

학원제 준비는 반에서도 착착 진행되고 있었다.
2학년 소나무반의 올해 기획물은 축제가게. 시마코양네 반인 2학년 등나무반과의 합동기획이다.








3.





또 한 사람의 주인공 역시 얘길 전해 들었을 때 「서, 설마」 라며  유미와 똑같이 중얼거렸다.

"그 설마야"

음, 과연. 나도 몇 시간 전에는 저런 얼빠진 얼굴을 하고 있었단 말이지. 유미는 객관적인 시선으로 동생의 얼굴을 쳐다보면서 이런 생각을 했다.

"뭐야 그 태도. 같은 입장에 처한 것치고는 여유가 넘치잖아"

여유의 부스러기조차 찾아볼 수 없는 유키는 유미를 비난하듯 쳐다봤다. 그렇구나, 그런 식으로 보이는 거다.

"나도 뭐 처음 들었을 때는 유키랑 똑같은 반응이긴 했어"

집에 돌아오니 쇼크를 받은 그 시점에서 시간도 장소도 조금 거리를 두게 되어 다소나마 진정이 되었을 뿐이다. 충격이란 건 의외로 지속성이 없는 법이니까. 그리고 그 후에 따라온 것이 체념이라는 이름의 태도 돌변.
그래도 이 얘기를 끄집어낸 시간대가 나빴던 건 아닐까 하고 유미는 생각했다. 할머니들 드시는 소화제도 아닌데 식후 30분이란 것도 약간 그래. 시간을 좀더 둘 걸 그랬어. 살짝 반성. 지나친 쇼크로 유키의 위장이 오늘밤 반찬이던 일본식 햄버거를 소화시키는 걸 잊어버렸다간 큰일이니까.
하지만 식사 후 뒷정리를 돕고나서 2층으로 올라갔더니 유키는 벌써 목욕할 준비를 하고 있었고, 유키가 목욕하고 나올 때까지 기다렸다간 분명 엄마가 「유미도 목욕해야지」 그럴테고, 그 말대로 했다간 곧 유키가 좋아하는 TV프로그램이 시작할 테니 아마 느긋하게 얘기하긴 그를 테고, 그 다음에는 유미가 매주 시청하는 버라이어티 방송을 봐야 하고. 따라서 지금 붙잡아놓지 않으면 오늘 안에 유키한테 전하지 못할 것 같았다.

언니는 오늘 안에 유키한테 얘길 해두도록 유미한테 지시했다. 이번 주 금요일부터 리리안의 2학년들은 수학여행 가니까, 그 전에 하나데라에 대본을 넘겨줘서 약 1주일 동안 대본을 훑어보도록 할 계획인 것이다.

이 시기까지 발표를 미룬 건 아마도 주인공 두 사람(후쿠자와 남매)이 불만을 늘어놓을 틈을 주지 않기 위해서겠지. 유미는 이탈리아에 가버리면 굳이 국제전화를 써가면서까지 해서 항의하러 들진 않을 테고, 전달자 역할인 유미가 없으면 유키가 멋대로 행동할 일은 없을 테니까. ─ 꽤 머릴 굴렸어.

"사치코씨한테 한 방 먹었구만"

유키는 넘겨받은 대본을 가볍게 두드리며 「이거면 나랑 유미말고는 할 사람이 없으니까」 라고 말했다. 준비해 둔 타올과 파자마를 침대 위에 두고 책상 앞 의자에 몸을 던지며 그대로 빙글 한 바퀴 돌았다.

"흐음. 그렇게 말하는 걸 보니 유키는 「토리카에바야 이야기」의 내용을 알고 있구나"

유미는 유키의 침대 위에 굴러다니는 쿠션을 집어들고는 바닥에 방석 대신으로 깔고 앉았다. 

"읽어본 적은 없어. 하지만 「겐지 이야기」를 전권 독파 안해도 대강의 내용은 알잖아. 그런 셈이지"

또 등장했네요 「겐지 이야기」. 이런 상황에 인용하기 쉬워서? 아니면 「토리카에바야 이야기」랑 비슷한 분위기라 예로 들기 편해서? 아냐, 단순히 요시노양과 유키의 사고회로가 닮은 것 뿐일지도 몰라.

"난 「겐지 이야기」가 플레이보이 일대기라는 정도 밖에 몰라. 고문 시간때 「와카무라사키」[若紫. 겐지 이야기 중 5편]는 배웠지만"

새끼참새를 이누키가 놓치고 말았구나(雀の子を犬君が逃がしつる)라는 문장 만큼은 기억하고 있다. 분명 「이누키(犬君)는 사람 이름이지 개가 아닙니다」라고 선생님이 역설하셨지.

"일대기? 꼭 그렇게 볼 건 아니라고 생각하는데? 카오루[겐지 이야기 후반 10편의 주인공]가 있으니까"
"카오루?"

그러고보니 「일대기」란 발언에 요시노양도 이의를 제기했었지.

"겐지 이야기는 마지막에 카오루를 중심으로 얘기가 진행되니까. 우지쥬죠(宇治十帖)라고 들은 적 없어?"

우지쥬죠[宇治十帖. 겐지 이야기의 후반 10편. 겐지와 주요 주인공들이 다 죽은 뒤, 그 자손과 주변인물들의 이야기]. 들어본 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고.

"카오루는 누군데?"
"히카루 겐지 아들. 아니지. .... 아내가 바람피워서 생긴 애라고 할까... 뭐 여러가지 사정이 있지"

유키가 우물거린다. 남매간에 그런 생생한 이야기를 하는 게 내키지 않은 모양이다. 유미도 그리 나서서 하고 싶은 건 아니지만.

"읽은 적 없다는 것치고는 꽤나 자세히 안다 너"
"그러고 보니 그렇네"

유키는 의자에 기댄 채 「으음」하며 기지개라도 펴는 양 천장을 바라봤다. 그리고 뭔가 생각났는지 원래 자세로 돌아와서는 씁쓸히 웃었다.

"아마 원인은  카시와기 선배일거야"
"카시와기씨... ?"
"「겐지 이야기」에 카시와기[겐지의 정실부인과의 관계로 자멸하는 인물]란 인물이 나오지? 그래서 애들 중 몇 명이 「빛나는 그대」[光の君. 히카루노키미. 히카루 겐지(光源氏)의 이름에서 따온 별명]라고 불렀다구. 겐지 마니아 녀석들이 학생회같은 곳에 모여서 말야. 분명 그러다 보니까 「겐지 이야기」에 친숙해진 거야."
"그래도 그렇지 「빛나는 그대」라니"

입밖에 내는 것조차 챙피스러울 정도로 엄청난 네이밍. 하지만 딱 들어맞는 이미지. 카시와기씨란 사람은 핸섬하고 매너 좋고, 도련님인데다 머리도 좋고. 아아, 그렇지 참. 그래도「여색」의 「여」는 「남」으로 바꾸는 편이 좋을 지도 몰라.

"아아~"

유키는 한숨을 푹 내쉬었다.

"뭘 당하든 작년 카시와기 선배에 비하면 편할 거라 생각했건만"
"작년 말이지"

하나데라 학원 고등부와 리리안 여학원 고등부 학생회는 매년 학원제 때 서로 도와주는 것이 관례로 정착돼 있다. 작년 리리안 학원제에서는 하나데라 학생회장이었던 카시와기씨가 연극 신데렐라에서 왕자님 역을 맡았었고.

"출연도 적었고 그렇게 힘들어 보이지도 않던데?"
"그건 카시와기 선배니까 그렇지. 작년 이맘때쯤 그 사람이 뭘 하는지 들었을 때 우리들 진짜로 떨었다니까"
"왜?"
"사교댄스같은 걸 어떻게 추냐!?"
"아아, 하긴 그렇다"

실제로 배운 적이 없으니까 무리라는 이유도 있겠지만, 무엇보다도 남들 앞에서, 그것도 여학교 체육관 무대 위에서 그런 꼴을 당한다는 건 최악까진 안가더라도 견디기 힘들겠지. 그걸 카시와기씨는 아무렇지 않게 해치웠으니, 그 점에 관해선 남자로서 존경할 가치가 있는 사람이란다. 보고 배우고 싶지는 않다지만 말이다. ... 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 하고.

"그래서 유키는 신데렐라의 왕자님보단 편할 거라고 지레짐작한 거네"
"주인공으로 더블캐스팅할 줄 누가 알았겠어. 이웃 학교 도우미를 너무 부려먹는 거 아냐?"
"뭐, 일리는 있다. 그래도 말야, 유키라면 댄스보다 대사 외우는 편이 낫지 않아?"
"정도에 따라서지. 사치코씨는 내가 연기력 없다는 걸 알텐데"

맞아맞아. 전에 유키가 「여어, 사치코씨」 이 한 마디를 못해서 오들오들 떨었던 걸 사치코님은 바로 곁에서 보셨을 텐데 말야.

"얼굴로 뽑힌 거니까 어쩔 수 없지"
"태어날 때 엄마 얼굴을 택할 걸 그랬어"

후쿠자와 남매는 두 사람 나란히 아빠닮은 너구리 얼굴.

"원하는 쪽을 택할 수 있다면야 나도 엄마 얼굴 택했을 걸"
"그럼 결국 그대로잖아"

얼굴 생김새는 지금과 다를지 모르지만, 결국은 또 다시 쏙 빼닮은 두 사람이 「토리카에바야 이야기」의 주인공으로 뽑히는 셈이니까.

"포기하고 대사나 외울까"
"그래야겠네"

얼굴이 어떻다느니 하는 얘길 해본 들 입만 아플 뿐이다.

"아무튼 목욕하고 올게. 그래서 이만한 일로 꺾일 것 같은 정신에 기합넣고 올테니까"

유키는 가볍게 자신의 양 볼을 찰싹 때리고는 의자에서 일어섰다.

".... 다녀와. 미안해, 큰 역을 맡겨서. 하지만 다행이야"

계단까지 유키를 배웅한 유미가 자기 방 문을 열려던 차에, 유키가 3번째 칸쯤 계단을 내려가서는 뒤돌아봤다.

"유미는 여자니까 이해못하는 지도 모르겠는데"
"응?"
"마음이 무거운 건, 주인공이라든가 대사가 많아서라든가 그래서가 아냐"

뭐, 뭐야. 중대한 고백이라도 해버릴 듯한 분위기구나 소년. 유미는 문손잡이에서 손을 떼고 자세를 가다듬었다.

"「토리카에바야」를 하면 말야. 나, 여장해야 하잖아"
"에?"
"그거, 상당히 괴로워"

그렇게 말한 유키는 돌아서서 바이바이 손을 흔들고는 주위를 잔뜩 찌푸린 공기로 물들이며 1층으로 내려갔다.

"... 그렇게, 괴로워?"

혼자 남은 유미는 조그맣게 중얼거렸다.

무대에서 사교댄스와 무대에서 여장. 남자로서 어느 쪽이 더 창피할까?
후쿠자와 유키 16세.
그의 마음 속 천칭은 지금, 종잡을 수 없이 크게 흔들리고 있었고, 그리 간단히 멈출 것 같지 않았다.















<<체인지할래?>>










1







세상에는 비록 남자라 한들 여장에 아무런 저항감이 없는 인간도 잔뜩 있다.


"좋겠다 좋겠다 여자역이라니, 유키치 넘 부러워. 요 녀석 요 녀석 요 녀석"

오히려 나서서 하고 싶어. 그렇게 바라는 남자도 확실히 존재한다. 이 곳에도 약 한 명. 「제 2 원고」라고 적힌 「산백합회판 토리카에바야 이야기」 대본을 둘둘 말아, 할 수만 있다면 교체해 주길 바라는 동급생의 어깨를 흥분에 휩싸여 바보바보하며 때리고 있다.

"여자역이 아니라니까. 여장해서 누나랑 체인지하는 역이지"
"그게 그거지 뭐"
"그게 그거가 아냐"

유키 입장에서는 그 부분을 확실히 해두고 싶은 모양이다.
유미한테는 앨리스 말처럼 여자역이나 여장이나 그리 차이가 없어 보이는데. 솔직히 동생의 집착같은 건 아무래도 좋을 일이지만, 앨리스와 유키가 장난치는 모습을 재밌다는 듯이 바라보는 언니를 보고 있자니 조금은 기쁘게 느껴졌다.
남자와 접촉하는 것이 질색인 사치코님도 앨리스와 유키한테 만큼은 면역이 생긴 모양이다. 둘 다 남자다운 면이 없어서 그럴 거야. 이렇게 말하면 유키는 그리 기뻐하지 않겠지만.

2학년이 무사히 수학여행을 마치고 학교에 복귀한 그 주 토요일. 오늘은 하나데라 도우미들이 연극회의 겸 연습 겸 의상체크 겸 해서 리리안 여학원에 와있다.
나이순으로 3학년은 닛코/갓코, 야쿠시지 아키미츠/토모미츠 형제. 덧붙여서 쌍둥이.
이어서 2학년. 우선 근육 불끈불끈의 타카다 마가네 군.
계산마니아 코바야시 마사무네 군.
남학교에 피어난 한 떨기 꽃, 앨리스. 본명 아리스가와....(본인 요청에 의해 생략)... 군. 아니, 양.
마지막으로 연년이지만 유미랑 같은 학년인 동생, 후쿠자와 유키. 이상 6명.
여학교 피복실이라는 꽤나 여성스러운 방에 있는 탓인지, 아니면 자기들 배 이상의 여학생들한테 둘러싸여 쑥스러운 것인지, 하나데라 멤버들은 아까부터 계속 아무 말도 없었다. 단지 한 명, 앨리스만이 물 만난 물고기처럼 생기가 넘쳐 흘렀다.

"유미양의 남자역도 분명 멋질 거예요. 사치코님 정말 훌륭한 아이디어입니다. 진심으로 감탄했어요. 학원제까지, 아니 학원제가 끝나더라도 앞으로도 계속 뒤를 따르겠습니다. 무엇이든지 분부만 내려주세요. 기꺼이 도와드릴 테니까요"
"앨리스, 너무 까불어"

5명중 가장 늦게 태어났지만, 일단은 학생회장인 유키가 가볍게 주의를 줬다. 하지만 그 정도로 앨리스의 흥분을 잠재울 순 없지.

"어쩔 수 없잖아. 여학교 학원제라구. 평생 참가는 무리라고 포기하고 있었단 말야. 아앗, 이거 가봉한 의상?"

수예부 부원들이 준비실에서 차례차례 의상으로 보이는 개어둔 천을 들고와 책상 위에 솜씨좋게 펼쳐놓고 있었다.

"아아 멋져라. 한번 입어보고 싶어"
"앨리스"

또 다시 유키.

"알았어, 알았다구"
"괜찮아. 그냥 위에 걸쳐보는 정도라면. 아직 다 안모였으니까"

사치코님이 의상과 배역 이름을 맞춰보면서 말했다.

피복실에는 여학생들이 잔뜩 모여 있었지만, 아직 1학년 동백나무반 트리오의 모습은 보이지 않았다. 수예부나 발명부 부원들이 왔다갔다 하는 탓에 누가 있고 누가 없는지 좀 헷갈리긴 하지만.

"정말요!?"
"더럽히지만 않는다면 말야. 자, 슬리퍼 벗고 저기 비닐시트 위에서 입어보렴"

레이님이 기모노[着物. 비단으로 만든 일본 전통의상의 총칭]를 적당히 골라 앨리스에게 건네줬다.

"넷! 명심하겠습니다!"

레이님이 일러준 곳에서 허둥지둥 의상을 걸쳐보는 앨리스. 그 광경은 여자애가 옷갈아입는 모습 그 자체. 벗어서 단정히 개어놓은 하나데라 교복이 애수를 느끼게 한다.

"... 어울려"

가만 보고 있던 요시노양이 유미한테 살짝 말했다.

"응"
"레이짱한테는 미안하지만, 딱 잘라 말해 앨리스가 아씨[姬君(히메기미) : 귀인의 딸에 대한 경칭. 토리카에바야 주인공]에 더 어울리는 느낌이야."
"아, 음, 그러니까.."

직선거리로 약 1.5미터 전방에 레이님이 서있었기 때문에, 유미는 동감은 해도 소리내어 찬성을 표시하기는 곤란했다. 하지만 친척인 요시노양은 하고픈 말 다 해버린다.

"만약에 말야. 앨리스같은 아들과 레이짱같은 딸이 있다고 해봐. 그럼 아버지도 덜컥 바꾸고 싶어질 만도 하지."
"아, 그럼 레이님과 앨리스가 주인공하면 어떨까? 「토리카에바야 이야기」"
"참아줘 유미짱"

레이님이 돌아서서 급히 다가왔다. 우웅~. 역시 레이님은 등 뒤에도 귀가 달린 모양이다.

"농담이라도 그런 얘기는 하지 마"

눈이 무서워. 과거 누군가 무심코 내뱉은 한 마디가 현실화되는 광경을 레이님은 몇 번이나 봐왔기 때문이겠지. 앨리스는 아주 마음에 없는 것도 아닌 눈치지만.

"그럼 일단 한번 해보고 나서, 더 나은 쪽을 주인공으로 하는 건 어떨까요?"
"무슨 잠꼬대같은 소리야?"

사치코님이 얘기에 끼어들며 개어놓은 기모노를 유미에게 건네주었다.

"작년에 이어 올해도 주인공이 두번 세번 바뀌는 일이 용납될 수 있겠니? 게다가 3학년은 무대출연 이외의 여러가지 일을 하고 있는데 주인공역을 어떻게 감당하겠어?"

대본작성에 무대감독에 오늘처럼 의상이라든가 장치문제로 다른 클럽과 의논하기도 하고... 하긴 그 말대로니까 유미도 물러날 수밖에 없었다. 하지만 거꾸로 주인공을 하고 싶지 않으니까 두 사람 다 어려운 일을 떠맡고 있는 건 아닐까 하고 깊이 따져들어가 보고 싶은 맘도 있었다.

"그럼 하나데라 여러분, 좁지만 준비실에서 옷을 갈아입어 주세요. 준비가 끝나는 대로 부를 테니까 잘 부탁드립니다"

그 때까지는 멋대로 나오지 말라구. 여자는 여기서 갈아입을 거니까. ─ 그런 의미인 것이다. 앨리스는 잠시 멈칫거렸지만 이내 걸치고 있던 여성용 의상을 벗고 자기 이름의 스티커가 붙은 남성용 기모노를 안아들고서 준비실로 모습을 감췄다.

남자들이 사라진 피복실에서 다들 옷을 입어보기 시작했다. 이번에는 헤이안시대라서 전통 기모노다. 여성진의 의상은 12단[헤이안  시대 귀족여성의 정장차림으로 12겹의 옷을 걸침]을 간소화한 옷이라고 생각하면 된다. 
물론 고등학교 문화제에서 사용할 의상에 비단을 쓸 수는 없는 노릇이다. 옷감은 백화점세일같은 데서 싸게 파는 걸 중심으로 값싼 천을 대량으로 사들여 홍차랑 양파 같은 걸로 물들였다고 한다.

기본적으로 걸쳐야 할 건 네 벌.
우선 빨간 하카마[품이 넓고 주름이 들어간 옷. 통치마 형태와 너른바지 형태가 있음]. 이건 헐렁헐렁하고 질질 끌리는 바지. 겉에선 눈에 잘 안띄므로 허리에 고무줄을 넣은, 좀 큼지막한 파자마 바지같은 느낌.
이어서 옷깃과 소매만 안쪽에 몇 겹이나 겹쳐서 꿰멘 기모노를 입는다. 이걸로 여러 벌을 겹쳐 입은 것 같은 효과를 내는 것이다. 아무래도 12단은 만드는 것도 입는 것도 무리니까.
그 다음 웃치마(裳)라고 하는 세로로 반 뚝딱한 플리츠 스커트 같은 걸 허리 뒤로 감싸고, 마지막으로 몸 전체에 기모노를 걸치면 완성.
머리카락은 예산상 가발을 구입하기 힘들기 때문에 폭이 넓은 검은색 수건을 헤어밴드처럼 머리에 둘러서 남은 부분을 뒤로 축 늘어뜨린다. 가까이서 보면 「뭔가 아닌데..」 같지만, 떨어져서 보면 이게 또 상당히 괜찮다. 이 발명부의 역작은 수녀님의 베일에서 힌트를 얻었다나 뭐라나. 실제로 유미네들이 쓰고 있는 모습을 보고 「매듭을 지으면 틀어올린 머리[?そぎ(빈소기). 여성이 성인되면 틀어올리는 머리]처럼 보일 것 같아」 라는 아이디어가 호응을 받아, 클럽에 들고가서 더 개량할 생각인 듯 하다.
주인공이기도 한, 대납언[大納言(다이나곤). 헤이안시대 정3품 관직]의 딸, 아씨의 의상을 몸에 걸치고 있는 동안, 유미는 어떤 사실을 깨달았다.

"내 껀 좀 크지 않아?"
"어디? 아, 정말이네"

아무리 헤이안 시대의 공주님들이 질질 끌고 다닌다지만, 나란히 옷을 갈아입고 있던 요시노양의 치마와 비교해 끌리는 부분이 더 많은 느낌. 주인공이니까 치마 길이는 서비스, 같은 시스템이라곤 생각할 수 없으니, 이건 분명한 사이즈 미스. 하지만 이런 사태를 염두에 두고 가봉한 거니까.

"이 부분을 이렇게 해서 여길 이렇게 집으면 요시노양이랑 비슷하게 되는데"

옆에 있던 수예부 부원한테 거들어 달래서 가봉바늘로 고정시키려 하자, 사치코님이 「안돼」 라며 급히 다가왔다.

"멋대로 고치지 마. 그건 나중에 유키씨가 입을 거니까"
"아?"

현재 예산으로는 다른 사이즈로 같은 옷을 두 벌 만들 만큼의 여유가 없었다. 후쿠자와 남매는 한 벌의 의상을 교대로 입어가며 무대에 서야 하는 것이다.

크면 작은 것도 겸할 수 있다. 이런 이유로 유미보다 큰 유키에게 사이즈를 맞춰 의상을 만들었다는 얘기다. 과연 그렇군 하며 끄덕여 보지만, 역시 이렇게 질질 끌리면 신경쓰인다. 방향전환할 때 사이즈가 딱 맞는 요시노양은 능숙한 치마놀림을 보여주지만, 그보다 좀더 긴 치마는 몸의 움직임에 따라오질 못했다.
그래도 발이 드러나지 않는 여성용 의상은 그나마 낫다. 남녀 교체해서 유미가 남성옷을 입었을 경우 숏다리로는 어떻게 손써볼 도리가 없으니까.

"잘 생각해 보렴, 유미"

사치코님의 말씀.

"하나데라 학원제 때 전례가 있었잖니"
"하나데라요?"
"유키씨 교복"
"아아"

그러고보니 하나데라 학원제에서 유미가 유키 교복을 입었을 때에도 바지가 길어서 난처했었지. 그 때는 확실히─.

"언니, 설마 저보고 또 나막신을...."

아씨가 걸을 때마다 딸깍딸깍.
공가[公家. 조정에서 벼슬을 지내는 신분이 높은 사람 혹은 가문]의 도련님도 딸깍딸깍.
하지만 드러난 발에 나막신이라면 젊은이라기보다 오히려 까마귀텐구[カラス天狗. 수도승 복장에 까마귀부리와 날개를 가진 상상 속의 괴물]의 이미지.
[보통 남자들의 기모노 정장에는 조리라는 짚이나 가죽 등으로 만든 신을 신으며, 나막신은 평상복인 유카타일 때 신는다]

"그걸 신으라고는 안할게. 하지만 키를 높이긴 높여야 하니까"

사치코님은 어디선가 상자를 들고 와서는 유미에게 내밀었다. 뚜껑을 열어보자

"이건..."
"마이코[舞妓. 나이 어린 기녀. 에도시대 때부터 주로 교토의 기원(祇園. 신사의 옛 명칭)부근에서 활동하던 연회석에서 춤을 추는 소녀]가 신는 나막신이야. 시대고증은 제쳐두고 요전번의 나막신보다 훨씬 기모노에 잘 어울려"
"네..."

확실히 잘 어울린다. 그러고 보니 TV에서였나, 마이코가 이런 걸 신고 기원의 거리를 타박타박 걸어다니는 영상을 본 적이 있다. 본 적은 있지만 사치코님은 어떻게 이런 걸 구하신 걸까. 그냥 순수하게 궁금하다.

"신경쓰지 마. 집에 있던 거니까"
"에엣!"

보통은 없다구요. 집에 마이코가 신던 물건같은 건. ─ 이렇게 무심코 태클을 넣을 뻔 했지만, 생각해보니 오가사와라 가문은 유미가 알고 있는 「보통의 집」에서 멀찌감치 떨어진 면이 있었더랬다.

"얘도 참. 가족 중에서 누군가 늘 신고 다니기라도 할 줄 알았니. 그냥 창고 안에 있던 거야"
"창고!"

더더욱 평범한 집에서는 좀처럼 찾아보기 힘든 것이다. 오래된 시골집이면 몰라도, 도심지에서 떨어져 있다고는 하나 여기는 엄연한 도쿄.

"아마도 할아버님이나 아버님이 잘 아는 마이코한테 받은 거겠지. 나참 일일이 반응하지 말아줘. 자연스럽게 흘려듣도록 해"
"아, .... 네"

그렇게 주의받지 않더라도 사치코님의 할아버님과 아버님 더하기 여성이 화제가 된 시점에서 이미 유미는 굳어버렸다. 이쪽 얘기는 금기. 얼른 발을 빼는 게 좋아. 유미는 묵묵히 사치코님이 건내준 나막신을 신기로 했다. ─ 하지만 오가사와라 가문의 남자들은 도대체 밖에서 뭘 하고 다니는 거야.
여성진이 옷을 다 갈아 입은 뒤, 하나데라 멤버들을 불러서 본격적인 사이즈 조정에 들어갔다. 수예부원이 인원을 나눠 의상을 입은 배우들을 돌아다니며 긴 지 짧은 지, 큰 지 꽉 끼는 지 등을 체크하고 수선해 간다. 유미도 얌전히 나막신을 신은 채 마네킹 인형이 되어 있으려니까 한 쪽에서 「와앗!」하는 탄성이 들려왔다.

"야쿠시지씨, 두 분 다 정말 크시네요. 소문으로 익히 들었지만. 으음, 어떻게 해야 하나. 기장을 있는 대로 늘려도 좀 모자랄 것 같은데"

야쿠시지 형제는 칭찬받았다고 생각했는지 「응, 우리 커」 라며 기쁜 듯이 웃었다.

"옷감을 더할까요, 로사 키넨시스? 같은 옷감이면 오히려 이음매가 눈에 띄니까 같은 색에 무늬가 들어간 걸로 해서 한 20cm정도 있으면 될 것 같은데요"

서둘러 다가온 사치코님에게 문의해 보는 수예부원.

"잠깐 기다리도록 해. 이 얘긴 보류하는 걸로 하고"
"보류?"
"아이디어가 떠올랐거든. 하지만 1학년들이 와야지 판단을 내릴 수 있을 것 같아서. ... 우선 유키씨와 유미의 의상을 체크할까. 이런 사정으로 죄송하지만 남성분들은 유키씨와 함께 준비실로 가서 대기해 주시겠습니까? 아아, 다른 분들은 그 차림으로 좀더 계셔 주세요"

의상의 끈을 풀려고 했던 타카다의 뒷모습에 대고 사치코님이 알렸다.

"바꿔 입는구나"

기모노를 벗으며 유미는 차분히 말했다.
왠지 생각난다. 1년전, 「신데렐라」 의상체크 때, 역시 사치코님과 의상을 바꿔 입었었지.
신데렐라와 언니B. 학원제에서 누가 어떤 역을 할 것인지 결정이 안난 때였으니까. 두 사람이 자매가 되기 전의 이야기.
결국 사치코님이 신데렐라를, 유미가 언니B를 연기하게 되어 무대 위에선 한 벌밖에 입지 않았지만, 이번에는 어느 쪽이건 입을 옷은 정해져 있다.
속옷 차림의 유미 대신 수예부 부원이 유미가 벗은 기모노를 들고 준비실 문을 노크했다. 문이 열리자 대기하던 앨리스와 들고 있던 옷을 교환해서 돌아온다. 의상체크도 남자가 같이 있으면 여러 모로 피곤하다. 작년은 카시와기씨를 빼고 했기 때문에 아주 개방적이었지만.

"어머나"
"세상에"

옷을 갈아입은 유미를 보고 그 자리에 있던 여자부원은 일제히 함박 웃음을 지었다.

"정말 닮았네요"
"키를 빼면 분간하기 힘들겠다"

그것도 나막신으로 키를 높이면 수정 가능. 기모노는 체형을 감추니까 정말 누가 누군지 헷갈리게 된다. 유미도 거울에 비친 자신을 보고 한 순간 유키라고 생각했을 정도다.

"훌륭해요"

이유는 모르겠지만 박수가 터져나왔다. 아마 쌍둥이같은 후쿠자와 남매를 향한 칭찬이 아니라 「기발한 착상을 한」 사치코님의 공로에 대한 박수인 모양이다. 한 템포 늦게 준비실에서 대폭소가 들려왔다. 아무래도 유키도 다 갈아 입었나보다.

"남성분들, 다시 들어오세요"

사치코님이 부르자 준비실 문이 열리는 것과 동시에 복도 쪽 문도 덜컹하고 기운찬 소리를 냈다.

"죄송합니다"

뛰어들어온 것은 1학년 동백나무반 세 처자였다.

"늦었습니... 다"

선배를 기다리게 했다는 초조감에 아무튼 1초라도 빨리 도착하려는 심정으로 피복실에 들어온 세 명에게는 안에서 벌어지고 있는 일을 상상해 볼 여유조차 없었나 보다. 수예부의 열성 덕분에 예상 이상의 완성도를 보여준 의상, 그리고 그 의상을 몸에 감싼 사람들이 북적거리는 이 방은 무척 신기한 분위기로 넘쳐흘렀던 모양이다. 노리코짱의 「늦었습니다」 라는 목소리에 가리어졌지만 토오코짱의 입에서 조그맣게 「우와」하는 소리가 새어나왔다.

"자, 카나코짱 어때? 유미짱 예쁘지?"

레이님이 웃으며 굳어버린 카나코짱 앞에 유키를 세웠다.

"잠깐, 레이"

사치코님이 나무랄 것도 없이 한 눈에 알아본다니까요. 닮았다 닮았다 그래봤자 일란성 쌍둥이도 아니고, 성별도 다르니까요.

"....."

카나코짱은 5초 정도 가만히 유키를 보더니 질렸다는 듯이 시선을 돌렸다.

"이 「틀린 곳 찾기」에 무슨 의미가 있다는 거죠?"

시선을 여장 유키한테서 남장 유미를 향하며 진지한 표정으로 물었다.

"저, 저기... 카나코짱?"

깊은 의미는 없다니까. 레이님은 그저 가벼운 맘으로 장난친 것뿐이라구. 그러니까 그런 반응을 보이면 곤란해... 라고 생각했다.

"저기 있지, 카나코짱. 항의하려면, 나한테 하라구. 유미짱이 한 게 아니잖아"

거봐, 아니나 다를까 레이님이 당황해서 어쩔 줄 몰라 하시잖아. 그런 레이님에게 요시노양은 한발한발 다가가고 있고. 이대로라면 멀지 않은 장래, 반드시 폭발한다. 요시노폭발.
폭발하면 뒤처리가 고생이란 건 알고 있어. 알고 있지만 카나코짱이 태도를 바꾸는 것 이외에는 레이님의 어쩔 줄 몰라 는 멈추지 않을 테고. 그렇다고 여기서 카나코짱에게 주의를 주면 되는가 하면 그렇지도 않아. 이건 누가 잘못했느냐는 문제가 아니니까. 그렇기에 해결의 실마리를 찾기가 더 어렵다고도 할 수 있지만.
자, 아무튼 이 분위기를 어떻게 할 것인가, 머릿속으로 골몰하는 여학생들.
그리고 곤혹스러워 하는 하나데라 멤버들.

"레"
"아앗!"

요시노양이 기어코 내뱉은 「레이짱」의 「레」를 유미는 순간 싹 지워버렸다.

"저기, 하나데라 여러분들은 두 사람과 처음 만났죠? 에, 그러니까 이쪽은 마츠다이라 토오코짱. 그리고 그 옆에 호소카와 카나코짱. 이 애들은 노리코짱과 같은 1학년으로 학원제까지 도우미를 해주고 있어요"

난 결국 피에로구나. 유미 역시 자각하고 있었다. 하지만 어쩔 수 없지. 무심코 입에서 나와버렸으니까. 이제 주워담을 수도 없구.

"잘 부탁합니다"

누나의 뒤처리를 하려는 건지 유키가 먼저 나서서 인사했지만, 여장하고 있으니까 조금 이상했다.

"누가 유미짱 동생이고, 누가 요시노양 동생?"

속닥속닥 코바야시가 유미에게 물었지만 미안, 무시하기로 했다. 더 이상 이 자리를 혼란스럽게 만들고 싶지 않으니까.
그러던 중.

"반에서 무슨 일 있었니?"

시마코양이 노리코짱에게 물었다. 조금 늦을 거라고 연락받긴 했지만, 1시간은 「조금」이 아니었으니까.

"청소 끝나고 학원제 일로 회의를 하는데, 예상 이상으로 오래 걸려서요. 간단한 결정을 내리는 것뿐이니까 10분 정도면 끝날 거라 그랬는데, 막상 시작해 보니 좀처럼..."
"그러다 둘로 나눠 옥신각신 하더라구요. 토오코가 보기엔 뭘로 하든 그리 다를 게 없는 것 같은데 말예요. 뭔가에 집착하는 사람이란 게 있긴 있나 봐요. 나참 귀찮아서 딴 생각하고 있었더니 「진지하게 생각해 주세요」라며 양 측에서 비난받고. 괜한 봉변 당할 뻔 했다니까요"
"봉변이라니. 토오코짱"

자기 반의 일을 남의 일처럼 말하고 있다. 하지만 이래서야 반 친구들과 잘 지낼 수 있으려나. 유미는 불안해 졌지만 그렇다고 해서 뭘 어떻게 말하면 좋을지 모르겠는데다, 자신이 어드바이스할 입장에 있는 지 없는 지도 의문이고 해서 어쩔까 망설이고 있다 보니, 토오코짱은 눈 앞에서 사라지고 없었다.
어서 의상을 체크해 보라고 사치코님이 재촉하셨기 때문이었다.









2.






늦게 도착한 1학년이 옷을 다 갈아입은 후, 다시 피복실에 모인 「산백합회판 토리카에바야 이야기」의 출연자 일동 앞에서 사치코님은 터무니없는 말을 꺼내셨다.

"이 중에서 자기 대사를 완전히 외운 분"

여기저기서 손이 올라오는 건 대개 출연도 대사도 적은 사람이다. 가령 타카다나 앨리스.

"그래요"

쑥 한 번 훑어본 후, 사치코님은 고개를 끄덕였다.
이럴 때 언니에게 멋진 모습을 보여 줘야지 하고 다 외우지도 않았는데 손을 드는 건 올바른 선택이라 할 수 없다. 상대는 사치코님이니까 거짓말은 반드시 들통난다. 나중에 어떻게 될까 하고 상상하는 것만으로도 소심한 유미는 소름이 끼쳤다.

"그 분들께 죄송합니다만, 머릿속에 든 대사를 전부 잊도록 하세요"

.......

몇 초의 간격을 두고.


"에엣────!?"

일제히 소릴 질렀다.

"그 분들, 뿐인가요? 나머지 사람들도 마찬가지인가요?"

모두 필사적으로 확인한다. 그야 그럴 만도 하다. 전부는 못외웠더라도, 상당량의 대사를 머릿속에 집어넣었으니까.

"대본을, 바꿀 거야?"

레이님의 질문에 사치코님을 고개를 가로저였다.

"몇 군데 바꿀 곳이 나올 지도 모르겠지만, 되도록 최소한도로 할 거야. 학원제까지 얼마 안남았으니까"

그걸 알고 있으면서 왜 대사를 잊으라는 거야──. 다들 숨을 죽이고 사치코님에게 주목했다. 그러자 이어서 나온 말은, 뭐였냐면은.

"바꾸는 건 배역입니다"

였다.

"에엣──!?"

이번에는 「뭔가 온다」고 대비하고 있었기에 다소 충격은 적었던 일동. 아니, 「적었던」은 어폐가 있겠다. 여기선 「크지 않았던」이라고 해야겠지. 뭐 그게 그건가.
물론 유미도 「에엣──!?」 절규에 참가했던 한 명이었다. 잘 생각해 보니 「배역을 바꾼다」는 건 환영할 만한 일이지만, 남들보다 배나 많은 대사를 이렇게까지 외웠는데, 라는 생각이 먼저 머리에 떠오른 것이다. 또 다른 주인공인 유키 역시 마찬가지 표정을 짓고 있었다. ─ 이 거지근성 남매.

"무슨 말이야? 누구와 누구의 역을 교환할건데?"
"전원이야"
"에.....엣?"

더 이상 놀랄 기력도 없다.

"왜?"
"보다 좋은 아이디어가 떠올랐는데 그걸 실행하지 않는 게 오히려 이상하다고 생각해. 내 생각이 잘못됐어?"

잘못됐어, 라니요 사치코님.
그야 물론 정론이긴 하지만요, 지금까지 해온 거랑 앞으로 우리들에게 남은 시간을 고려한다면 그리 간단히 결정할 수는 없지 않을까요?

"내일 학원제였다면 나도 이런 무모한 제안은 하지 않아. 2주일이면 수정 가능하다고 판단했으니까 말을 꺼낸 거지"
"그렇다곤 해도"

전원의 배역을 바꾸다니. 당치도 않은 생각인 것이다. 정말 좋은 아이디어인지 어떤지는 들어봐야 알겠지만.

"저기, 그렇다면 전 주인공이 아니란 말인가요?"

조심조심, 아니 사양하는 눈치로 유미는 사치코님에게 물어봤다. 그러자,

"걱정마. 유미는 그대로 주인공이니까"
".... 네에"

별로 걱정한 건 아닌데. 약간 기대해 본 것뿐이다. 그리고 그 약간만큼 실망도 했다.

"그럼 제가 주인공을 그만두는 건가요?"

당연하다는 듯 유키가 물었다. 걱정도 기대도, 표정에서 드러나지 않는다.

"그것도 아냐"
"하지만 방금 전원 배역을 바꾼다고 하셨잖아요. 사치코씨"
"그랬지"

사치코님은 「참 잘 들었어요」 같은 표정으로 싱긋 웃었다.

"그러니까 유미와 유키씨가 배역을 바꾸는 거야. 그러면 두 사람 다 주인공 그대로지?"
"에엣"
"유미와 유키씨뿐만이 아니라, 남녀 전부 바꿀 생각이야"
"....."

─ 거짓말. 피복실에 있던 사치코님을 제외한 모든 사람의 입술이 그렇게 움직였다. 출연자뿐만이 아니라, 의상담당도, 대도구담당도, 소도구담당도 모두 다.

"지금부터?"
"지금부터"

사치코님이 고개를 끄덕였다.

"무대 위에서 이중의 「토리카에바야」를 하고 싶어"

사치코님의 눈동자 속에서 「진심」임을 확인한 사람들은 곧 자신이 앞으로 해야 할 일과 맡겨질 일에 대해 계산하기 시작했다.
무대세트는 변경할 필요가 없다. 배역 언급없이 출연자 이름만 들어간 포스터도 그대로 쓸 수 있다.
그렇다면 문제는 역시 출연자와 의상이다.

"야쿠시지 형제의 의상이 작았었지? 그걸 카나코짱이 입는 거야. 이런 식으로 한다면 전부 뜯어고칠 필요는 없을 거라고 생각해"

사치코님의 이 아이디어, 실은 앨리스가 여자 기모노를 걸친 것을 보고 반짝 떠올랐고, 야쿠시지 형제의 의상을 체크하면서 확신한 것이라 한다.

"그렇군요. 같은 기장이라 해도, 여성 기모노 쪽이 직선으로 박음질되어 있는 만큼 편할지도 몰라요"

수예부 부장이 고개를 끄덕였다. 그러자,

"남성용 하카마는 접어서 감치면 되니까 바로 수정할 수 있어요"
"여성용 하카마는 원래부터 길게 만들었고, 기모노 아래론 거의 보이질 않으니 남성분들이 허리에다 걸친다면"

처음엔 엉거주춤했던 수예부원들도 차츰 엔진이 걸리기 시작했다.

"저기, 무리일 것 같으면 무리라고 말하는 게 ─"

팔찌식 반짓고리를 손목에 차고, 쥘가위를 손에 들고, 당장이라도 폭주할 기세같은 소녀들에게 유미가 말을 걸었다. 그러나.
돌아온 대답은 「무리라니요!?」.

"왠지 의욕이 넘쳐요. 원래부터 가봉이었으니까 수선하는 거야 당연한 일이죠. 괜찮아요. 할 수 있어요. 낙승이에요"

소리높여 웃는 「팀 의상부」, 말릴 생각이었던 게 도리어 도전자 정신에 불을 붙인 격이 되었다.
이렇게 되면.

"우리들도 할 수 밖에 없어"

지기 싫어하는 요시노양이 주먹을 치켜들었다. 그 기세에 휩쓸려 야쿠시지 형제와 타카다가 「우오옷!」 하며 뒤를 이었다.

"... 이렇게 되면, 연극 연습일을 늘리는 편이 좋을 것 같은데요. 오늘과 다음 주 토요일에다 평일에 이틀 정도면 어떨까요? 나머지날은 각자 학교에서 자체연습 하기로 하고요"

코바야시가 머릿속에서 스케쥴 조정의 주판을 튀기고 있다.

"죄송합니다만 누가 리리안 학교측에 허가를 받아주지 않겠습니까?"
"아, 그거라면 괜찮아"

레이님이 손을 들었다.

"만일의 경우를 대비해서 이번 주와 다음 주 수요일을 하나데라 학원과 모이는 날로 예비 신청해놨으니까"

"여자역을 할 수 있어"

앨리스는 좋아죽는다.

"토오코, 남자역 데뷔네요"

다소 들뜬 토오코짱.

"자, 그럼 다시 한번 물을게. 로사 페티다의 의견은?"

사치코님은 레이님에게 시선을 던졌다.

"확실히, 가능만 하다면 그 편이 재밌는 무대가 될 거라고 생각하는데"
"로사 기간티아?"
"저랑 노리코는 그다지 부담은 없으니까요. 하지만─"

백장미 자매의 장녀, 시마코양이 후쿠자와 남매에게 시선을 던졌다.
맞아. 문제는 주인공 두 사람의 마음. 가뜩이나 대사가 많고, 의상 체인지 같은 것도 있어서 어지러운 연극에, 또 하나 추가되었으니 괜찮으려나. 유미는 솔직히 자신이 없었다.

"그러네"

사치코님은 돌아서며 남자들이 옹기종기 모여 있는 곳까지 천천히 다가가서는 목표로 한 인물 앞에서 발을 멈췄다.

"유키씨"
"아, 네"
"무리일까?"

지긋이 눈을 바라보는 사치코님. 본인은 그럴 마음이 털끝만큼도 없을 지라도, 눈에 보일 듯한 압력이 유키를 꽈악 누르고 있었다.

"에, 아뇨"

동생인 유미조차, 다소 익숙해졌다지만 이 거리에서 압박받는다면 생각하는 걸 포기하고 고개를 끄덕일 수밖에 없을 것이다. 아니나 다를까 유키는 바로 함락당했다.

"절대로 무리일 것까지야...."
"그래, 다행이야. 그럼 노력해주길 바래"
".... 네"

여자의 미모는 때때로 최대의 무기가 된다. 동생을 책망해본들 이건 어쩔 수 없는 것이다.
기대한 대답을 이끌어낸 사치코님은 유미 앞을 곧장 지나쳐서 원래 자기 위치로 돌아와서는, 「그럼 결정됐습니다」 라고 말했다.

"저기, 로사 키넨시스? 유미님에게도 확인을 받아야 하는 게 아닐까요?"

노리코짱이 서둘러 물었다. 그러자 사치코님은.

"유미라면 괜찮아"

자신만만하게 미소짓는다.

"할 수 있어"
"... 언니"

가끔씩.
언니는 이런 식으로 유미를 과대평가하곤 한다. 그럴 때마다 유미는, 언니가 자신의 일처럼 말해주는 것이 기뻐서, 어찌된 일인지 실력 이상으로 분발하고 마는 것이다.
그러니 이번에도 역시 그 기대에 응하고 말았다.

"물론 하겠습니다"


참으로 신기한. 언니매직.










3.






세상에는 비록 남자라 해도 여자처럼 감이 예리한 사람이 존재하는 법이다.
이후 수정방안에 관한 의논 등을 겸한 의상체크를 마치자, 벌써 오후 4시가 가까워오고 있었다.
그래도 일단 한 시간만이라도 새로운 배역으로 대본읽기를 하자고 결정이 나서, 하나데라 학생회 6명과 산백합회 간부 6명, 더하기 두 사람의 도우미는 우르르 대이동을 시작했다. 새로운 목적지는 장미관.
맨뒤에서 나란히 걷고 있을 때 앨리스가 조그만 목소리로 유미에게 말했다.

"나, 미움받고 있나봐"
"에?"

누구한테, 라고 묻기도 전에 대답이 돌아왔다.

"그, 철사한테"
"철사?"

철사라니 그 가느다란 철사? 머리를 갸우뚱거리는 유미를 보고, 앨리스는 턱으로 앞장서서 서둘러 가고 있는 1학년 멤버들을 휙 가리켰다.

"철사... 라니, 카나코짱말야?"
"꼭 닮았잖아. 1학년 새 얼굴들이 노리코짱과 함께 들어왔을 때 바로 떠오르더라구. 아, 얘네들은 철사와 스프링이다 라고."
"..... 그런 말 하면 못써"

그러나. 말과는 달리 유미는 그만 웃고 말았다.
철사와 스프링이라니.
이런 식의 별명은 결코 칭찬의 의미를 담고 있는 건 아니겠지만, 너무나 딱 들어맞는 바람에 오히려 귀엽게 느껴지는 것이다.
유미 앞에 있는 몇 명의 그림자 저편에 가리어진 카나코짱과 토오코짱의 뒷모습이 마침 복도를 꺾어지려던 참이었다.

"신경쓸 것 없어"

유미는 앨리스에게 말했다.

"카나코짱은, 뭐라고 하면 좋을까..... 그래, 남자를 좀 거북해 하는 구석이 있거든.  그러니까 앨리스만 특별히 싫어하는 건 아니라고 생각해"
"남성혐오란 말이구나. 나같은 사람도 남자로 취급한다는 거네"

앨리스는 웃었다. 자신을 비웃기라도 하듯이.

"아, 미안"
"아냐, 괜찮아. 상관없어. 굳이 여자 취급받고 싶은 건 아니니까. 하지만... 그랬구나. 저 애, 남자를 싫어한단 말이지. 그럼 역시 날 보고 불쾌하게 생각했을 지도 모르겠다"
"...."

(여장남자 주제에)

문득 유미의 머릿속에 카나코짱의 목소리가 되살아났다. 확실히 좋게는 생각하고 있지 않다는 건 분명해 보이지만.

"그런데 말야. 왜 그렇게 생각해? 내가 안보는 곳에서 카나코짱이 앨리스한테 뭐라고 그랬어?"
"직접 말은 안했지만"

앨리스는 고개를 움츠렸다.

"의상체크 때 등에 왠지 소름이 쫘악 끼치는 거 있지. 그래서 뒤돌아보니 저 애가 있었어. 아, 그렇다고 적의를 드러낸 얼굴이었다든가 그런 건 아냐. 하지만 뭔가 느껴진단 말야. 그러고 보니 한 달쯤 전에도 이런 일 있었더랬어"
"앨리스는 영감이 있다고 그랬지?"

유미는 미소를 지으며 화제를 돌렸다.

"에이 참, 유키치한테 들었어?"

앨리스한테는 굳이 알리지 않았지만, 전에 카나코짱이 유미를 걱정해서 하나데라 학생회 멤버를 미행한 적이 있었다. 그 때도 앨리스는 「불쾌한 기분」이었다나 보다. 그것이 영감과 직접 관계가 있는지는 잘 모르겠지만, 감이 예리하다는 건 틀림없어 보인다.
그 후로 앨리스는 장미관으로 가는 길 내내, 지금까지 자신이 체험한 불가사의한 사건을 몇 갠가 뽑아서 말해줬지만, 유미는 거의 대부분 기억 속에 담아두지 않았다.
그 이유는 우선, 카나코짱을 생각하고 있었으니까.
또 다른 이유는, 단순히 그 방면 이야기가 질색이었기 때문에. 귀에 들어와도 오른귀로 듣고 왼귀로 흘려보내고 말았다. 자기가 꺼낸 화제이면서 이런 태도는 더할 나위 없는 실례지만, 무서운 건 무서운 거니까. 이것만큼은 어떻게 할 수가 없다.

"아무튼 말야. 카나코짱은 나한테 맡겨줘. 앨리스는 그다지 신경쓰지 말구. 남성혐오증이라고 해서 그것만으로 할퀴거나 물어뜯거나 하진 않을 테니까"

그렇게 호언장담한 유미였지만.









4.






"저, 하고 싶지 않아요"

카나코짱은 물어뜯었다. 앨리스가 아닌 유미를.

"카나코짱...."

「물어뜯었다」라고 하는 건 물론 비유. 반항했다는 의미. 유미는 거품투성이 컵을 그만 떨어트릴 뻔 했다.
대본읽기와 상당히 조잡한 연기연습을 한 번 끝내고 나니 5시 조금 지났기에 오늘은 이만 해산하기로 했다. 노리코짱과 토오코짱이 하나데라 멤버들을 정문까지 데려다 주러 가서, 유미가 카나코짱과 함께 설겆이를 하기로 했다. 앞서 그 말은 이러한 과정이 중반에 접어들었을 무렵 갑자기 튀어나온 것이었다.

"하고 싶지 않다니, 뭘?"

뒤에서 테이블 위를 닦거나 창을 닫거나, 쓰레기를 정리하거나, 예비의자를 방구석에 세워 놓거나 하고 있는 동료들에게 들리지 않게끔, 유미는 작은 목소리로 되물었다.

"연극에 참가하고 싶지 않다는 말이에요"

거품을 씻어내는 손을 멈추는 일없이, 카나코짱은 담담하게 대답했다.

"이웃 학교 남자들과 연극을 하는 것만으로도 고통인데, 어째서 일부러 남자역따위를 하지 않으면 안되는 건지─"
"하지만 왜 이제 와서"

대본읽기도 했다. 연기연습도 했다. 그러는 동안, 분명 즐거워 보이진 않았지만, 카나코짱은 모두와 보조를 맞추고 있었던 것이다. 그러니 당연히 동의해 주는 걸로 생각하고 있었다. 하지만 착각이었다.

"하기는"

유미는 거품이 묻은 스폰지를 오른손으로 꾹 짰다.

"우리들이 피복실에 있었을 때 카나코짱의 의견을 물어보지 않았었지. 새삼 이제 와서,란 말을 할 것도 없네"
"....."
"그랬구나. 하기 싫었다니, 미안해. 눈치채지 못해서"

유미는 살짝 고개를 숙였다. 그러자 카나코짱은 그보다 더 살짝 고개를 가로저었다.

"전 누군가의 쇠르(동생)도 아니니 의견을 말할 입장이 아니예요"

하지만 함께 연극을 만들어 나갈 동료다. 유미는 자기 일만으로도 벅찼기 때문에, 카나코짱을 보고 있으려 했지만, 실은 제대로 보질 못했다.
혹시 카나코짱에게 소외감을 느끼게 만들었다면, 그건 유미의 잘못이다. 카나코짱을 도우미로 끌어들인 건 다름아닌 유미니까.

"마음은 알겠어. 하지만 그래도 난 카나코짱이 연극에 참가해 줬으면 해"

유미는 생각했다. 왜 「이제 와서」 이러는가를.
피복실에서 찬반을 물었을 때, 분명 카나코짱에게 직접 물어보진 않았다. 하지만 그렇다면 왜 대본읽기도 연기연습도 참가한 걸까. 진심으로 그만둘 생각이었다면 하나데라 학원 사람들이 있을 때 선언하는 편이 보다 효과적일텐데.
물론 산백합회의 체면을 염려해서라고 생각해 볼 수도 있다. 하지만 그렇다면 굳이 이 상황을 선택한 이유는 뭘까. 바로 뒤를 돌아보기만 해도 책임자인 홍·백·황의 세 장미님들이 계신데.

"있잖아 카나코짱"

그렇기에 유미는 생각했다. 카나코짱은 그저 알아줬으면 하는 게 아닐까.
학원제 연극을, 하나데라 학원과의 관계를, 뒤죽박죽으로 망가뜨리고 싶다는 게 아니다. 그저 자신은 여기에 있다는 걸. 불만을 품은 채로 여기에 존재하고 있다는 걸.
그만두고 싶다는 말은 어쩌면 본심일 지도 모른다. 하지만 그 말 속에는 말로는 표현할 수 없는 수많은 감정들이 숨어 있는 듯한 느낌이 들었다. 그렇기 때문에 직설적으로 「그만두고 싶다」 에만 주목해선 안되는 것이다.
그만두고 싶다면 그만두면 된다. 그렇게 잘라버리는 건 손쉬운 일. 하지만 아마 그래선 아무런 해결도 안될 것이다. 유미의 마음 속에 분명 후회가 남을 테니까.

"약속해 줬잖아. 학원제를 도와주기로"

왠지 싫다. 이런 식으로 구속하는 건. 그렇게 생각하면서도 유미는 달리 카나코짱을 붙들어맬 수 있는 말을 찾을 수 없었다.

"약속같은 건 안할 걸 그랬어"

카나코짱은 헹구고 있던 마지막 컵의 물기를 털어내고는 바구니 속에 엎어두었다.

"아, 카나코짱"

유미는 거품이 묻은 손을 씻고 수도꼭지를 잠그고 나서 쫓아갔다. 카나코짱은 이미 씽크대를 떠나 시마코양을 비롯한 다른 사람들을 도우러 다니고 있었다. 

"약속같은 건 안할 걸 그랬다는 거지"

카나코짱은 분명히 그렇게 말했다. 이는 곧, 아직은 도우미를 계속할 의사가 있다는 말이겠지. 
하지만 이걸로 우선 안심하기엔 이르다. 카나코짱은 불만을 그대로 남긴 채다. 여전히 하나데라 학생회 멤버와 충돌할 위험성을 안고 있다.

"어떻게든 해부려야쓰겄네"

그렇게 중얼거린 유미는.
어째서 지금 사투리가 나오냐며, 스스로 태클을 걸어 봤다.


















<<어떻게 되는거야? 어떻게 할거야?>>










1.





「토리카에바야 이야기」란.
작자 미상. 집필된 연대는 「겐지 이야기」 이후, 헤이안 시대 말기 이전이라는 다소 애매한 시대의 이야기다.
옛날 옛적에 대납언[大納言(다이나곤). 정3품 관직]에게는 두 사람의 부인이 있었는데 비슷한 시기에 남자아이와 여자아이를 낳았다. 경사스럽게도 둘 다 아주 예쁜 아이들인데다 엄마가 다른데도 둘은 아주 쏙 빼닮았다. 
하지만 어찌 된 일인지 도련님[若君, 와카기미]은 내성적이고 어렸을 때부터 집 안에서 그림그리거나 인형을 가지고 놀기를 좋아했다. 반면에 아씨[姬君, 히메기미]는 가만있질 못하고 밖에 나가 놀기를 아주 좋아했기 때문에 아버지인 대납언은 어린 두 사람의 성장을 보고는 「바꿀 수만 있다면 바꾸고 싶구나[토리카에바야]」 라고 생각하고 있었다.


【바야(ばや)】 : 종조사. 활용어의 미연형에 붙어서 희망을 나타냄. 따라서 「토리카에바야 이야기」는 현대어로 해석하면 「바꾸고 싶구나 이야기」라는 의미

[※ 토리카에(とりかえ) : 토리카에루(取り替える, 바꾸다)의 미연형]



그 때만 해도 대납언은 아직 본심이 아니었다. 성인이 되면 자연스레 본래의 모습으로 돌아오리라, 그렇게 낙관하고 있었던 것이다.
하지만 나이가 들수록 두 사람은 「본래의 모습」으로 돌아오기는 커녕, 점점 더 도련님은 여성다워지고, 아씨는 남성다워졌다. 그리고 마침내 성별을 위장하고 서로 궁중에 들어가면서부터 일이 꼬이기 시작했다.

그 뒤 일어나는 사건은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 지경이다.
아씨는 혼담을 거절하지 못하고 우대신[右大臣, 우다이진. 종 2품 관직]의 딸의 사위가 되었고, 그 신부가 아씨의 몸이 기억할 리도 없는 아이를(당연하다) 낳는가 하면, 그 아이의 아버지가 아씨의 친구라고도 할 수 있는 동료였다는 게 밝혀지고, 또 그 동료는 어찌된 일인지 아씨에게 「남자라도 좋다」라며 쫓아오질 않나, 그러다가 결국에는 아씨마저 임신시키고 만다. 세상에선 남자로 통하고 있거늘 배가 불러온다면 일을 할 수 없으니 몰래 수도를 벗어나 아이를 낳지 않으면 안되었고.... 이렇게 아씨의 인생은 파란만장.
한편 도련님은 어땠냐면은, 여성으로 천황의 딸[皇女] 곁에서 일하게 되었지만, 곁이란 게 도가 지나쳐서 천황의 딸과 사랑하는 사이가 된다. 얼핏 행복한 일상으로 보이지만 어느 날 누나의 갑작스런 실종소식을 듣고는 정신을 번쩍 차리게 되고, 「내가 찾아내겠다」는 일념으로 분연히 일어서면서 실로 간단히 남자의 모습으로 돌아와 버린다.
그래서 무사히 집으로 돌아온 누나는 동생과 입장을 바꿔 본래의 모습으로 돌아오고, 각자 새로운 보금자리를 얻으면서 해피 엔딩.

"... 일 리가 없잖아"

그것이 「토리카에바야 이야기」를 읽고 난 후, 유미의 첫 소감이었다.
아씨가 낳은 아이는? 천황의 딸이 낳은 아이는? 소란에 말려든 사람들에 대한 보상은 대체 어떻게 해줄거냔 말이다.
부모가 새로운 인생을 걷기 시작했다고 해서 내버리고 간다거나, 세간에 공표할 수 없다는 이유로 갈라놓는다거나, 그런 식으로 사방팔방 원만히 수습했다고 착각하지 말라구. ─ 라고 작가(불명)에게 한 마디 하고 싶다.
물론 현대 사회에서도 가정 문제로 그런 일이 있을 수 있다고 생각한다. 하지만 아이의 입장에서 본다면 아마 「아무튼 이 정도쯤에서 마무리하죠」 하고 넘어갈 수 없다. 이야기는 거기서 끝났다 하더라도, 어제와 오늘의 연장선상에 내일은 분명히 있으니까, 마침표 땡땡 그 뒤로는 나 몰라라 하면 곤란한 것이다.

아무튼, 이래저래 흥분하긴 했지만, 그건 어디까지나 원작에서의 이야기.
한편 「산백합회판 토리카에바야 이야기」는 어떻냐고 하면.
「서로 바꾸기」라는 골격만을 남기고 끈적끈적한 남녀상열지사는 컷트. 물론 임신소동도 삭제. 연애 이야기가 없는 건 아니지만 전부 담백한 플라토닉. 고등학교 학원제니까 당연하다.



수요일.

"「난 얼마나 행복한 자인가. 두 아내에게서 딸과 아들이 태어났도다. 사랑스러운 아이들은 누구 할 것 없이 지어미를 닮아 아름답구나」"

짝. 짝. 손뼉 소리에 연기가 중단되었다.

"그 부분. 대납언.... 에, 그러니까 카나코짱. 그 부분 대사, 좀더 기쁜 표정으로 말할 수 없겠니?"

사치코님이 지시를 내렸다.

"기쁜 표정으로 말인가요?"

억지로 미소를 지은 카나코짱의 입술은 그대로 굳어져서는 좀처럼 내려오질 못한다.

"OK. 그 자세로 말해보렴"

저래도 괜찮을까, 하는 심정으로 유미는 보고 있었지만, 무대니까 다소 과장스럽게 보이는 편이 좋단다.

"「난 얼마나 행복한 자인가」"

어라, 이번에는 교과서읽기처럼 돼버렸다. 역시나 컷트.

"왠지 거짓말하는 것 같아"
"거짓말?"
"억지로 시켜서 말하는 느낌"

실제로 시켜서 말하는 거니까 어쩔 수 없는 게 아닐까 하고 초보자 유미는 생각했다. 하지만 사치코님은 「그 정도로는 안돼」라며 타협의 여지를 주지 않는다. 이왕 할 바에는 최고를 지향하는 것이다.

"지적이 막연해서 이해하기 힘듭니다. 구체적으로 지시해 주세요"

카나코짱도 가만히 듣고만 있질 않는다.

"구체적으로? .... 하긴 그렇네. 목소리를 모아서 크고 또렷하게 말하도록 해. 그렇지 않으면 이 다음에 야쿠시지 형제들이 스포트를 받을 때 관객들이 웃음을 터트릴 수 없으니까"
"하아"

그리고 재도전해 봤지만, 역시 잘 안되었다. 오히려 아까보다 더 나빠진 것처럼도 보였다. 지시대로 고치면 고칠수록 막다른 곳에 몰리는 느낌이었다.

"왜 이럴까. 다른 연기는 아주 좋은데, 어째선지 이 부분만 내키지 않아 하는 느낌이야. .... 뭐 됐어. 다음 장면으로 넘어가자. 카나코짱도 스스로 자기 연기를 생각해 보도록 해. 시간이 지나면 기분이 바뀔 지도 모르니까"

사치코님이라고 해서 피도 눈물도 없는 냉혈인간은 아니다. 할 수 없는 사람한테 그 이상을 바라진 않는다. 끈질기게 연기지도를 하는 건 아마 카나코짱이 「분명 더 잘할 수 있기」 때문이다.
─ 왜 이럴까. 사치코님의 중얼거림이 유미의 귀에서 떨어지질 않았다. 두 명의 아이가 생겨서 기쁘다, 단지 그뿐인 대사이건만.

"아이들이 아름답다는 부분이 걸리는 거 아냐?"

옆에서 대기중이던 유키가 나직이 중얼거렸다.

"......"

그도 그렇네. 유미는 헤이안시대 기모노를 어깨에 걸친 야쿠시지 형제에게 시선을 던졌다. 저 사람들이 부럽다는 심정으로.
아무리 좋게 봐줘도 여자로는 보이질 않는 촌스러운 거한의 여장은, 등장 그 자체만으로도 이미 관객이 웃을 준비를 하게 만드는 거나 마찬가지다. 그런 그들을 보고 진지한 표정으로 「아름답다」라는 형용사를 갖다붙이면 「쾅」하고 대폭소가 일어나는 건 이미 약속된 거나 매한가지.

하지만 「개그」란 포석이 마련되어 있지 않은 후쿠자와 남매 입장에선 「아름답다」를 순순히 받아들일 수 없는 만큼, 솔직히 가시방석에 앉은 느낌인 것이다. 「아름답다」라는 말을 들을 때마다 주위를 둘러보고는 「이런 너구리 얼굴에 비하면 아름다운 사람은 사방에 널렸는걸」하며 딴지를 걸고 싶어지니까.
그러니까 「아름답다」는 대사를 입에 담는 카나코짱이 말하기 거북해 하는 것도 당연할 것이다. 자학적인 생각. ─ 이럴 바에는 차라리 「산백합회판 너구리 나라의 토리카에바야 이야기」로 타이틀을 바꿔줄 순 없으려나.
이런 생각을 하고 있는데 자기 이름이 들려왔다.

"다음. 유미, 유키씨, 부탁해"
"네~에"

남매가 사이좋게 이구동성 대답하며 앞으로 나왔다. 야쿠시지 형제가 안고 있던 인형이 세월과 더불어 이렇게 커졌어요 라고 주장하는 주인공 두 사람의 첫 등장씬.

"아아, 얘, 위치가 거꾸로잖니. 유미는 재상[宰相, 사이쇼]의 딸의 아들이니까 아키미츠씨 쪽에 서고. 유키씨는 중납언[中納言, 츄나곤. 종3품 관직]의 딸의 딸이니까 토모미츠씨 옆. 정말이지 둘 다 자기 어머니 정돈 기억해 두라구"
"... 그런 말씀 하셔도요"

무리라니까요.

"할 말 있니, 유미?"
"아, 아뇨"

사치코님의 딱 째려보는 듯한 시선을 받으면 더 이상 아무 말 못한다.
하지만 야쿠시지 형제는 일란성 쌍둥이. 여기저기 할 것 없이 전부 쏙 빼닮았으니까 아무리 자세히 보더라도 거의 구별이 안가는 것이다. 그래도 오랫동안 같이 지내온 동료들은 어떻게든 구분을 하긴 하는 모양이다만은, 그래본들 간단하다곤 하나 의상과 가발 차림까지 하고 나면 몇 안 되는 구별수단마저 사라져, 아무리 유키라도 항복.

"나참 뭐가 뭔지"

이야기 속에서 남자다운 누나와 여자다운 남동생이 서로 바뀌는 것만이 아니라, 출연자 전원의 성별이 뒤집힌 복잡한 연극인 것이다. 연기하고 있는 본인조차 머릿속이 뱅뱅 돌 판인데 이 복잡한 도식을 일일이 파악하고 정확하게 지시를 내리는 사치코님은 역시 대단하다.

"음, 그러니까. 내 엄마가 토모미츠씨고"
"내 엄마가 갓코 선배군"

지시받은 대로 두 사람이 이동하자 야쿠시지 선배까지 금붕어 똥마냥 따라왔다.

"아앗, 야쿠시지씨들은 움직이지 마세요"

사치코님이 둘둘 만 대본을 좌우로 휘둘렀다.

"하지만 난 유미짱 엄마니까"
"난 유키치 엄마니까"

사뿐사뿐이 아니라 쿵쿵.

"..... 엣?"

결론부터 말하자면, 처음부터 위치를 헷갈린 건 야쿠시지 형제들. 그리고 그 사실을 눈치채지 못한 사치코님은

"4페이지 첫 대사부터"

아무 일도 없었다는 듯 연습을 재개했다. ─ 과연 대단하셔.

"좋아. 그럼 다음. 우대신 부부 장면"
"토오코짱은 오늘 쉬는데"

레이님이 말했다. 연극부 무대에도 출연하는 토오코짱은 오늘 저쪽 연극 연습에 참가하고 있다. 잘 나가는 여배우씨, 바쁘기도 하셔라.

"그랬지 참. 그래도 타카다씨 위치를 확인하고 싶으니까 아무나 대신 상대역 해줄래?"
"OK"

레이님이 한 손에 대본을 들고 일어섬과 동시에 문이 열렸다.

"늦어서 죄송합니다!"

그리고 나타난 건.

"토오코짱?"
"네. 마츠다이라 토오코, 지금 막 도착했습니다. 저기, 로사 키넨시스, 제가 등장할 장면 벌써 끝났나요?"
"지금 시작하려고─"
"그래요? 다행이다. 아, 타카다씨, 잘 부탁드립니다"

토오코짱은 기다리게 해서 미안했는지, 에보시[옛날 공가나 무사가 쓰던 모자]같은 관만 살짝 머리에 쓰고, 기모노는 대충 걸치기만 한 채 앞으로 나섰다. 관 옆에서 세로롤이 삐져나와 조금 웃겼지만, 연기에 집중하는 토오코짱의 진지한 표정에 압도돼 아무도 웃지 못했다.

" 「부디 저희 집안의 사위로」"

평소의 어리광부리는 말투는 온데간데 없고, 배에서 우러나오는 목소리로 관록조차 느끼게 하는 토오코짱을 본 유미는, 과연 자신의 말버릇대로 타고난 「여배우」구나 하고 생각했다.











2







그런 토오코짱에게도 여러가지 사정이 있다는 걸 알게 된 건 다음 날 목요일 방과후였다.

"토오코짱이 연극부 연극을 그만뒀다고?"

토오코짱과 같은 1학년 동백나무반 노리코짱의 입에서 튀어나온 그 얘기는 그야말로 아닌 밤중에 홍두깨. 유미는 자기 귀를 의심했다.

"네. 우리반 애가 연극부원한테서 들었다는데요. 클럽에서 조금 말다툼이 있었다나 봐요"
"말다툼?"
"자세한 건 모르겠고요"

고개를 가로젓는 노리코짱은 청소시간이 끝나기 직전에 유미의 청소구역으로 달려왔다. 숨을 헐떡이던 그 모습으로 보아, 정보를 입수하자마자 허겁지겁 유미한테 알려주려고 온 모양이었다. 평소에 토오코짱을 성가시게 여기지만, 「친구의 위기」임을 알고 분연히 일어선 것이리라.

유미는 청소도구를 정리한 뒤 노리코짱을 교사 한쪽 구석으로 데리고 갔다. 매일 방과 후에는 장미관에 집합하기로 되어 있지만, 토오코짱이 올지도 모르는 곳에서 토오코짱에 관한 얘기를 나눌 수는 없는 노릇이니까.
한숨을 쉬듯 노리코짱은 말했다.

"산백합회 연극에 출연하는 일과 연극부에서 일어난 문제가 전혀 관계없다고는 말할 수 없을 것 같아요"
"연극부 연습에 지장을 준 걸까?"
"그런 것도 있겠죠. 죄송합니다, 무슨 일이 일어난 건지 정확히 알지도 못하는 상태에서 이렇게 막연한 이야기만 해서"
"괜찮다니까. 알려줘서 고마워. 이 일은 장미님들께 알렸니?"
"아직은"

그리고는 노리코짱은 「아!」하고 이제서야 생각났다는 듯이 중얼거렸다.

"나도 참, 어째서 유미님께─"

언제나 냉정한 노리코짱. 갑작스런 친구의 위기에 그녀도 상당히 혼란스러워 하는 모양이었다.









3.





유미가 노리코짱과 함께 장미관에 도착했을 때는 이미 토오코짱이 콧노래를 흥얼거리며 차 준비를 하고 있었다. 하지만 잘 들어보니 그 콧노래는 옛날 엔카로, 「여자의 원한」같은 내용의 가사. 그런데도 묘하게 밝은 분위기로 부르고 있는 것이 왠지 모르게 기분나빴다.

"토오코짱. 오늘 연극부 연습이지 않았어?"

사정을 모르는 레이님이 쾌활하게 물었다.

"네. 저쪽은 순조롭게 마무리되고 있어서 오늘은 임시로 쉬게 되었어요"
"아─, 그래서 기분 좋아 보이는구나"
"그렇게 보여요? 후후후"

후후후, 가 아니잖아 토오코짱. 유미는 보고 있자니 조바심이 났다. 기분이 좋은 게 아니라, 허세든가 자포자기든가 둘 중 하나잖아.

"순조롭다니까 조금 부러워지네. 자아, 차를 마신 후 우리들도 연습이야. 연극부에 질 수야 없지"

사치코님이 출사표를 던졌다.
유미는 그 날 연습 내내 토오코짱한테서 눈을 뗄 수가 없었다. 그리고 내린 결론은.

토오코짱의 연기력은 대단하다, 는 것이었다.
친척이고 오랫동안 같이 어울려 온 사치코님조차 속아버릴 만큼 완벽한 연기를 해냈다.
마츠다이라 토오코는 틀림없이 재능있는 여배우이면서, 동시에 터무니없을 만큼 거짓말쟁이였다.


연습을 마치고 1학년들이 먼저 돌아간 것을 확인한 유미는 노리코짱이 전해준 이야기를 숨김없이 3학년과 2학년에게 털어놓았다.
처음에는 다들 깜짝 놀란 것처럼 보였지만, 「그러고 보니」하며, 오늘 토오코짱의 태도에서 짚이는 데가 있었는지 묘하게 납득하고 있었다.

"어떻게 하면 좋을까요?"

유미는 의견을 물어보았다. 이럴 때 역시 의지할 수 있는 3학년 두 사람이었으니까.

"어떻게고 자시고"
"생각해 볼 것도 없잖니?"

사치코님과 레이님은 테이블 너머로 서로 마주보았다.

"저기, 그건 무슨 의미...."

머뭇거리며 물어본다.

"객관적으로 생각해 보렴. 토오코짱에게 있어서 어떤 연극이 더 중요하다고 생각해?"
"그야 역시 연극부, 겠죠"

리리안 여학원 고등부 연극부라고 하면 지역에서도 알아주는 실력인데다, 꽤 본격적인 연극을 한다며 평판도 높단다. 손익을 따져보는 건 좀 그렇긴 해도, 두 연극 중 하나를 선택해야만 한다면 연극부를 고르는 편이 토오코짱을 위해서라도 좋을테지.
힐끔 레이님을 쳐다보니, 「그럼 그럼」하고 고개를 끄덕이는 것이 사치코님과 같은 의견인가 보다.
그러자 요시노양이 천천히 의자에서 일어섰다.

"그냥 놔두면 되잖아요? 토오코짱은 아무런 의논도 없이 연극부 연극을 관두고 온 거 아닌가요? 그럼 스스로 결정한 거니, 뒷감당도 스스로 하는 게 순리라구요"
"요시노짱의 의견은 어떤 의미론 타당할 지 몰라. 하지만 아직 1학년인데 그렇게까지 내버려둬도 괜찮을까?"

사치코님은 팔짱을 꼈다.

"로사 기간티아의 의견은?"

지명받은 시마코양은 조용히 자리에서 일어나 의견을 말했다.

"저도 둘 다 겸하는 것이 불가능하다면 토오코짱을 연극부로 돌려보내는 편이 좋다고 생각합니다. 무엇보다도 토오코짱은 저쪽 정식 부원이고, 이쪽은 댓가없이 도와주는 것뿐이니까요"
"그렇네. 소속만 따져봐도 연극부 활동에 힘을 쏟아야겠지"

검도부와 학생회, 양쪽 다 힘을 쏟고 있는 레이님이 말했다. 유미 자신이 그 입장에 있으면 아마 어느 쪽도 고르지 못할 것 같지만.

"하긴.... 잘못된 길로 들어서지 않도록 지도해 주는 것도 선배의 역할이긴 하죠"

일어선 채 좀처럼 앉을 기회를 찾지 못하던 요시노양이 시마코양과 같이 자리에 앉았다.

"대강 의견은 모아졌네. 그럼"

사치코님이 말했다.

"토오코짱한테는 유미, 네가 전해주도록 해"
"에?"
"산백합회 연극을 그만두고 연극부 무대로 돌아가도록"
"제가, 말인가요?"
"그래. 토오코짱을 끌어들인 건 너니까"
"제가 그런 건...."

카나코짱을 학원제까지 도우미로 끌어들인 건 분명 유미지만, 토오코짱은 억지춘향마냥 스스로 자원해서 이곳에 왔다.
하지만.
순간 「그렇지 않아」라며 유미는 생각을 고쳤다. 난 아무 관계도 없다며 피할 수 없었다. 장마가 한창이던 무렵, 사치코님이 할머님의 일로 학교를 쉬고 계셨을 때, 토오코짱에게 도우미 요청을 한 건 유미였던 것이다. 그 일도 있었기에, 카나코짱이 도우미가 된 것과 동시에 토오코짱도 움직였다. 아마 그럴 게 틀림없어.

"네. 제가 할 일이네요. 분명"

그렇게 생각하자 노리코짱이 토오코짱 일로 곧장 유미에게 상담하러 온 것도 어쩐지 납득할 수 있을 것만 같았다.










4






다음 날 방과후, 조금 일찍 청소시간에서 빠져나와, 가장 빨리 장미관으로 향했다. 토오코짱이 안에 들어가는 걸 미연에 방지하기 위해서였다.
예상대로 부활동을 땡땡이친 토오코짱은, 미리 와서 장미관 입구 앞을 가로막고 있는 유미를 이상하다는 듯이 쳐다봤다.

"어떻게 된 일인지 묻고 싶어서"

유미가 물었다.

"무슨 말씀, 이신지?"

상관않고 안으로 들어가려 하자, 유미는 토오코짱의 팔을 붙잡았다.

"부활동은 어떻게 하고?"
"오늘 쉬는 날이에요"

힘껏 팔을 뿌리치는 토오코짱의 눈 앞에 유미는 종이 한 장을 내보였다.

"이거 연극부 활동 스케쥴표야. 체육관 무대사용 허가를 받은 날에 쉴 리가 없잖아. 아무리 순조롭다고 해도 말야"

이제 발뺌 못하겠지. 그렇게 생각했더니 이번에는 토오코짱이 정색을 하며 대들었다.

"저만 쉬는 날이에요. 이제 됐죠?"
"되긴 뭐가 돼. 그거 땡땡이잖아. 부활동에 참가 안하는 날이 계속되면 그만큼 돌아가기 힘들어져"
"....."

잠자코 있는 걸 보니 자신도 그걸 충분히 알고 있나 보다. 유미는 본론으로 들어갔다.

"그만뒀다는 소문을 들었는데, 정말이야?"
"네"
"왜 그랬어?"
"별 일 아녜요"

토오코짱은 중앙정원을 바라보며 조용히 말했다.

"그냥 시시해졌을 뿐이에요"
"거짓말쟁이"

도발할 의도는 조금도 없었지만 그만 입밖에 내고 말았다. 정말로 그렇게 생각했으니까.

"거짓말?"

토오코짱은 유미의 말에 눈살을 찌푸렸다.

"토오코짱은 연극 좋아하지? 보면 안다구. 연극부가 시시해졌다니 그럴 리 없어"
"... 다 안다는 듯이 말하지 마세요"
"무슨 일 있었길래?"
"별 일 아녜요"

또 별 일 아니래. 하지만 아까의 「별 일 아녜요」와는 달리 이번엔 이어지는 얘기가 있었다.

"그냥 레벨이 낮아서요. 대사를 약간 씹기만 해도 이 때라는 듯이 공격해오고. 하긴 1학년이 큰 역을 맡았으니 배알이 뒤틀리는 것도 무리는 아니죠. 평상시 제 태도도 맘에 안들어 하는 것 같고요"

아무래도 연극부의 누군가를 콕 집어서 말하는 것 같다.

"저, 「작은 아씨들」의 에이미역이었어요"
"「작은 아씨들」?"

「직은 아씨들」이라고 하면 유명한 올코트 원작의 네 자매를 그린 이야기. 분명 에이미는 막내였고, 그 위로 메그, 죠,.... 그리고 누구였더라? 이름이 바로 안떠오르지만 아무튼 언니가 한 명 더 있다.

"그거 굉장하잖아. 주인공이라구"

유미는 기뻐서 그 자리에서 깡총깡총 뛰었다. 자신은 「산백합회판 토리카에바야 이야기」 주인공이라는 사실을 까맣게 잊은 채. 그도 그럴게 이런 말 하면 좀 미안하지만, 리리안 여학원 고등부 연극부의 연극은, 학생회가 여흥의 연장선상에서 기획한 연극과 달리 상당히 본격적인 것이다.

"우와, 기대된다. 꼭 보러 갈게"
"전, 「이었어요」 라고 과거형으로 말했는데요"

토오코짱이 쓴웃음을 지었다.

"아...."

그랬지 참. 유미도 생각해냈다. 그러고 보니 그만뒀다는 얘기였지.

"하지만 왜?"

잠시동안의 얘기로 탄력을 받았는지 토오코짱은 어깨를 떨구더니 이내 털어놓기 시작했다.

"전부 다 그런 건 아니지만, 한 사람, 쫑알쫑알 쭝얼쭝얼 시끄러운 선배가 있거든요. 연습이니까 당연히 틀리거나 시행착오를 일으킬 수도 있는 거고, 그런 건 본 무대까지 완성하기만 하면 그만인데. 그렇게 말했더니, 아, 물론 적절히 말을 골라서 했지만요, 그랬더니 건방지다느니. 연습 때 못하는 걸 본 무대에서 어떻게 할 수 있겠는냐느니. 아아, 다시 생각해도 열받아. 어라, 나도 참 어쩌자고 유미님께 이런 말을 다한담. 그래도 이미 시작해 버렸으니 어쩔 수 없지. ... 아무튼 그 선배 이야기를 듣고 있는 동안 점점 어처구니 없어져서. 정말이지 귀찮아 죽겠더라구요. 그래서 마침내 폭발했다고나 할까요. 입밖에 내고 만 거죠"
"뭐, 뭐라고?"
"그럼 당신이 해보지 그래, 라고요"

그 자리에 없었는데도 마치 현장을 본 것처럼 핏기가 싹 가셨다.
무서운, 토오코짱.
유미가 가장 동정한 건, 말싸움을 목격해버린 연극부 부원들. 오죽이나 무서웠을까.

"그래서 에이미는 그 선배가 하기로 했어?"
"몰라요. 그대로 연습장을 뛰쳐나와서 그 후론 안가봤으니까"
"그랬구나"
"제가 없어도 「작은 아씨들」은 공연할 수 있을 거예요. 하지만 그 선배가 에이미를 하는 건 실력상 무리겠죠. 전 그걸 알고서도 말했고요. 아마 그 선배도 알고 있었겠죠. .... 그런가. 알고 있었으니까 그 사람은 날 괴롭히지 않고는 못배긴 거였어"

토오코짱은 도중부터 유미는 상관없이 혼자 중얼중얼 자신의 생각을 정리해보려 애쓰는 듯 보였다.
그만 열받아서 폭언에 폭언으로 대응한 사실을 반성하고 있는 걸까, 하고 유미는 생각했다.

"로사 키넨시스랑 다른 장미님들이 말야, 토오코짱은 연극부로 돌아가는 편이 좋다고 생각하는 것 같애"
"전 필요없다는 말씀인가요?"

갑자기 확 눈을 치켜올리는 토오코짱. 방금까지 연극부를 향해 드러냈던 송곳니가 순식간에 산백합회로 향했다.

"필요없다니, 그런 말한 게 아니잖아. 아마 사치코님은 토오코짱을 위해서라 생각하고 해방시켜 주시려는 걸거야"
"글쎄요"

뭐가 그리 마음에 안드는거니 토오코짱. 「너무너무 좋아하는 사치코언니」의 말마저 믿으려 하지 않다니.

"난 있지, 토오코짱. 토오코짱이 도우러 와줘서 무척 감사하고 있어. 하지만 지금까지 열심히 해온 부활동에 지장을 준다면 그건 역시 문제라고 생각해"
"입에 발린 소리라면 듣고 싶지 않아요. 전 유미님의 그런 착한 척 하는 꼴을 보고 있자면 화가 난다구요. 어차피 유미님은 절 쫓아내는 역을 맡으신 거죠? 그럼 말같은 건 고를 필요없이 그냥 한 마디, 「모가지」라고 하면 되요. 그럼 단숨에 해결되잖아요?"
"... 안해"

「모가지」라고 말할 리가 없잖아. 설령 말했다고 해도, 그걸론 아무런 해결도 안돼.

"토오코짱 말대로 난 산백합회 연극을 그만두라는 말을 전하는 역을 맡았지만, 그래선 안된다는 걸 지금 알았어"
"하아?" 
"토오코짱. 지금 연극부로 가자. 나도 같이 갈게. 그래서 다시 한 번 에이미역을 할 수 있도록 부탁해보자. 안된다고 하면 그 땐 「지나가는 사람 A」나 「지나가는 사람 B」라도 좋으니 배역을 맡을 수 있도록 부탁해 보자"
"... 그런 배역 없어요"
"예를 들면 그렇다는 거야. 아무튼 어떤 역이든지 간에, 토오코짱은 연극부 무대에 서지 않으면 안돼. 토오코짱은 우대신(右大臣)을 그토록 능숙하게 연기할 수 있는 걸. 토오코짱을 기용하지 않다니 리리안 여학원 연극부에게 있어서도 큰 손해라구, 손해."
"... 이번엔 띄워죽이기로 나오는 건가요?"

토오코짱은 눈살을 찌푸렸다.
띄워죽이기라고 하면, 그거다. 어쨌든 필요이상으로 띄워주고, 띄워주고, 마구 띄워줘서 자멸시킨다는 정치가가 곧잘 쓰는 전략적 화술.

"그럴 리 없잖아. 손해라고 생각하니까 손해라고 말한 것 뿐이야. 그렇게 되면 우리 연극에도 떳떳하게 출연할 수 있으니까. 안 그래? 이대론 아까워"
"저기...."
"일단은 연극부 활동을 우선으로 할 것. 알았지? 부원들이 불만을 늘어놓지 못할 만큼 멋진 연기를 보여주는 거야. 그리고 힘이 남아 돌면 「토리카에바야 이야기」도 열심히. 연습시간이 부족하다면, 나도 시간내서 토오코짱 연습상대 해줄게. 참 그렇지. 우리 집에 안올래? 유키도 있으니까 마침 딱 좋다"

상상했더니 점점 즐거워져서 유미는 다소 들떠버렸다. 거기에 반비례라도 하듯 토오코짱은 점점 기분 나쁜 얼굴이 되고 있었고.

"마음에도 없는 말씀 하지 마세요"
"왜 마음에도 없다고 생각해?"
"왜, 라뇨"

토오코짱은 잠시 말문이 막혔다.

"그야 저같은 게 찾아가면 민폐잖아요?"
"그렇지 않아"

유미는 토오코짱의 손을 잡고 꼬옥 쥐었다.

"사치코님이랑 카시와기씨 집에 비하면 무지 좁겠지만, 우리 부모님 손님 찾아오는 걸 좋아하시거든. 저녁식사 쯤은 나올 거야. 어때?"
".... 또 그런 무방비한 얼굴하고"
"헤?"
"알았어요. 알았으니까 이 손 놔주세요"
"그럼?"

눈을 반짝 빛내는 유미를 대하는 토오코짱의 태도는 차가웠다.

"착각하지 마세요. 댁에 방문할 필요도 없고, 연극부에도 혼자서 갈거니까요"
"아,.... 그, 그럴래?"

왠지 섭섭.

" 부모가 나서서 화해시키는 애들 싸움도 아니고"
"하긴, 이해못하는 것도 아니지만"

토오코짱이 학교 건물을 향해 걸어가자, 왠지 자연스럽게 따라가고 있으려니까.

"그러니까 따라오지 마시라고 그랬죠. 나참 창피하잖아요"

빨개진 얼굴로 화를 내길래 유미는 포기하고 멈춰섰다. 토오코짱은 양 옆의 스프링을 출렁출렁 흔들면서 걸어갔다. 분노의 파워일지도 모르겠지만, 걸음걸이에 힘이 넘치는 걸 보고 혼자 보내도 되겠구나 하고 생각했다.

"토오코짱"

교사 입구에 이르렀을 때 유미가 불러세웠다.

"단, 무리는 금물이야. 푹 자고, 잘 먹고, 스트레스 쌓아두지 말고. 푸념 늘어놓고 싶을 땐 나한테 오라구. 알았지?"

토오코짱은 「네」든 「아니오」든 아무런 대답도 없이, 그저 쓴웃음을 지으며 고개를 숙였다. 그 정도로도 유미는 만족했다.
토오코짱의 모습이 사라지자 오른쪽으로 몸을 틀어 장미관으로 들어가려는데, 손잡이에 손을 대기도 전에 자동문처럼 저쪽에서 문이 열렸다.

"정말이지, 너란 애는...."
"왓, 왓, 언니!"

금새 상황파악이 안돼 유미가 패닉을 일으키는데, 사치코님만이 아니라 사치코님 뒤편에서 레이님과 요시노양까지 나타났다.
그제서야 알았다. 다들 걱정된 나머지, 문 안쪽에서 엿듣고 있었던 모양이다. 그래서 아무도 나타나지 않았던 거고.
신용없구나. 그치만 화낼 생각은 없었다. 다들 걱정한대로 유미는 맡은 역을 다할 수 없었으니까.

"죄송합니다. 제멋대로 해버려서"
"정말이라니까"

사치코님은 질렸다는 듯 웃으며 유미의 옷깃을 바로해 주었다.

"하지만. 아마도 넌 토오코짱을 위해 가장 좋은 선택을 한 거야"
".... 자신은 없지만요"

그렇게 중얼거리자 요시노양이 달려와서 말했다.

"안돼. 자신을 가져야지. 유미양이 가슴펴고 당당해지지 않으면 토오코짱도 의욕을 잃을 거라구"
"요시노 말대로야"

레이님이 웃었다. 그리고는 「학원제까지 유미짱의 좌우명은 『하면 된다』네」라며 멋대로 정해버렸다.

"자, 그럼 2층으로 갈까. 시마코 혼자서 1학년 애보기를 떠맡았으니까"

앞장서서 계단을 올라가는 사치코님의 뒷모습을 보면서 유미는 요시노양과 마주보고 웃었다.

"애보기래"
"그치"

가장 멋진 미래를 머릿속에 떠올리며 걸어가자, 유미는 그렇게 생각했다.
앞으로도 학원제까지 아직은 산넘고 물건너는 길이 계속될 지 모르지만, 하나하나 클리어하다 보면, 분명 골인지점에는 멋진 미래가 기다리고 있을 거야. 그렇게 믿고 있으면, 어지간한 일로는 쓰러지지 않아. 
왠지 힘이 솟는다.

"어이, 둘 다 웃고 있지만 말고 어서어서 올라와"

레이님의 재촉에 「네에~」하고 대답하고선, 또 요시노양과 같이 별 의미도 없이 쿡쿡 웃었다.








5






그 뒤로 토오코짱은 장미관에 거의 모습을 드러내질 않았다.

"연극부 연습에 착실히 나가고 있다나 봐요. 부장이랑 고문 선생님도 쉬기 전보다 연기의 폭이 넓어졌다며 평판이 좋다고 그러고요"

수요일 방과후. 하나데라 학생회 멤버를 마중나가던 길에 노리코짱이 해준 얘기로는, 그 날 유미와 헤어진 후 토오코짱은 체육관으로 직행해서 무대 연습을 하고 있던 모든 연극부 부원 앞에서 고개를 깊이 숙이며 허가없이 연습을 땡땡이친 것을 사과하고, 되도록이면 에이미역에 복귀하고 싶다고 부탁했다고 한다.

"솔직히 연극부도 토오코가 빠져서 난처했다나 봐요. 그렇다고 연극부에서 먼저 돌아와줬으면 좋겠다고 손을 내미는 건 무리였겠죠. 부원들에게 위신이 서지 않을테니까요. 하지만 토오코가 먼저 나서서 머리를 숙여준 덕분에 어쨌든 체면은 살릴 수 있었으니까 이쯤에서 화해하기로 한거죠"
"그럼 토오코짱의 에이미를 볼 수 있겠다"
"그렇게 됐네요. 유미님 덕분에요"
"나? 아무 것도 안했는데"

생각지도 못한 말에 유미는 눈을 동그랗게 뜨고 자기 자신을 가리켰다.

"그래요? 유미님이 뭔가 말씀하셔서 토오코가 기운을 차렸을 거라고 생각했는데"
"으으응. 아무 것도. 도움이 되고 싶었지만, 거절당했어"

함께 연극부에 가자는 것도, 집에 와서 연극 연습하자는 것도 푸념 늘어놓으러 오라는 것도, 전부 다.

"아무튼 토오코짱이 성실하게 부활동 하기로 했으니까 그걸로 됐지 뭐"
"하긴 그렇네요"

부슬부슬 떨어지기 시작한 은행을 피해가며, 오랫동안 생을 같이 해온 노부부처럼 노리코짱과 둘이서 느긋하게 걸어갔다.
뭐랄까, 「평화」란 느낌. 물론 이건 「폭풍 전의 고요」일지도 모르지만.
그건 그렇고, 남자가 학교부지 내에 들어올 뿐인데, 일일이 마중나가 안내를 해야 한다는 건 어떻게 좀 안되려나. 전통있는 여학교의 숙명이라고 납득할 수 밖에 없을 지도 모르지만, 매번 이러는 것도 상당히 부담스럽다.

"학원제까지는 계속 안오는 거야?"
"토오코요? 아뇨, 토요일 하나데라 학원이랑 하는 마지막 연습에는 나올 거예요. 그 날 연극부는 오후부터 고문 선생님이 안계셔서 다음 날 학원제를 대비해 쉰다고 하니까요"
"혹시나 진지하게 열심히 하는 토오코짱을 위한 상이라든가?"
"설마요"

노리코짱은 웃어 넘겼지만, 유미는 그 가능성을 부정하고 싶지 않았다. 그렇게 생각하는 편이 훨씬 기분좋았으니까.

"그런데 유미님. 학원제 입장티켓 남은 거 있나요?"
"아, 전부 나눠줬는데"
"그렇겠죠"

유미가 「왜?」 하고 물어보자, 노리코짱은 「실은」하며 털어놓았다.

"공립 고등학교에 다니는 중학교 동창들이 여학교에 흥미를 가지고 있는데, 이제 와서 학원제에 오고 싶다며 연락이 왔거든요. 우리 학교는 티겟제니까 인원수만큼 티켓을 확보도 못했는데 별 생각없이 오라고 할 수는 없어서요"

노리코짱은 떨어져 살고 있는 가족이랑 여동생, 같이 살고 있는 큰숙모님, 그리고 취미 동료인 타쿠야군에게 티켓을 나눠줘서 한 장도 남아있지 않다고 한다.
유미도 부모님이랑 유키한테 한 장씩 주고, 오실 지 안오실 지 모르지만 아무튼 야마나시에 계시는 할머니께 우편으로 보냈다. 아, 그리고 이케가미 유미코씨 댁에도 편지에 동봉해서 우체통에 넣고 왔다.
학원제 티켓은 학생 한 사람당 기본적으로 5장씩 나눠준다. 기본적으로, 라는 건 신청하면 좀더 융통해 준다는 의미다. 하지만 절차가 어지간히 귀찮다. 티켓을 줄 상대의 이름과 학생과의 관계를 신청자 전원이 한꺼번에 써서 제출하지 않으면 안되는 것이다(무턱대고 함부로 나눠줬다간 큰일이니까 그럴거야).
그래서 대개는 친구끼리 남은 티켓을 교섭해서 조달하곤 한다. 유치원 때부터 리리안 여학원에 다니는 학생은 다른 학교 친구를 초대할 일도 거의 없고, 평균적으로 형제 수도 적으니, 5장 받아도 남아도는 사람이 있는 것이다.

"토오코도 안남았다 그러고....  카나코양한테도 물어볼까"

카나코양. 노리코짱이 그 이름을 들먹이자 마침 좋은 기회다 싶어 유미는 물어봤다.

"노리코짱 말야, 카나코짱 가족에 관해 알고 있어?"
"아뇨? 앗, 설마 대가족인가요?"
"으으응, 아냐. 아니 그게 아니라, 나도 잘 몰라"

형제가 있는 지조차 들은 적이 없다. 어머니는 아마 계실 거라고 생각하지만, 아버지는... 뭔가 사연이 있는 듯 했고.

"유미님도 모르세요?"

의외라는 듯 노리코짱.

"응. 그러니까 남은 게 있을지 어떨지는 감도 못하겠어"
"하지만. 카나코양도 저처럼 다른 학교에 있다 리리안에 들어왔으니까, 분명 중학교 때 친구들한테라든가 보내줬을 거예요"

충분히 있을 수 있는 일이다. 노리코짱은 카나코짱한테 넘겨받는다는 계획을 포기한 듯이 보였다.

"아, 혹시 정 없으면 유키 티켓을 뺏들어 줄게. 그 녀석 산백합회 도우미니까 다른 곳에서 입장권 구했을 거야"

그 때 마침 교문이 보이기 시작했다. 기다리고 있던 사람들 중에서 유키가 이쪽을 눈치채고 가볍게 손을 들었다. 자기 티켓이 강탈당할는 지도 모르고서 말이다. 하지만.

"없어. 실은"

누나의 이야기를 들은 유키는 점점 안절부절 못하더니, 결국에는 침통한 표정으로 고백했다.

"없다니?"
"미안. 뺏겼어"
"거짓말!?"

유미는 오른손바닥을 동생에게 내민 채로 얼어붙었다.

"잠깐, 무슨 짓을 한거니. 그건 뒷면에 고무도장으로 내 이름이 찍힌 거라구. 그걸 가져간 사람이 리리안에서 나쁜 짓을 했다간 내가 불려간다니까. 비매품이라 구할 수가 없어서 옛날엔 티켓이 고액으로 거래된 적도 있대. 그런 일이라도 벌어지면 유키, 어떻게 책임질래?"
"팔릴 일도, 나쁜 짓을 할 일도, 아마 없을 거라고 생각해"

걸으면서 유키는 조용히 말했다.

"하지만, 미안하다. 사수하지 못했어. 아니 그러니까 유미 이름이 들어간 티켓을, 이유는 모르겠지만 다들 노리고 있더라구. 내가 모르는 곳에서 쟁탈전 같은 게 벌어지고 있었고. 물론 난 아무한테도 줄 생각이 없었지만, 소문이 부풀려져서는 말야. 배틀로얄이 벌어지게 됐지"
"배, 배틀로얄!?"

배틀로얄이라고 하면. 살아남기 위해 자기 이외의 적을 모두 쓰러트려야 하는 궁극의 격투기. 하지만 어째서 하나데라에서 그런 일이.

"유키치가 산백합회에서도 티켓을 받았다는 걸 다들 알고 있었거든. 거기에다 우리 학원제 이후 어째선지 유미짱 팬이 쑥쑥 늘어나서"

앨리스가 두 사람 뒤에서 쪼르르 튀어나왔다.

"학생회가 눈치챘을 때는 이미, 솔직히 수습 불가능한 상황이었지. 유키치까지 적 취급하면서 떼거지로 습격해 왔는걸. 아무리 유키치라도 사수는 무리였다니까"
"그래서?"

빼앗기고 말았다 그건가, 아우야. 사치코님은 아니지만, 생각만 해도 어질어질하다. 남학교는 대체 어떻게 된 곳이야.

"그런데 막 포기하려는 유키치 앞에 구세주가"

눈을 반짝이며 앨리스가 말했다. 진짜 구세주가 하나데라에 나타났다면 더욱 화제가 되었을테니까 물론 이건 비유겠지.

"누군데?"
"빛나는 그대"
".... 카시와기씨라고 해. 부탁이니까"

쓰러질 뻔 했다. 하나데라의 별명은 익숙해지지 않으면 타격이 크다.

"우연히 지나가던 카시와기 선배가 「유미짱의 티켓은 내가 받기로 약속했다」면서 갖고 가 버렸어. 그 사람 상대로 싸우려는 녀석은 적어도 재학생 중에는 없으니까"

유키가 말했다.

"나, 카시와기씨하고도 유키하고도 그런 약속한 기억 없는데?"
"그래도 덕분에 아무도 피를 보지 않고 넘어갔잖아. 유미도 자기 티켓때문에 부상자가 생기는 건 싫지?"
"싫지만"

사정은 알았다. 하지만 티켓을 다른 사람한테 넘겨준 동생을 순순히 용서해 주기도 좀 그래. 왠지 심술이 나서 살짝 아픈 곳을 찔러보기로 했다.

"흐음. 과연, 아직도 카시와기씨는 하나데라 학원에서 권력이 있단 말이지"
"....끄러워"

유키는 은행을 발로 차버렸다.
아, 엄청 신경쓰고 있어. 어쩔 수 없지, 이 정도로 용서해 줄까.










6





"남아 있어. 몇 장 필요해?"

노리코짱의 "티켓 남아있어?"라는 질문에 카나코짱은 무표정으로 선뜻 대답했다.

"며, 몇 장 있는데?"

몇 장 필요하냐고 물어볼 만큼 남아 있구나. 옆에서 보고 있던 유미는 생각했다.
사치코님과 레이님이 자리를 비운 것도 있고 해서, 장미관은 쉬는 시간의 교실처럼 너저분한 분위기에 감싸여 있었다.

"2장... 아니 잠깐만, 4장까지라면 괜찮아"
"우왓, 빙고"

보고 있던 앨리스와 코바야시가 동시에 환호성을 질렀다. 하나데라 학원 내에서는 리리안 여학원 고등부 입장티켓은 플라티나 티켓. 그걸 친구에게 공짜로 주려는 카나코짱은 이른바 통크고 화려한 아가씨.
멋대로 흥분하는 남자들을 무시하고, 카나코짱은 가방에서 티켓 5장을 꺼내, 1장은 자기 앞에 두고, 나머지는 노리코짱에게 줬다.

"안오실 지도 모르지만, 일단 어머니 티켓은 챙겨둬야 해서"
"괜찮아?"
"받아. 내가 가지고 있어봤자 못쓰게 될 뿐이니까. 단 조건을 붙일게. 이 티켓은 남자한테는 줘선 안돼"

이 좁은 방안에 남자가 6명 있다는 사실에도 아랑곳없이 말한다. 아무래도 카나코짱은 남자와 함께 연극을 해나가는 동안, 그들의 성별을 완전히 무시하는 것으로 자신을 보호하기로 한 모양이다.

"알았어"

노리코짱은 우선 4장을 받더니 거기서 2장을 빼내고 남은 2장을 카나코짱에게 돌려줬다.

"왜? 2장으론 모자라지 않아?"
"응. 하지만 남은 건 어떻게든 해볼테니까 걱정마"
"... 그래?"

카나코짱은 돌려받은 2장에 아까 자기 앞에 둔 1장까지 해서 가방에 넣었다. 그 일련의 동작을 남자들은 침흘리며 바라보고 있었다. 하지만, 자신이 「남자」인 이상 「남는 거라면 그 2장 주세요」라고는 아무래도 말하기 힘든 모양이다. 그야 그렇겠지.
장미관 밖에서의 용무를 마친 사치코님과 레이님이 돌아오자 드디어 연습 개시. 라고 생각했더니 두 사람의 뒤를 이어 떠들썩한 단체가 들어왔다.

"2학년 벚꽃반입니다~. 학원제 찻집에서 선보일 커피랑 쿠키를 가져왔어요"
"와~아"

이런 위문품은 대환영. 장미관에 있던 전원이 기쁨을 감추지 못했다.
여자는 순수하게 과자가 좋아서. 남학교 남자들은 「여자가 손수 만든」 것에 굶주려 있었던 것이다.

"나중에 식기를 가지러 올테니까 그 때 솔직한 감상을 부탁드립니다"

그녀들이 몸에 두르고 있는 「벚꽃정」이라고 적힌 핑크색 에이프런은 전에 본 적이 있었다. 작년 벚꽃정이 썼던 것이다. 자세히 들여다보니 미처 다 빼지 못한 카레얼룩이 남아있는 에이프런도 있었지만, 자세히 들여다보지 않으면 그냥 지나칠 만한 거라, 못본 걸로 하기로 했다.
이렇게 그리운 물건과 재회하니 1년이 지났구나 하고 절실히 느껴진다. 작년 이맘 때쯤엔 「누가 신데렐라를 할 것인가」로 사치코님과 겨루고 있었지. 아니, 「누가 안하고 넘어갈 것인가」라고 해야 맞나.
2학년 벚꽃반의 도움을 받아 커피를 테이블에 나르고 있던 노리코짱이, 마찬가지로 쿠키를 나르고 있던 카나코짱과 지나치면서 말했다.

"카나코양, 일단 보내보는 것도 한 가지 방법이라고 생각해"

그 때 카나코짱은 아무런 대꾸도 없었지만, 커피타임에서 연극 연습으로 넘어가는 짧은 몇 분동안 가방 안에서 입장티켓을 꺼내들고 가만히 쳐다보고 있었다.










7







카나코짱한테 남은 3장의 티켓은, 그 뒤 한동안 카나코짱의 가방 속에 잠들어 있었다.
실제로 확인한 건 아니지만, 어쩐지 알 수 있을 것 같았다.
카나코짱은 연극 막간이나 한참 잡담중일 때처럼, 잠깐 긴장의 끈을 늦추고 있을 때면 곧잘 자기 가방을 주시하곤 했다.
가방이 맘에 걸리는 것이 아니라, 아마 그 안에 든 내용물이 신경쓰이는 것이다.
노리코짱이 그 말을 한 뒤로, 갈피를 잃기 시작한 티켓의 행방.
유미는 티켓에 대해 카나코짱에게 더 이상 묻지 않았다. 노리코짱이 한 번 어드바이스를 했으니 그걸로 충분하다고 생각한 것이다.
이건 추측에 지나지 않지만, 그 중 한 장은 아버지 것이라고 생각한다.
카나코짱은 전에 아버지가 없다고 했다. 하지만 그 말투에서 사별했다는 느낌은 안들었다. 그렇다면 함께 살지 않는 건지도 모른다. 그에 관한 사정은, 잘 모르겠다. 각자 집안 사정이 있는 법이니만큼 깊이 파고드는 것도 문제가 있으리라 생각해서 묻지 않았다.
사정은 잘 모르겠지만, 카나코짱이 망설이고 있다는 것만큼은 확실하다. 헤어진 아버지에게 티켓을 보낼 것인가 말 것인가. 줄곧 머릿속에서 그 문제로 고민하고 있는 게 아닐까. 

지금이라면 아직 우편으로 보내도 여유있다.
오늘 속달로 보내면, 학원제 전날까지 확실히 도착한다.
도내라면 택배편으로 서두르면 반나절.

그런 식으로 점점 조건이 악화되고 있는 하루하루를 그냥 지켜보고만 있었겠지. 그리고 아직도 아버지의 티켓은 아마 가방 속에 있을 것이다. 오늘은 토요일. 학원제는 내일이다.
하지만 포기해선 안돼. 아슬아슬하게 내일 아버지가 교문까지 와주신다면, 입장하기 전에 직접 건네주는 방법도 있으니까.

(어라...?)

유미는 그제서야 자신이, 카나코짱이 아버지에게 티켓을 보냈으면 좋겠다고 생각한다는 걸 깨달았다. 어쩐지 카나코짱은 아버지가 학원제에 와주기를 바라고 있다는 느낌이 들어서일지도 모르겠다.

"저기, 사치코님? 스구루 오라버니께 학원제 입장티켓 주셨나요?"

총연습이 끝나고 잠시 휴식. 무대 위에 있던 토오코짱이 아래쪽에 있던 사치코님께 물었다. 오랜만에 마지막 무대연습에 참가했는데도 토오코짱은 공백을 느끼게 하기는 커녕, 오히려 다른 사람들을 압도할 만큼 박력있는 연기를 보여주어, 사치코님이 「조금 살살하렴」하고 지시를 내릴 정도였다. 우대신 토오코짱의 아내 코바야시는 파워업해서 돌아온 남편에게 웃음이 나올 만큼 벌벌 기고 있었고.

"티켓?"

사치코님은 대본에 메모를 하던 손을 멈추고 대답했다.

"응. 일단은"

일단은, 이건 뭐건 간에, 역시 주긴 줬구나. 그걸 들은 유미는 솔직히 썩 유쾌하지 않았다.
동생의 질투라고 웃을테면 웃으라구. 생각해 봐. 자기 티켓이 카시와기씨 수중에 넘어간 건 어디까지나 불의의 사고였지만, 사치코님의 경우는 거기에 자신의 의지가 확실히 들어가 있는 거니까.
일단, 사촌이고. 또 일단, 약혼자란 걸로 되어 있으니. 준다고 하면 당연, 오히려 안주는 편이 이상할 정도. ─ 그렇게 맘 속으로 납득시킨다. 사치코님 따라 「일단」 요것만은 붙여두기로 하고서.

"그럼 제가 드리면 이중으로 받는 셈이 되네요. 실은 오늘 밤 오라버니 댁에 용무가 있어서 가는 김에 오라버니께 연극부 연극 티켓과 같이 드리려고 했는데"

그만두는 게 좋을까요, 라고 넌지시 물어보는 토오코짱. 사치코님께 역시 배려를 하는 모양이다.

"어머, 상관없지 않니?"

사치코님은 선뜻 말했다.

"실제로 사용하는 건 한 장이더라도, 스구루씨가 와줬으면 하는 토오코짱의 마음은 전해질 거야"

좋은 말씀 하시네요 사치코님. 지금 그 말, 무대 사이드에 있는 카나코짱한테도 닿았으려나. 그래, 중요한 건 마음이야, 마음.
그렇게 생각하다 문득 유미는 깨달았다. 그렇다면 역시 사치코님은 카시와기씨가 와줬으면 하고 생각했다, 그런 의미가 되는 걸까.... 복잡.

"그렇네요. 그렇게 할게요"

토오코짱은 하카마 자락을 밟지 않도록 치맛단을 살짝 들고 깡총깡총 무대 사이드로 뛰어갔다.

"젠장 부러워라 카시와기 선배..."

무슨 일하는 척하며  두 사람의 대화를 듣고 있던 남자들이 일제히 한숨을 내쉬었다.

"게다가 이중이 아니라 삼중이잖아"

이런저런 일도 있었지만, 총연습은 무사히 종료.
의상 수선도 제시간에 맞췄고, 산백합회 무대극은 내일 본 무대를 기다릴 뿐이었다.

















<<아아, 실수>>











1







"평안하세요. 리리안 학원제에 오신 걸 환영합니다"

자신이 아닌 다른 사람에게 건네진 말을 들으며, 미즈노 요코는 손목시계를 확인했다.
9시 40분.
이 곳에서 기다린 지 30분. 그녀 앞을 지금까지 몇 명이나 되는 사람들이 지나쳐 갔을까. 다양한 차림을 한 다양한 연령의 사람들이 모두 청소기에 빨려들어가듯이 요코의 등 뒤에 있는 높다란 문 속으로 들어갔다.
척 봐도 학생의 부모님임을 알 수 있는 남녀. 할아버지, 할머니. 그들이 데리고 온 어린 아이들은 아마도 형제. ─ 한데 묶어, 가족.
잠깐 기지개를 펴던 전통복장 집단은 아마 이 학교 학생의 친구들. 같은 초등학교나 중학교에서 함께 배운 동창이겠지.
기품있는 자잘한 무늬의 기모노를 몸에 걸친 아주머니는, 리리안 졸업생일까. 아니면 차나 일본무용 사범으로, 제자의 학교생활을 몰래 보러 온 걸까.

"입장티켓을 제시해 주시겠습니까. 감사합니다. 팜플렛 받으세요. 돌아가실 때까지 티켓을 잃어버리지 않도록 주의하세요"

학원제 실행위원들의 시원시원한 목소리. 벌써 몇 번이나 반복해서 귀에 들어오는 바람에 이젠 딱지가 앉을 지경이다.

"평안하세요. 리리안 학원제에 오신 걸 환영합니다"

이렇게 눈에 띄는 장소말고 다른 곳에서 만나기로 할 걸 그랬나. 요코는 그렇게 생각하기 시작했다. 하지만 「알아보기 쉽다」는 점에 대해선 자기 오른편에 비길 만한 곳이 없다. 약속상대가 「장소를 못찾았어」 라며 얼렁뚱땅 변명을 늘어놓는 것만은 사양하고 싶다.

"티켓을 가지고 계시지 않으신 분은 이쪽으로. 학생 관계자 분은─"

9시 45분.
「같이 학원제 가자」며 약속시간과 장소를 지정했던 인간이 지각해서 어쩌자는 건지. 나참, 고등학교 때랑 하나도 변한 게 없다니까.

(앞으로 5분 더 기다렸다 안오면 혼자서 들어가 버릴까. 인간관찰도 슬슬 질렸고 말야)

그렇게 생각하던 차에, 멀리서도 시선을 끄는 화려한 패션의 남성 두 명이 보도를 천천히 내려 오는 것이 보였다. 

(이건, 에리코가 보면 아주 좋아하겠는데. 희소가치가 있어....)

뭐라고 하면 좋을까. 리리안 학원제에 오는 사람들 중에서는 보기 드문 그룹에 속하는 타입.  첫인상을 한 마디로 하자면, 「그 쪽 사람」

이건 에리코가 아니라도 흥미를 끄는 샘플이다. 요코는 그들이 눈 앞을 지나쳐 문을 빠져나가 리리안 부지로 들어가는 동안 자세히 관찰하기로 했다.
한 사람은 초로의 호리호리한 남자로, 검은 실크 새틴 셔츠, 회색에 하얀 물방울 무늬 넥타이, 밝은 청색 상하 슈트를 입고 로맨스그레이에 파나마 모자와 닮은 하얀 모자를 쓰고 있었다.
또 한 사람의 남자는 좀전의 남자보다 약간 젊고 건장해 보였다. 검은 색 바탕에 빨강과 녹색 무늬가 그려진 화려한 알로하 셔츠, 흰색 슈트. 깨끗하게 민 머리를 그대로 드러낸 상태. 얼굴과 똑같은 색으로 햇빛에 탄 걸 보면 스킨헤드 경력이 상당히 오래되어 보인다.
두 사람은 마지막으로 사이좋게 검은 선글래스를 끼고 있었다. 정말이지 「한 판 붙어볼까」란 느낌이다.
자 그럼, 그들을 맞을 접수대의 반응은 과연.

"펴, 평안하세요. 리리안 학원제에 오신 걸 환영합니다"

학생들은 물론, 교사도 상당히 떨고 있다.

"티, 티켓을 가지고 계시지 않은 분은─"
"티켓이라는데..?"

두 남자는 마주보더니 동시에 안주머니에 손을 넣었다.

"히익"

무심코 몸을 뒤로 젖히는 학생. 굳어버린 교사. 급히 뛰어오는 수위아저씨. 하지만.

"가지고 있습니다"

꺼내든 건 입장티켓이었다. 그야 그렇지. 피스톨이라도 나올 줄 알았어?

"화, 확인했습니다"

정신을 가다듬고 대응하는 실행위원. 힘내! 좀전의 「히익」은 못들은 걸로 할테니까.

(아아, 티켓 뒷면에 적힌 학생이름을 보고 싶어)

요코는 생각했다. 이 사람들은 누구의, 어떤 관계자일까. 무척 신경쓰인다. 하지만 뒤따라가서 「보여 주세요」라고 할 수는 없는 일, 아니 해선 안되지. 그건 룰위반이니까.
학부형일까.

(그렇다면 그 두 사람은 학생의 아버지와 할아버지.... 그렇다고 해도 안닮았는데)

아니, 「아버지와 외할아버지」라면 두 사람이 안닮았어도 OK. 하지만 패션 취향, 아니 그보다 풍기는 분위기가 심상치 않게 닮았다.

(딱 오는 느낌으로는 아버지와 할아버지보다는 역시 두목과 부하인데 말야)

이런저런 생각하고 있는 동안에

"기다렸지?"

기다리던 사람이 왔다. 그리고 신경쓰이던 두 사람은 은행나무 가로수길 저 편으로 사라졌다.

"늦었어. 얼마나 기다리게 해야 분이 풀릴까"
"얼마나 기다렸는데?"
"40분 정도려나"
"약속시간 20분도 전에 온 니탓이지 뭐"
"그래도 남은 25분은 니 탓이야"
"지송함다"

반성할 기미라곤 조금도 안보이는 사토 세이. 요코와는 질긴 악연인 친구.

"에리코는 아직 안왔어?"

세이는 주위를 두리번두리번거렸다. 미즈노 요코, 사토 세이라고 하면, 남은 건 토리이 에리코다. 리리안 전(前) 삼총사, 즉 선대 세 장미님이다.

"전화해봤는데, 안온대"

요코는 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다. 세이는 에리코가 자기보다 지각하리라고 진심으로 생각하는 걸까.

"곰(야마노베 선생)이랑 데이트?"
"아무래도 아닌 것 같아. 너무 자주 출몰하면 요시노짱이 불쌍하다나 뭐라나 그러던데. 저기 있지, 에리코가 그렇게 자주 고등부에 드나들었어?"
"아니. 들은 적 없는데. 단지 요전번에 과자를 선물한 것 같지만─"

두 사람은 서로 마주보았다.

"... 뭔가 꾸미고 있군"
"그런 듯 하이"

에리코가 뭘 하려는지는 모르겠지만, 무언가 계획하고 있다는 것쯤은 알 수 있다.

"셋이 함께면 싫어도 눈에 띄니까 변장이라도 해서 나중에 살짝 살펴보러올 생각일 지도 몰라"
"그럴 듯 하다. 그럼 어서 입장할까. 우리들이 문앞에서 죽치고 있으면 에리코가 들어올 수 없어서 곤란해질 테니까. .... 아 참, 그렇지"

그러고서 세이는 가방을 뒤적거리더니 종이봉투를 꺼내들고 「자」하며 요코에게 던졌다.

"뭐니?"
"여행 선물. 건조 포르치니. 좋아한다고 그랬지?"
".... 고마워. 근데 이탈리아 갔었어?"

포르치니 버섯이라면 유명한 이탈리아의 송이버섯.

"왜?"
"가고 싶었으니까"
"2년 전 수학여행 때 갔었잖아"
"뭐 어때서 그래"
"난 가끔 널 이해못할 때가 있어"
"그거 기쁘구만"
"칭찬하는 게 아니라니까"
"뭐어 부끄러워 하지 말고. 어서 들어가자구, 어서"

부끄러워 할 리도 없지만, 여기서 서서 얘기하는 것도 그러니 발걸음을 뗐다.

".... 잠깐 기다려 봐"

교문을 들어가려던 순간, 요코의 시야 한 구석으로 믿기 어려운 광경이 들어왔다. 문에서 수십 미터 떨어진 곳에 담을 타고 넘으려는 소녀의 모습이었다.

"그만둬. 무슨 짓이니?"

뛰어가서 끌어내릴 것까지도 없이, 그녀는 곧바로 땅에 착지했다. 튀어나온 곳이 거의 없는 높다란 담은 손으로 잡을 곳도 발을 걸칠 곳도 없어서 타고 넘는다는 건 애시당초 무리였다.

"괜찮아?"

균형을 잃어 휘청거리길래 받쳐주려 하자 그녀는 바둥거리며 몸을 비틀고 날뛰었다.

"놔줘요. 전 무슨 일이 있어도 안에 들어가야 한다구요"

벌써 몇 번이나 도전한 걸까. 손잡이가 되었던 모양인지 벽면을 따라 자라고 있던 넝쿨의 잎이 무참히 뜯겨져 있었다. 

"너, 누구냐?"

세이가 웃었다.

"그런 말투는 실례야"

자세히 보니 아직까진 소녀라 부르기에 알맞은 나이다. 세이와 요코보다 두세 살 아래일까. 교복을 안입은 걸 보면, 리리안 고등부 학생은 아닌 듯 한데.

"우리들은 널 굳이 어쩌려고 그러는 게 아냐. 단지 담을 넘는 건 무리, 쓸데없이 다칠 뿐이라고 충고하러 왔을 뿐이니까. 그럼 평안하렴. 가자, 세이."

요코는 소녀한테서 손을 떼고 돌아서서는 그대로 세이의 팔을 잡고 정문을 향해 착착 걸어갔다.

"으음, 건재한데"

세이가 요코한테만 들릴 만한 소리로 속삭였다. 나참. 눈치챘으면 조용히 따라올 것이지.

"저기!"

생각한 대로, 소녀는 두 사람을 불러세웠다. 그걸 기다린 것처럼 보이지 않게끔, 2초 정도 세고 나서 돌아봤다. 그러자 그녀는 달려와서 말했다.

"전, 이곳 학생의.... 가족이거든요"
"가족?"

그게 아까 「너, 누구냐?」에 대한 대답이라고 한다면, 전혀 뜻밖의 대답이라 해도 될 법하다.

"티켓은 어쩌고? 가족이면 갖고 있을 거 아냐?"

여자애가 담을 넘으려고 한다는 점에서 뜻밖이긴 했다. 그럼 어떤 사람이었다면 뜻밖이 아니냐고 묻는다면 우선 머리에 떠오르는 건 티켓을 입수하지 못한 이웃 학교 남학생. 그런 경우라면 매년 수 차례 목격되고 있지만, 요코가 재학생인 시절에는 성공한 사례가 없었다.

"잃어버렸어? 깜박 잊고 안들고 온 거니? 우리들이 접수대까지 따라가 줄테니까 사정을 얘기하고 들여보내 달라고 헤. 학생의 반과 이름, 그리고 네 이름, 연락처, 학생과의 관계 같은 걸 쓰면 입장할 수 있을 거야. 여자니까"
"아까, 접수대에서도 그랬어요. 하지만"

잠시 우물거리더니 소녀는 말했다.

"그 애 반 이름을 몰라요"
"가족이라면서?"

놀리듯 웃는 세이에게 「잠깐 잠자코 있어봐」 라고 말한 후, 요코는 말을 이었다.

"몇 학년인지는 알고 있지? 그럼 조사해 줄텐데?"
"네. 단지, 확인하기 위해 방송으로 학생을 부르겠다고 그래서"
"불러 준다면 좋잖니?"

가령 가게를 지키고 있다 하더라도 방송으로 호출받으면 달려올 테니까.

"그럼 안된다니까요. 우선, 와주지 않을 거예요. 온다고 해도 내 얼굴을 본다면 아마 모르는 사람이라고 할 거구요"
"어지간히 미움받고 있구나"

이번에는 요코도 세이의 말에 주의를 주지 않았다. 똑같은 감상이었으니까.

"정말이지, 그래서야 두 손 들 수 밖에 없겠네"
"그러니까 이젠 담을 넘을 수 밖에 없다구요"

눈 앞을 가로막고 있는 높다란 담을 올려다 보는 소녀. 이 소녀와 그 학생 사이에도 눈에 보이지 않는 또 다른 담이 존재하고 있을지 모른다.

"저기 있지. 여학교 담이란 게, 그리 간단히 넘을 수 있을 것 같으면 안되겠지?"
"그렇구나. 그럼 로프라든가 줄사다리 같은 게 있다면"

그렇게 말했다가 그녀는 자신의 생각을 고쳐먹었다.

"하긴. 도구를 가지고 올라갈 수 있다면 저기 티켓없는 남자들이 걸릴 리가 없겠죠"

점퍼 스커트 차림을 하고 있는 걸로 봐서, 그녀는 계획성이라는 단어와는 동떨어져 있는 것 같앗다.

"닌자라든가 체조선수라면 도구를 사용해서 어떻게든 될 지도 모르겠지만. .... 너, 운동은?"
"중학교 때 농구를. 이럴 줄 알았으면 장대높이뛰기라도 해둘 걸 그랬어"

과연, 그런 수가 있었구나. 요코와 세이는 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다. 하지만 그 기술이 있다손 치더라도 실제로 뛰어넘는 건 무리겠지. 여전히 적당한 봉을 어디서 구해올 것인가 하는 문제가 남는 데다가, 도움닫기할 만한 거리도 없다.

"그보다 티켓 남은 게 있는지 물어보는 편이 훨씬 빠르지 않을까?"

세이가 제안했다.

"어렵다고 생각하는데. 티켓은 매년 부족한 듯 하니까. 어쩌다 남는 게 있다고 해도 학생들 가족이나 친구라면 그 학생에게 폐를 끼쳐선 안되니까 생판 모르는 타인에게는 안줄테지. 아까도 중년 아저씨가 문 앞에서 입장하는 사람들한테 구하러 다녔지만 전혀 상대해주지 않던걸. 수상하다는 신고가 들어와서 수위아저씨인지 선생님이 문 밖에까지 나와본 뒤로는 장소를 이동한 것 같지만"

지금쯤 뒷문 근처에서 입장하는 사람에게 말을 걸고 있을 지도 모르지.

"여러가지로 죄송합니다. 저기, 전 신경쓰지 마시고 입장하세요"

소녀가 꾸벅 인사를 했다.

"이제 어쩔 셈인데?"

말하면서 요코는 「이 애, 누구랑 닮았는데」라고 생각했다. 얼굴이 아니라, 전체적인 분위기가.

"어떻게든 해볼 거예요"
"어떻게든 해볼 거라곤 하지만. ... 세이, 어쩌면 좋겠어?"
"어쩌면 좋겠다니. 이미 결정내린 주제에"

세이는 고개를 절레절레 흔들며 산백합회에서 보내준 티켓을 요코에게 넘겼다.

"고마워"
"네 참견기질에는 익숙해 있으니까"

요코는 웃으며 그걸 소녀에게 내밀었다.

"이걸 쓰도록 해"
"엣, 하지만 그러면"

누구 한 명이 못들어가게 되는 거 아닌가 하고 불안한 눈으로 물어온다.

"그녀... 사토양은 리리안 여대생이야. 티켓이 없어도 학생증을 보여주면 안에 들어갈 수 있어"

소녀의 눈동자가 반짝 빛났다.

"그 대신에, 우리들과 같이 행동할 것. 약속할 수 있겠지?"
"아, 넷!"

씩씩하게 대답하고는 기쁜 듯이 따라온다. 소녀는 문 앞에서 한 번 발을 멈추고는 주위를 두리번거렸다.

"왜 그래? 뭐 찾는 거 있니?"
"아뇨. 아무 것도 아녜요"

조그맣게 고개를 젓고서 그녀는 문을 빠져나갔다.

평안하세요. 리리안 여학원에 오신 걸 환영합니다.

요코는 듣기 질려버린 구호가 난무하는, 반가운 부지 안으로 걸음을 재촉했다.

"그러고보니 너, 이름은?"

세이의 질문에 소녀는 또렷하게 대답했다.

"유코. 호소카와 유코라고 해요"










2







고등부 학교 건물 뒤편이랄까, 밀크홀 맞은 편 길 옆이랄까, 제 2 체육관 바로 앞이랄까, 낡은 온실이나 풀장으로 갈 때 지나는 곳이랄까. 그렇게 애매한 위치에 「후지마츠 엔니치무라」가 있다.

[※ フジマツ緣日村: フジマツ(후지마츠)는 등나무반, 소나무반 합반을 의미. 緣日(엔니치)는 마츠리(축제)와 비슷한 행사로 원래는 신불을 공양하고 재를 올리는 날인데, 이때 마츠리처럼 참예하는 사람을 대상으로 열리는 노점상을 緣日村(엔니치무라)라고 함. ]


무라[마을]라곤 해도 이미 터를 잡은 벚나무라든가 체육창고에서 빌린 장애물, 공같은 물건에 새끼줄을 걸쳐 만든 간이공간. 거기에 하루 날잡아 엔니치를 열자고 손을 맞잡은 2학년 소나무반과 2학년 등나무반이었다.
1학기에 제출한 제 1 희망기획이 겹치는 바람에 몇 번인가 의논을 해봤음에도 조정이 잘 안되어(아니 그보다 어느 쪽도 기획을 양보하려 들질 않아서) 결국 「그럼 합동으로 하지 그래」라는 학원제 실행위원장의 한 마디에 결정됐다. 그런 비화가 마치 없었던 일처럼 두 반은 화기애애한 분위기... 아니, 그걸 지나쳐 우당탕쿵탕 난리법석. 개장 전 준비도 점입가경, 정말 바빠 죽겠네.

유미도 입구 의자에 앉아서 식권을 정리하고 거스름돈용 동전을 꺼내기 쉽도록 동전이 든 상자 위치를 이리저리 바꿔보고 있었다.
솔직히 큰 냄비로 물을 끓인다든가, 철판 온도를 관리한다든가, 단팥죽 맛보기를 한다든가 그러고 싶지만, 「카운터 보기」라며 식품에는 절대 손을 못대는 장소에 떨어졌으니 허락되질 않는다. 이유는, 바빠서 줄창 왔다갔다할 사람이 로테이션에 끼어들면 혼란스럽고, 불을 사용하는 곳에서 쪼르르 다니면 위험하니까. ─ 즉, 방해된다는 말이다.

그럼 돈 주고 받고 하는 것도 담당자가 바뀌면 곤란한 게 아니냐고 하니까, 아니나 다를까 출납파트(돈의 출납 책임자를 그렇게 부르는 듯)는 따로 있고, 유미와 요시노양은 사실상 어시스턴트라는 이름의 호객파트로 임명된 것이다. 산백합회 연극이랑 학원제 관련 용무가 생기면 언제든지 빠져도 좋다는 얘기다.
고맙지만, 재미없다.
등나무반의 시마코양도 유카타를 입고 한 시간정도 요요낚시[물에 띄운 요요를 낚는 놀이] 담당을 한다고 그러던데. 함께 장터에서 엔니치를 재현하자고는 하나, 회계랑 운영방법은 반마다 다른 것이다.
아무튼 「후지마츠 엔니치무라」는 계획대로 오늘 오전 10시부터 개장할 예정. 그 때까지 조금만 더 기다려 주세요.
개장 15분 전쯤 되니 이미 전시회장 같은 곳을 둘러보고 온 내빈이랑 학생들이 흘러와서는 멀찍이 둘러싸서 새끼줄 안의 광경을 바라보고 있었다.

"자아. 열심히 팔자"

묘하게 핫피[주로 장인들이 입는 옷. 마츠리 때 위에 걸치는 옷으로 유명]가 어울리는 요시노양이 꽉쥔 주먹을 치켜올렸다.

"우리들은 2학년 소나무반 아이돌. 식권을 팔고 팔고 마구 파는거야. .... 어라, 유미양, 왜 오오~ 안해?"
"오오.... 여전히 하이텐션이구나"

「어시스턴트」가 어느새 「아이돌」로 변했고 말야. 요시노양, 신났다 신났어.
수술 후 첫 학원제 역시 파워전개 모드인가. 「수술후 첫」도 슬슬 한 바퀴 돌았으니까 이젠 좀 진정할 때도 됐지 싶은데.
개장하고 30분 정도는 예상 이상으로 혼잡했다.
그래서 자칭 아이돌의 호객행위 같은 건 전혀 필요없이, 아니 오히려 한 때는 거꾸로 입장제한을 걸어야 할 정도로 대성황이어서 반 일동 기쁨의 비명을 질렀다.

"유미님"

조금 사람들이 빠져나갔을 무렵, 토오코짱이 불쑥 나타났다.

"가게 잘 되네요"
"아, 괜찮으면 먹고 가"

유미는 출납파트한테 가서 식권 3장을 가불로 들고 왔다. 프랑크푸르트 3개 매상 추가. 나머지 2장은 노리코짱과 카나코짱 몫이다.

"얼만가요?"
"됐어. 내가 한턱 내는 거야"
"그럴 순 없어요"

지갑을 꺼내는 토오코짱.

"귀엽지 않다니까. 이럴 때는 그냥 잘 먹겠습니다 하면 되는 거라구"

이 대사, 어디선가 들은 적이 있는데, 라며 유미는 생각했다.

"한턱 받을 이유가 없는 걸요"
"이유? 이유라면─"

어라, 뭐였더라, 그 다음 나오는 말. 뭔가 단번에 납득할 수 있는 약속된 대사가 있었는데 말야.

"에, 그러니까, 연극을 도와주는 감사의 마음, 이랄까?"
"감사?"

그러자.

"잘 먹겠습니다~"

어디서 솟아났는지 몇 명의 남자들이 유미를 둘러싸고 고개를 숙였다.

"...."

어느새 숨어들었는지 집결완료한 하나데라 학생회 멤버들. 사복을 입고 있어서 전혀 눈치채지 못했다.

"연극을 도와주는 감사의 마음. 그렇다면 우리들도 해당사항이 되는 거죠? 그쵸? 그쵸?"
"저기, 그러니까 그게..."

토오코짱네 1학년들은 귀여운 후배니까 라고 덧붙이려던 말은 염치없는 주문에 사라져버리고 만다.

"프랑크푸르트, 오뎅, 단팥죽"

물론 입을 헛놀린 쪽이 잘못이다. 하지만 조금은 사양이란 걸 해보라구 소년들아.

"유키"

도움을 요청하려고 동생을 찾았더니, 한 번 눈을 마주치고는 휙 시선을 피했다. 이렇게 되면 수습하기는 물 건너간 셈인가. 요시노양도 「난 몰~라」 라며 어이없어 하는 표정이다.
유미는 붕 떠버린 식권 3장을 책상 구석에다 확보한 후 지갑을 열었다. 그리고 아까 몫과 추가한 6장의 프랑크푸르트 식권비를 출납파트에게 넘겼다. 이번 달 용돈 핀치. 이놈 아우야, 어디 두고 보자.

"잘 먹겠습니다~"

식권을 손에 넣은 남자들이 노도와 같이 가게 쪽으로 몰려간 후, 토오코짱은 한숨을 쉬고는 말했다.

"방금 노리코양이랑 같이 수예부에 다녀왔는데요. 「토리카에바야 이야기」 의상도 몇 점 전시되어 있었어요"
"아, 정말?"
"네"

그 의상들은 연극 공연 직전에 체육관에 가지고 와서 끝나는 즉시 다시 전시할 예정이라 한다. 어느 쪽이든 선전효과가 있으니까 수예부 부장과 사치코님이 상의해서 그렇게 하기로 한 모양이다.

"나중에 나도 가볼까. 토오코짱네 반 전시도 보러가고 싶고"
"우리 반요? 그럼 토오코가 안내할게요. 유미님 이 곳 일은 언제까지죠?"
"에, 안내해 줄거니? 정말? 잠깐만, 비는 시간이 그러니까...."

그 때, 조금 떨어진 곳에서 요시노양의 목소리가 들렸다.

"로사 키넨시스 앙 부통은 무대극 「토리카에바야 이야기」 출연 이외에는 꼼짝않고 여기에 있을 예정입니다"
"잠깐... 요시노양도 참 무슨 말 하는거야?"

허둥대며 다가가자 요시노양 앞에는 세 명의 1학년이 서있었다. 그러니까 방금 그 소린 토오코짱의 질문에 대한 대답이 아닌가 보다.

"그렇다곤 해도 흘려듣질 못하겠네"

유미는 「잠깐 실례할게」 하고 1학년들에게 양해를 구한 후, 요시노양의 팔을 붙잡고 조금 떨어진 곳으로 끌고 왔다.
호랑이도 제 말 하면 온다던가, 본인이 갑자기 나타나자 놀랐는지 세 명은 「히약」이라며 신기한 비명을 질렀다.

"쟤네들이랑 대체 무슨 얘길 했는데?"

유미가 작은 목소리로 요시노양에게 물었다.

"유미양이 몇 시까지 여기에 있는지 물어보길래 대답한 거 뿐이야"
"하지만 그 대답 거짓말이잖아"

무대에 서는 시간 이외에는 계속 이곳에 있을 거라는 얘기는 물론 없다.

"그렇게 해두는 편이 좋다니까. 아까도 하나데라 교복을 입은 남자가 찾아와서, 유미양 쉬는 시간을 물어보더라구. 왜냐고 캐물었더니 시간있으면 유미양한테 안내받고 싶다나. 왠지 모르겠지만 유미양은 하나데라 학생과 리리안 1학년한테 인기있으니까 조심하라구. 오전에만 한다고 입이 찢어져도 말하면 안돼. 일일이 대응하다간 사치코님이랑 데이트도 물 건너갈 수 있으니까"
"하지만"
"거짓말은 아니래도 그러네. 그럴 셈이었지만 일이 생겨서 잠시 위치에서 벗어나는 경우도 있잖아. 뭐어, 나한테 맡겨달라니까"

요시노양은 유미가 골몰히 생각하고 있는 동안에 멋대로 결론을 내버리더니, 기다리고 있던 1학년 쪽으로 돌아갔다.

"... 그래도 괜찮을려나"

돌아오면서 유미는 뭔가 잊은 듯한 기분이 들었다.

"아!"

그렇지 참. 토오코짱을 기다리게 했어. 아직 얘기 도중이었는데.

"아차"

서둘러 돌아왔지만 이미 토오코짱의 모습은 없었다.

"세로롤 1학년이라면 어디로 가버리던데. 바쁜 것 같으니 실례하겠다면서"

그 자리에 있던 출납파트가 알려줬다.

"그래. ...고마워"

토오코짱도 참, 조금만 더 기다려줬으면 좋았을텐데.

"그리고 유미양한테 잘 먹었습니다 라고 전해달라던데?"
"에? 토오코짱이 잘 먹었습니다 그랬어?"

출납파트가 가리키는 곳을 보니 책상 구석에 놔두었던 3장의 프랑크푸르트 식권이 사라져 있었다.










3






"실례합니다"

리리안 여학원 뒷문 바로 앞에서 누군가 카시와기 스구루한테 말을 걸었다.

"네"

평소 누군가 자신을 불렀다는 것을 알았을 때, 거기에다 마음도 여유로울 때면 그는 상큼하게 뒤돌아본다. 그러다 보니 가끔씩 거리에서 자주 볼 수 있는 종교 권유에도 미소로 대하는 경우가 있지만, 그의 경우 싱긋 웃으며 「시간 없군요」라고 거절할 수 있으므로 지금까지 커다란 실수는 없었다.

"저기... 리리안 학원제에 가시는 겁니까?"

말을 건 사람은 중년의 남성이었다.

"네, 그렇습니다만?"

이 길은 리리안 여학원 뒷문으로 이어지는 유일한 길이다. 「아닌데요」 하는 것도 부자연스럽다.

"혹시 티켓 남았다거나 그러지는 않으신지..."

머뭇거리며 묻는 남성을 카시와기는 흥미롭게 쳐다봤다. 뭐랄까, 상당히 특징있는 남자다.

"남아 있습니다"

그렇게 카시와기가 대답한 건, 눈 앞의 그가 도저히 암표장수로는 보이지 않았기 때문이다.
패션은, 아침 만원전차에서 흔히 볼 수 있는 평범한 샐러리맨이 매일 출동할 때마다 입을 법한 옅은 색조의 상하 슈트. 중년인데도 나름대로 맵시있는 차림새로 보이는 건 큰 키에 건장한 체격 덕분일테지. 그래, 딱 슈퍼마켓 광고전단지 같은 데서 포즈를 취하고 있을 법한 아저씨다.

(닛코갓코보다 약간 작을까. ... 그럼 상당히 크다는 거군)

하지만 그가 눈에 띄는 이유는, 단지 「커서」만은 아니었다. 그가 안고 있는 짐이 샐러리맨 스타일과는 미스매치인데다 상당히 사람들의 시선을 끄는 것이기 때문이다.

"그 남는 티켓, 주실 수 있을런지요?"

얘기의 흐름상 그렇게 나올 줄 알았지만, 카시와기는 일단 「왜죠?」라고 물어봤다. 간단히 「자, 여기요」 할 순 없지만, 이유에 따라선 도와주지 못할 것도 없다.

"딸을 만나고 싶습니다"
"따님과, 만나고 싶으시다고요?"

참 이상하군.

"알고 있습니다. 믿지 못하시겠죠. 딸이 리리안에 다니고 있으면 왜 직접 티켓을 못받았는가 하고 생각하실 겁니다. 하지만 전 틀림없는 그 애의 아버지입니다. 수상한 자가 아닙니다."
"아뇨, 따님에 대해선 잘 모르기 때문에 딱히 뭐라고는... 단지 당신에 대해서만 말하자면, 유감스럽지만 수상한 자라기보다 좋은 아버지로 밖에 보이질 않는군요"

카시와기는 생각한 그대로 말했다. 그러자 키가 큰 샐러리맨풍 자칭 「수상한 자가 아닌」 남자는 부끄러운 듯 고개를 저었다.

"아뇨... 좋은 아버진 못됩니다"
"뭔가 사연이 있는 것 같군요. 알겠습니다. 누구든지 남에게 말못할 집안 사정이란 게 있으니까, 깊이 관여하진 않겠습니다. 하지만 티켓을 드리는 이상, 무슨 일이 있으면 곤란합니다. 지금 신분을 증명할 만한 걸 가지고 계신가요?"
"면허증 정도 밖에"

남자는 슈트 호주머니를 뒤적여서 운전면허증을 꺼내 카시와기에게 건네주었다.

"이거면 됩니다. 협조 감사합니다. 그래서 오늘은 니이가타[新潟. 동경에서 약 270km 떨어진 일본열도 거의 중앙에 위치]에서 이렇게 먼 길을?"

면허증을 돌려주면서 카시와기는 물었다. 우연히 주소란에 눈이 멎었기 때문이다.

"네. 작년 고향에 돌아가서 가업인 농삿일을 잇고 있습죠"

자칭 「수상한 자는 아닌」에서 「좋은 아버지는 못되는」 남자는 호주머니에 면허증을 집어넣고서는 어깨 비스듬히 걸쳐 가슴 언저리에 안고 있던 커다란 짐의 위치를 「웃샤」하며 바로 했다.

"무거워 보이는군요"

카시와기는 무심코 말했다.

"하하하. 네. 하지만 익숙해졌으니까요. 게다가 두 번째고. ... 꽤 공백기간이 있긴 했습니다만"

과연 그렇군. 길 끝에 시선을 던진다. 오늘은 고등부 학원제다.

"그럼"

카시와기는 호주머니에서 티켓 다발을 꺼내들었다. 가장 위의 한 장을 빼고 나머지 11장을 트럼프 카드처럼 부채모양으로 펼쳤다.

"어떤 걸로 하시겠습니까?"
"헉"

그 많은 매수에 남자는 깜짝 놀랐다.

"다, 당신, 이 학교 관계자입니까?"

「아닙니다」 라고 부정하며 카시와기는 상쾌하게 웃었다.

"그냥 이웃 학교 학생입니다. 행복하게도 여러 사람이 선물해 줘서 말이죠. 몸은 하나인데 티켓 한 다스면 아무래도 많겠다 싶어 송구스럽게 생각하던 참이었습니다. 그러니 사양마시고 고르세요"
".... 하아"

망설이다가 맨 끝에 있던 한 장을 뽑아든 「아버지」에게 카시와기는 「한 장 더 필요하지 않습니까?」 하고 진지하게 의견을 물어봤다.

"하?"

카시와기는 이해를 못하겠다는 표정을 짓는「아버지」의, 품안을 가리키며 말했다.

"아뇨. 아기도 역시 사람 한 명으로 세지 않을까 해서 말이죠"











4






"자, 유미양. 프랑크푸르트 들고 방긋 웃어봐"

찰칵.

"요시노양, 오뎅 용기를 「드세요」 하면서 앞으로 내미는 느낌으로, 시선은 이쪽. 아, 「앗, 뜨거」 표정도 찍고 싶은데. 자, 츠타코양 지금이야"

찰칵, 찰칵.

"저기 있지, 이거 짜고치기[야라세. 미리 짜고 방송국 의도대로 촬영하는 것]라고 하는 거 아냐?"

유미가 식권판매대에서 계속 출납파트 어시스턴트를 하고 있으려니까 갑자기 신문부 야마구치 마미양과 사진부 타케시마 츠타코양이 들이닥쳐서는 요시노양이랑 같이 가게 안까지 끌고가서 다양한 포즈로 사진을 찍었다.
마침 손님들이 빠져나간 시간이었으니 프랑크푸르트 파트도 오뎅 파트도 「쓰세요」라며 장소를 비워줬지만. 포즈를 취하면서도 뭔가 이건 아닌데 라고 생각했다.
하지만 마미양은.

"무슨 말이니 유미양. 소나무반 두 사람이 벛꽃정 에이프런을 두르고 서빙하는 사진찍으면 그게 바로 짜고치기야, 짜고치기. 하지만 우리 반 사람이 우리 반 기획물로 일하고 있잖아. 어디가 잘못됐다는 건데?"
"그건 그렇지만"
"그치?"

얼굴 마주보는 로사 키넨시스 앙 부통과 로사 페티다 앙 부통.
 
"모처럼 반 기획물이 엔니치무라인데 두 사람 사진이 식권판매하는 장면 밖에 없으면 팍 와닿는 게 없어서 「리리안 학보」 독자들도 시시할 거 아냐. 자, 다음은 단팥죽 코너"
"츠타코양"

뭐라고 말 좀 해주라. 그렇게 도움을 요청해도 그녀는 카메라를 내릴 생각을 안한다.

"난 마미양한테 의뢰받았을 뿐이니까. 뭐 신문에 내고 안내고는 사진이 나오고 나서 서로 상의하면 되지"
"그래 그거야. 불만은 나중에 접수하겠어. 우리들 바빠. 2학년 전체랑 눈에 띄는 문화부를 발로 뛰며 취재해야 하니까. 앗! 로사 기간티아의 유카타 모습, 이거 끝내주는데"

가게보기가 끝나고 「후지마츠 엔니치무라」를 나서려던 시마코양을 억지로 붙들고서는 요요를 손에 들게 하고 몇 장(한 장이라고 했으면서) 사진을 찍은 후, 「리리안 학보」 편집장과 사진부 에이스는 바람처럼 「후지마츠 엔니치무라」를 떠나갔다.

"아주 못말린다니까"
"오늘 하루종일 저 상태겠다"

이런이런 바쁘신 분들. 입구 근처 제자리로 돌아오니까 시마코양이 노리코짱이랑 같이 바로 앞을 지나가고 있었다. 이제부터 시마코양이 교복으로 갈아입은 후, 둘이서 학원제를 돌아다닐 거란다.

"수고했어. 나중에 봐"

따끈따끈한 쇠르(자매)를 손 흔들며 배웅하자, 노리코짱이 「프랑크푸르트 잘 먹었습니다」라고 인사를 했다.

"천만에"

토오코짱한테서 식권을 받았나보다.

"그럼 기합을 넣고 팔아치워 볼까"

공식 구속시간은 정오까지였으니 이제 30분 정도 남았다. 아마 점심시간 전후가 가장 혼잡할 것으로 예상되니 이제부터가 마지막 파이팅이다.

"오뎅에, 감주, 프랑크푸르트에 솜사탕 사세요"
"후지마츠 엔니치무라는 이쪽입니다"

손님을 불러모으고 있는데 학교 건물을 따라서 눈부신 옷을 입은 남성 두 명이 이쪽으로 걸어오는 것이 보였다.

"왠지 굉장한 존재감이다"

유미는 그렇게밖에 표현할 수 없었다. 적어도 시청이라든가 은행, 학교같은 곳에서 일하는 사람 중에 저런 차림을 하는 사람은 찾아볼 수 없었다.

"나, 저거랑 무지 비슷한 스타일을 최근에 봤어"

유미를 어깨 뒤에서 껴안으면서, 라기 보다, 유미 뒤에 숨어서, 라는 편이 위치적으로 정확한 요시노양이 중얼거렸다. 약간 목소리가 떨리는 느낌.

"심야 TV에서 하던 임협영화에서말야, 주인공 스킨헤드가 칼을 마구 휘둘러 라이벌 조장을 난도질해서... 아, 어떻게 된거야, 한 사람은 그 조장 빼다박았잖아. 그래서 피투성이가 된 조장이 마지막 힘을 짜내 숨겨둔 피스톨로 스킨헤드 등뒤에 한 발 쾅 먹이고 The End"
"왜 그런 영화를?"
"옛날 시대극 녹화하려 했는데, 예약채널을 잘못 설정하는 바람에. 하지만 한번 보기 시작했더니 금새 빠져들어서"

요시노양 왈. 「무섭지만 엄청 멋있더라」라나. 그 주인공 두 사람이.

"어떡해. 이쪽으로 오고 있어. 여기서 치고박기 시작하면 어쩌라구"
"잠깐만. 영화랑 혼동하지 마. 야쿠자 적끼리 사이좋게 학원제에 나타날 리가 없잖니?"
"모르는 거야. 우리 반에 쳐들어와서..."
"반[組]이랑 조직[組]을 착각하지 말아줘"

요시노양에겐 그 영화, 상당히 강렬했던 모양이다.
여기 적어도 한 명, 자신들의 존재에 떨고 있는 소녀가 기다리고 있다는 것도 모르고 임협영화 빼다박은 두 사람은 드디어 「후지마츠 엔니치무라」 입구까지 왔다. 우선 힐끔 내부 상황을 보더니 경단처럼 포개져 있는 유미와 요시노양에게 다가와 조용히 입을 열었다.

"프랑크푸르트 2개하고[니혼또]─"
"일본도[니혼또]!?"

요시노양이 외쳤다.

"그리고 오뎅 두 접시. 아, 오뎅에 건모[유부의 일종. 두부 속에 야채, 고기를 넣고 튀긴 것] 들어가?"
"총까지[건모]!?"

하여간 요시노양도 참. 주문에 일일이 오버하며 날뛴다니까. 그래도 주위 사람들에겐 그저 손님 주문을 복창하고 있는 것으로밖에 안보이겠지만.

"일본도와 총...."

틀렸다. 그 쪽 사람이라고 굳게 믿어버린 나머지, 뭘 들어도 요시노양은 전부 위험한 물건으로 연결시키고 마는 것이다.

"정신차려 요시노양. 프랑크푸르트랑 오뎅 식권 2장씩이라니까"

유미는 다른 세계로 가버린 요시노양의 어깨를 흔들어 현실세계로 불러 들이는 한편, 손님쪽도 모른 척 할 수 없어 손님접대도 해야만 했다.

"실례했습니다. 저기 그러니까, 오뎅에 건모는 안들어 있어요. 미리 포장을 해놨기 때문에 내용물은 정해져 있거든요. ... 저기, 손님?"

스킨헤드가 요시노양을 가만히 쳐다보고 있다. 오뎅 건더기보다 그쪽이 흥미있나 보다.

"요시노양이랬나. 혹시, 시마즈 요시노양?"

스킨헤드가 말했다.

"우왓! 어느새 내 이름을"

이제 끝장이야, 라며 도망치려는 요시노양.

"하하하, 재밌는 애구나, 요시노양. ... 알았다. 그럼 네가 후쿠자와 유미양이지?"
"아, 네"

그제서야 유미도 「이 사람, 어디선가 본 적이 있어」라고 생각했다. 그렇다고 TV에서 우연히 본 그런 케이스는 아니다. 그 임협영화도 안봤으니까.

(으─음, 그러니까..)

그렇게 오래된 건 아냐. 한 1개월전쯤. 그 땐 선글래스 같은 건 끼지 않았었고, 이런 패션도 아니었어. 어떤 의미로는 임팩트 면에서 뒤지지않는 차림새였─.

"아!"

알았다. 가사차림으로 달리던 스님이다.

"시마코양 아버님!"
"기억해 줬구나. 언제나 딸이 신세지고 있단다"
"저야말로. 그렇다곤 해도, 요전번하고는 완전히 다른 차림새셔서..."
"아니, 뭘. 체육제 때 나쁜 인상을 준 모양이야. 집에 가서 시마코한테 혼났지. 카톨릭 학교니까 신경 좀 써서 종교색이 없는 차림을 하고 오라고 말야. 그래서 변장이랄까, 발상을 전환한 스타일로 한 거란다"

지나치다구요. 유미는 맘속으로 중얼거렸다. 이 차림을 본다면 시마코양 또 머리를 감싸쥘 거야. 가게보기가 끝나 이 자리에 없는 것이 천만다행.

"여긴 시무라씨. 이 분이 전에 본 TV에서 힌트를 얻어 코디네이트해 주셨지"

시마코양 아버님이 옆에 있던 「조장」을 소개했다.

"시무라씨... 면 혹시?"

시무라씨라고 불린 할아버지는 「맞아요」라며 유미에게 V사인을 보냈다.

"걸프렌드 노리짱이 언제나 신세지고 있습니다"
".... 저야말로"

노리코짱의 보이프렌드, 타쿠야군은, 상상했던 타쿠야군과는 조금, 아니 상당히 다른 인물이었다.










5







"수고했어"

유미는 속삭이듯이 반 아이들에게 말하곤 슬쩍 「후지마츠 엔니치무라」를 빠져나왔다. 교대시간이니까 본래라면 당당히 나와도 되겠지만, 요시노양이 「연극 출연 이외에는 꼼짝없이 여기에 있을 거야」라고 쓸데없는 말을 해준 덕분에 화장실이라도 가는 것처럼 스리슬쩍 나오지 않으면 안되었던 것이다.
그 장본인, 요시노양은.

"유미양, 이제 뭐 할건데? 사치코님이랑 약속이라도 있어?"
"언니는 1시까지 반에서 담당하는 게 있대. 그러니까 30분 정도 주위를 어슬렁거리며 구경하다가, 사치코님 반 전시물을 보고, 그 후엔 되도록이면 함께 토오코짱네 연극을 보러 갈 계획이야"

「작은 아씨들」 공연시간은 오후 1시 30분, 「토리카에바야 이야기」 공연시간은 3시 30분. 두 연극 사이에 합창부, 경음악부, 만돌린부 합동콘서트인 「작은 음악회」라는 프로그램이 있어서 연극부 무대를 보고 나서 대기실로 가도 시간은 충분했다.

"난 레이짱하고 데이트. 벚꽃정에서 만나기로 했어. 아, 괜찮다면 유미양도 사치코님 교대시간까지 함께 차라도 안할래?"
"사양할래. 발명부라든가 미술부, 수예부, 가보고 싶은 곳이 잔뜩 있으니까"

데이트란 말을 듣고 같이 있을 수 있겠어?

"사진부는 사치코님이랑?"
"응. 츠타코양이 작년에 찍은 「패널 앞에서 한 장」 앞에서 한 장 더 찍고 싶대"
"거 참 안되셨습니다 그려. 그럼 나중에 봐"

요시노양은 벚꽃정에 가기 위해 길 근처로 난 비상구로 교사 안에 들어갔다. 유미가 자, 그럼 어디부터 돌까 하고 궁리하며 건물을 따라 걷고 있을 때 느닷없이 사람이 튀어나왔다.

"아, 위험해"
"꺄앗"

이쪽 어깨와 저쪽 어딘가가 부딪친 모양이다. 충격에 균형을 잃은 유미는 땅바닥을 짚으며 풀썩 엉덩이로 주저앉았다.

"미안해요. 죄송합니다"

마찬가지로 수풀에 헛디딘 발을 빼면서 그 사람은 허둥지둥 유미 곁으로 다가왔다. 비슷한 또래의 여자아이였다.

"다친 데는 없나요? 저도 참 서두르다보니 그만"
"괜찮아요. 넘어졌다기 보다 비틀거린 것뿐이니까요. 그보다 당신은요?"

유미는 점퍼 스커트 아래로 드러난 그녀의 다리를 봤다. 몇 군데 가지에 긁힌 상처가 나있었다.

"아, 긁힌 것뿐이니까요"
"하지만 나중에 피가 번질 지도 몰라요. 양호실까지 안내해 드릴까요?"
"괜찮아요. 신경안쓰셔도 되요"

그녀가 싱긋 웃어보이자 더 이상 말해보지 못하고 유미는 자신의 스커트에 묻은 먼지를 툭툭 털어냈다. 서두르고 있다고 했으니까, 어디로 데려간다거나 해서 발을 묶어 두고 있으면 폐가 될 지도 모른다.
그 사람은 주위를 두리번거리며 말했다.

"그런데 오뎅은 있나요?"
"에? 오뎅─? 오뎅은.. 있죠. 요 앞에"

대답하면서 「왜 하필 오뎅?」하며 고개를 갸웃거렸다.
서두르는 이유가 오뎅과 관계있는 걸까. 오뎅은 단순히 배를 채우기 위한 거고, 다른 일로 절박한 상황인 걸까. 아니면 지금 오뎅 당번을 하고 있는 누군가와 아는 사이일까. ─ 짧은 시간동안 유미의 두뇌가 빙빙 회전했다.
하지만 지금 이 사람이 서두르는 건 사실인 만큼, 더 이상 물어보지 않고 「후지마츠 엔니치무라」로 가는 길을 가르쳐 주기로 했다.

"저기... 오뎅은 요 앞에 있나요?"
"네"
"그래요. 밖에 있군요"

의외라는 듯 중얼거리며 그녀는 고개를 가볍게 숙이고 「고맙습니다. 그럼」 하고 목적지를 향해 뛰어갔다.

"엔니치무라니까 밖에 있지"

그렇게 말하고 나니까, 뭔가 서로 딴 얘기를 한 듯한 기분이 들었지만, 기분만으로 뒤쫓아가는 것도 좀 그래서 우선은 더러워진 손을 씻으러 근처 입구를 통해 교사 안으로 들어갔다. 평소에는 손님용 출입구지만 오늘은 어디로 출입하건 상관없다.
들어가자마자 안에 있던 사람들이 「유미짱」하고 불렀다.

"와아, 요코님! 세이님!"

전(前) 로사 키넨시스와 전(前) 로사 기간티아가 함께 있었다. 이렇게 반가울 수가.

"그동안 별고 없으셨어요. 와주셔서 기뻐요"

두 사람에게 달려간 유미는 깡총깡총 뛰었다.

"초대해줬으니까. 만사 제쳐놓고 왔지 뭐"

그렇게 말은 하지만, 홍·백이면 색이 하나 모자란다.

"그런데 에리코님은요?"

그러자 두 사람은 서로 마주보고는.

"우리 둘밖에 없으면, 다들 당연하다는 듯이 물어보네"
"그만큼 우리 트리오가 인상깊었구나"

지겹다는 기색이 역력한 두 사람. 여기 올 때까지 꽤나 「에리코님은요?」, 「에리코님은요?」 하고 질문공세를 받았나 보다.

"둘밖에 없으면? 그럼 역시 좀전까지는 에리코님이 계셨단 말인가요?"
"땡~. 꽝이야. 같이 있던 건 유코짱이었지"

퀴즈에서 오답임을 알리는 사회자처럼 세이님이 말했다.

"유코짱?"
"응. 입장하기 전에 길에서 주웠지. 그런데 잠깐 한눈 판 사이에 도망쳐 버렸어"
"유코짱은 그럼"

사토 세이님은, 또 고양이인지 뭔지랑 친해진 모양이다. 게다가 곧바로 유코같이 아주 사람같은 이름까지 붙이고서.

"아!"

아무 말없이 뭔가를 생각하던 요코님이, 조그만 백열전구가 팟 켜진 것처럼 중얼거렸다.

"알았다. 누구랑 닮았나하고 줄곧 생각했더니, 유코짱은 유미짱이랑 닮았던 거야. 얼굴이 아니라 분위기가. 아아, 후련하다"
".... 별로 안기쁜데요"

상대는 고양이잖아요.
하지만 요코님은 「그러니?」 하며 넘어가 버린다. 생물간의 구분같은 건 그다지 신경안쓰시나 보다.

"유미짱, 사치코네 반에 갈래?"
"아, 안내해 드릴게요"

이쪽예요, 하고 앞장서려고 할 때, 유미의 시야에 어떤 물건이 확 들어왔다.

"아앗, 이건...!"

머릿속에 조그만 전구가 팟 켜지는 것을 지나쳐, 흘러들러온 강력한 전류에 견디지 못하고 퍽 끊어진 느낌. 유미는 「그걸」 손가락으로 가리킨 채, 털썩 무릎을 꿇고 말았다.

"아까 그 사람이 찾고 있던 게, 오뎅이 아니라─"

─오·뎅와. [お電話. 전화]

(.... 전화에 「오」같은 거 붙이지 말라구)

사무실 앞에는 녹색의 카드식 전화기가 듬직히 놓여 있었다.





[※ "오"는 공손의 기분을 나타내는 접두어. 유코는 "전화(뎅와)"란 의미로 "오·뎅와"라고 했지만, 유미는 오뎅·와("와"는 조사로 우리말의 "은"), 즉 "오뎅은"으로 잘못 들은 것이다.]
















<<드라마틱스(Dramatics)>>











1








"에? 안계세요? 당번인데도요?"

사치코님이 계실 거라 생각하고 졸업생 두 사람을 교실로 모시고 갔더니, 정작 사치코님의 모습은 보이지 않았다.

"아까 양호위원이 찾아와서는 사치코양을 데리고 갔어"

3학년 소나무반 학생은 유미한테 그렇게 설명한 후, 등 뒤의 전 장미님들을 보고, 「아, 어서 오세요」 하고 인사를 했다.

"양호위원이 데리고 갔다니, 그럼 사치코님은 양호실에 가셨단 말인가요?"
"글쎄, 확실히는 잘. 그 때 여기 계속 바빠서 기억이 잘 안나네. 어머, 그렇게 걱정스러운 얼굴 할 필요없어. 사치코양 몸이 안좋아서 그런 게 아니라, 에이코 선생님이 불렀다던가 그래서 간 거니까. 길이 엇갈릴 수도 있으니까 여기서 놀면서 기다리지 그래?"
"하아"

사치코님 반인 3학년 소나무반의 기획은 「맛있게 체력측정」.
게임감각으로 체력측정을 하면서 과자를 탈 수 있는 즐거운 세계가 펼쳐져 있었다.
예를 들어보면.
벽에 딱 달라붙은 사탕을 떼내는 「제자리 점프」라든가.
성적에 따라 쵸콜릿을 탈 수 있는 「반복 사이드스텝」이라든가.
상체를 뒤집은 높이만큼 같은 길이의 밀개떡을 탈 수 있는 「상체 뒤로 젖히기」 ─ 등.
비만을 걱정하는 아버지들에게는 역효과일지도 모르지만, 아이들에게는 인기만점이란다.

"어이, 한번 해보자"

재밌는 걸 좋아하는 세이님이 즉시 덤벼든다. 팔을 잡아끌린 요코님도 「그래」라며 교실 안으로 들어갔다. 사치코님이 올 때까지 시간 때우기로는 딱 좋다면서.
이렇게 되자 「유미짱도 경쟁하자」는 권유에 유미도 에잇 팔을 걷어붙인다. 우선 자리가 빈 「반복 사이드스텝」에 세 사람은 나란히 서서 대기했다.

"시작합니다. 준비..."

스톱워치를 가진 파트담당의 「스타트!」 소리와 함께 일제히 사이드스텝을 시작. 타탁 타탁하고 바닥에 붙은 하얀 테이프를 뛰어넘으며 오른쪽, 왼쪽으로 스텝을 밟는다.
하지만 시작하고 얼마 안있어 자신들이 새기는 리듬과는 다른 발소리가 후다다닥 들려오더니 「맛있게 체력측정」 교실 안으로 들어왔다.

"카나코짱?"

무심코 스텝도 따라서 멈추었다.

"유, 유미님"

들어온 카나코짱도 유미가 있는 것을 보고 놀라고 있었다. 하지만 곧 「죄송합니다. 저도 끼워주세요」라며 세 명이 정원인 반복 사이드스텝 구역에 억지로 끼어들어서는, 이미 모두 멈춘 상황에서 혼자 사이드스텝을 시작했다.

"무, 무슨 일 있었니?"
"쫓기고 있어요"

그 말을 증명하기라도 하듯, 곧이어 또 다다다닥 복도를 뛰는 발소리가 들려왔다.

"부탁이에요. 모른 척 해주세요"

카나코짱은 필사적으로 사이드스텝을 밟고 있다. 큰 키를 조금이라도 눈에 안띄게 할 셈인지 허리를 낮추고 고개를 푹 숙이고 있다. 그 자세로 사이드스텝은 상당히 힘들텐데.

"기록은 안되겠지만, 뭐 어울려볼까"

세이님이 카나코짱에게 맞추어 사이드스텝을 다시 시작했고, 유미도 뒤따랐다. 넷이면 자리가 너무 비좁다며 요코님은 빠졌다.
추적자는 교실 앞에서 일단 속도를 떨어뜨려 안의 상황을 쓱 보고난 후 다시 뛰어갔다.
「모른 척 해달라」고 했으니 되도록 안보려고 했지만, 역시 신경쓰여서 뒷문을 지나가는 순간 그 사람 모습을 확인했다.

"오뎅..."

유미가 중얼거리자, 요코님 역시 그 사람을 보고 「유코...」라고 말했다. 세이님은 진지하게 사이드스텝을 하고 있었던 터라, 「유코」를 못본 모양이다. 그 대신 뛰면서 카나코짱을 관찰한 듯, 끝난 후 유미에게 조그만 목소리로 「이 애, 배후령짱이지?」라고 속삭였다.

"도와주셔서 고맙습니다"

인사를 하고 교실 밖으로 나가려는 카나코짱을 유미가 불러세웠다.

"무슨 일인데?"
"그냥 만나고 싶지 않은 사람과 우연히 마주친 바람에. 그래서 도망쳤더니 쫓아와서요"
"어"

어째서 만나고 싶지 않니, 라고 하려던 말을 애써 삼켰다. 이건 쓸데없는 참견일지도 몰라.
그 때, 사치코님이 교실로 돌아왔다.

".... 카나코짱. 어째서?"

사치코님은 같이 있는 게 뻔히 보일텐데도 요코님도, 세이님도, 하물며 유미도 아닌, 카나코짱에게 곧장 다가갔다.

"잠깐 따라오렴"
"하아? 어디로요?"
"양호실로"
"왜요?"

카나코짱과 마찬가지로 유미도 「왜?」, 「어째서?」 같은 의문부사만이 비누거품처럼 퐁퐁 머릿속에 생겼다 사라졌다.

"가면서 얘기할게. 유미도 따라오도록 해"

그렇게 말한 후, 사치코님은 돌아서서 요코님 앞으로 나아갔다.

"언니"
"바쁜가 보네"
"죄송합니다. 모처럼 와주셨는데 소란을 피워서"
"신경쓰지 마. 우리들도 볼 일이 생겼으니까. ... 나중에 또 만나자"

세이님이 「우리들 볼 일이 뭔데?」라고 물어봤지만 요코님을 그저 미소지을 뿐, 세이님 손을 잡고 교실 밖으로 나갔다.



사치코님과 카나코짱과 유미, 이렇게 셋이서 인파를 헤치며 복도를 걷고 있는데, 조금 앞쪽에 토오코짱의 모습이 보였다.

"토..."

유미가 손을 들며 말을 걸려 하자, 토오코짱은 고개를 휙 돌리더니 그대로 뛰어갔다.

(이쪽을 보고 있나 했더니 우릴 못봤나.)

그 앞은 체육관으로 통하니까 단순히 「작은 아씨들」 준비를 위해 서둘러 간 걸지도 몰라. 그렇게 생각하며 유미는 작아져가는 토오코짱의 뒷모습을 눈으로 배웅했다.

"아까 호시나 선생님이 부르셨어"

걸으면서 사치코님이 말햇다.

"양호실에 아버지가 오셨으니 만나러 오라며 양호위원이 선생님 말씀을 전하러온 거야. 이상하지 않니?"
"에? 토오루 고모부님이 오신 건가요?"

유미가 물었다. 그렇다면 사야코 고모님도 함께 오셨을까. 하지만 사치코님은 아니란다.

"아버님은 그저께 갑자기 뉴욕으로 가실 일이 생겨서, 어제 오후편으로 나리타에서 출발하셨어"

나리타에서 뉴욕까지 얼마나 걸릴까 유미는 생각했다. 바로 돌아온다고 해도 지금 도쿄에 계실지 어떨지.

"뭔가 착각한 거라 생각했지만, 일단 양호실에 가봤지. 역시 사람을 잘못 본 거였어. 그 사람은 내 아버지가 아니었으니까"
"하지만 그럼 왜 언니를 불렀을까요?"
"양호 선생님이 착각한 거야. 그 아버지란 분이 따님을 만나러 왔다고 그러는데다 내 이름이 적힌 티켓을 들고 있었으니 오해하신 모양이야"
"엣?"

한 가지 의문이 풀렸나 싶더니 또 다른 수수께끼가. 그럼 어떻게 사치코님 티켓이 다른 학생의 아버지에게 넘어간 거지. 그러자 사치코님은 웃었다.

"다음에 스구루씨를 만나면 뜨거운 맛을 듬뿍 보여줘야지"
"스구루씨라니. 그럼 범인은 카시와기씨였어요?"
"그래"

외모 등의 특징으로 보건데, 무단으로 티켓을 넘긴 사람은 카시와기씨임에 틀림없다고 한다. 나참 그 사람은 무슨 짓을 하고 다니는거람.

"조금 놀랐어. 양호실 앞에서 기다리고 있던 양호 선생님이 실은 동생도 왔다고 그러시잖아. 유미를 말씀하시는 건가 했더니 아니라고 그러시고. 혹시 아버님의 숨겨둔 애일까 하는 생각이 문득 머릴 스쳐가고. 어때, 심장에 나쁘다는 생각 안들어?"

묵묵히 이야기를 듣고 있던 카나코짱의 발이 갑자기 멈췄다. 양호실까지 약 3미터 정도 남은 거리였다.

"왜 그래, 카나코짱?"

사치코님이 조용히 물었다. 하지만 카나코짱은 대답이 없었다.
그래도 「아무 것도 아녜요」 같은 얼굴은 아니었다. 뭔가 고민하는 듯한, 심각한 표정. 

"설마"

대신 유미가 말했다.

"그래, 유미. 안에 있던 분은 카나코짱 아버지셨어"

카나코짱의 아버지, 란다.

"에엑─!!"

그건 뭐랄까 굉장한 우연의 일치다. 교실로 돌아온 사치코님이 카나코짱을 보고 놀란 것도 얘기를 다 듣고난 지금이라면 「아하」, 수긍이 간다.
사치코님은 카나코짱의 정면에 섰다.

"카나코짱. 난 억지로 만나라고는 말 않겠어. 그러니 참견은 여기까지야. 만날 생각이 있다면 자신의 의지로 안에 들어가. 만나고 싶지 않다면, 돌아가도 좋아. 단, 이런 기회는 좀처럼 없다는 걸 명심하도록 해. 떨어져 살고 있으니까 다음엔 언제 만날는지 알 수 없어. 아니 어쩌면 평생 못만날 지도 모르지. 그제서야 하고 싶었던 말이 있었다고 후회해본들 때는 이미 늦으니까"

참견은 여기까지야. 억지로 만나라고는 말 않겠어. ─ 그렇게 말하면서 사치코님은 간접적으로 「만나라」고 하시니, 충분히 참견이라 할만한 어드바이스가 아닐까 하고 유미는 생각했다.

"풍수지탄 [자식은 효도하려 하나, 어버이는 기다려주지 않는다는 사자성어] 이라는 말 그대로야"

한숨을 푹 내쉬는 사치코님. 그러자 아무 말없이 서있기만 하던 카나코짱이 그제서야 간신히 입을 열었다.

"아버진, 왜 양호실에 계시죠? 어디 몸이 안좋으신 건가요?"
"글쎄. 난 아무 것도 몰라. 단지 양호 선생님 말씀으론 창백한 얼굴을 하고서 양호실에 들어왔다나 보던데. 침대를 빌릴 수 없냐고 그러면서"

그걸 들은 카나코짱은 그야말로 창백한 얼굴을 하고서 양호실에 뛰어들어갔다.

"아버지!"

그 모습을 만족스러운 듯이 쳐다보던 사치코님은 유미에게 「거짓말은 안했어」라며 싱긋 웃어보였다.














2










"카, 카나코...?"

카나코짱의 아버지는 침대에 누워있지 않았다.
카나코짱이 뛰어들어 갔을 때는 호시노 에이코 선생님의 책상 앞에 의자를 끌고와 앉아서는 한창 잡담중. ─ 다시 말해 펄펄 기운이 넘쳤다.
하지만 의자에 앉아 있어도 키가 엄청나게 크다는 걸 알 수 있었다. 역시 카나코짱의 아버지구나 라고 유미는 생각했다.

"아, 아버지 재수없어!"

몸이 안좋아 누워 있을 거라고 생각했는데 태연하게 있으니까 화가 난 걸까. 아니면 부친의 일로 난리를 피웠다는 쑥스러움을 감추기 위함일까. 이유는 아무튼 간에, 카나코짱은 입을 떼자마자 제일 먼저 아버지를 「재수없어」라고 매도했다.

"카나코짱, 우리들은 이쯤에서"

양호실로 내딛었던 발을 동시에 복도로 되돌리는 홍장미 자매. 아무리 사치코님이라도 이런 전개가 되리라곤 예상못했던 듯 하다.

"상관없어요. 두 분 다 들어주세요. 우리 아버지가 얼마나 지독한 인간인지를"

카나코짱은 아버지를 보면서 말했다.

"하지만"
"그게"

그러면서 카나코짱의 아버지를 보니 각오를 했는지 「함께 계셔 주십시오」 라고 말하는 것처럼 고개를 숙였다. 하지만 오랜만에 만난 딸에게 「재수없어」라는 말을 듣고만 아버지라니, 대체...


"이 사람은"

카나코짱은 말했다.

"일본 농구대표였는지 뭔지 몰라도 과거의 영광에 매달려 꿈 속에서 살고 있어요. 함께 살았을 때는 어머니를 밤낮으로 일하게 만들고선 자신은 집에서 뒹굴거렸고. 가끔씩 후진양성인가 뭔가 잘난 척 떠들어 대며 코치같은 걸 하긴 했지만 그건 일이 아니라 취미의 연장에 지나지 않아요"

거기까지 단숨에 내뱉은 카나코짱은 씩씩거리며 아버지를 노려보았다.

"반론없어?"
"... 응. 그 말대로니까"

그 말대로구나, 하고 유미는 생각했다. 하지만 이런 말 하면 뭐하지만, 지금 카나코짱이 나열한 아버지에 대한 불평 중에서 대체 어떤 것이 카나코짱이 남자를 그토록 혐오하게 만든 원인인지 알 수 없었다.
그도 그렇다. 요즘은 남편이 가사일을 전부 책임지고, 아내가 직장나가는 부부도 늘어가고 있고. 게다가 남편을 일하게 하고 집에서 뒹굴거리는 아내도 있으니까, 남자만 틀려먹었어 라는 것도 공감이 안가는 얘기다. 꿈만 꾸고 산다는 건, 바꿔 말하면 꿈을 계속 이어나간다고도 할 수 있고. 코치를 맡아서 도움이 된 사람도 있을 거고.

"그래. 어머니가 매일 밤 술에 절어 지내는 것도, 내 키가 이만큼 자란 것도, 연극 대사를 제대로 못외우는 것도, 전부 아버지 잘못이야"
"저기, 호소카와양. 그걸 전부 아버님 탓으로 돌리는 건 문제가 있지 않을까"

에이코 선생님이 진정시켜 보려고 했지만, 역효과. 카나코짱은 실내화로 바닥을 쾅 밟으며 발작을 일으키듯 잘라 말했다.

"전부, 전부, 아버지 잘못이야!"

한 순간, 쥐죽은 듯이 조용했다. 누구나 할 것 없이 카나코짱의 분노 파워에 압도당해 할 말을 잃고 만 것이다.

"응. 아버지가 잘못했구나"

카나코짱의 아버지가 나직이 말했다.

"카나코 말대로다. 전부 이 아버지가 잘못했다"

그러자.
어떻게 된 일일까. 그 말이 마법을 푸는 주문이었는지 카나코짱의 험악한 표정이 점점 무너져갔다.

"카나코짱?"
"나, 나도"

이윽고 울상이 된 카나코짱이 말했다.

"나도 알고 있었어. 어머니가 직장에 나가는 건 일에 보람을 느껴서 그렇다는 것쯤은. 아이를 키우기 위해 직장을 포기하고 싶지 않다는 희망을 아버지가 들어줬다는 것도 알고 있었고. 아버지가 집을 나간 것도 어머니가 직장에서의 스트레스를 아버지한테 발산하니까, 그대로 함께 살면 서로 상처만 줄 뿐이라고 생각해서 거리를 두려고 그랬던 거잖아"

어라라. 어떻게 된 일인지 카나코짱은 이번엔 아버지를 감싸기 시작했다.

"난, 아버지를 정말 좋아했어. 키도 크고, 농구도 잘하고. 아버지가 우리 중학교 농구부 임시코치로 왔을 때, 어머니한텐 미안하지만 매주 만날 수 있어서 얼마나 기뻤는데. 아버지가 얼마나 자랑스러웠는데"

뭐야, 알고 보니 좋은 부녀잖아, 라고 유미가 생각하던 그 때. 카나코짱이 「그렇지만」 하고 갑자기 얼음처럼 차가운 표정을 지었다.

"아버지가 유코 선배한테 한 짓만큼은 죽어도 용서못해"

유코. 어라, 오늘 그 이름을 듣는 게 몇 번째더라.

"강제로 임신시켜서 모처럼 들어간 고등학교도 그만두게 만들고. 농구 선수가 되는 꿈마저 아버지가 부숴버렸어"

우왓, 갑자기 엄청나게 심각한 이야기로 접어들었다. 예상대로 사치코님은 유미 옆에서 굳어버렸다.

"잠깐 있어 보거라"

여학교 양호실에서 여자의 적으로 매도당한 카나코짱의 아버지는 허둥대며 스톱을 걸었다.

"아버지가 전부 잘못했지만서도, 강제로란 부분만큼은 정정해 주거라"
"거짓말. 유코 선배는 줄곧 남성혐오증이었어. 중학교 때 언제나 「남자따위 필요없어」 그랬는걸. 중학교 졸업해서 겨우 반년 새에 뭐가 변한다는거야. 아버지가 뭔가 했을 게 뻔하잖아"

다시 말해, 강제의혹에 대해선 일단 제쳐두고, 카나코짱의 아버지는 카나코짱의 중학 시절 선배와 어떻게 되어버렸고, 그 선배는 아이가 생겨서 고등학교를 중퇴, 동시에 농구도 할 수 없게 되었다는 얘기인가 보다. 그리고 이름은 유코.

"유코한테 물어보거라"

카나코짱의 아버지가 말했다.

"물어봤어. 어머니가 정식으로 이혼한다고 하셔서, 그 이유를 듣고 도저히 믿을 수가 없어서. 그래서 유코 선배를 만나러 갔더니, 유코 선배 울고 있었어. 이럴 리가 없었다면서. 아버지가 유코 선배의 인생을 망친거야. 그렇지!?"
"그렇지 않아!"

갑자기 등 뒤에서 소리가 들려왔다. 유미 일행은 앞에서 일어나는 부녀 다툼에 집중하고 있었기 때문에 솔직히 양호실에 사람이 들어온 걸 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

"카나코. 미안. 그게 아냐. 전부 오해라구"

돌아보니 그곳에는 아까 「오뎅은(전화)」을 찾고 있던 소녀가 서 있었다. 어째선지 요코님과 세이님도 함께. 아, 그랬구나. 이 사람이 유코씨. ─ 뭐야, 고양이가 아니었잖아.
「오뎅은」씨→고양이 유코→유코씨는 「오랜만이야」라고 카나코짱에게 살며시 웃어보인 후, 카나코짱의 아버지에게 말했다.

"미안해요. 학교에 들어왔다고 연락하고 싶었지만 공중전화를 찾질 못하는 바람에"

유미는 「우왓, 역시」 라며 고개를 숙였다.

"아니라니 뭐가 아니란 거죠?"

카나코짱은 차갑게 유코씨를 봤다.

"어디서부터 얘길 해야 좋을지 모르겠네"

천천히 카나코짱 앞으로 다가서는 유코씨는 띄엄띄엄 말하기 시작했다.

"나 있지, 고등학교 들어간 지 얼마 안있어 교통사고로 다리를 다쳤어. 완치는 했지만, 의사 선생님이 농구는 이제 그만두는 게 좋대"

부활동 고문 선생님에게 상담했더니 「매니저 하지 않을래?」라고 권유를 받았다는 유코씨.

"다쳤든 다치지 않았든, 레귤러를 차지하긴 어려웠을 거라고 그러셨어. 참 마음 상하더라. 하지만 그 말이 맞아. 중학교 때는 농구로 그럭저럭 성적을 올렸지만, 고등학교가 되니까 나같은 것보다 훨씬 잘하는 사람들뿐이었어. 키도 더이상 안크고 말야. 객관적으로 보자면 뭔가 다른 일을 시작하기엔 마침 좋은 기회일 수도 있지. 하지만 난 직접 볼을 쫓고 싶었어. 어떻게 해야 좋을지 몰라 혼자서 고민고민하다가, 문득 호소카와 코치... 카나코 아버지를 생각해 냈어. 역시 옛날에 부상으로 현역에서 은퇴한 코치라면 내 기분을 이해해줄 거라고 말야. 정신 차리고 보니 어느새 전화를 걸고 있었어"

그리고 두 사람은 가끔씩 만나게 되었다. ─ 그렇게 유코씨는 설명했다.
대강의 사정은 잘 알겠다. 하지만 당사자와 카나코짱 이외의 사람, 즉 유미와 사치코님, 요코님, 세이님, 에이코 선생님은 남의 집안 사정을 무심코 들어버린 탓에 솔직히 어떻게 해야 좋을지 모르는 상태. 여기까지 왔으니 이젠 그저 서서 앞으로 어떻게 될 것인지 지켜보는 수밖에 없겠지. 살짝 양호실을 빠져나가면 될지도 모르지만, 이야기 내용이 지나치게 심각해서 몸을 움직이는 것도, 소리를 내는 것도 꺼려졌다.

유코씨는 말을 이었다.

"이럴 리가 없었다고 한 건, 임신한 일이나 고등학교를 중퇴한 일을 가리킨 게 아냐. 카나코를 이토록 슬프게 만들고 말았다. 내가 옛날에 맛본 것과 같은, 아버지를 다른 여자에게 뺏겨버린 괴로움을 카나코에게 맛보게 하고 말았다, 그 사실이 후회가 되어서 울었던 거야. 난 2살 아래인 카나코가 귀여웠어. 정말 내 동생처럼 귀여웠어. 하지만 바보같은 난, 하필이면 카나코의 아버지를 좋아하게 된 거야"

"좋아하게 됐어?"

이해할 수 없는 말을 들은 것처럼 카나코짱은 되물었다.

"그래. 좋아하게 됐어. 그러니까 카나코가 나때문에 아버지를 용서하지 않는다면, 그건 내 책임이야"

유코씨는 한 번 심호흡을 했다.

"난 그 때, 피하지 말고 말했어야만 했어. 카나코의 아버지가 멋진 분이었으니까 난 좋아하게 된 거라고. 용서받지 못하더라도, 미움받더라도, 그것만큼은 분명히 알려줬어야만 했는데"

그리고는 카나코짱을 살짝 안았다.

"미안. 카나코"
"유코 선배, 유코 선배"

키가 큰 카나코짱이 머리 하나만큼 작은 유코씨에게 매달려 눈물을 흘렸다.
울먹울먹, 훌쩍훌쩍. 두 사람을 둘러싸고 있던 다섯 명의 여성도 뺨을 적시던 중.

"우어어어엉!"

갑자기 땅바닥에서 분출한 듯한 커다란 소리가 양호실을 뒤흔들었다. 보니 카나코짱 아버지가 우뚝 버티고 서서는 닭똥같은 눈물을 흘리고 있었다.
굉장해. 성인남자가 애처럼 울고 있어. 조금 놀란 탓에 자기도 모르게 유미의 눈물이 쏙 들어갔다.

"아버지, 보기 흉하니까 그만해"
"으, 응. 그렇구나"

필사적으로 웃음을 지어보이며 흐느껴 우는 카나코짱 아버지. 그런데도 울음소리는 계속 이어졌다.

"우와아아아앙"

어라, 어째서? 카나코짱 아버지는 간신히 울음을 그치고 있었다. 그렇다는 건─.
모두들 서로 마주보았다.

"아차, 깜박했구나"

허둥대며 칸막이 건너편으로 달려가는 카나코짱 아버지. 그리고 짚이는 데가 있는지 뭔가 눈치챈 듯한 표정을 짓는 여성들.

"침대에 누가 있나요?"

짚이는 데가 없는 유미가 누구라고 할 것 없이 질문을 던졌지만 곧 그 대답이 눈 앞에, 그러니까 칸막이 앞으로 불쑥 나타났다. 카나코짱 아버지가 안고 나타나 것은 1살 될락말락한 아기였다.

"아까 여기서 기저귀를 갈아입혔더니 기분이 좋아졌는지 잠들었는데. 분명 아버지가 우는 소리에 놀라 잠을 깬 모양이다"

아기는 아버지한테 안겨 진정이 됐는지 얼굴이 눈물과 침으로 범벅이 되었으면서도 생긋 웃었다. 어디라 할 것 없이 카나코짱이랑 닮았다.

"치카코(次子). 다음 아이[次の子]라고 쓴단다"
"치카코"

이름을 부르며 카나코짱은 자기 동생의 머리를 살며시 쓰다듬었다.

"안아봐"

유코씨가 치카코짱을 아버지한테서 안아들고 카나코짱에게 내민다.

"무, 무리예요"
"괜찮아. 이제 안정이 되었으니까. 조금 어떻게 한다고 안부숴진다구. 그래, 나도 거들어줄게"

카나코짱이 흠칫거리며 손을 앞으로 뻗었을 때, 누군가 유미의 어깨를 탁탁 두드렸다. 돌아보니 사치코님이 눈으로 「가자」며 신호하고 있었다. 요코님도 세이님도 에이코 선생님도, 이미 양호실 밖으로 나와 있었다. 단란한 가족, 은 아니지만 잠시동안 네 사람만 있게 해주자는 의미이다.
그래. 그러는 게 좋겠어. 그리고 유미도 양호실을 나왔다.
문 하나를 사이에 두고 복도 쪽은 양호실과는 다른 세계였다. 여전히 학생들이랑 손님들이 여기저기 왔다갔다. 아 참, 오늘 학원제였지.

"그럼 우리들도 어디 둘러볼까?"

세이님이 「우웅~」하며 기지개를 폈다.

"그러자. 아직 1시 30분 좀 안되었으니까─"

요코님의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.

"아차, 「작은 아씨들」!"

에, 그러니까, 양호실에서 체육관으로 어떻게 가더라. 소형 패닉을 일으키고 있는 유미에게 사치코님이 손가락으로 복도 저편을 똑바로 가리키며 말했다.

"먼저 가 있으렴. 우리들은 나중에 뒤따라 갈테니까"

클라크 박사 동상같은 언니를 황홀한 눈으로 보면서 「넷」하고 대답. [윌리엄 클라크박사 : 세계적인 식물학자 겸 농학자. "소년이여 야망을 가져라"는 명언으로 유명. 일본에 건너와 "훗카이도의 개척자"로 추앙받으며 삿포로 근교 모와이산에 그의 동상이 세워짐]

"아, 에이코 선생님. 카나코짱한테 「토리카에바야」 할 때 지각하지 말라고 전해 주세요. 그럼"

선생님이랑 학생회장 앞이라지만, 유미는 복도를 뛰어 가기로 했다. 그래도 많은 사람들이 지나다니고 있었기 때문에 그렇게 속도를 내진 못했다.

"유미짱 왜 저리 서두르는거니?"

뒤에서 요코님의 목소리가 들렸다.

"연극부 무대에, 산백합회 도우미를 해주고 있는 1학년이 출연하거든요"

사치코님의 대답이 작아져 간다. 마지막 목소리는 거의 모깃소리 같았지만, 확실하게 들려왔다.

"아아, 그 전동드릴?"

- 뭡니까 전동드릴이, 세이님 나빠요.











3






토오코짱의 에이미는 훌륭했다.
연극부 「작은 아씨들」은 대성공이었고, 몇 차례나 앙코르를 받았다. 그런데 자기 일이 아닌데도 잘 아는 사람이 나오면 커다란 박수갈채에 절로 「고마워요」 기분이 되는 건 어째서일까.

"어쩜, 이미 볼장 다봤다는 얼굴 그만해. 아직 우리들 연극이 남았으니까"

막이 내리고 체육관 출구에서 다시 만난 사치코님이 어이없다는 얼굴로 말했다.

"넷! 지지 않도록 열심히 하겠습니다"

차렷, 경례했더니 언니는 「그럼 그래야지」라며 웃었다.

"연극이 끝나면 함께 학원제를 둘러보자. 카나코짱 일도 있어서 아직 사진부도 못들러봤으니까"

와, 데이트다.

"전 벚꽃정에도 가고 싶어요"
"알았어"
"언니, 커피랑 쿠키 사주세요"
"싫어"
"에엣"
"둘이서 오라며 무료표를 받았는 걸"

전날 시식해준 보답으로 인원수 만큼 놔두고 갔단다. 사치코님은 2장의 식권을 팔랑팔랑 흔들며 웃었다.

"그런 거였구나"

팔짱을 끼고선 그대로 대기실로 사용하고 있는 탈의실을 향해 진격했다. 하지만 안에 아직 「작은 아씨들」의 출연자들이 남아 있었기 때문에, 두 사람은 일제히 주목을 받고 말았다.

"아, 실례했어요"

허둥대며 구석으로 이동한다. 유미는 슬쩍 탈의실 안을 둘러봤다. 대기실 집합시간이 조금 남았으니까 요시노양 페어도, 시마코양 페어도 아직 안보인다. ─ 그러다가 한 지점에 눈이 멈췄다.
저 뒷모습은 토오코짱이다.
모두 비슷비슷한 의상을 입고 있는데도, 그곳만 공기가 찌릿찌릿하고 있으니까 바로 알아봤다. 게다가 그렇게 수선을 떨며 들어왔는데 혼자만 뒤돌아보지 않았다. 죽어도 뒤돌아볼까 보냐, 그런 느낌조차 들었다. 

"언니"

유미는 옆에 있던 사치코님에게 작은 목소리로 말했다.

"대기실 집합시간에 15분 정도 늦어도 괜찮을까요?"

요청을 받은 사치코님은, 한 순간 놀란 눈치였으나, 이내 곧 조용히 끄덕였다.

".... 그렇게 해"
"감사합니다"

인사를 하고 나서, 토오코짱 뒤에 섰다. 아무 것도 안묻는 걸 보면, 사치코님은 이제부터 유미가 뭘 하려는 건지 눈치채신 모양이다.

"토오코짱, 참 잘 하더라"
"지각한 주제에"

아, 복도에서 본 것과 똑같은 「휙」이다.

"어라? 알고 있었어? 그래도 토오코짱이 맨 첫 대사를 하기 전에 왔다니까"

등 뒤에서 고개만 내밀어 살짝 얼굴을 엿보려 하자, 도망치듯 갑자기 걸어가기 시작했다.

"옷갈아 입을 거니까 거기 비켜주세요"

토오코짱도 참, 걸어가면서 등 뒤의 지퍼를 내리려고 몸을 뒤척이니까 좀처럼 붙들기가 애매하다. 도와줄까 하고 손을 내밀면 「건들지 마세요」 라고 말하는 것처럼 뿌리치려 들고.

"토오코짱, 저기 있지, 그 옷 벗고 나서 그대로 「토리카에바야 이야기」 의상을 입을 거니?"
"물론... 그럴 건데요?"
"그걸 벗고, 일단 교복을 입은 다음 다시 교복 벗고, 그리고 나서 「토리카에바야」 의상을 입으면, 역시 귀찮겠지?"
"무슨 말을 하고 싶으신 거죠?"
"그럼, 아예 이대로 나가지 않을래?"
"하아?"

토오코짱은 얼빠진 표정을 지었다.

"얘도 참, 약속했잖아. 토오코짱이 1학년 동백나무반을 안내해 주기로"
"지, 지금요?"
"그래. 미안하지만 지금밖에 시간이 없거든. 그러니까 잘 부탁해"

대답을 기다리지도 않고 손을 쥐었다. 다행히 지퍼도 아직 내리지 않은 상태고.

"사치코언니~"

손을 끌려나가며 도움을 요청하는 토오코짱. 하지만 사치코님은.

"유감이지만 지각 25분까지는 잠자코 있겠어. 하지만 25분에서 1분이라도 지났다 하면 그 땐 용서안할 거야"
"허락이 떨어졌다. 자, 빨리"
"저게 어디가 허락이라는 겁니까!?"

토오코짱은 끌려가면서 항의해 보지만. 몰라 주는구나. 사치코님의 저건, 명실상부한 「허가」라니까.
탈의실을 나서자 토오코짱은 겨우 항의하는 걸 멈추었다. 체념한 건지, 아니면 날뛰는 걸 남들이 보면 꼴사납다는 걸 깨달은 건지.

"어이, 유미? 어디 가?"

도중에 복도를 따라 딱 마주친 유키가 체육관에서 역방향으로 달려오는 누나를 보고 무슨 일인가 싶어 불러세웠다.

"유미양? 어머, 토오코짱도?"

노리코짱과 함께 걸어가던 시마코양 역시 눈이 동그래졌다.

"시간없으니까 나중에 봐"

양쪽 다 그렇게 대답하고는, 속도를 그대로 유지한 채 교사를 향해 돌진했다.
구식 드레스를 몸에 걸친 토오코짱은 상당히 시선을 끌었다. 무슨 퍼포먼스인가 하고 생각하는 사람도 있는 것 같았다.
그래, 이 장면 어디선가 본 기억이 나. 유미는 달리면서 그렇게 생각했다. 마지막에 주인공이 교회에서 신부를 훔쳐 함께 달아나는 옛날 영화. 제대로 본 적은 없지만 유명해서 알고 있다.

"약속같은 건..."

토라진 얼굴로 달리면서도, 에이미는 마주잡은 손을 꼬옥 쥐었다.











4









「산백합회판 토리카에바야 이야기」는 대혼란과 대폭소인 가운데 막을 내렸다.
처음부터 야쿠시지 형제가 사고를 쳤다. 연습 때 그렇게 반복해서 확인했는데도 역시 본 무대에서 자기 위치를 착각하고 만 것이다.
하지만 안그래도 쏙 빼닮은 두 사람인데다 출연자도 스탭도 막이 열리고 난 뒤로는 자기 일에 정신없었기에 누구도 그걸 눈치채지 못하고 있었다. 그러다가 두 사람의 대사가 반대방향에서 들려오자 사태를 파악한 사치코님의 재치로, 무대 오른편과 왼편에서 대기중이던 후쿠자와 남매가 무대 아래 통로를 질주해서 서로의 위치를 바꾸는 거친 방법을 써서 해결했다.
덕분에 아슬아슬하게 등장씬에 나타난 주인공 두 사람은 무대가 막 시작했는데도 전력질주한 것처럼 숨을 헐떡거렸고, 그 후 다음 장면으로 넘어갈 때까지 연습 때와는 좌우가 뒤바뀐 연기를 계속 해야만 했다.
그런데도 그 원인을 제공한 야쿠시지 형제는 오히려 마지막까지 자신들의 실수를 깨닫지 못하고 있었다.

"등장씬에서 유미짱 왜 그리 숨을 헐떡였어?"
"그러고 보니 유키치도 숨을 헐떡이던데"
"....."

얼마나 부러운 성격인가. ─ 야쿠시지 형제를 제외한 그 자리에 있던 전원이 통감했을 것이다. 하지만 이 두 사람이 등장하는 것만으로도 관객들이 예상 이상의 웃음을 터트려 주었기 때문에 어쩔 수 없이, 용서한다.

그리고 재상(요시노양)이 아씨(유키)의 기모노 끝자락을 힘껏 밟는 바람에 두 사람이 같이 바닥을 설설 기기도 했고.
이동중에 어딘가 부딪혀 금이라도 갔는지, 천황(시마코양)이 앉아 있던 마루청이 삐걱대며 갈라지기 시작하더니, 급기야 상좌에 있어야 할 사람이 다른 사람들과 눈높이를 맞추어 버리는 해프닝도 있었고.
우대신의 어머니(타카다)가 「어머니는」이란 대사를 그만 「마마는」이라고 해버려서(집에서 그렇게 부르나 보다) 어쩔 수 없이 우대신의 아버지(토오코짱)가 「아버지는」을 「파파는」이라고 애드립을 넣어 얼버무리기도 했고. ─ 대충 이랬달까.

뭐어, 여러가지 일이 있었지만, 전체적으로 떠들썩했으니까 관객들은 어디까지가 개그고 어디까지가 해프닝인지 알지 못한 채 웃으며 봐준 모양이다. 딸과 아들의 화려한 무대를 보러온 부모님이 나중에 그렇게 말씀하셨으니까 틀림없다.
카나코짱은 당부한 대로 제시간에 「토리카에바야 이야기」 무대에 섰다. 「사랑스러운 아이들」이란 대사는 여전히 서툴렀지만, 전보다 조금은 표정이 부드러워 진 것처럼 보였다. 어쩌면 그건 「그랬으면 좋겠다」는 유미의 마음이 그렇게 보이도록 만든 걸지도 모르지만.
그 후 세 사람이 어떤 이야기를 나눴는지는 묻지 않았다. 하지만 대기실에서 화장하고 있을 때, 카나코짱이 노리코짱에게 「티켓은 확실히 건네줬어」라고 보고했으니, 아마도 좋은 느낌이 아닐까. 하는 김에 이것도 자기 멋대로 해석해버리자.

"자, 앙코르다"

레이님의 목소리가 출연자들을 무대로 밀어냈다.
카나코짱의 아버지와 유코씨, 치카코짱이 이 체육관 어디선가 보고 있다면 좋을텐데. 그런 생각을 하며 유미는 그치지 않는 박수와 눈부신 스포트라이트 속에서 객석을 향해 조용히 고개를 숙였다.











5









타닥타닥 소리를 내며 불꽃이 하늘을 향해 뻗어간다.
오랫동안 준비해왔건만, 학원제의 하루는 예년처럼 눈 깜짝할 사이에 끝나버렸다.
돌이켜보면 참 밀도있는 하루였다. 바꿔 말하면 충실했다고도 할 수 있겠지.
이렇게 알찬 하루였기에 날이 저물면 한꺼번에 그 반동이랄 수 있는 것이 마음 속에 밀어닥쳐 온다. 그래서, 말로 표현하기 어렵지만, 쓸쓸하다고 할까, 안타깝다고 할까, 숙연해지는 기분이 되는 걸지도 모른다.
운동장 한가운데에서는 매년 열리는 전통의 파이어스톰.
들려오는 소리는 아코디언 가락, 기타의 노래소리, 만돌린의 애수.
불을 둘러싸고 원을 만들어 춤추는 소녀들. 거기선 아직 축제는 끝나지 않았다. 그렇기에 분명 유미는 원 속으로 들어가길 주저한 것이리라.
트랙 밖의 둔덕 위에 주저앉아 멀찍이 떨어져서 흔들거리는 파이어스톰의 불꽃을 멍하니 바라보았다.
뭐하는 거람. 뭘 하고 싶은 거지. 이런 생각을 하면서도 지금은 그냥 이대로 있고 싶었다.

"넌 매년 뒷풀이 때면 혼자구나"

어깨를 두드리길래 돌아보니 사치코님이 서 있었다.

"... 매년이라뇨. 우연히 작년이랑 올해랑, 겹쳤을 뿐예요"
"그렇네. 그래서 뭘 하고 있었니?"
"저물고 있어요"

축제 뒤의 쓸쓸함을 곰씹고 있는 것이다.

"해는 이미 한참 전에 저물었는데도?"

사치코님은 가지런히 다리를 모아 스커트 플리츠를 무릎 뒤에 여미며 다소곳이 앉았다. 아무래도 함께 해주실 모양이다. 

"그리고, 언니는 매년 절 찾아내시는군요"
"방해되었니?"
"아뇨"

유미는 고개를 저었다. 사치코님이라면 괜찮아. 사치코님이 아니면 안돼.
축제의 끝에 두 사람은 함께 아무 말 없이 저멀리 불꽃을 바라보았다. 단지 그뿐인데도 점점 마음이 채워져 간다.
축제가 한창일 때, 「벚꽃정」에서 차를 마시고, 사진부에서 기념사진을 찍고, 「후지마츠 엔니치무라」에서 놀고, 되도록 많이 보자며 반과 반을 뛰어다니던, 그 때 느꼈던 충실감. 그것과는 전혀 다른 행복이었다.
쭈욱 이대로 있고 싶었다. 하지만 그것이 이루어질 수 없다는 것쯤은 똑똑히 알고 있다.
밤이 더욱 깊어지면, 자신들은 각자의 집으로 돌아갈테지. 이 순간을 툭 잘라내어, 그 순간에 끼워넣는 건 불가능하다.
두 사람 사이의 침묵을 깬 것은 사치코님이었다.

"유미"
"아, 네"

두근. 어깨가 들썩하고 말았다.

"왜 그러니? 그렇게 놀랬어?"
"아뇨"
"1학년 동백나무반은 어땠는지 물으려 했을 뿐이야. 토오코짱이 안내해 줬다면서?"
"아, 그거라면 정말 근사했어요"

1학년 동백나무반은 노리코짱이 불상마니아라는 데에서 힌트를 얻어, 「타 종교의 닮은꼴전」이라고 해서 불교와 기독교의 공통점을 찾아 레포트를 발표했다.

"그런데, 토오코짱 말로는 노리코짱보다 오히려 다른 아이들이 더 열심이었다나 봐요. 그래서 옥신각신 논쟁을 벌이기도 했지만, 그 결과 만족스러운 작품을 만들 수 있었대요. 선생님이랑 학부형의 평판도 그런 대로 좋았던 모양이고요."
"그래? 가볼 걸 그랬나 봐"
"에, 안가보셨어요?"

함께 학원제 순례를 하고 있을 때, 1학년 동백나무반 앞을 그냥 지나쳤기 때문에 틀림없이 벌써 보셨나 보다 그랬는데.

"그럴 수밖에 없잖니. 아주 보고 싶었던 건 아니지만, 전부 돌아볼 시간이 없었으니까. 유미가 봤다면 그걸로 충분하다고 생각했어"

사치코님이 선뜻 말했다.

"엣"

우와, 위험해. 이런 아무렇지 않은 대화가 눈물샘을 자극하나 봐, 어쩐담. 유미는 급히 화제를 돌렸다.

"그러고 보니 입장기념으로 비즈[수예품 등에 쓰이는 구멍뚫린 작은 구슬]로 만든 염주리오(?珠リオ)란 걸 받았는데, 토오코짱이 만든 건 바로 알아보겠더라구요. 보세요"

손목에 매달린 팔찌를 벗어서 언니한테 내밀었다. 1학년 동백나무반 「타 종교의 닮은꼴전」을 본 사람이 나갈 때 방명록을 쓰면 누구나 받을 수 있는, 이른바 기념품이다. 형태는 로사리오랑 비슷하지만, 십자가는 달려있지 않은데다, 길이도 짧다. 염주와 로사리오의 사촌쯤 되는 팔찌다.

"염주리오? 어머나"

줄 부분은 큰 비즈가 빨강, 하양, 노랑 순서로 배열되어 있고, 본래 십자가가 있어야 할 앞부분에는 작은 비즈로 만든 빨간 장미, 하얀 장미, 노란 장미가 초록색 리본으로 감싸매어 있었다.

"무지 화려... 아니, 칼라풀하죠? 이것만 엄청 눈에 띄더라구요. 다른 사람이 만든 건 같은 색 계열로 맞췄거나 그라디에이션을 넣거나 해서 꽤 세련된 게 많았어요"
"그러고 보니 시마코도 이런 걸 차고 있었어. 하얗고 심플한"
"분명 노리코짱 작품이 아닐까요?"
"그런 느낌이네"

사치코님은 웃으며 팔찌를 돌려주었다.

"토오코짱, 기뻐하지? 유미가 자신이 만든 걸 선택해 줘서"
"글쎄요"

정말 글쎄요 라고 밖에 말할 수 없는 태도였으니까 잘 모르겠다. 토오코짱이 만든 팔찌를 집으면 화난 얼굴을 하고. 그렇다고 다른 팔찌를 집으면 토라진 표정을 짓고. 귀여운 건지 귀엽지 않은 건지. 정말로 글쎄요, 다.

"유미"

사치코님이 일어섰다.

"넷"

갑자기 부르는 바람에 깜짝 놀라 자세를 바로한다.

"조금 걷지 않을래?"
"아... 네"

대답을 하고 뒤따라갔다. 나란히 걸어도 괜찮겠지만, 왠지 모르게 반 발짝 뒤에서 걸었다.
반 발짝이 한 발짝이 되고, 한 발짝이 두 발짝이 되었다. 언니는 어디로 갈 작정이실까. 그걸 알 수 없어서 왠지 모르게 발걸음이 무거워 졌다.
떠들썩한 운동장 소리가 점점 멀어지더니 어느샌가 나무들의 웅성거림으로 바뀌었다.

"유미"

갑자기 사치코님이 뒤돌아봤다.

"네, 넷"

하여간 참, 또 깜짝 놀라버렸다. 그러자 사치코님은 말했다.

"너, 왜 그렇게 날 경계하는 거니?"
"경계,하는 것처럼 보이나요?"

유미는 자신이 경계하고 있는지 어떤지 잘 몰랐다. 그저 언니에게는 그런 식으로 비쳐졌을 뿐이라고 생각했다.

"아니면 떨고 있는 거니? 내가 무슨 짓을 할 거라고 생각해서?"
"무슨 짓.을 할 예정이라도 있으신가요?"
"질문을 질문으로 답하는 건 그만두렴. 난 단지 너와 함께 걷고 싶었을 뿐이니까"

한숨을 쉬고는 사치코님은 또 앞서 걸어가기 시작했다. 질리신 걸까. 그런 생각을 하면서도 유미는 뒤를 따랐다. 언니는 「함께 걷고 싶었다」고 했으니까. 따라오지 말라고는 안하겠지.
마리아상 앞까지 왔을 때, 사치코님은 뭔가 짐작이 간다는 듯 멈춰 서서는 유미에게 물었다.

"작년 뒷풀이 때 우리들이 쇠르(자매)가 된 이후로 딱 1년째라서? 혹시 그것과 관계있니?"

지적받고서 처음으로 유미도 그럴지 모른다고 느꼈다. 아무 말 없자 사치코님은 이해한다는 듯 유미의 어깨에 손을 얹었다.

"너란 애는 이상하구나. 혹시 그 일로 내가 무언가를 한다고 해도, 기쁜 일을 기대해야 하는 거 아니니?"

쇼트케익이 유미의 머릿속에 떠올랐다.

"설마, 내가 로사리오를 돌려달라기라도 할 줄 알았니? 그런 생각은 조금도 안했지?"
"네. 그건"

아마 자신은 학원제를 생일같은 기념일로 삼는 것을 두려워하는 거라고 유미는 생각했다. 1년째인 올해는 괜찮다. 하지만 올해 둘이서 축하한다면, 올해 그 기억이 즐거우면 즐거울 수록, 내년에 혼자서 맞이할 학원제가 괴로워진다. 그렇기에─.
하지만, 언니에게는 말할 수 없다. 졸업하지 마세요, 라고는. 말해봤자 어떻게 할 수도 없는 일을 말해본들, 언니를 난처하게 만들 뿐이다.

"난 있지, 유미"
"네"
"오늘 밤, 특별히 뭔가를 할 생각은 없었어"

사치코님은 아이를 타이르듯 천천히 일렀다.

"잊고 있었던 건 아냐. 네 생일이나 화이트 데이 때처럼, 해야지 하고 생각은 하면서 좀처럼 해주지 못했던 경우와도 달라. 무슨 말인지 알겠니?"

유미는 고개를 가로저었다.

"나에게 있어서는, 오늘만이 특별한 날은 아니니까 그래"

오늘만이 특별한 날은 아니다. ─ 뭘까, 그 말에 담긴 반짝임은.

"내일도 모레도, 변함없이 유미는 내 동생이고, 지금까지 그리고 앞으로도 그럴텐데. 왜 굳이 1년 단위로 나눠야만 하는 거니. 나에게 있어선, 오늘은 특별할 게 아무 것도 없는, 어제와 다름없는 평범한 하루인데"
"아..."

사치코님의 말은 반짝반짝 빛을 내며 유미의 마음에 내린다. 받아들고 보니 처음으로, 그것이 지금 자신에게 있어서 가장 갖고 싶었던 것이란 걸 알았다.

"내 말의 의미, 알겠니?"

유미는 이번엔 힘껏 고개를 끄덕였다.

"눈에서 비늘이 벗겨지면서 눈물이 흘러나왔어요"
"바보네"

어쩌지, 눈물이 멈추질 않아.
기뻤다가, 슬펐다가, 안타까웠다가, 고마웠다가, 정말 좋아했다가, 외로웠다가, 여러 감정들이 뒤섞여 무슨 맛인지 모를 눈물이 계속 흘러 넘쳤다.
유미는 사치코님에게 매달렸다.
언니가 울렸으니까, 사양할 필요없어. 설령 모든 게 언니 탓이 아니라 해도, 상관없어.
유미는 사치코님의 단 한 명뿐인 동생. 그러니 독점해도 괜찮아. 아무한테도 넘겨주지 않을 거야.
한동안 안아주던 사치코님은 살짝 몸을 떼어내고선, 엉망이 된 유미의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다.

"유미"

그리고 말했다.

"동생을 만들렴"
"에...."




사치코님은 거짓말쟁이다.
특별할 것 없는 평범한 하루라고 했으면서, 쇠르(자매)가 된 지 1년째인 오늘, 결코 쉽지 않은 숙제를 유미에게 내렸으니까.












[*눈에서 비늘이 벗겨지면서 : 아프다는 의미와 더불어, 뭔가를 깨닫거나 할 때 쓰는 말]











