-마이너의 레벨-

1. 일반인

마이너와 메이져라는 용어를 모르거나 의미를 알지 못하는 보통의 평범한 사람들.
대부분의 사람들이 이 경지이나, 가끔가다 일반일들 사이에서도 동인녀들과는 
다른 의미로 이 용어들이 사용되기도 한다. 일부 초보 동인녀들 또한 이 용어를
알지 못하기도 한다. 이 상태에서는 먼저 동인녀가 되는게 우선이며 초보 동인녀
라면 주변에서 높은 레벨의 동인녀를 찾아 가르침을 받으면 독학으로 천천히 이
해할 수 있는 레벨로 바뀐다.

2. 입문立門

어둠의 딸자식인 동인녀, 혹은 야오녀의 은밀한 손길을 받아 마이너가 되기 시작
하는 레벨이다. 보통 동인녀 레벨 6이상의 동인녀들이 마이너인 경우가 상당하기
때문에 동인녀의 손길에 의해 입문하거나 혼자 독학을 통해 마이너에 들게 되면
이미 동인녀로써는 3이상의 레벨을 가지고 있다고 볼수 있다. 마이너와 메이져의
차이를 인식하고 구별할 수 있는 레벨이다. 하지만 슬램덩크같은 스포츠 만화에서
동인지가 나올수 있다는 사실을 당황해 하는 정도의 레벨이다. 이 레벨에서는 마이
너적인 오오라를 벋어나는 것이 가능. 대부분의 이 레벨은 sm적인 요소 또한 달가워
하지 않는다.

3. 소학少學

어느 정도 다른 사람들과는 다른 특이한 생각을 갖게 된 레벨이다. 최유기에서
메이저 레벨인 삼장x오공, 오정x팔계, 혹은 해리포터에서 해말(혹은 말해)가 아닌
다른 커플들에게 관심이 생기기 시작하는 단계. 하지만 아직 보수적인 생각을 
버리지 못하고 있는 동인녀들이다. 이 단계는 한층 고차원적인 레벨의 마이너 레벨
의 동인녀들의 세뇌나 혹은 메이져적인 동인지가 부족하여 들게 되는 경우가 상당
수 이다. 이 레벨에서는 취향에 따라 sm, 쇼타, 18금 등의 메이져를 별 무리 없이 
볼 수 있다. 미소년과 미청년 정도까지는 용납할 수 있다.

4. 중학中學

여러가지 만화책과 동인지들을 통하여 지식이 쌓여 약간은 메이져 적인 커플에서 
벋어나게 되는 단계. 하가렌과 같은 소년물에서 메이져에 빗나간 커플이 눈에
띄게 된다. 로이에드가 아닌 휴즈로이 정도를 예로 들수 있다. 점차 마이너적인 
것들에 빠지고 만화, 혹은 애니나 영화, 드라마를 보더라도 메이져와 함께 눈에 
마이너 커플이 밟힌다. 이 단계는 대부분 독학이나 세뇌의 성공으로 이루어 진다.
주변 남성들 중에서 어울리는 커플을 찾기도 하고 밤을 세워 동인 비급을 훔쳐
보기 때문에 눈이 충혈되어 있는 경우가 많으나 암흑의 오오라는 그다지 나오지
않는다.

5. 다학多學

아는게 많아지는 레벨이다. 여러 동인 사이트들을 돌아 다니며 흡수하거나 같은
동인녀들끼리의 커뮤니케이션으로 지식을 습득하게 된다. 아는게 많아지는 많큼
마이너쪽에 더욱 기울게 되고 동시에 삐딱하고 이상야릇한 생각(일반인들의 관점
에서)을 가지게 되는 경우가 많다. 중년들이 사랑스러워 보이거나 근육질을 남성
이 귀여워 보인다던지 턱수염이 좋아지는 단계가 바로 이 단계이다. 이 레벨에서는
선생님들의 주위 어른들에게 삐딱해지는 경향이 있고 종종 암흑의 오로라나 암울
모드가 나타나기 때문에 일반인들은 본능에 의해 다가가기 힘들다. 하지만 같은
마이너한 동인녀들은 서로 알아보기 쉬워지며 만나면 암울한 오로라를 확대시키는
스킬을 발동한다. 이 상태에서는 이미 일반인 혹은 일반 동인녀로 돌아가기 힘들다.

6. 대학大學

깨달음을 얻는 단계. 마이너와 메이져는 크게 다르지 않고 마이너와 메이져를 구분
하는 것은 잘못된 것이라는 사실을 알리고 다니는 정도의 레벨이다. 마이너에 빠져
있게 때문에 마이너 적인 동인지 혹은 2차 창작물들이 적음에 한탄하고 직접 동인
지를 내던지 홈페이지를 만들어 마이너를 알리는 단계이다. 일부 스킬 부족에 시달
리는 동인녀들은 특유의 말빨로 전도와 공유의 스킬을 사용하며 주위 동인녀들에게
로의 교육으로 마이너의 길로 들어서게 한다. 하지만 아직도 큰 틀은 부서지지 않
고 남아있다. 예를 들면 하가렌에서 로이 총수 라던지 키작은건 수, 톤이 없이 나오
는 머리카락은 수 라는 고정 관념이 남아있기에 가리는 것도 있다. 하지만 예로 '로
이가 수라면 뭐든 좋아♥'라며 눈을 반짝이는 그들은 자신의 관념에만 맞으면 뭐든지
가리지 않게 되고 종종 너무 마이너 적으로 변해 외로움에 시달리기도 한다.
동인에 관한 이야기만 나오면 오오라가 발생하여 일반인들 특히 남성들을 접근불가
로 만드는 스킬이 자기도 모르게 발동되기는 하지만 평소에는 알아 볼수 없는 레벨.

7. 무념無念

이 레벨은 말 그대로 생각이 없어지는 레벨이다. 닥치는 데로 다 섭렵한다. sm, 쇼타,
로리타, 레즈, 이반, 게이, 근육, 중년, 노인 까지도 다 할 수 있다. 메이져도 특별히
가리지는 않치만 본능적로 마이너에 많이 기울어져 있다. 이미 마이너 동인녀들 사이에
서는 구세주 라고 불리울 정도의 레벨로 많은 마이너 창작물을 기재하여 목마름에 허
덕이는 마이너들에게 구원을 내리며 마이너를 이끌어 간다. 또한 자신의 마음에 드는
마이너틱한 커플이 있다면 이를 메이져로 만드는 것도 가능한 정도의 레벨. 세계적
으로 마음이 맞는 동인녀들을 찾아서 스킬을 공유하며 자신의 커플을 알리는 정도의 
레벨. 이것저것 가리지는 않지만 한번 버닝한 것은 놓치지 않는다. 겉보기에는 일반인
과 전혀 다름이 없고 이미 주위의 인간들은 세뇌가 되어 남성들과도 부담없이 동인적
인 이야기를 하는 레벨. 일반인들이 보기에 아무런 이상도 없다. 하지만 이미 온라인
상에서는 전설적인 동인녀로 팬들도 상당하다.  


================================================================================

eidstel이 그냥 끄적여 본 말이랍니다^^;;

맞지 않으셔도 마음에 두지 마시고요;;

전국에 계신 마이너분들! 버닝합니다아ㅠㅠ