[장편] 나의 기린  

[CGISERVER 공지사항]  



TRACK ONE : FORGET IT


--신경 쓰이는 애가 있어.
한창 비디오를 보던 와중에 내가 불쑥 말했다. 
--…그래?
린이 대수롭지 않다는 듯 텔레비전에서 눈을 떼지도 않고 말한다. 
--…
나는 텔레비전을 멍하니 쳐다보았다…총알이 발사 된 후 사람 몸에서 어떻게 
치명적인 작용을 하는지 시뮬레이션을 보여주고 있다. 내장기관이 백과 사전 표 총천연색이다.



왜 말을 꺼냈을까? 


내가 생각에 잠긴 걸 눈치 챗는지 린이 고개를 돌리고 나를 보았다. 

물론 나에게 있어 유일하게 베스트 프렌드에 가까운 녀석이긴 하지만…상담 같은 게 하고 싶어진 것은…그 만큼 내 상태가 심각하다는 걸까? 
말을 해 버리면 린 녀석이 어떻게 나올까? 

갑자기 린이 물었다. 

--누군데? 

나는 잠시 숨을 멈추고 고개를 저었다. 

--잊어. 별거 아니야.
--별거 아니라니, 말 꺼내 놓고. 
--사실 나도…뭐가 뭔지 모르겠다...  정리가 되면 그때 말할께.

린은 텔레비전 볼륨을 줄이고는 소파에 몸을 기댄다.

--이쁘냐?
--응…

나는 거의 무의식적으로 대답했다가 급하게 입을 다물었다. 이 눈치 빠른 녀석에겐 작은 힌트도 치명적이다. 조심해야한다. 바리케이트를 칠 수 밖에 없다.

--학원 애야.
--흠… 

녀석은 학원에 안다니니까 내가 뭐라고 꾸며대도 알 수 없을것이다. 뭔가 더 질문이 오지 않나 했는데 린은 다시 텔레비전 볼륨을 높였다. 


이녀석은 친구라기 보단 때로는 대화가 부족한 보호자의 느낌이 들 때가 있다. 

함께 있는 것이 당연하게 여겨지고 거리낌 없이 대하는 듯 하다가도 나도 이녀석도 어떤 한도 같은 것에 다다르면 서로 움츠려드는 것이다. 그건 아마도 우리가 어떤 면에서는 아주 비슷한 인간들이기 때문이라고 나는 생각한다. 

아니… 사실은… 늘상 그래왔듯이 나 혼자 벽을 만들고 있는지도 모른다. 
난 솔직히 가끔…아니 자주,  인간 관계에 늘 한계를 만드는 내가 뭔가 잘못된 게 아닐까 심각하게 고민하기도 한다. 

고작18살에 심각하게 자신이 실패작이 아닌가 의심하는 나는 도대체…
미완성이라면 몰라도 실패작이라는 기분….어딘가 처음부터 완전히 잘못 만들어져 교체할 부속품도 없는… 벽에 다다른 느낌. 
여기서 더이상 진전해 나갈 자신이 없다. 

영화가 끝나고 나는 가방을 주워들고 일어났다. 현관까지 와서 갑자기 린이 말했다.

--뭔가 이야기 하고 싶었던거 아냐? …그…신경 쓰인다는 애.

잠깐 멍청해 졌다. 신경 많이 써 주는 군 녀석. 

--그게…상대가 좀 어려워서. 신경쓰지 마.
--신경쓰지말라니…

나는 뭔가 말하려는 린을 뒤로하고 현관문을 닫고 나왔다. 

젠장… 왜 하필이면… 



TRACK TWO: NOTHING I HAVEN’T HEARD BEFORE




나는 합창부 소속은 아니지만 음악 선생님과의 악연 아닌 악연 때문에 가끔 합창 대회가 있으면 피아노 반주를 해 주곤 한다. 사실 요즘은 연습 이외의 반주는 조금 꺼려지는 것이 레슨을 그만 둔지가 오래 된 데다가 연습을 거의 하지 않아 예전 같지 못한 기분이 들어서이다. 
사실 피아노엔 미련도 없고 공부만으로도 벅찬 나날이기도 하고… 게다가 그 오랜 싸움 후에 겨우 벗어 났는데 다시 피아노가 주는 압박을 느끼고 싶지 않았다. 
그날도 방과 후 아직 부원들이 오지 않은 음악실에서 다음 대회에서 반주를 맡아 달라는 음악 선생님의 거의 명령에 가까운 부탁을 동원 가능한 모든 예의와 공손을 총출동 시켜가며 정중히 거절하고 있었다. 


--반주자가 없어서 이러는 게 아니야…이경아,  이렇게 해서라도 피아노를 계속하게 하고픈 내 맘을 모르겠니? 이런 합창곡 반주 같은 걸로 뭔가 달라지는 것도 아닌데…

협박과 윽박과 아양을 오가며 나를 설득하던 이미영 선생님이 갑자기 진지한 표정으로 말했다. 나는 잠시 말문이 막혔다. 
--…저는…
-- 꼭 네 엄마 땜에 그런 게 아냐. 너는 재능이 있어. 제대로 레슨을 계속하고 연습만  꾸준히 하면 지금이라도 늦지 않았어. 


나는 한숨을 쉬고 싶은 것을 억지로 참았다. 
그건…당신의 착각 아닌가요? 천재의 피를 받았다는 선입관이 만들어 낸…
설사 내게 조금 재능이 있다해도 세상에 그 정도의 재능으로 뭔가 이루겠다고 발버둥 치는 사람이 얼마나 많은데요… 나 정도의 의지로 ‘누군가’가 만족할 만할 결과를 만들어 낼 수 있을 것 같아요?

--예경이…네 엄마가 얼마나 심하게 널 몰아댔는지는 잘 알고 있지만… 억지로 한다는 강박관념을 걷어내고 생각 해 봐.  네가 정말 피아노를 그만 두고 싶어 하는지.

왜 단순하디 단순한 나의 의사를 당신들은 머릿속에 입력하고 처리하는 것이 불가능한걸까?

--그만 두고 싶은 게 아니라…

그만 뒀습니다.
라고 말하려는 찰나  
음악실의 육중한 문이 이상할 만큼 큰 소리로 열렸다. 그리고 그 문 사이로 조그만 여학생 두명이 강아지처럼 쪼르르 달려 들어왔다.

--안녕하세요!!

그 순간 나는 내 인생 처음으로 누군가에게 완전히 시선을 사로잡히는 경험을 하고 있었다. 
일학년임을 표시하는 오렌지색의 헐렁한 체육복 사이로 하얗게 반짝이는 얼굴…거기에 가득 머금은 미소. 
부드럽게 몸의 움직임을 따라 흐르며 빛을 받아 금빛으로 살랑거리는 머리카락…무엇보다 온 몸 전체에 흐르는 밝은 분위기가 주변을 환하게 만드는 것 같은 착각을 일으킨다. 

--연습은 30분 부터인데, 일찍 왔구나. 

놀란 표정을 감추고 선생님이 말했다.

--선배님들이…늦으면 혼난다면서… 그래서 체육 마치고 바로 뛰어 왔어요. 

단발머리 여자아이가 애교스럽게 이야기한다. 나는 그 아이 옆에 서 있는 곱슬머리에게서 눈을  떼지 못하고 멍하니 서 있었다. 
나를 보며 방긋 웃는 얼굴…
예전에 빅토리아 시대 유화전에서 본 어느 그림 속의, 인형을 가지고 노는 소녀의 천진함을 연상시킨다. 

--연습 참가는 오늘이 처음인데…저희 어디 앉으면 돼요?
단발머리가 계속 이야기한다.
--파트가 어떻게 되니?  오른쪽 첫 줄에서 네번째 줄 까지가 알토, 그 뒤가 소프라노야. 
--전 알토예요. 
단발머리가 말한다. 
곱슬머리 쪽을 보면서 선생님이 말했다. 

--유현이는 테너지? 테너는 왼쪽 네번 째 줄 부터야.

테너? 
--테너?
나도 모르게 입에서 튀어나온 말. 선생님과 단발머리가 나를 보며 웃는다.

--여자앤줄 알았구나?
선생님의 말. 

--그런 오해 자주 받아요.
완벽한 남자애 목소리로 유현이라 불린 애가 말한다. 

이럴수가…

김유현…
1학년 2반…

여자 같은 외모로 입학 당시에도 유명했다고 하지만 4월이 된 지금까지 나는 그애를 한번도 학교에서 본 적이 없었다. 분명 전에 봤었다면 기억하고 있었겠지..저렇게 눈에 띄는 아이라면. 
연습 내내 나의 의식은 유현이 앉아있는 테너 파트에 고정되어 있었다. 조그만 몸인데도 목소리는 곧고 우렁차다.  소프라노 음성이 나와도 전혀 어색하지 않을 입술에서. 

--혼성 중창 부문에 넣어 볼까…

뒤에서 중얼거리는 선생님의 말에 단박 유현을 의미한다는 것을 알아차린다. 
가슴이 지릿하니 저려온다.. 의지와 상관없이 힘차게 뛰는 심장을 발견한다. 

살아 있구나…나도. 

한 번도 느껴 본 적이 없는 기분. ..한 번도 써 본적이 없는 근육을 쓰고 있는 것 처럼 어색하고 뻐근한 느낌이 가시질 않았다. 





--우이경. 저기…
이름은 기억이 안나는 합창부 부장이 연습 후에 부실을 나서는 나를 불렀다. 

--오늘 신입생 환영회 하는데 참가 하지 않을래? 대단한건 없지만…
--난 합창부 아니야.
--그런거 상관 없어. 어차피 연습 계속 같이 하면 서로 아는 편이 좋잖아? 
--…

미안하지만 난 연습을 계속할 의사 같은 거 없는 걸.
게다가 나는 신입생 환영회라는 게 싫었다. 한번 어떤 선배 손에 이끌려 RCY인가 하는 써클에 들어 간 적이 있었는데(당연히 하루만에 탈퇴했다 ) 모여 앉아서 기억하지도 못할 이름이나 취미를 순서대로 말하고 어설픈 선배 흉내 내는 같잖은 모습들을 봐야하는건 고역이었다.   하지만 지나치게 긴장 하고 이야기 하는 부장의 모습과 유현에 대한 호기심이 귀찮다는 생각을 억눌렀다.

--…알았어.
--정말? 

부장은 믿을 수 없다는 표정이다. 자기가 말 해놓고 저런 반응이라니 나는 약간 당혹스럽다. 

--아, 정말 별건 없지만… 그래도 꽤 재미 있을 거야.  저기 앉아서 기다려. 지금 2학년들이 다과를 준비하고 있거든…정확히 시작은 7시 부터야.  3학년들은 나중에 올거구…


부장은 조금 들뜬 것 처럼 주위를 두리번 거리다가 음악실 구석에 붙어있는 준비실로 달려 들어갔다. 

음악실은 어리어리한 일학년들로 시끌벅적하다. 
나는 한숨을 쉬고 피아노 의자에 앉았다. 
내 자리라고 생각 되는 곳은 그 곳 밖에 없었다. 

그러다 문득 테너석으로 눈길을 돌렸다. 
아무도 없다. 

멍하니 문 쪽을 보고 있는데 피아노 옆으로 누군가 다가왔다.  
교복으로 갈아입은 유현이었다.확실히 남자다. 

--안녕하세요. 우이경 선배.
--…내 이름 어떻게 알았어?

다시 그 미소. 
--선배, 유명해요. 합창부 오기 전에도 알고 있었어요. 

나는 정말 놀랐다. 심장이 두근 했다.
--…난 악명을 날릴 만한 짓 한 기억없는데?
유현이 헤헤 웃으면서 말했다.
--입학식 때 교가랑 애국가 반주 했잖아요. 
속으로 안도의  한숨을 쉬었다. 
--그런 것 기억하는 사람도 있어? 얼굴 같은것 보이지도 않았을 텐데.
--전 눈이 엄청 좋아요. 선배님은 두꺼운 안경 끼셨네요. 시력이 많이 않 좋나봐요. 
--조금…가끔은 렌즈도 해.

나는 안경을 자주 쓰는것 좋지 않겠구나 라고 생각했다.  범생이 스타일로 인식되어 버린걸까? 유현이 다시 화재를 돌린다. 별로 달갑지 않은 화재였다.

--선배 음대 갈겨지요? 피아노 오래 한 것 같은데. 
--아니, 나는… 그냥… 취미로 치는거야. 

이렇게 말할 수 있게 되기 까지가 얼마나 힘들었는지 너는 모를거다.
유현의 눈이 동그래졌다. 저런 얼굴로 남자애라니, 이건 정말 하느님 장난도 이만저만이 아니다. 


--아깝다…나도 중 2때까지 피아노 쳤었지만, 선배 피아노는 대단해요. 입학식 때 맨 앞에서 선배 연주를 들었는데 소름이 돋았다니까요. 역시 피아노 그만두길 잘했다고 생각했어요.

…애국가 듣고 말이냐?^^

나는 비슷한 나이의 사람에게 이런식의이야기를 듣는 것은 처음이라 어떻게 반응을 해야 할지 알수가 없었다.  내가 말문이 막힌 걸 눈치 챘는지 유현은 다시 다른 이야기를  꺼냈다.

--참, 우리반 여자애들이 선배가 귀엽다고 만나면 여자친구 있는지 물어보라는데…있어요?

그 질문엔 답해 줄 의사가 없다. 
--보통 너 같은 애를 보고 귀엽다고 하지 않아?
본의 아니게 닭살스런 말을 해 버렸다. 그러자 유현이 방글 방글 웃는다.

--저 보곤 예쁘다고 하죠. 

…상당히 뚜렷이 자각을 하고 있구나…

--그런 말 듣는 것 기분 나쁘지 않아?

--왜요, 느끼는데로 이야기 하는건데요 뭐, 안 들어 본 말도 아니고 여자애들랑  친하게 지내는 것도  좋아하니까. 걔내들은 내가 여자라고 생각해요. 가끔 같이 화장실에 가자고 하기도 한다니까요.


나는 웃어야 할지 어쩔지 갈피를 잡을 수 없었다. 
그래도 유현이 깔깔거리면서 웃고 있으니까 웃는게 낫겠지?

--그래도 돼? 일단은…남잔데.

--전 괜찮아요.  예뻐서 손해 본 적 없으니까.

유현이 웃는다. 
이런 애는 처음이다. 남자애가 엄청나게 사교성이 좋은 것도…예쁜 것도. 
유현과 이야기 하고 있음 정말 여자애랑 이야기 하는 것 같다.  하지만 훨씬 편하고 즐겁다. 
확실 한 것은 나에게 호감을 가진 것 처럼 보이는 유현의 태도가 상당히 기뻤다는 것이다. 

저렇게 환한 미소를 가진 사람은 매일 무슨 생각으로 살아 가는 것일까?





TRACK THREE : THERE’S NOTHING GOING ON




--어떻게 돼가?

린이 갑자기 말을 꺼냇을때 나는 내 오랜 버릇인 ‘시험기간에 추리소설 읽기’를 열심히 수행중이었다. 
시험기간이라 ‘도서 열람실’은 나와 린 녀석 뿐이었다. 다들 ‘독서실’ 에서 열심히 책을 파고 있을 터였다. 나와 린은 보통 이곳에서 공부를 하거나 잡담을 하거나 할 때가 많다. 

--엉망인거…보면 모르냐…이것만 보고 공부 할거야. 이제…열 장 정도 남았다. 
--그거 말고. 전에 말한 ‘신경 쓰이는 애’. 

나는 약간 움찔 했지만 책에 집중하는 척 했다. 

--그렇지 뭐. 
--그게 무슨 뜻이야? 
--아무런…진행 상황 없음…
--괜찮아?

나는 책에서 눈을 뗐다.
--뭐가?
--짝사랑에 첫사랑…내 기억이 맞다면. 가슴아픈 고개아닙니까.

나는 어색하게 웃음짓고 다시 고개를 숙였다.
사랑’이라구? 농담이지?

--그런거 아냠마.  사랑은 무슨 사랑이야… 닭살 돋는 거 보이냐?
--너 얼마전 까지는 합창부 연습땜에 학원 자주 빠지고 그러지 않았어? 요즘은 많이 못봤겠네. 

기린은 가방에서 책을 꺼내며 말했다. 
나는 더 이상 소설에 집중 할 수가 없었다. 


사실 매일 얼굴 보고 있어. 
이야기도 나누고… 린 네가 없을때는 가끔 점심도 같이 먹고.

정말 이상하지. 유현이 남자애란걸 아는데도 나는 계속 그 애를 보면 기분이 좋아.
유현이 항상 먼저 미소지으면서 나에게 달려오니까…
나는 이상한 생각도 조금씩 하게 돼. 혹시나…하고. 

그냥 함께 이야기 하고 있음 정말로 괜찮은데 그 애가 눈앞에 없으면 세상이 왜  그리 어둡게 느껴지는지.
나는그 애를 좋아하는 걸까?  좋아 하는 감정이 이런걸까? 

이런 이야기를 너에게 하고 싶은데…


--그러고 보니 요즘은 음악 선생이 괴롭힌다는 이야기 안하네. 그 선생님 드디어 너 포기 한거야? 
--아, 그건…

나는 머뭇거렸다. 
린이 고개를 갸웃하면서 나를 빤히 본다.

--그거…한다고 했어. 합창대회…





TRACK FOUR : HERE THERE AND EVERYWHERE





시험 마지막 날 방과 후, 나는 음악실에 혼자 앉아 있었다. 
연습 곡 중 비틀즈의  Here There and Everywhere를 편곡한 곡이 제일 마음에 들었다. 
나는 가사를 흥얼거리면서 그 곡을 연주했다.  


To lead a better life,
I need my love to be here.


--목소리 좋네… 넌 정말 합창부 체질인데 말이야. 

뒤를 돌아 보았다.  합창부 부장이 한 손에 악보를 들고 서 있었다. 
--오늘은 연습도 없는데… 요즘 되게 열심이네. 전엔 억지로 하는 표시 엄청 냈으면서.

약간 기분이 상했다. 그런 식으로 관찰 당하는 것은 질색이다. 게다가 간파당하는 것은 더욱 더. 

--그래서 불만이야?

부장은 양 손을 내 저으며 정색을 한다.

--그럴리가 있니? … 우리로선 반가운 일이지. 그냥 궁금한 것 뿐이야. 계속 피아노를 치기로 한거니?

나는 손가락을 완전히 멈추었다. 부장이 급하게 덧붙였다.

--난 이미영 선생님이랑 상당히 친하거든…여러가지 이야기를 해. 선생님도 그런게 아닌가 생각하고 계시는데…

--아니야. 

나는 퉁명스럽게 쏘아 붙였다. 

--기분 나쁘니? 다른 사람이 너에게 관심을 가진다는 사실이.
나는 조금 당황했다. 

--그런…게 아니라.
부장이 미소짓는다. 
그러고 있으니 귀여운 아이군. 아…요즘은 미소에 굶주려 있나보다. 

--너는 천성적으로 그렇게 무뚝뚝한 인간은 아니구나. 1학년때는 조금 무서워 했는데.
--무서워 해?
부장이 고개를 끄덕인다.
--너 성격 나쁘단 소문 나돈거 아니? 반주하러 와서는 말도 한마디 없이 연습 끝나면 사라지곤 했지…
--난 부원이 아니니까 일 없이 남아 있으면 불편했던 것 뿐이야. 
부장은 이해 한다는 듯 다시 미소 짓는다.
--보통은 그냥 친하게 지내는게 편하다고 생각할텐데… 와, 너 정말 손가락 길구나. 여자 손 보다 예쁘네. 반지 끼면 어울리겠다.

--넌… 보기보다 수다스럽구만? 그런 소문은 안나냐?
부장은 아랑곳 하지 않고 내 손가락을 만지작 거린다.
--난 원래 수다스러워서 새삼스럽지도 않아. 너 내 이름도 기억 못하지?
조금 멋적어 져서 부장의 손에서 내 손을 빼내고 반항적으로 받아쳤다.
--나 한테 네 이름 말 한적 있어?
부장은 한숨을 쉰다.
--신입생 환영회 때 자기소개 했는데…뭐, 하는 수 없지. 내가 네 관심의 대상안에 못 들어간 것은 네 잘못이 아니니까. 내 이름은 연수, 하연수.  나 기린이랑 같은 반이야. 

린의 이름에 나는 고개를 든다. 부장…아니 연수가 말한다. 

--걔랑 친하지?

그래…조금 싸운거 비슷하게 되 버리긴 했지만… 
내가 합창부 일을 얼마나 부담스럽게 생각하는지 잘 아는 린이니까 합창대회에 대해 아무말도 안 한것은 조금 서운한 일이긴 하겠지…
하지만 그렇게 민감하게 반응할 정도의 일이라고는 생각하지 않았는데. 여자애도 아니고. 

물론 요즘은 녀석에게 말하지 않은 것이 좀 많아진것은 사실이지만…. 
어쨌든 린은 원래 화를 내는 녀석이 아니다. 그때도 참시 침묵을 지키고는 말없이 일어나 가버렸다. 그게 더 신경쓰이는 것 녀석은 아는지. 

--기린 그애도 참 눈에 띄는 앤데…어딘지 너랑 비슷하다고  생각했었어. 그치만 지금 보니 아주 다른 것 같아. 그애는 좀 인간미가 없달까… 그런데 넌 안 그래. 뜨거운 피가 철철 흐르는데?

린이 인간미가 없다고?
--웃긴다 야, 그녀석이 얼마나…장난도 많이 치고 농담도 잘 하는데. …
연수는 손을 저었다.
--그건 너에게만 그런거겠지. 다른사람들에겐 완전히 DMZ라구.공부도 어딘지  건성으로 하구말이야. 학급일도 능숙하게 이리저리 잘 빠져나가는데 과히 예술의 경지야. 걔는 정치가 시키면 잘 할거야. 

--너… 상당히 시간이 많나보다. 아님 이런 저런 사람 관찰하는게 취미야?
연수는 이 말을 핀잔으로 받아들이지 않는것 같았다. 
--관심이 있는 사람은 꽤 깊게 관찰하는 편이지. 관심이 가는 사람을 연구하는 것은 재미있어. 자기에 대해서도 좀 더 잘 알게 되고. 

--그건…린에게 관심 있다는 소리야?
연수의 표정이 변했다. 장난스런 얼굴에서 약간 긴장한 표정. 아무 렇지 않은 척 다시 입을 연다. 

--몰랐니? 기린에게 관심 있어하는 애들 많아. 그래…관심 있어.  인기 많게 생겼잖아. 키도 크고…꽃미남이라기보다는 좀 터프해 보이지 그앤. 

--너네들 그 꽃미남 소리 되게 좋아한다. (암만 생각해도 웃기는 단어다.) 난 그녀석 그런식으로 생각 해 본적 없는데… 인기 있는 타입이라 이거지.

--그건 네가 여자애들에게 관심 있었던 적이 없기 때문이야. 보통은 자기 친구가 이성에게 어떻게 보이는지 많이 의식하는데 말야….뭐, 요즘은 다른 것 같아 보이지만…

나는 조금 겁이 났다. 이 애의 날카로운 눈에 내 속마음이 다 드러날 것 같은 기분이 들었다. 내 주위에 물렁한 놈은 하나도 없는거야?

--아직 누군지 파악은 못했지만…있지? 합창부에? 
--…신경 꺼줬으면 좋겠어.
연수는 어깨를 으슥한다. 
--이럴 땐 협조를 구하는게 너한테 플러스야. 
--그건 네가 내 협조가 필요해서 그런거야? 그냥 관심이 있는정도가 아니라 …너 린이 좋아하지?

연수는 솔직하게 놀란 표정을 했다. 

--너도…아주 둔탱이는 아니구나.
--굳이 말하자면 날카로운 편이지.
--그건 ‘절대’ 아니다.

어라, 절대씩이나… 부인할 길은 없지만...
--어쨌든‘인간미도 없는’ 녀석이 왜 좋은건데?

연수는 크게 한 번 숨을 쉬었다.
--그게 내 이상형이거든. 어딘지 고독해 보이면서 터프한 미소년. 인간미 없는 것도 포함해서.
아주 포즈까지 취하면서 연극을 한다. 

--요즘 여자애들은 다 너 같냐?
--…아마 그럴걸?
--린이 불쌍하군. 

연수는 소리내어 웃었다. 

--말은 안했어도 옛날 여자애들도 그랬을거야 네가 좋아하는 그애도 아마 나같은 생각 하고 있을 지도 모르는데? 뭐, 어쨌든 너 상당히 귀여우니까 걔 누군진 몰라도 한번 대쉬 해 봐도 괜찮을 거라고 생각해.

--참 기막힌 소리를 많이 듣네 오늘.(남자한테 귀엽단 소리 하는게 유행인가 요즘은?) 여긴 도대체 왜 온거야?

--당근 연습하려고 왔지. 어쨌든 재밌다, 너랑 이야기 하는 것. 너 반주 연습 계속 하는거면 나 좀 도와줘. 아까 치던거 좀 쳐봐. 반주자 있으니까 편한 걸. 

참 내. 이야긴 너 혼자 다 했잖아.
나는 어깨를 동원해 한숨을 쉬고 건반으로 손을 옮겼다. 성격과는 달리 고운 목소리를 가진 연수는 합창부 부장 답게 시원스럽게 노래한다. 



To lead a better life,
I need my love to be here.

Here, making each day of the year
Changing my life with a wave of her hand
Nobody can deny that there's something there.



TRACK FIVE : RELAX!





학교를 나서는 동안 나는 린과 처음 만난 날을 기억해 냈다. 
처음 녀석과 말을 한 것은 학교 도서관에서 였다. 시험기간만 되면 스트레스 때문에 더 소설책을 많이 읽는 나는 그때도 어김없이 한손엔 소설책을 펼쳐들고 한 손엔 참고서를 들고 도서관 창가에서 독서중이었다.

--‘회전 계단’? 그건 시험에 나올 것 같지 않은데?
나는 책에서 눈을 떼고 녀석을 보았다. 녀석은 내 바로 옆 창에 기대 서서 미소 띈 얼굴로 나를 보고 있었다.

--미스테리  소설이란 과목은 없으니까... (있으면 만점이다) 읽어 볼래? 그런대로 볼만한데. 난 다 봤어.


나는 반응을 기대하지 않고 창 바로 옆에 있는 책상위에 책을 올려 놓고는 내 자리로 돌아갔다. 그리고 다음 날 녀석은 어떻게 알았는지 우리반으로 와서는 싱글거리면서 말했다. 

--‘그런대로 볼만’ 하던데, 다른거 재밌는거 없냐?
--시험기간인데 공부도 안하고 책읽은거야?
--그래, 누구처럼 말이지.
--난 엘러리 퀸 책은 거의 다 가지고 있어. 

--엘러리 퀸? 그게 누구야? 


다른 반 이었던 린이 어떻게 그렇게 자주 나와 함께 시간을 보낼 수 있었는지는  의아한 일이다. 물론 지금도 다른 반 이긴 해도 이젠 서로의 행동패턴을 꿰뚫고 있기 때문에 언제 어디서 만날 수 있다는 것을 아니까 별로 문제는 없지만…

사실…린 녀석은 주관적으로나 객관적으로나 그다지 평범한 녀석은 아니다. 머리가 좋고 눈치도 빠르지만 평소엔 그런 표시를 전혀 내지 않으면서 어떻게 보면 주위를 멀리하는 것 같기도 하다.

하지만  나는 린이 시크릿 가든을 좋아하고 축구를 좋아하고 총에 대해 조예가 깊다는 것을 안다. 전쟁영화 광이고 영화를 보면서 설정상의 잘못을 집어내는것이 취미라는 것도…린이 다른 사람과 깊이 연관 되는 일 없이 감정적으로 얽히는 일 없이 무슨 일이든 스무스하게 넘어가게 만드는데 아주 능숙하다는 사실도 잘 알고 있다.  
그런 녀석이 왜 나에겐 감정적 연계를 허락하는지 알수는 없지만 나로선 불만이 없다. 린과 같은 친구를 가지게 된 것은 나에겐 행운이니까. 


그런 의미에서 확실히 녀석은 사교성이 없긴하다. 하지만 인간미가 없다는 것은 좀 지나친 표현이다. 그렇게 토라져 버리는 녀석이 인간미가 없다고? 
그나저나… 
그냥 괜찮게 생긴 녀석이라고만 생각했는데 그녀석을 꿈꾸며 잠드는 여학생이 있다는것은 약간 충격이다. 


…왜 새삼 린 녀석을 분석하고 있는거지???   

부장 때문이야… 웃기는 여자애….
낯익은 아파트 건물로 들어섰다. 수위 아저씨에게 눈인사를 하고 1층 왼편의 문으로 직행했다. 초인종을 누른다. 대답이 없다. 문 앞에서 서성거리다 시계를 보았다. 


5시… 어디로 간거지 이녀석… 
핸드폰으로 전화를 할까하다가 그냥 한숨을 쉬고 돌아서는데 입구로 들어오는 린과 마주쳤다. 젖은 머리카락과 스포츠 가방을 보니 수영을 다녀온 모양이다. 연수의  말이 생각이 나서 새삼  아래위로 녀석을 훑어 보았다. 모양좋게 뻩어나간 눈썹과 날카로운 눈매가 인상적인 얼굴이다.… 예전엔 나보다 좀 큰것 뿐이라고 생각했는데 키가 많이 컸군. 인식하지 못하는 사이에. 


아, 분석은 그만하고 이 어색한 침묵부터 어떻게 해야지. 

--시험 잘 쳤어?
린은 아무 말 없이 나를 보고 있었다. 
계속 아무 말도 하지 않으려는 건가, 나는 바닥을 한번 보고 고개를 들었다. 

--나 간다.
나는 녀석의 왼편 옆으로 걸음을 옮겼다. 녀석이 내 팔을 잡는다.

--저녁 먹고 가.


린은 오래 동안 혼자 살아서 인지 상당히 요리를 잘 한다. 냉장고나 찬장엔 파스타 재료가 즐비하다. 본인 말로는 그게 제일 손이 안가면서 배부른 요리라나? 
부엌엔 거의 등장하지 않고 어린 시절을 보냈던 나에겐 ‘간단한’ 요리를 하는 린의 모습조차 서커스같다. 베이컨과 크림을 꺼내는 것을 보니 까르보나라를 만들려는 모양이다. 

식탁에 앉아 린이 이리저리 움직이는 모습을 보다가 문득 물었다. 

--너 하연수 알아?
--응. 우리반…

갑자기 린이 고개를 돌린다. 

--너 설마…..신경쓰인다는 애가….학원 애라고 하지 않았어?
--아이구, 그 이야기 아니야. 너 좀 민감하다? 그 애가 누군지 그렇게 궁금해?

린은 잠시 말없이 가만히 서 있다가 갑자기 내 건너편에 와서 앉았다. 

--나, 너한테 말 안한게 있는데.
이번엔 내가 약간 경직했다. 내 표정이 변했는지 린이 미소 지었다.

--심각한 이야기 아니니까 긴장 풀어. 
--응? 아, 긴장 안했어 임마.


내심 안도한다. 이녀석이 진지한 표정을 지으면 나는 왠지 겁이난다. 
아마 ‘친한’ 친구란 걸 이녀석 이전엔 가져 보지 못했기 때문이 아닐까? 
2년 전 까지만 해도 내 생활은 피아노가 전부였다. 그냥 학교 친구라면 몰라도 방과 후에 집에 전화를 하고 같이 영화를 보고…  한밤중에 불쑥 찾아가도 괜찮은 친구는 없었으니까. 
갑자기 이젠 네녀석이 지겨워… 라고 말하는 것은 아닐까? 그 사람 처럼…


--나, 사실 삼년 전 까지 캐나다에서 살았었어.
나는 완전히 에상에서 벗어난 이야기에 멍해졌다. 
--뭐? 너 지금 까지 한 번도 그런 이야기…
--처음 여기 왔을 땐 이것 저것 너무 적응이 안되서 빨리 다시 돌아가고 싶은 맘 밖에 없었어. 지금 부모님도 거기 계서. 일 때문에 외국에 계시다고 한 것 거짓만은 아냐. 정말 거기서 일하고 계시니까. 어쨌든 그 쪽 이야긴 꺼내기도 싫었지… 중학교 땐 막 한국에 왔을때라  말도 조금 서툴러서 별종 취급을 받았거든. 외국에서 왔다는 이유만으로 무슨 특별반에 들어 갔었는데 거기 있는 경쟁심만 불끈거리는 녀석들은 사귀고 싶지도 않았고... 고등학교에서는 아무에게도 말 안하려고 맘먹었었어. 

린의 표정이 전에 없이 상처받기 쉬운 듯이 보인다. 나는 솔직히 린이 외계인 같은 기분이 들었다. 캐나다라구? 말이 서툴러? 기린이? 

--근데 갑자기 왜…?

린이 뒷통수를 긁적인다.

--뭐랄까. 네가 나에게 쉽게 뭐든 이야기 하지 못하는 건 내가 말하지 않은게 있어서가 아닐까하는 생각이 들어서…뭐든 시시콜콜히 이야기 해야 한다는게 아니라…네가 고민하는게 있는데도 내가 전혀 상담역이 되주지 못하는 상대라면…

기린은 의자를 바짝 당겨 앉았다. 
--내가 잘 모르는게 아닌가 해서. 여기 기준으로, 내가 친구로서 제대로 못하고 있는게 아닌가…이런 생각이 들잖아. 이상하냐? 
나는 린의 진지한 얼굴을 오랫동안 응시했다. 린도 계속 나를 보았다. 
스멀스멀 웃음이 얼굴에 스미는 것을 참을 수 없었다. 
결국 나는 소리내어 웃고 말았다.  린은 조금 놀란 듯 하더니 따라 웃었다. 


나만 그런 생각을 가지고 있었던 게 아니구나…

--솔직히 말하자면…
웃음을 걷으면서 내가 말했다. 

--너 좀 이상한 놈이긴 해.
기린의 한쪽 입꼬리가 올라간다.

--아, 그래? 그럼 너는?
--사실 나도 좀 이상한 놈이거든… 그래서… 괜찮아. 

이상하게도…정말 이상하게도 나는 그제서야 린과 진짜 친구가 된 기분이 들었다. 
전신 갑주를 입고 다니는 것 같은 녀석의 마음속에 이런 생각들이 있었다니… 
녀석도 나도 그냥 그런 평범한 고민을 가진 대한민국 고등어 였던 것이다. (참, 그럼 넌 국적이 뭐냐?)

그날 저녁의 까르보나라는 엄청 맛있었다. 


아아 그래도…암만 그래도 그 애가 누군지는 말할 수 없어. 미안하다 린. 
아무리 예뻐도 그애는 남자인데…
게다가…이 감정이 정말 그런 감정인지도 모르겠고….
일단 나 자신 조차 나를 모르는 이 상황을 벗어난 후에..그 때. 그 때 이야기 할께.



그 날 나중에 생각 난 듯 린이 물었다. 
--아까 하연수 이야긴 왜 꺼냈냐?
--그애, 엄청 웃기더라. 조심해. 잘못 걸렸다간 된통 당한다. 널 노리고 있거든.
--…별 소용 없을 걸. 나도 관심가는 애가 있거든.
--어, 진짜? 누군데?
--나도 아직 정리가 안돼서…꽤 어려운 상대라.
--너 남의 대사를 마음대로 퍼와도 되는거야?
--좀전에 먹은 게 네 지적 소유권을 침범한 값이니까 그렇게 알아.

이건 농담인 건지… 린이 관심이 가는 아이라? 어떤 여자애 길래…너 정도라면 대시 해 보라던 연수의 말이 생각났다. 나도 그 말을 해 줄까 하다가 아직은 린에게 여자친구가 없었으면 하는 생각이 문득 들어서 입을 다물어 버렸다.





TRACK SIX : PSALM




--선배, ‘시편 7, 8편’ 부터 테너 파트 음 한번 짚어 주세요.

점심시간이었다… 
린은 음악실 긴 의자에 앉아 턱을 괴고 유현과 나를 관찰한다. 
나는 나의 ‘알 수 없는 특별한 감정’이 들킬까봐 조마조마 하다. 

대회를 앞두고 유현이 점심시간에 연습을 도와달라고 부탁했다. 솔로 파트까지 있어 긴장한 것 같다. 린에게 알리지않고 지나갈 수 있었으면 했지만 그럴 수 있을 리가 없다…점심을 급하게 먹고 사라지려는 나를 린이 물고 늘어져 결국 음악실 까지 함께 와 버렸다. 
나는 간단히 둘을 서로에게 소개시키고 허둥지둥 피아노 의자에 앉았다. 
맑은 목소리가 울린다. 


나의 구원이여 당신에 피하오니 저들에게서 나를 구하소서
악이 내게 있으면 내 생명을 뺏고 내 영광을 떨어뜨리소서
구원이여 일어나 내 적을 막으시고 나를 위햐여 깨소서
의로운 자를 세우소서 


코러스 부분에 닿았을 때 나는 거의 무의식 적으로 베이스 파트를 부르기 시작했다.  


나의 방패는 마음이 정직한 자를 구하는 당신께 있으니
의를 구하는 자시여 당신의 의를 감사하나이다
오 당신의 이름이 온땅에 어찌 그리 아름다운지요 당신의 영광이 하늘에 있나이다
당신이 만드신 하늘과 달과 별을 내가 보니


곡이 끝날 때 쯤 나는 린을 한번 흘깃 보았다. 이쪽을 계속 보고 있던 녀석의 눈과 정통으로 마주쳤다. 뭔가 말하려는 듯이 린의 입술이 약간 달싹 거린다. 


사람을 아끼시고 권고하시는 분이시여
당신의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요



--우와…선배 목소리 너무 좋은데요! 
곡이 끝나자마자 유현이 소리쳤다.
--그렇죠, 그렇죠 린 선배!!

린이 앉은 쪽을 보며 동조를 구하는 유현. 나는 얼굴에 열이나는 걸 어쩌지 못하고 아무렇지도 않은 척 어깨를 으쓱한다. 유현의 목소리가 너무 좋아서 함께 부르고 싶었다. 

--정말이네, 노래 잘 하는걸. 
린이 빙긋 웃는다. 
--노래 자체도 멋지고… 가사 좋은데.
유현이 의외라는 표정이다.
--가사는 좀 험악하지 않아요? 
--시편, 나는 좋아해. 크리스찬은 아니지만 가끔 읽어. 
그래서 침실 책장에 성경책이 있었군. 예전엔 영어로 된 성경이라 장식용이라고 생각했는데…

--절절하잖아. 솔직하고.

갑자기 침묵이 흘렀다. 
유현이 말을 하지 않는 순간이란건 엄청나게 어색한 것이었다. 그 밝은 눈동자로 린을 바라보는 유현에게 나는 짐짓 조언을 한다는 듯한 어조로 말했다. 

--음…내가 봐서는 타이밍이나 음정은 거의 완벽한데, 고음 처리도 능숙하고.
--중학교 3년 내내 합창부 였거든요.

밝은 유현의 목소리가 다시 울리자 편안한 기분이 되었다. 

--중학교때 합창부 지도 교사들은 테크닉 강박증들이라 재미없고 어려운 곡들만 했었는데 여기선 멜로디가 잘 들어오고 부르기 편한 곡을 많이 해서 재미있어요. 어려운 곡도 계속 부르면 정이 들긴 하지만…

--그래도 실력을 다지는 데는 그런게 더 좋다고 생각해. 그래서 네 노래가 그렇게 안정적이 될 수 있었잖아. 어쨌든 음… 다 좋은데 강약이 좀 약한것 같다…. 여기랑 여기 데크레센도인데…

--아, 알고 있어요. 연습이라 그냥 기분대로 불러 보고 싶어서. 그럼 다시 정석으로 해 볼께요. 선배 또 베이스 넣어 줄거죠?
--그러면 네 노래 소리를 제대로 못듣잖아. 이번에는 안 할거야.
--괜찮아요, 어차피 그 부분은 다 같이 부르는 파트니까. 초반의 솔로 파트만 제대로 하면 문제 없어요. 
--…알았어. 
--이번엔 크게 불러봐요 선배. 이 곡 화음 거의 환상인데다 선배 목소리랑 제 목소리 엄청 잘 맞는 것 같아요.

다시 반주에 들어가려는데 린이 자리에서 일어났다.
--아, 먼저 가려구?
--얼마나 더 걸릴 것 같아?
린이 내가 아닌 유현에게 물었다. 유현이 약간 당황한 얼굴로 말한다.
--어…  이경 선배,  바빴던 거예요?
--아니, 그런 거 아냐. 린이 너 뭐 할 일 있었어? 내가 따라오지 말라고 했잖아. 

린이 다시 의자에 앉으며 무표정하게 말했다.
--내가 보기엔 연습이 그다지 필요한 것 같지 않아서 말야.
나는 피식 웃었다.
--암만 잘하는 것 같아 보여도 계속해서 감각을 유지 하는게 중요하거든. 뭐 유현이 같은 경우는 무드나 시간을 많이 타지 않을 것 같지만.  합창은 솔직히 그날 그날 컨디션에 따라 많이 다르니까… 최대한 평균을 상향 조정해야 해. 


건반을 누르는 손의 느낌이 좋다. 알맞게 압력이 들어가 정확한 타이밍으로 울리는 소리. 
피아노 소리와 함께 맑게 흐르는 유현의 목소리… 이런 게 행복인가 하고 나는 생각했다. 
내가 소중하게 생각 하는 두 사람과 함께 햇살이 포근하게 들어오는 음악실에서…피아노를…

피아노…

나는 일순 손을 멈춰 버렸고 따라서 유현의 노래가 그쳤다. 

--………선배?

숨을 쉬기가 힘들었다. 어지럽다. 

--…미안. 내일… 다시 해도 돼? 지금…

--지금은 안되겠다. 
언제 왔는지 린이 내 옆에 서서 말했다. 

--선배 안색이 나빠요, 어디 아파요?
유현이 조그만 목소리로 다가 오며 이야기했다. 나는 망연하여 두 사람을 번갈아 보았다.

--…갑자기 손목 언저리가 저려서… 가끔 그래. (거짓말이다)

유현이 갑자기 고개를 내 얼굴쪽으로 들이 밀고 내 손을 자세히 들여다 보았다. 나는 아마  상당히 동요한 것 같다. 뒤로 약간 휘청 했는지 머리가 린의 교복 자켓에 닿았다. 피아노 위 거울에 린이 비친다. 머리를 숙이고 있어서 표정을 알 수 없다. 
내 쪽으로 고개를 숙이던 유현의 머리카락이 뺨에 스쳤다. 부드럽고 간지러운 봄 햇살 느낌. 내 오른손을 보면서 걱정스런 목소리로 유현이 말한다. 

--설마 선배 CTS 같은 거 걸린거…
--야야, 그런거 아냐. 신경성이야.  
--CTS?

린이 내 왼 쪽 손목을 잡으면서 묻는다. 
--손목 터널 증후군. 난 워낙 자세 교정을 많이 받아서 그런거 없어.
싱겁게 웃고는 일어났다. 
--미안하다. 유현아. 
유현의 맑은 갈색 눈동자가 반짝거리며 나를 본다. 살짝 입가가 올라가며 예의 그 미소를 지었다. 

--괜찮아요. 내가 더 미안하죠… 점심 시간 방해하고…린 선배 까지.
린은 갑자기 어색해진 공기를 느끼는지 어떤지 왼 손을 한번 들었다 내리곤 말없이 문 쪽으로 걸어갔다. 

--그럼 연습 때 볼까?
--괜찮겠어요? 
--응… 아마도. 
나는 아쉬운 마음을 접고 돌아섰다. 한 발 걸음을 옮기는데 갑자기 유현이 조그맣게 나를 불렀다. 

--선배…
--응?
--…무리 하지 하세요. 
심각하게 말하는 유현의 모습에 웃음이 저절로 새어나왔다. 

--무리는 무슨, 난 그렇게 성실한 인간이 아니니까 걱정 마. 
유현이 더 작은 목소리로 말한다.

--반주는 나도 할 수 있으니까… 무리하지 마세요.

유현의 얼굴에 미소가 사라져 있었다. 아무 말 없는 나를 뒤로 하고 유현은 뚜벅 뚜벅 걸어 나가 버렸다. 나는 기계적으로 린이 서 있는 문을 향에 걸음을 옮겼다. 

린과 나는 조용히 음악실 건물을 빠져나와 교실을 향해 걸었다.

무슨 뜻일까? 유현의 말은…씁쓸한 뒷맛을 남기고 내 귓가를 맴돌고 있다. 
새 장난감을 받아 가지고 놀고 있는데 그게 갑자기 헌 것으로 변해버린 어릴적 꿈의 뒷맛.

--너…그 거부반응 재발한 거지? 
린의 말에 나는 상념에서 벗어났다.
--….


열 여덟씩이나 되면…뭐, 어른이 되면, 그렇게 생각했지 예전엔. 
자존심도 있고 오기도 아집도 있어서 옛날의 서러운 기억으로 울거나 하진 않을거라고 

사실 그때도 지금도…. 울지는 않는다. 단지 가끔 어지러울 뿐.
시편의 작가가 갑자기 부러워졌다. 그는 적어도 소리쳐 애원할 누군가가 있었으니까…그렇게 처절하게 솔직하게 목숨을 걸고 매달릴 누군가가..
갑자기 린이 내 어깨를 토닥였다. 흠짓 놀라 올려다 보니 미소짓는 얼굴이 보인다. 

아, 나에겐 이 녀석이 있다. 

하지만 린.
난 너에게 내 구원이 되어 달라는 말은 못할거야… 






TRACK SEVEN : VERTIGO





레슨을 그만 둔 그날 부터 그녀와 나 사이에는 별 대화가 없다. 
사실 그 전에도 대화란걸 나누어 본 적이 있는지는 의문이지만. 
그녀의 관심사는 단지 내가 다른 ‘누군가’에게 인정을 받고 있는가 하는 것 뿐이었다. 
피아노 근처에만 가면 어지럼증이 일고 구토가 나는 증상이 생겼을 때, 더 이상 피아노를 강요해선 안된다는 진단이 떨어졌을 때 그녀의 눈동자에 일던 황페한 바람은 아직도 가시지 않고 있다. 

그 후 그녀가 없는 장소에서는 그런 증상이 일어나지 않는다는것을 알게 되었어도 나는 아무 말도 하지 않았다.  숨길 생각이었다. 음악실에서 혼자 피아노를 치다 그녀와 고교 동창이었던 이미영 선생님에게 들키기 전까지는. 

그녀는 전화를 끊고 그 황폐한 눈동자를 나에게 돌렸다. 투명한 갈색 눈동자에 실린 광택을 비현실적으로 바라보던 기억이 난다. 그녀의 입술이 움직이는 것을 보다 구토를 일으키며 욕실로 달려갔다. 그리고…

여전히 내 방 피아노 열쇠는 어항속 깊숙히 숨겨져 열대어들의 놀이터가 된 상태 그대로 이다. 


합창부 연습을 빠지고 일찍 집으로 왔다. 무리하지 말라던 유현의 말이 계속 머릿속에 에코를 남기는것을 지우려 애쓰면서. 
현관을 들어섰을 때 나는 집안 공기가 약간 다르단걸 본능적으로 느꼈다. 숨을 죽이고 조용히 거실을 가로질러 2층으로 발을 옮겼다. 
그러다 큰 방(그녀의 방)에서 나오는 그와 정면으로 마주쳤다. 나와 키가 비슷한 그였기에 그야말로 정면이었다.  그는 자신과 마추친 ‘물체’가 나라는 것을 확인하자마자 두번 생각할 필요도 없다는 듯 나를 스쳐 지나갔다.  뒤를 따라 나오던 그녀역시 내게 말 한 마디 없이 그를 따라 바를 향한다. 나는 현기증을 느끼며 내 방으로 올라갔다. 침대 위에 가방을 던져 놓고 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 

열여덟이나 되면 더 이상은…



TRACK EIGHT : THAT’S NOT MY STYLE



언제나 처럼 시끄러운 매점 식당에서 역겨워 보이는 우동 면발을 나무젓가락으로 젓고 있는데 내가 앉은 자리 건너편에 규영이 와서 앉는다. 2년 연속 린과 같은 반이고 같이 축구나 농구를 자주하는 녀석이다. 마음이 맞는 건지 린과 자주 같이 다니는 걸 봤는데 그러다 나와도 꽤 친해진 녀석이다. 

--야, 음식 가지고 장난치면 벌받아. 
--장난 치는게 아니라 감상중이다. 이 단순한 재료가 만들어 내는 환상적인 맛의 조화가 너무 신기해서.
규영은 자신의 트레이에 올려진 오무라이스에 캐첩을 바르고 숟가락으로 푹푹 퍼대기 시작했다. 
--기린은 어디갔어?
--너네 담임 심부름… 여기 오던 길에 잡혀 갔어.
-- 자식, 결국 붙잡혔구만. 담임 계속 노리고 있었거든. 빠져 나오기 쉽지 않을 텐데.
나는 이 우동과 나의 식도는 인연이 아니라고 결론을 내리고 젓가락을 내려놓았다. 
--무슨 일인데? 
규영은 벌써 오무라이스 반은 먹어치우는 중이었다. 잠시 수저를 놓더니 생수를 꿀꺽 꿀꺽 들이킨 후 녀석은 다시 숟가락을 들었다. 
--그녀석 영어 발음 하난 죽이거든. (그렇겠지..;;;;) 담임 영어 연극 반 지도 교사잖아. 이번 축제 때 기린 녀석을 집어 넣으려고 혈안이야. 

그러고 보니 아까 무슨 대본 옮기는 것 도와 달랬던가. 린의 표정이 불편해 보인건 그래서 였나.
--기린과 연극이라니 장난 아니게 언밸런스인데…  
내 말에 규영이 싱긋 웃는다. 
--그렇지도 않을 걸. 기린, 은근히 쇼맨쉽이 넘치거든. 작년 사생대회 때 사건 너 모르냐? 
나는 고개를 저었다. 작년에 사생대회를 했었나? 아… 그때는 린을 알기 전이었다. 그리고 이미영 선생님에게 피아노 치는 걸 들키고 앓아 누웠을 때였다. 
--반별 게임에서 그녀석 빼빼로 걸렸었거든. 운 좋은 녀석. 그 때 우리반 퀸카 였던 김은진이랑…
--빼빼로?
규영은 잠시 넋나간 얼굴은 하고 나를 본다. 
--…두 사람이 빼빼로 양쪽에서 먹는 게임… 랜돔으로 건수를 올릴 수 있는 비장의 게임…청춘의 히든 카드…
--아, 아..알았어. 생각났어… 역겨운 수식어는 빼라. 기린, 그런거 했단 말이지?
나는 빙긋 웃었다. 
--그거랑 쇼맨쉽이랑 뭔 상관이야. 걸리면 하는 거지.
규영이 고개를 젖는다.
--그게 아냐, 김은진 걔 내숭인지 뭔진 몰라도 완전히 얼어가지고 거의 울려고 하잖아. 그래도 안하면 남자 쪽이 멍석말이 당해야 하는 상황이고. 기린 녀석 비장하게 빼빼로를 입에 물로 김은진 어깨에 양손을 턱 하니 올리더니 걔얼굴을 뚫어 지게 보는거야. 내가 다 얼굴이 벌게 지더라. 여자애들 비명지르고 난리 났었지. 김은진이 그 빼빼로 다른 쪽 끝에 입을 대자마자 한손으로는 걔 허리를 안고 한손으로는 엄청난 스피도로 걔가 쓰고 있던 모자를 벗겨서 자기들 얼굴을 가려버리더구만. 한 10초 정도 흘렀나… 뭔 일이 그 안에서 일어났는지 두사람 말고는 아무도 모르지만 녀석이 모자를 다시 김은진에게 돌려줄 때 빼빼로는 간곳이 없더군.  그냥 한 녀석들 보다 그 퍼포먼스가 더 강렬하게 기억에 남는 거 이해하냐?

왠지 얼굴에 열이 오르는 것 같았다.
--뭐 꼭 그런 것 아니라도 같이 농구 할 때 보면 팬서비스 확실히 하는 녀석이야. 

규영이 목소리를 낮추고 이야기한다. 

--녀석은 개인적 인간관계는 무시해도 대중의 힘을 아는 녀석이야, 암. 내 생각엔 그녀석 연예인 해도 잘 먹고 잘거야. 
--누군 정치가 라던데…
어쨌든 녀석 밥 굶을 일은 없겠구만. 자기도 모르는 사이에 살길이 이리저리 열리고 있으니. 

--너 이건 우동이 아니고 가래떡이잖아. 뭐하고 있었어 안 먹고…
머리위에서 린의 목소리가 갑자기 들려왔다. 
--왔냐? 
나는 웃음이 새나오는 것을 숨기지 못하고 린을 위해 사 놓은 김밥을 녀석 쪽으로 밀어 주었다. 규영이 녀석도 능글맞게 웃고있다. 
우리의 태도가 맘에 안드는지 린은 미간을 약간 찌푸린다. 
--무슨… 왜 그러는데 니들?
--너 키스 했다며.
무슨 뜬금 없는 소리냐는 표정으로 린은 나무젓가락을 뚝 반으로 갈랐다. 
규영이 옆에서 거든다.
--작년 사생대회 말하는 거야.
린의 눈썹이 올라간다. 내 웃는얼굴은 한 번 힐끔 보더니 내 뱉듯이 말했다. 
-- 안 했어. 
규영의 실망 한 듯한 표정.
--진짜? 
--그래.
나는 왠지 기분이 좋아져서 계속 웃음을 참을 수 없다. 
--퀸카 였다면서, 해 버리지 그랬어?
내 말에 린은 김밥 하날 집다 말고 나를 본다.
--…강제로 하는 것 기호에 안 맞아서. 걔 입장도 생각해 줘야지. 너같음 억지러 하고 싶겠냐?
나는 연수 말이  생각나서 쉽게 이야기했다.
--뭐, 너한테라면 해도 괜찮다고 생각할걸.
--그럼 그럼. 나와 더불어 우리반 이대 킹카니까.
규영이 키득거리며 말했다. 린이 입을 꽉 다물고 우리를 번갈아 본다. 이놈들이 뭘 잘못 먹었나 하는 표정이다. 내가 다시 물었다. 
--참, 담임 일은 어떻게 됐어? 연극 하기로 한거야?
린은 규영이를 노려보면서 내려깐 목소리로 말했다. 
--…임규영 이제 보니 수다왕이었군.
--어떻게 됐어?
--극구 거절하고 왔다. 

규영은 드디어 오무라이스를 끝내고 쥬스 팩을 집어들었다.
--쉽게 포기할 담임이 아닌데. 작년엔 외국에서 살다 온 애들 다 끌어 모아서 한판 치뤘다잖아.축제 끝나고 문화 회관에서 두번인가 더 했다더라. 그 중에 텔레비전 쪽으로 진출한 선배도 있다던가…담임 그 쪽으로 연줄이 있다는데… 하긴 니놈 고집도 하수는 아니니까 이번엔 담임이 포기하겠지.  뭐, 그러게 그렇게 영어 발음 굴리랬냐. 
--굴린 적 없어 임마.
…규영이 녀석도 모르고 있군. 이녀석 네이티브라는 거.
--한 번 해 보지 그래?
재미 있을 것같다는 생각에 내가 말했다.린은 입에 넣은 김밥을 꿀꺽 삼키고는 물을 들이킨다. 
--왜?
--재밌잖아. 또 아냐, 텔레비전 진출 할 지.. 내 친구가 유명인인것도 나쁘지 않고.
--하, 그쪽은 관심도 없지만 피터팬으로 잘도 그렇게 되겠다!
--피터팬?(나)
--아가들만 가득 나오는 그거?(규영)
--너보고 피터팬 하래?
나는 웃음을 참지 못하고 입을 손으로 가렸다.
--그럼 너 그 나뭇잎 같은 옷입고 타이츠 신는거야? 그 덩치로!
규영이 배꼽을 잡는다. 기린은 아무렇지도 않은 표정으로 규영의 얼굴을 손바닥으로 밀어버린후 말했다.
--후크 선장…
…그건 좀 어울릴 지도 모르겠는데. 
--한번 보고 싶다  너 연극 하는거.
실실 웃으면서 내가 말하자 규영은 고개를 절래 절래 저으면서 자리에서 일어난다.
--아서라, 아서. 저놈 황소 고집 몰라서 그래? 안한다면 안하는 놈이잖아. 나 먼저 간다. 린 너 마치고 한게임 할거지?
--응.
규영은 인사라는 듯 내 머릴 손바닥으로 살짝 한번 치고 한걸음 가다가 갑자기 허리를 숙여 우리에게 속삭였다.
--저기 좀 봐, 1학년 이쁜이다.
기린과 나는 동시에 고개를 돌렸다. 
유현이 매점 안으로 예의 그 단발머리와 다른 여학생 둘과 함께 들어오는 중이었다. 




TRACK NINE :  NOT WEIRD AT ALL



--저런게 남자란다. 세상이 왜 이러냐?
규영이 혀를 찬다. 
--옆에 있는 여자애들 보다 더 여자 같지?. 저거 좋아하는 놈들도 있다더라. 

뜨끔…하면서 얼굴에 열이 오른다.  잠깐… 난 좋아하는 거 아니잖아?  단지… 신경 쓰일 뿐이야. 아마도

--목소리는 엄청 남자다워.
한마디 하곤 린은 다시 김밥에 열중했다. . 
--목소리 들어 봤어?

규영의 물음에 내가 대답했다. 
--음. 합창부니까.
말을 마치자마자 매점 부스 앞에 친구들과 줄을 서서 뭔가 이야기를 나누고 있던 유현이 나를 봤는지 반갑게 손을 흔들었다. 나는 살짝 손을 들어 응답하면서도 뭔가 석연찮은 기분이다. 
어제 그 말은…
그냥 순수하게 걱정해 주는 것이었나?
그 싸늘한 표정과 목소리는… 우이경표 과민확대해석이었던 걸까?
어느새 유현이 우리앞에 걸어와 서 있다.
--선배, 이제 괜찮아요?
--그래…어제 연습은 잘 했어?
--은혜 선배가 반주했었어요. 오늘은 올거지요? 
역시 그건 착각이었나 보다. 둔한 주제에 엉뚱한데서 예민한 내 착각.
유현의 분홍빛 예쁜 입술이 움직이는 것을 규영은 거의 최면에 걸린 사람처럼 보고 있었다. 
--…역시 이경 선배 반주가 아니면 안된다고 다들 그래요.
또 다시 웃는 유현. 어떻게 저런 미소를 자아낼수 있는걸까? 마치 웃기 위해 태어난 사람처럼…
만일…내가 저런 미소를 가지고 있었다면 뭔가 조금 달라질 수 있었을까?

--오늘은 갈 수 있을거야.
그리 말하고픈 내용의 말은 아니지만  억지로 웃음을 지으며 말했다. 
--그럼 선배, 연습때 봐요. 린 선배도 또 봬요.
매점에 가득한 아이들 사이로 유현의 모습이 사라졌다. 
--우와...  진짜 겁나게 예쁘네. 나 아직 여자애 중에도 저렇게 이쁜애 본적 없다.  근데  목소리가….확  깨는구만.
규영이 두 눈을 있는대로 크게 뜨고 두 귀에 양손바닥을 가져다 댄다. 
그 반응이 좀 거슬려서 무뚝뚝하게 내가 말했다. 
-- 꽤 남자다운 녀석이야. 남이 어떻게 생각하는지 신경안쓰고 늘 아주 당당하잖아.
--신경 안쓰는 것 같지는 않던데…
조그만 소리로 린이 중얼거렸다.  무슨 뜻이냐고 물으려는데 규영이 허리를 편다. 
--뭐가 어쨌든 남자놈이니까 볼일 없구만… 간다. 나중에 봐.
규영은 버릇대로 내 머리를 툭 치고는 매점을 빠져나갔다. 
규영이 가는지 마는지 보지도 않고 김밥을 다 먹은 린이 물을 마시며 물었다. 
--너 아무것도 안 먹어?
--응…별로 안먹고 싶다.
--이 우동이라면 사흘 굶은 사람도 먹기 싫긴 하겠다. 
나는 내 앞에 놓인 그릇을 내려다 보았다. 윽..
--이거 보니까 올릴것 같아…

우동을 음식물 쓰레기 통에 붓고 그릇을 개수대에 던지는데 갑자기 린이 말했다. 
--상당히 마음에 들어 하는것 같다 너.
응? 
영문을 몰라서 린의 얼굴을 봤다.
--김유현 말이야. 마음에 들지?
나는 일순 온몸의 열이 쫘악 빠져나가는 것 같은 기분을 느꼈다.   
역시 이 녀석은 눈치하나는…내 안색이 변하는 것을 눈치챈 린이 내 이마를 짚더니 뺨에 손등을 갖다댄다. 
--몸이 차다… 그러게 왜 식사를 걸러… 우유라도 사다 줄까?
나는 고개를 저었다. 
--지금은 암것도 못먹어…  
갑자기 매점안의 공기가 너무 역겹게 느껴져서 린을 재촉해 밖으로 나왔다. 
꽃샘 추위로 쌀쌀한 4월의 공기에 가볍게 온 몸을 떨었다. 죽은 벌레처럼 길바닥을 흙탕물 색으로 물들인 벛꽃들이 눈에 밟힌다.
--잠깐 앉을까?
운동장 끝에 있는 벤치까지 왔을 때 기린이 말했다. 

-- 나 정말 이상하지 않냐?
불쑥 말을 꺼내자 린이 눈을 크게 뜬다.
--뜬금없이 무슨소리야?
--나 어제 저녁 부터 암것도 안먹었다. 앞으로 한 사흘 계속 이럴 것 같아.
--무슨 일 있었구나…
--그 사람이 왔었어, 어제. 
나는 애써 웃었다. 흘끔 린의 옆얼굴을 보았다. 앞으로 눈을 향한 채 린이 묻는다. 
--여전…하고?
--응… 여전해.
--….너 이상한 거 아냐. …좀… 과민한거지.
--….자식. 
그게 위로야?
--오늘 저녁 우리집에서 먹어. 맛있는 것 해 줄테니까. 내가 만든 건 먹을 수 있지?
--그래. 
일단 시도는 해 볼께…

린, 네가 내 친구가 아니라면 나는 정말 같혀 버릴거야. 
네 쪽으로 나 있는 길도 결국은 벽에 다다르겠지만… 
그래도 그 길 마저 없으면 나는…


TRACK TEN :  EDGAR ALLAN POE



다행히 그 이후 ‘거부 증상’은 잠잠 해 져서 나는 무사히 ‘임무’를 마칠 수 있었고 오월의 시 고교 합창대회에서 우리학교는 준우승을 했다. 
그 점심시간의 연습 이후 나는 유현과 개인적으로는 다시 만나지 못했지만 연습을 하는 동안이나 학교에서 우연히 마주치거나 하면 친한 사이처럼 인사를 하고 이런저런 이야기를 나누곤 했다.

그리고 린은 별 수 없이 후크선장 역을 떠맡게 되었다. 
 ‘더 이상 거절하면 팔자에도 없는 원수를 만들 것 같아서’ 라고 말하면서 린은 대본을 나에게 던져 주었다.( 대중에게 영향력을 행사하는 사람의 비위는 건드리고 싶지 않은 녀석의 처세술인지 뭔지 알 수는 없지만 규영은 천하의 황소고집 기린을 꺽다니 권력의 힘은 역시 대단한거라며 혀를 내둘렀다. )
물론 영어라 대본을 읽을 엄두도 못내서…내용이 약간 각색 되었다는데  알길이 없다. 

6월의 축제까지는 한달 남짓… 점심시간과 방과 후 린의 연극 연습때문에 나는 혼자 있는 시간이 많아졌다. 

스승의 날이었다. 
오전 수업밖에 없었지만 그나마 그 수업들도 흐지부지 지나가고
나는  방과 후 텅 빈 교실에 혼자 앉아 린의 연습이 끝나기를 기다리며 에드가 엘런 포 단편집을 읽고 있었다. 
축제 전 5월 말 실력 고사 때문인지 아이들은 학교 도서관이나 학원, 시립 도서관으로 끼리끼리 몰려 가 버린 후였는데 (일명 학교파, 학원파, 시립파로 불린다.)  나는 여전히 추리소설을 ‘독파’ 중이었던 것이다. 
쥐죽은 듯 조용한 교실에서 ‘검은 고양이’에 이어 ‘어셔가의 몰락’을 읽고 나자 죽음과 실패한 인생의 강렬한 이미지에 온몸이 떨려서 책을 덮어 버렸다.  한기를 느끼며 교실을 둘러 보았다. 모두가 하교해 버린 학교란 건 정말로 황량한 느낌이다. 
가만히 앉아 있는 것이 바보 같아서 창가에 다가가 운동장을 내려다 보았다. 
오늘은 축구부도 연습을 쉬는 모양인데… 린의 담임은 정말 지독한가보다 라고 생각한 순간 
나는 음악실 건물에서 유현이 나오는 것을 보았다. 
절대 잘 못 볼 수 없는 밝은 머리카락과 하얀 피부…
자세히 보기 위해 머리를 창밖으로 내밀었다. 
이건 우연의 산물이 아니라 노력의 대가라고 생각했다.  항상 버릇처럼 그애를 찾고 있었으니까.
안경을 고쳐 쓰고는 부를까 말까 망설이는 데 갑자기 그 건물 현관에서 누군가 달려나와 잰걸음으로 걷고 있는 유현의 팔을 붙잡았다.   유현보다 머리 하나 반은 더 큰 남학생이었다. 유현이 그 남학생의 팔을 뿌리치고 돌아서자 그는 유현의 어깨에 손을 올리고 뭐라고 이야기를 하는 것 처럼 보였다. 

나에겐  그 모습이 마치…마치…

복잡한 심정의 나를 남겨두고 두사람은 다시 함께 건물 안으로 들어갔다. 

==그녀석 좋아하는 남자놈들도 있다더리..

머리에 핏기가 가셨다. 심장이 천천히, 큰 소리를 내면서 뛰기 시작했다. 
생각 할 겨를 도 없이 나는 교실 밖을 나와 음악실을 향해 달렸다. 
그들을 맞닥뜨렸을 때 해야할 말이나 행동에 대한 걱정 따위는 그 순간 내 머릿속엔 없었다. 
숨을 가쁘게 내 쉬며 음악실까지 와 보니 문이 안쪽으로 잠겨 있었다. 귀를 문에 대고 숨을 죽였다. 
아무런 소리도 들리지 않는다.

이유도 모르고 안도하면서 내가 교실에서 내려오는 동안 집에 갔나 보다 라고 생각했다.  

그냥 그렇게 교실로 돌아 갔으면 좋았을 것을…
문득, 건물 뒤 뜰 쪽으로 난 작은 창이 생각났다. 가끔 피아노 위 거울에 비치곤 해서 기억하고 있었다. 
홀에 있는 뜰로 향하는 문은 잠겨 있어서 나는 현관을 나와서 건물을 한바퀴 돌아 뒷뜰로 천천히 걸어갔다. 
이제는 별 생각 없이…산책하는 기분으로.
그리고 그 창을 발견했을 때 나는 속으로 웃음을 삼켜야 했다. 2미터는 족히 넘는 높이에 달린 환기용 창이었던 것이다.  알고 있었는데….
뭐가 잘못된거지 나는…
특별히 요즘이라고 할 것도 없이 항상 그랬다.  
필요도 없는 일을 생각하고 열중해 버리고 엉뚱한 데서 과민한 나….
‘누구’ 탓이라고 할 것도 없이 그렇게 생겨먹고 태어난 모양이다.
평생 이 느낌을 안고 살아야 한다면…
그 평생이라는 것 그리 길지 않아도 좋을 것 같다고 생각하면서 계속 걸었다. 
그러다 마주친 작은 문. 
갑자기 다리가 떨렸다. 이건…
준비실과 연결 된 문이라고 직감적으로 알았다.  한 번도 준비실에 들어 가 본적도 없는데…그런데도…

문 앞으로 다가가 손잡이를 살짝 밀었을 때 나는 유현의 목소리를 들었다. 
정확히는… 신음 소리를 들었다.  마치 울음을 억지로 참고 있는 듯한, 무엇인가 표현하고 싶은데 말이 부족한 듯한 그런 소리였다. 
그리고 그 문틈 사이로
낡은 소파위에 하얀 몸을 드러내고 누워있는 유현과 그 애 위에서 이해할 수 없는 동작을 하며 거칠게 숨을 몰아쉬는 남자아이가…보였다.
고개를 뒤로 젖히고 몸에 경련을 일으키며 신음을 연발하는 …유현.

시편을 부르던, 내 이름을 부르던 그 목소리로…

그 짧은 순간에 모든 것이 너무나도 선명하게 내 머릿 속에 박혀 버렸다. 
유현의 양 쪽 발에 여전히 신겨 있던 노랑과 갈색의 체크무늬 양말과 그 남자애의 등과 목덜미를 부여 잡은 하얀 손가락 하나하나…  

보고 싶지 않다…듣고 싶지 않다고…
여기서 벗어나야 한다고… 
생각만 머리에 가득 한 채 얼어붙은 두 다리를 움직이려 나는 애를 쓰고 있었다. 
차라리 저들이 나를 눈치채고 그만 둬 주었으면 하고 까지 생각했다. 
겨우 한발짝 뒤걸음 질 쳤을 때,
유현의 눈물 맺힌 눈동자가 나를 보았다. . 







TRACK ELEVEN : I THOUGHT I WAS GOING CRAZY





나는 가방을 교실에 놔 둔 채로 학교를 나왔다. 머릿속이 하얗게 변해 어디를 걷고 있는지 어디를 향해 가는지도 생각 할 수가 없었다.  

우주는… 개인이 생각하는 대로 그에게 반응한다고 어느 책에서인가 읽었던 것 같다.  그래서 모든 일이 이런식으로 되어버리는 걸까 나에겐.

한참을…정말 한참을 걸었다. 학교에서 버스로 다섯 블럭 걸리는 시립 도서관이 눈앞에 보였을 때 더이상 후들거리는 다리를 지탱할 수 없었다.   본능처럼 도서관으로 들어갔다. 중학교 때… 두 번인가 와 본 기억이 있다. 지금은 이름도 기억이 안나는 친구들과. 
레슨과 개인 연습으로 점철된 나날속에서 순간적으로 다가왔다가 순간적으로 멀어져간 아이들…

어지러울 정도로 가득한 이름 모를 꽃나무의 향기를  맡으며 도서관 뜰에 있는 벤치에 주저 앉았다.  두통이 일기 시작했다. 

우리 학교 교복 입은 아이들이 여기저기 눈에 띈다.  그 교복 때문에…
유현의 얼굴이 다시 떠오른다. 글썽한 눈으로 나를 발견하고 깜짝 놀라던 모습…그리고… 내가 제정신이었다면….당황한 기색도 잠깐. 그애는 미소를 지었다.  눈부시게 환한 미소를. 


--우… 이경?
낯익은 목소리. 고개를 들어보니 연수가 내 앞에 서 있다. 
친구들과 함께 었던던 모양인지 우리학교 교복을 입은 여학생들이 멀리서 연수에게 들어간다는 표시의 손짓을 한다.  
--오랫만이다. 
웃으며 내 옆에 앉는 연수.
--왠일이야? 난 거의 매일 오는데도 지금까지 너 한 번도 못봤는데. 너 학원파 아녔어?
--….
--어디 아파?  안색 …많이 나쁘네…원래 좀 창백하긴 했지만 지금은…
--김유현 말야.
--응? 
--합창부 1학년 김유현…
--아… 그 애가…왜?
--잘 알아, 그 애?
연수는 잠시 침묵했다.
--…왜?
나도 입을 다물었다. 이윽고 연수가 다시 말한다. 
--무슨 일 있었니?
--잘 알지?
--…뭐… 그런 셈이지. 
--그 애 남자랑 사귀니?
연수가 한숨을 내쉰다.
--무슨 소문을 들은 거라면…
--들은게 아니라 봤어. 음악실에서. 
연수는 어깨를 움찔하더니 다시 한숨을 쉰다.
--휴… 그렇게 조심하라고 했는데…
--알고 있구나.
--네 눈으로 봤다면서 왜 물어?
--….믿어 지지가 않아서…
--심정이 복잡하네… 너 그런데 편견 있는 건 아니지? 
--모르겠어. 
--…충격이 컸나보네.  뭘 본거야?
--…
--넘 심각하게 생각하지마. 그런 사람들도 있는거지. 나도...남녀를 불분하고 학교에서 키스하는 애들 자주 봤는데…처음엔 좀 충격이 컸었지. 왜 딴데 놔두고 음악실을 애용하는지 알 수 없는 노릇이지만…세번째 부터는 빗자루들고 달려가 떼어 놓고 있다. 하하. …흠…아는사람이라면 느낌이 훨씬 다르긴 하겠지…그래도….야, 털어버려. 유현이 나쁜 애 아닌거 알잖아. 자주 같이 놀더니. 
--모르겠어…그 애가 어떤 앤지 지금은 잘 모르겠다.. 
--걔도 너 만큼이나 스트레스가 큰 애다. 걔 아버지가 엄청 유명한 피아니스트야…너도 알겠네. 피아니스트에 작곡가 김우진. 
………….
…….

김..

--김우진…….
--응, 알지?  얼마전에 여기서 콘서트도 했었잖아. 예전엔 걔네 집이랑 우리집 같은 동네 였거든. 집에서는 별로 못봤지만 … 울아빠랑 대학 동기기도 하고…가끔 모임같은데 따라가서 보면 카리스마 장난 아니더라. 유현이처럼 여성스럽게 곱상한건 아니지만  젊었을 땐 여러 사람 울렸다고 해. 유현이 엄마가 진짜 이쁘지…스웨덴 쪽 혼혈이라던데… 어쨌든 그래서 어렸을 때 부터 알고 지냈었어. 꽤 친하기도 했는데… 걔도 중학교 때 까지 피아노를 했었다… 기대만큼 안되니까 그만둬 버린것 같아. 자세한 내용은 모르겠지만 그 와중에 집안에 트러블도 많았다고 하더라…. 그런 집안에 태어나지 않은 것도 나름대로 복이지. 울 엄마 아빤 우유부단한 편이라…

또 다시 어지럼증이 밀려온다. 린 말이 맞았어. 
세끼 꼬박 꼬박 잘 챙겨 먹고 다녀야 하는 건데. 
발 밑이 안보인다. 

--….이경아, 괜찮아?  너… 혼자 왔니? 
--이미영 선생님이…
--응?
--나에 대해서 무슨 이야기 했어?
왠 뜬금 없는 소리냐는 듯한 연수의 얼굴.
--무슨…
--이미영 선생님이랑 친하다고 했잖아. 내 이야기도 한다고…
연수가 나를 가만히 보더니 입을 연다. 
--…이미영 선생님 우리 이모야. 그래서 이런 저런 이야기 하다보면 네 이야기도 나오곤 해. 
난 벤치 등에 머리를 기댄 채로 하늘을 보았다. 파란 하늘에 다른사람은 안보일 햐얀 줄들이 번쩍거린다.  비타민 부족이야…
--너네 엄마랑 선생님이 고교 동창이라는 거… 너 피아노 계속하게 하고 싶은데 네가 안하려고 한다는 거랑….거부증상으로 고생했다는 거....그 정도…왜 그러는데?
--…그래.
잠시 둘 다 침묵.  
연수가 조용한 목소리로 다시 입을 열었다. 
--난…너 경솔한 애라고 생각한 적 한 번도 없어. 그래서…유현이 일…걱정 안한다. 그래도 되니?
--….
--기린 같이 안 왔어? 너 집에 가는게 좋겠다…안색보니 내가 겁나. 야.  가방 가져다 줄께. 열람실 어디니?

…가방…

--지금 몇시야?
연수가 손목시계를 본다. 
--4시 45분.
--…나 오천원만 빌려줄래? 택시 타야 할 것 같아. 가방… 학교에 있어. 

살짝 입을 벌리고 뭔가 말하려던 연수는 그냥 고개를 끄덕인다. 
--지갑이 내 자리에 있거든…조금만 기다려.
작은 바람을 일으키며 연수가 본관 쪽으로 걸어간다. 

그래서…
유현이가 그 사람 아들이었다고…
전혀 닮지… 않았는데…
그 눈동자 였나보다.
아, 그래… 눈이 닮았다.  아주…약간 닮았다. 
그리고 웃음기 없는 얼굴은 분위기가 상당히 비슷해…

얼마나 시간이 지났는지 모르겠다. 
눈을 감고 있는데 뺨에 차가운 것이 와 닿는다. 
--이거 다 마시고 가.  탈진 상태 같은데. 
연수는 500밀리리터 짜리 미네랄 워터 병 두개를 내게 건내준다. 
아닌게 아니라 갈증이 느껴진다. 물을 마시는 나를 보며 연수는 말없이 앉아있다. 
내가 물 한병을 거의 다 비웠을 때 연수가 말했다. 

--가끔…너 보면 되게 위태로운 거 아니?
--…
--왜인지 모르겠지만 난 예전 부터 네가 엄청 신경쓰이더라. 아….오해하지는 말고…왠지 보호가 필요한 아이 같은 느낌…’느낌’이 든다는 거야. 네가 애 같다는게 아니고.…아 이거 말하기 힘드네.

연수는 손으로 얼굴에 부채질을 한다. 
나는 다시 물을 한모금 삼켰다.

--나도 뭐 그렇게 대단히 안정적인 인간은 아니지만 말야, 나름대로 낙천 적인 성격을 자랑으로 삼고 있어. 혹시 그런 방향으로 의견이 필요하면 언제든지 와도 돼.

연수가 천천히 말을 마치고는 자리에서 일어난다. 나는 고개를 들지 않고 말했다. 
--…고맙다.
--….여기 돈 놔 두고 갈께.  학교에서 보자.
멀어지는 연수의 발소리. 

꽤 괜찮은 녀석이었어 하연수. 
어딘지 누군가를 연상시키는….
이제…가야지.
일단 학교에 가서… 가방을 가지고…
….

아무래도 연수 말대로 물 부터 다 마셔야겠다.. 땀도 많이 흘렸고 ….
네가 맞다 하연수. 나 애 맞아.. 내가 지금 하는 짓이 완전 애지… 어떻게 네 말은 구구절절 옮은걸까?

갑자기 누군가 성큼성큼 다가와 내 앞에 선다. 
눈 앞에 보이는 교복 바지. 
낯익은 농구화가 흙투성이다.
--일어나.
고개를 들었다. 
--…린이 너 여긴 어떻게…

갑자기 뺨에 불이 번쩍했다.  그대로 벤치위에 엎드리듯 나가떨어졌다.  안경이 저만치 날아가 버렸다.  안경 쓴 사람 얼굴 때리는 건 살인 미수라던데…얼굴에 감각이 없다가 천천히 따가운 느낌이 왼뺨 전체에 퍼진다.  눈물이 찔끔 난다. 수분 보충 하자마자…또 배수하는군.  안그래도 어지러운데 고맙다 고마워….
고개를 돌려 보니 린이 이마에 손을 짚고 신음한다. 
--미안…
갈라진 목소리…아랫 입술을 깨문채 눈을 감았다 뜨는 린. 
얼굴과  머리칼이 온통 젖어 있었다.
--어떻게…알고 온거야?
--연수가 핸드폰으로 전화했어. 택시타고 날아왔다. 

연수 녀석… 동작 엄청 빠르군… 말이나 해 줬음 무방비로 당하진 않았을 텐데.

린이 나를 일으켰다. 여전히 다리에 힘이 없다.  짙은 갈색 눈동자가 걱정스럽게 내 얼굴을 바라본다. 넘어질것 같아 녀석의 교복 재킷을 부여잡았다. 
--미안하다. 잠시 제정신이 아녔어….
--됐어..
애써 웃음을 지으며 보니 녀석 어깨에 내 가방이 걸려있었다. 
--너네 반 교실 갔는데 아무도 없잖아. 가방이랑 책은 있는데. 한시간을 기다려도 안오길래 학교 구석구석 세번 씩이나 돌아봤다. 집에 전화해도 아무도 안받고 , 내 아파트에도 가보고…지갑도 정기권도 가방 안에 있는데…너 임마…

내 왼팔을 잡고 이야기 하던 린이 그대로 나를 끌어 안았다. 

--걱정 시키지마. 미치는 줄 알았어…

눈앞에 보이는 것은 린의 하얀 교복 셔츠와 검은 자켓. 
녀석이 즐겨쓰는 스포츠 코롱의 향기. 
나를 감싸안은 린의 팔이 따뜻했다. 낯선 느낌. 
나 한번도 이런식으로 안겨 본 적이 없었구나…
빌어먹을. 왜 눈물 같은게 나는거야. 
오늘은 정말 물 빼는 날인가보다. 



TRACK TWELVE: DON’T TURN IT OFF



그 후 나는 삼일을 앓아 누웠다. 개도 안 걸린다는 오뉴월 감기에 가벼운 영양실조까지 겸해서. 
그 상태로 꾸는 꿈들은 죄다 악몽이었다. 
내용은 기억도 나지 않았지만 기억해 내고 싶지도 않았다. 
악몽 보다 더 견디기 힘든건 한 낮에 눈을 뜨고 맞이하는 적막이었다. 
이틀째 집에 누워 있던 날 나는 기다시피 해서 손에 닿는 시디 한 장을 겨우 시디 플레이어에 꽂아 넣었다.
영양제 바늘 때문에 더 시간이 걸렸다. 
침대에 돌아가 눕는 순간 엄청난 볼륨으로 쇼팽이 흘러나와 나는 거의 기절 할 뻔 했다. 
이를 악물고 다시 일어나 스테레오 쪽으로 손을 뻗는데 언제 올라 왔는지 그녀가 플레이어 전원을 꺼 버렸다. 
-- …. 끄지 마세요.
-- 아예 일어나고 싶지 않나 보구나. 
-- 소리 줄이면 되잖아요.
그녀는 무표정한 얼굴로 나를 잠시 내려다 보더니 볼륨을 줄이고 전원을 켰다. 화장기 없는 얼굴을 보니 오늘은 계속 집에 있었던 모양이다. 
음악 소리가 침묵을 메웠다. 머릿 속이 흐릿하니 또 잠이 오려하는데 그녀가 말한다. 
--….왜 밥을 안 먹고 다녀?
-- ….
--묻는 말에 대답 안하는 것. 딱 질색인 것 알지.
--비위가 상해서요.
그녀는 고개를 약간 치켜 든 상태에서 나를 내려다 본다. 
--무슨 대답이 그래?
--넘어 가질 않는다구요.
--그래도 먹어.
--…..
--아님 매일 링겔 맞던지. 그게 좋으면 그렇게 해. 뭘 어쩌든 지 간에 다시는 쓰러져서 업혀 들어오지 마. 
--…..
열 때문에 계속 숨이 거칠게 쉬어졌다. 이불자락을 움켜쥐고 눈을 감았다. 
잠시 후 슬리퍼 소리가 멀어져 갔다. 나는 그제야 침대위에 몸을 뉘었다. 
숨이 막힌다. 저 여자와 같은 방에 있으면. 
명령으로 밖에 말 할 줄 모르는 여자.
자신의 욕구에만 응답하는 여자. 
그걸 위해서 뭐든지 이용하는…..

나는 그런 여자의 아들이다. 


TRACK THIRTEEN : FEELS LIKE A DAY DREAM



내가 봐도 불쌍해 보일 정도로 거울 속의 나는 홀쭉해져 있었다.  잘 토하고 비위가 약한 체질이긴 했지만 평균 체중은 유지하고 다닌다고 생각했었는데…
여기다 안경까지 쓰면 정말 왕따처럼 보일 것 같아 렌즈를 하고 헐렁해진 교복 제킷을 입고 평소보다 일찍 집을 나섰다. 

학교에 도착하자마자 일단 교무실에 가서 등교했다는 보고를 하려고 담임 선생님을 찾아갔더니  내 얼굴을 본 담임은 흠짓 하면서 진짜 지금 등교해도 되는 거냐고 재차 묻는다. 
교실로 오다가 연수에게 빌린 돈이 (쓰진 않았지만) 생각났다. 
시험 전이라도 아침연습은 할테니 연수는 지금쯤 음악실에 있을터였다. 나는 천천히 운동장을 가로질러 음악실이 있는 건물로 걸어갔다. 낯익은 현관, 낯익은 복도…
삼일 전 있었던 일이 꿈같이 느껴진다. 
커다란 음악실 문을 힘겹게 밀었다. 
역시 몇몇 합창 부원들이 와서 연습을 준비하고 있다. 
문소리를 듣고 돌아본 아이들이 모두 좀 놀라는 기색이다. 
-- 하연수 있어?
그 중 2학년임이 분명한 한 아이에게 물었다. 
-- …준비실에….

준비실 문을 열고 들여다 보니 연수는 한  여학생과 복사한 악보를 클리어 파일에 챙겨넣는 중이었다.  
준비실은 낡은 캐비넷 두개가 왼 쪽 벽에 붙어 있고 중앙엔 둥근 나무 테이블이 놓여 있는 삭막한 공간이었다. 여기 저기 쌓여 있는 악보집과 바닦에 아무렇게 놓여 있는 커다란 카세트 플레이어.
옆눈질로… 오른쪽 가에 있는 그 갈색 쇼파를 보았다. 눈을 감았다. 
-- 하연수.
내가 부르자 연수가 곧 뒤돌아 보더니 두 눈이 휘둥그레졌다. 
--… 우…이경?
--말꼬리는 왜 올려. 반쪽이 되긴 했지만 우이경 맞어. 
-- …너 안경 벗은 모습 진짜 오랫만이다. 
-- 여기 오천원. 잘 썼어. 
연수는 내미는 지페를 받아 물끄러미 내려다 보다가 말한다. 
-- 이자는 없어? 삼일이나 지났는데.
나는 피식 웃고 돌아섰다.
--담에 매점에서 만나면 콜라 사 줄께.

음악실을 나와 복도를 걷다가 현관에 다다랐을 때 막 건물로 들어오는 유현과 마주쳤다.
--안녕하세요. 이경선배.
방긋 웃으며 유현이 고개를 꾸벅한다. 
--안녕.
--분위기가 많이 바뀌셨네요.
--좀 삭았지?
--전에는 몰랐는데 선배 눈 되게 예쁘네요. 머리카락으로 가리지 말고…

갑자기 유현이 손을 뻗어 내 앞머리를 걷어 올리려고 했다. 
그리고 정말 순간적으로 나는 그 손을 내쳐 버렸다.  

유현의 얼굴에 웃음기가 완전히 가셨다. 그 표정은 계산해서 만들어 낸 것이 아니라는 것을 뚜렷히 알 수 있었다.  지금은..
--…갈께요.
거칠어진 목소리. 
유현이 내 옆을 스쳐 음악실 쪽으로 사라졌다. 
나는 휘청거리면서 음악실 건물 대지와 운동장 사이에 있는 스탠드를 내려갔다. 
손 마디 하나 하나…몸 속에 관절 하나 하나가 움직일 때 마다 가볍게 전기를 띤 것처럼 찌릿 찌릿한다. 
거부했다… 내가 유현이를.

그리고 그 순간 나는 지난 한달 반 동안 내가 고민해 온 감정의 윤곽을 어렴풋이 깨달았다. 그리고 그 일 이후에 달라진 그 감정의 형태도. 




TRACK FOURTEEN : THAT DOESN’T MAKE ANY DIFFERENCES 




실력 고사가 끝났다.
원래도 대단한 성적은 못되었지만 중요한 때 앓아 누운 나의 성적은 성적표를 보지않아도 비디오다.
어차피 성적표 보자고 하는 사람도 없으니 상관은 없지만 일단 대학은 갈거라고 마음먹고 있었기에 좀 우울해 졌다. 
방과후 나는 운동장 스탠드에 앉아 시험 끝난 기념으로 신나게 농구 골대 주변을 맴돌며 뛰어다니는 규영이와 린 패거리를 감상했다. 끼워 달라고 해 봤지만 몸보신 하라는 녀석들의 성화에 별 수 없이 워크맨을 귀에 꽂고 있을 수 밖에 없었다.  일단 시험 기간 동안은 연극 연습이 없었기 때문에 린은 아주 후련 해 보인다. 

그 날 도대체 왜 가방과 지갑을 내팽개 쳐 놓고 거리를 쏘다녔으며 시립 도서관에 맨몸으로 가 있었는지 꽤 오래  기린녀석에게 추궁을 당했지만 나는 끝까지 ‘갑작스런 변덕’ 이었다고 잡아뗐다. 린이 그 말을 믿을리는 없었지만 마침내는 내게 이야기 할 의사가 전혀 없다는 것을 받아들인 것 같다. 

왠만한 이야기면 너에게 하겠는데…
도저히 그건 이야기 할 수가 없다.  
린아. 이상하게 유현이와 관련 된 이야기들은 너에게 전혀 못하고 있다. 
언젠가 네가 이해해 주겠지… 넌 정말 나에게 관대한 녀석이니까. 

잡지책을 읽으며 듣고 있던 글랜 굴드의 앨범이 다 끝나가자 음료수 내기 게임의 승패가 판정났는지 환호성을 지르면서 규영이 내 쪽으로 뛰어왔다. 린은 완전히 젖어버린 반팔 티를 아예 벗어서 몸의 땀을 훔쳐내고는 내 옆에  던져놓았던 교복 와이셔츠를 맨몸에 걸쳤다. 
저 셔츠 였을 까, 그때 린이 나를 끌어 안았을때 입었던 것이… 
순간적으로 일어나 순간적으로 끝난 일어었지만  그때의 느낌이 지금, 생생하게 살아나서 나는 혼자 미소지었다. 
내 발치에 턱 하니 걸터 앉은 규영이 말한다. 
--이 짓도 낼 부턴 글렀네… 또 빡세게 연습 들어가지?
린은 고개를 끄덕였다. 두 녀석 다 엄청난 열기를 뿜어내고 있어서 나는 들고 있던 잡지책으로 두사람에게 부채질을 해 주었다. 
--으아…시원하다. 이경이 서비스 짱.. 당장 시집가도 되겠다. 
그 말에 그대로 잡지책이 녀석 얼굴에 가 박히고 린의 운동화 발자국이 녀석 등에 찍혔다. 
--아뜨…이 놈들이 합체 공격이네, 덤벼 봐, 늬들 같은 약체는 이몸 하나로도 충분히 커버한다. 
야양떠는 규영을 무시하고 린에게 물었다. 
--낼 부터 대도구 제작 들어 간다며? 사람 손 많이 필요하겠네.
--우리 반 애들 거의 다 동원 되겠지. 담임이 담임인 만큼. 
규영이 혼자 놀기를 멈추고 대화에 끼어든다. 
--야, 궁금한게 있는데, 도대체 영어 연극 보러 올 인간들이 있긴 하냐?
기린, 먼 산 보며 대답한다. 
-- 담임 말로는 전교생이 다 온다는데.
윽.
-- 그 말인 즉슨 강제 집회구만…암만 생각해도 우리 담임은 뭔가 상부에 연줄이 있는 게 확실 해.   전혀 연줄없게 생긴 주제에.  
-- 으흐흐… 떨리겠다. 전교생 앞에서 공연이네. 
나의 말에 린이 혼잣말 하듯 말한다. 
-- 한 사람 앞이라고 생각하면서 할꺼니까 상관없어. 
그 중얼거림을 듣고 규영이 고개를 저으며 받아쳤다.
--크…역시 대범한 기린 선생은 정신력도 범상치 않다니까.

멀리서 음료수 캔을 끌어안은 아이들이 이 쪽으로 뛰어 온다. 
나까지 포카리스웨트를 하나 얻어마셨다. 


TRACK FIFTEEN : SO CLUMSY



--이~경~아~축제 연습 도와주지 않을래? 
6월 들어서서는 점심시간 마다 우리반에 찾아와 땡깡을 부리는 연수의 갑작스런 애교에 나는 필기하던 공책을 펼쳐 머리에 덮고 엎드렸다. 
--못 볼거 보고 사망했습니다. 이만 물러가 주십시오.
--이경아~~~
연수는 내 귀에 입을 대고 허스키한 음성으로 계속 내 이름을 불렀다. 
--우이경~~~ 이경아~~~~
--사망했다니까!
--아윽, 너 자꾸 이럴래.
--그거 내 대사다. 이제 안한다니까! 나 피골이 상접 한 거 안보여? 아예 말려 죽이려고 그려냐, 응?

갑자기 머리카락에 닿는 부드러운 손길.
--난 이쁘기만 한데 뭐… 

나는 자리에서 벌떡 일어났다. 
교실에 있던 스무 여명의 아이들이 일제히 이쪽을 쳐다본다. 
두 팔로 가위표를 그리며 ‘너네들 그런 사이였냐’를 온몸으로 표현하는 아이도 있다. 
나는 손가락 으로 관자놀이를 꾹 누르며 편두통을 제압했다. 
--나가자, 나가. 
--헤헤헤…음악실 가자 음악실. 
복도로 밀어 제껴 지면서도 싱글벙글 웃는 연수는 차라리 귀여웠다. 
-- 여자앨 때려 잡을 수도 없는 노릇이고…정말. 
-- 축제때 암것도 안하면 심심하잖아. 너의 단짝 기린군은 연극 데뷔하는데 말야. 
--전혀 심심 하지 않아. 나의 단짝 기린군 응원하러 가면 되잖아!
별 수 없이 연수의 손에 이끌려 음악실로 갔다. 이건 이미영 선생님 협박보다 더 실질적으로 내 생활을 침범한다. 
--제군! 반주자 대령 했습니다. 
피아노 앞에 앉아 있던 아이는 살았다는 표정으로 튕기듯이 자기 자리로 들어가 버렸다. 
이미영 선생님은 득의양양한 미소를 만면에 띄우고 팔짱을 낀 채 나와 자신의 유능한 수하(조카..구만)를 바라보았다.  저건 분명…
악보를 보니 역시 멜로디는 단순하고 반주는 극한을 달리는 그런 곡이다.  이건 아주 피아노 독주곡 수준…어디서 이런걸 잘도 찾아 오는건지…
일단 연습만이다. 그래 연습만.....

점심 시간이 10분 남았음을 알리는 예비종이 울렸다.
누가 먼저랄 것도 없이 모두 악보를 덮고 우르르 음악실을 나가버린다.  
-- 이경님, 방과 후 연습때도 부탁드려용.
연수가 내 등뒤로 와서 어깨에 손을 올리며 이야기 한다. 
--나 공부 해야 돼…이번 시험 죽쒀서…. 오늘 학원 갈거야.
--너 학원 안 간지 오래 됐다는 걸 내가 다 알지. 이번 달 등록도 안했잖아. 나처럼 시립파로 전향하라구.
--솔직히 말해...너 스토커지?
--내가 좀 그런 기질이 있긴 하지. 
목이 뻐근해져 온다. 
--…연습만이다…축제 전 까지 반주자 구해 놔. 은혜인가 하는 애를 확실하게 연습 시키든지. 1학년에 피아노 하는애 몇 있는 걸로 아는데. 
--하는 김에 다 해. 
내 인생이 이렇지….어쩌다 이런 찰거머리에게 걸려가지고…눈을 부릅뜨는데 연수 가 말한다. 
--그럼 다음 시험 때는 하연수님께서 잘 돌봐 줄지도 몰라. 
--아이구…너 공부 잘 해?
연수가 뻔뻔하게 씨익 웃는다. 
--에헴. 지난 4월 모의 고사 전교 12등. 참고로 기린은  25등. 
어쭈, 린이 등수까지…근데 참고는 왠 참고.
--여전히 관찰 중인거냐?
연수의 미소가 약간 줄어든다.  
--우이경은 367등. 
허걱. 
--너. 이 스토커!
연수는 혀를 낼름 내 보이더니 음악실 문을 쾅 닫고 도망가 버렸다. 
저 녀석 정보망은 도대체… 상부에 연줄이 있는 건 영어 선생님만이 아닌 모양이다. 
어쨌든 합창부 활동을 온몸을 바쳐 하는 녀석이 공부까지 그렇게 하다니…거기다 그 스토커 짓까지…저건 인간이 아니라…. 
피아노 문을 닫고 자리에서 일어났다. 
뭔가…이상한 느낌에 뒤를 돌아보니 유현이 알토 파트의 긴 의자에 앉아 있었다. 

--교실에 안가? 이제…
시계를 보고 말했다.
--5 분 정도 남았어. 
--왜 모른 척… 아무렇지도 않은 척 해요?
--…
--내가 생각 한 것 보다 대범한 사람이네 선배. 
--알고 싶은게 하나 있는데.
유현의 맑은 다갈색 눈동자가 나에게 초점을 맞춘다. 
--왜 나한테 보여 준 거야?
나는 의자위에 도로 앉았다.
--너 그때… 운동장에서 창가에 있는 나를 봤잖아.
--…
나는 살짝 웃었다.
--나도 교정 시력은 1.2거든. 
--기대는 했었지만 정말 따라 올거라곤 생각 한했어요.
유현이 고개를 약간 숙이고 턱에 손을 가져간다. 
--선배 나 좋아 했잖아. 그래서 가르쳐 주려고 했죠.  망설이지 않아도 된다고.…역효과 였던 것 같지만…사실 그때 그거 까지 할 생각은 없었는데 그 새끼가 밀어 붙이는 바람에…시험 공부 같이 하자고 해 놓고 옆에서 헐떡거리길래 떼놓고 왔다가 선배보고 나서 마음을 돌렸죠.  생각보다 테크닉이 좋아서 즐기던 중이었는데. 

갑작스럽게 쏟아져 나오는 험한 말투에 나는 흠짓했다. 

--난 널 좋아한 게 아니라…..
그래…
--동경했어…. 

솔직히 나도 고민했었다. 내가 유현이를 뭔가 다른 의미로 좋아하는 걸까 하고..
그런 관계에 대해서 누군가와 깊게 이야기를 나누어 본 적도 없고  추리소설 밖에 읽지 않는 나니까… 내 감정이 다른 사람들이 말하는 그런 건지 어떤지…알 수 없었지만…
하지만 확실히 알았다. 
나는 유현에게 그런 짓 하고 싶지 않다고…
너에게서 발산되는 그 빛을 바라볼 수 밖에 없었지만 
그런 건 하고 싶지 않다고… 지금은 알아. 

--이상한 말 쓰지 말아요. 어차피 그게 그거지. 다 같은 줄기잖아? 
유현이 의자에서 일어나서 내 앞에 걸어 와 선다. 
--선배, 계속 나를 쳐다 봤잖아. 그런 눈치는 내가 엄청 빠르거든요.
--그런 의미로 본 거 아냐. 
--처음엔 다 그렇게 이야기 하지. 경험이 없는 사람의 윤리적인 반발이에요…선배 여자경험 없죠? 인기는 있지만 여자 한테 관심 있엇던 적도없죠? 선배…은근히 쑥맥인거 알아요.
--김유현..
--그래서 지금은 내가 싫어요? 그거 하는 거 봐서 역겨워요? 
생각하기도 싫은 장면이 머릿속에 떠오른다. 

이미… 네 날개는 떨어져 나갔어. 그 상처에서 흘러나온 피로 나는 익사할 지경이었다. 
내가 느낀 감정은 분노도 질투도 역겨움도 아니었고…
부끄러움이었다. 
너에대해 아무것도 모르면서 내 이상과 환상을 입혀 바라본 나 자신이 부끄러웠다. 
너도 그냥 평범한 사람인데…  
그리고… 난 조금은 알 수 있다. 네가 받아온 상처….그 사람 아들이라면…

--무슨 말을 해도 할말은 없는데..난 너 그런식으로 생각한 적 한번도 없어.
--창가에서 본 것 만으로 쫒아와 놓고…삼일이나 결석 할 정도로 쇼크를 받아놓고 좋아하는 게 아니란 건 설득력이 없네요.
--세상엔 여러가지 감정이 있어. 네가 이해 하지 못하는 종류의 감정도…그리고 감기로 앓았던 거지 특별히….

말을 마치기도 전에 유현이 팔을 뻗어 내 목을 감고 내 얼굴을 내려다 보았다. 
--뭐 하는.. 
순간 유현의 입술이 내 입술에 와 닿았다.
당황해서 일어 나려는데 꿈쩍도 하지 않는다.
쇼크 속에서  5 교시 수업 시작 종을 들었다. 

유현의 혀가 입천장에 와 닿았을 때 
나는 눈을 질끈 감았다 뜨고는 있는 힘을 다 해 유현의 가슴을 밀어 냈다. 
쿵 소리를 내며 바닥에 나가 떨어진 유현은 그대로 주저 앉아 킥킥 웃는다. 

--…자주 안 해주나 보네. 엄청 서툴러…손가락이랑은 다르네.
-- 너 왜… 왜 나한테 이러는 거야!
얼굴이 달아 올랐다. 숨이 막힌다…딸꾹질이 날 것 같다. 
유현이 고개를 들고 나를 빤히 쳐다본다.
-- 나 선배 좋아해요.
유현은 천천히 일어나 바지를 털었다. 
나는 입을 다물지 못한  채 멍하니 유현을 바라보았다. 얼어 붙은 내 앞으로 와서 선 유현이 하얀 손가락을 들어 내 앞머리를 들어 올린다. 
--정말 좋아해. 선배.  그때 선배가 문밖에 있는 것 보고 확실히 알았어요.  그 자식이랑은 원나잇 스탠드 같은 거니까… 잘 생각해 봐요. 
음악실 문이 열렸다 닫히고 멀어지는 발소리를 들으며 나는 의자에 주저 앉았다.



TRACK SIXTEEN : WHY ARE YOU MAD AT ME



그 날 방과 후 나는 연수와의 약속을 내팽개치고 린이 연극 연습을 하는 강당 쪽으로 발을 옮겼다. 
강당은 여기 저기 흩어져 뭔가 열심히 하고들 있는 영어 연극 반 아이들과 린네 반 아이들로 분주했다.  
무대 바로 앞에 나무 판자와 각목을 쌓아 둔 곳에서 무슨 설계도 같은 걸 들고 몇몇 아이들과 이야기를 나누던 규영이 나를 보고 손을 흔들었다. 교복은 어쨌는지 반팔 티셔츠에 체육복 반바지 차림이었다.
--넌 도망 갈 줄 알았더니…
--같이 농구하는 놈들이 죄 여기 있으니까 별수 있나. 다른 써클 있는 애들도 많아서 인원이 그렇게 많지는 않더라고… 좀 도와 줘야지 뭐. 작업 반장 까지 맡아 버렸다.
--나 뭐 할거 있어?
--짜식 어지간히 한가하구만? 망치질이나 대패질 할 줄 알아?
윽.. 갑자기 헤비한 걸…손에 상처 갈 만한 일은 한번도 해본적이 없다. 
--그거 할 줄 알아야 할 수 있는 거야? 그냥 하면 되지…
--못하는 사람이 하면 다쳐. 넌 빠져라. 
린이 내 귀 바로 위에서 말한다. 언제 다가 온 건지. 린도 교복은 간데없고 검은 반팔 티 차림이다. 아래엔 주머니가 많이 달린 군복 같은 카키색 바지를 입고 있다. 
어쨌든 그런 무시성 발언을 듣고 그냥 물러날 수는 없다.
--보지도 않고 못 하는 지 어떤지 어떻게 알아!
--연필도 한 번 안 깍아 본 녀석이 말이 많다. 손가락 다치면 어쩌려고.
-- 상관없어. 
--그건 네 사정이고. 목재도 부족한테 실수하면 네가 물어낼래?
이씨… 린녀석 왜 이렇게 빡빡하게 굴지, 답지않게. 목소리도 어딘지 띠꺼운 기색이다.
--그래, 내가 물어낼께. 규영아, 뭐 하면 돼?
규영이는 어리벙벙한 얼굴로 우리를 본다. 
--늬들 늬들. 적응 안되게 왜 오늘 전투 모드야, 뭔 일 있어?
--아무 일 없어. 
린이 내뱉듯이 말하고 무대 쪽으로 뚜벅 뚜벅 걸어가 버린다.  
--저 녀석 왜 저래… 뭐 잘못 먹었나. 
솔직히 나도 저런 린은 처음 본다. 화가 나면 오히려 입을 다물어 버리는 데다…..종로에서 뺨맞고 한강에서 화풀이 하는 녀석은 아닌데.  그럼 나한테 뭔가 열받았다는 이야기 인가.
에잇, 하면서 규영의 손에 있는 설계도를 빼앗아 보고 있는데 갑자기 어깨를 잡힌 채 몸이 홱 뒤로 제껴졌다.
--너 뭐 하자는 거야!
아까 유현의 기습 때문이었는지 가슴이 찌릿 아플만큼 놀라서 나도 모르게 큰 소리로 외쳤다. 언제 되돌아 온건지 기린 녀석이 내 어깨를 잡고 서 있었다 .
강당에 있던 아이들의 웅성거림이 일순 멈췄다. 
--잠깐 이야기 좀 하자. 
여전히 뭔가 까칠 한 게 들어간 듯한 음성으로 린이 말했다. 
--이거나 놔.  아프잖아. 
내가 낮은 목소리로 이야기 하자 린이 손을 놓는다. 주위는 다시 시끌해 졌다. 하지만 아직도 우리를 보고 있는 아이들이 있는 걸 느낄 수 있었다. 
나는 린의 뒤를 따라 강당 무대 뒷편으로 갔다. 문이 활짝 열려 있는 대기실과 소도구실에는 연극반 아이들이 뭔가 의논을 하는지 가득 들어 앉아 재잘거리고 있었다. . 린은 불이 꺼져 있는 의상실에 나를 끌고 들어갔다. 
형광등이 켜지자 나무로 된 커다란 옷장과 의자 몇개 가 눈에 들어 온다. 바닥엔 가발과 옷걸이가 정신없이  흩어져 있었다. 
--무슨 이야기길래…
나는 약간 누그러진 말투로 말하며 의자에 걸터 앉았다. 
린은 아랫입술을 지그지 깨물었다. 
문득 시립 도서관에서의 내 뺨을 후려치곤 바로 그렇게 입술을 깨물던 린의 모습이 떠올랐다. 
--뭐가 ..우습냐.
린의 말에 나는 내가 빙긋 웃어버렸다는걸 깨달았다. 웃음을 접고 내가 말한다. 
--말 할 것 있음 말 해 봐. 왜 나한테 열받았어?
--내가 너한테…열받았다고?
--네 행동이 그렇잖아. 내가 뭐 잘못 했어?
--너한테… 내가…
말을 하다말고
린이 갑자기 내 앞에 있는 의자에 앉으며 묻는다. 
--김유현 좋아해?



TRACK SEVENTEEN : NEED NOT TO SEE YOU FOR A WHILE




--전에 신경 쓰인다고 했던 사람… 김유현…이냐?
정말 정말 무서운 녀석. 
도대체 어떻게 그런걸…
아님 내가 너무 허술하게 생겨먹은 건가.  내가 하는 생각이나 느끼는 느낌이나 다른 사람들에게 여과없이 그냥 전달되어 버리는 걸까?
아무 말도 없는 나를 보는 린의 눈빛이… 무서웠다. 
저건 경멸일까? 
내가 만일 유현을 좋아하고 있기라도 하면… 너는… 더 이상 내 곁에도 오지 않을거야?
사실 그게 제일 겁이 났었다. 
그래도, 린…
그렇게 무섭게 바라보는 네가 밉다. 
나는… 어떤 모습의 나라도 받아들여지고 싶다.

--그렇다면 어쩔건데…?

린이 입을 약간 벌린채, 망연한 표정으로 잠시 말을 잊는다.
뭔가 설명하려는데 린의 입술이 다시 움직인다. 
--그래서…. 키스 했어?
--그..그걸 어떻게…

설마..
김유현…
……
린이 양 무릎에 손을 짚고는 내게서 시선을 돌린다. 
몇 시간 같은 몇 초가 흘렀다.

--나 얼마간 너 보고 싶지 않다. 

순식간에 나는 혼자 의상실에 남겨졌다. 





TRACK EIGHTEEN : CAN’T BREATHE WITHOUT…




--우이경, 너 그러고도 무사하길 바라고 집에 간거야?
아침 자습시간 이었다. 
책상에 엎드려 있는 나를 콕콕 찌르면서 우리반도 아닌 녀석이 엄청나게 큰 목소리로 떠들면서 나를 괴롭힌다. 
뭐… 괴로운 건 나만이 아니었나 보다.
--야, 하연수, 공부 좀 하자.
맨 뒤에 앉은 이재원이 말하자 연수는 획 뒤돌아 보고는 주먹을 내 보인다. 
그런 연수를 보며 나는 피식 웃었다. 
가만히 있으면 예쁘장한 녀석이 성격은 끝도 없이 터프해 가지고…
--점심 시간에 보자.
한바탕 이재원과 눈싸움을 한 뒤에 연수는 보무도 당당히 교실 앞문으로 나간다. 

나는 다시 책상에 엎드렸다. 

얼마간 보고 싶지 않다………

……고 린이 말했다. 

그게 도대체 무슨 의미인 걸까? 

네녀석 꼴도 보기 싫어…
도 아니고…
다시는 내 앞에 나타나지 마
도 아니고

얼마간 보고 싶지 않다…
라니.

첨엔 너무 화가 났다. 
왜 내 말은 듣지도 않고 마음대로 결론 내리곤 가버리는 건지…
말을 다정하게 하는 녀석은 아니었지만 언제나 내 말은 집중해서 듣고 보이지 않게 세심하게 신경 써 주던 녀석이었는데. 

나중에 가서 자세한 걸 이야기 하면 녀석 미안하다고 하겠지…라고 생각했다.
싹싹 빌어봐라 기린!

그리고는 조금씩 조금씩 우울해 졌다. 
만일…내가 정말 유현을 좋아했다면… 그렇게 생각 했었던 처럼…
녀석의 그 반응은 그야말로 절망적으로 느껴졌을 것이다. 

그럼… 내가 좋아하는 사람에 따라…
넌 내 친구 이기도 하고 아니기도 한거야…?

너만은… 
나에게 어떤 강요도 명령도 하지 않고 
나를 나로서 받아 주길 바랬다… 나에게 무슨 일이 일어나도…너는 내 친구 기린이길…

그렇게 해 줄것 처럼 굴어 놓고.

물론 쉽지 않은 것은 알고 있어… 그래서 유현의 이야기를 네게 꺼내지 못한거고.
하지만 린…
숨이 막히고 가슴이 아파. 



TRACK NINETEEN : I KNOW WHAT YOU’VE GONE THROUGH



점심 시간 종이 치자마자 연수는 아예 우리 교실 문 앞에 진을 치고 있엇다. 
나는 아무말 없이 연수 옆을 걸었다. 

--군소리 안하네.
--….
--…화났어?
--…안 났어.
--그럼 인상 펴.
--내가 무슨 인상을…
신경질 적인 말이 나와서 입을 다물었다. 
--화 안났어. 지금 기분 제로인건 딴 일 때문이야.

합창 연습 때 나는 완전히 제어 불능이었다. 아니, 제어 하고 싶지 않았다. 가끔 악상기호 무시하고 마음대로 쳐대면서 스트레스를 풀던 버릇을 합창부 전원앞에서 터트려 버렸다.
수면 부족에다 거의 먹은게 없어서 눈앞이 어질한데도 손가락이 마음대로 움직였다. 
첫 곡 전주에 들어간지 얼마 안되서 이미영 선생님이 지휘봉을 내렸다. 
--이경아 너무 빠르다. 지휘봉 안보여?
--…
--다시 들어갑니다. 
얼마 안되어 또다시 내려가는 지휘봉.
--이경아, 모데라토!  다시 갑니다.
연습한 지 10분 쯤 지나 또 ‘비바치시모가 아니야! ‘  ‘누가 이녀석 메트로놈좀 가져다 줘!’ ‘갑자기 악상기호가 다 중국어로 보이냐!’ 등등의  비명소리를 들어야 했다. 

연습이 끝나고
약속도 하지 않았는데 음악실엔 유현과 나 둘 만 남았다. 
-- 선배 오늘 굉장하던데요. 그런 속도인데도 섬세한 터치와 표현력! 역시 다르다니까. 선생님 화내면서도 감동하는 눈치던데요.
--왜 ‘나한테’ 이러는 건지 설명 좀 해 줄래?
유현은 무슨 말인지 모르겠다는 듯 고개를 옆으로 살짝 기울였다. 
--‘이러는’게 무슨 뜻이에요? 내가 뭘 했다고?
--린한테 무슨 말을 했어? 이야기 한 의도가 뭐냐?
유현이 픽 웃는다. 
--왜요? 헤어지자고 그래요?
--…뭐?
--린 선배 이제보니 속이 좁네… 
--너…도대체…
--그러니까 나한테 와 선배. 잘 해줄께. 
유현이 내 쪽으로 한걸음 다가왔다. 나도 모르게 뒤걸음질을 쳤다. 
--훗…선배 정말 귀엽다. 나보다 10센티는 더 크면서 내가 겁나? 하긴… 솔직히 말하면…지금의 약골 선배라면 쓰러뜨릴 자신 있어요

방글 방글 웃으며 유현이 한 걸음 더 다가왔고 나는 입을 꾹 다문 채로 그애의 얼굴을 노려보았다. 
--저 사실 받는 것도 좋지만 주는 게 더 좋아요. 그렇게 안보이죠?  근데 꽤 잘하거든.  선배 그 눈망울이랑 체격이 보호본능… 소유욕 같은 거 자극해요. 알아요?

아…유현아 제발 닥쳐 줘.
네가… 무너져 가루가 되어 버린다.. 

--잘 생각 해 봤어요? 사람이 고백을 했으면 대답을 해 주는게 예의 잖아요.
한 걸음 더 다가 오려는 유현의 어깨를 밀어내고 음악실 문을 향해 걸었다.
--더 이상 개소리하면 그냥 안둔다. 
내가 생각해도 싸늘한 목소리였다. 
--하하, 온실의 피아노 치시는 난초님… 험한 소리 안 어울리네요. 엄마 한테 혼날텐데. 사람 고백이 개소리라니 인격에 문제 있구나.
다음 순간 나는 유현에게 달려 들어 멱살을 잡고 있었다. 
--너도 힘들었겠지만… 아니 힘들겠지만 말이다

유현의 두 눈은 여전히 아름다운 다갈색이다. 
기다란 속눈썹의 아치와 고운 콧망울이 여전히 그림 같다.
밝은 갈색 머리카락은 여전히…부드럽고 포근해 보인다…. 
하지만 이제 주변을 밝히던 그 마법은 없어…
나의 착각 이었다. 
모두에게 사랑받는 고운 인형 같은 너…명랑하고 싹싹하고 밝기만 해 보이던 네가 되고 싶었던 내 착각.
--…나도 너 못지 않게 힘들어 이 자식아. 
--린 선배한테 뭐라고 했냐 하면…
느닷없이 내 뱉는 말. 

--선배꺼 내가  키스했어요, 엄청 부드럽던데요….내가 좋대요.
--….?
--그렇게 말했다니까. ‘선배꺼 내가  키스했어요. 엄청 부드럽던데요. 내가 좋대요.’
손에 힘이 빠졌다. 두 손을 내려 놓았다. 유현은 웃음 띈 얼굴로 옷매무새를 바로한다. 
--바로 이해 하더라구요.  내 말 알겠어요?  선배의 베스트 프랜드는 선배를 ‘자기 꺼’라고 생각하고 있단말이예요. 설마 몰랐어요?  엄청 용의주도한 인간인가 보네. 난 바로 알았는데.  물어보면 그 때 나랑 그 놈이랑 하던거 선배랑 하고 싶어…

‘빠악’

살면서 사람을 그렇게 세게 때려 본건 처음이었다.



TRACK TWENTY : DEAR JANET




자넷, 그리운 나의 친구
약속했던 3년도 몇 주남지 않았습니다. 
그 동안 많은 일이 있었어요.
당신의 little knight Lynne도 이젠 꼬마란 말이 전혀 어울리지 않는 모습을 하고 있습니다. 

처음 1년 반은 정말 힘들었습니다. 솔직히 당신과 그런 약속을 해 버린 나 자신에게 화도 많이 냈습니다. 
이 곳은… 이 곳의 아이들은 
일방적으로 강요되는 삶의 스타일과 가치관을 따라가야만 하고 
개인적인 성향을 강조한다고 말하지만 너무 다르면 가지치기 당하는 생활 속에서 
편견과 불안을 간직한채 현실을 잊기 위해 대중매체의 마인드 컨트롤에 몸을 맡기는  것이 당연하게 되어버린 것 같습니다. 
그리고 사회의 구속에 자신을 묻어버리고 스스로를 책임지는 방법을 너무나 어렵게 배우고 있습니다.  
그들과 친구가 되기가 너무 힘들었던 걸 보면… 나는 당신이 생각 한 것 많큼 포용력 있는 사람이 아니었어요.
물론 그때는 마크와 해너의 돌변한 태도때문에 받은 충격도 꽤 영향을 미치긴 했지만요. 솔직히 지금도 관심 밖의 일들은 모두 피해버리면서 살고 있어요.
당신이라면, 그런 문화적 차이도 모두 이해하고 결국 사람은 다 똑같다는것을 아는게 진정한 코스모폴리탄이라면서 날 야단쳤겠지요.

외로울 때 마다
나는 당신과 함께 걸었던 콘월의 바닷가와 따뜻한 말라가의 햇빛… 알프스의 숨막히게 두렵고도 아름답던 산들을 몇번이고 꿈꾸었습니다.  또 당신의 정원에 있던 분수대와 당신이 앉아 있던 흔들의자를 얼마나 그리워 했는지 모릅니다. 
아마 내가 혼자가 아니었더라면  그 처음의 일년 반이 그렇게 괴롭게 느껴지지는 않았을 거라고 지금은 생각합니다.  

새삼 이런 생각들이 드는건..사실 오늘 조금 속상한 일이 있었기 때문입니다.…
언제나 내가 너무 어른스러워서 걱정이라고, 가장 아이같은 아이가 어른다운 어른이 되는거라고 했었죠. 기뻐하세요. 오늘 정말 아이같은 짓을 해 버렸으니까. 
아, 지금은 아이 같은 짓을 하기엔 너무 나이가 많다고 핀잔을 들을지도 모르겠네요.

정말 소중하게 대하고 싶었던 사람에게 터무니 없는 말을 해 버렸습니다. 그 사람의 잘못이 전혀 아니었는데. 
나는…결심했었습니다. 지켜주겠다고…어떤 형태로든 곁에 있어 주겠다고. 그가 내 맘속에 들어 와 버린 이상, 그가 내게 기대온 이상은. 
그가 원하는 모습대로 있어 주겠다고… 그렇게 생각 했었는데.

욕심이 생겨 버렸습니다. 
그가 좋아하는 사람이…남자였다면 
왜 내가 아닌 다른 사람인지…
화가 났습니다.  

아아, 걱정마세요. 내일이 오면
그에게 찾아가 미안하다고… 진심이 아니었다고 사과할 작정입니다. 

솔직히 괴로워지겠지만..... 견딜 수 있을 때 까지는 참아 보려고 합니다. 

때로… 너무나 간절하게 그에게 입맞추고 당신이 내게 들려 주었던 시들을 들려주고 싶어져요.  
그의 손가락이 얼마나 예쁜지 상상도 못할겁니다. 하나 하나에 이름을 붙여주고 싶을 정도입니다. 
그 손가락이 나를 만지는 상상을 하면 잠을 이룰 수 없어요. 
또 그 미소가 얼마나 가슴시린지 당신이 알까요?  당신이 루크와 그랬다는 것 처럼, 해변에서 맨몸으로 하루 종일 사랑을 나누고 싶은…그런 충동들을… 누르는게 점점 더 힘들어 집니다. 

하지만 이런 나의 마음을 열면 
안 그래도 상처투성이인 그의 섬세한 가슴이 또다시 피를 흘리겠지요. 
나는 그의 친구, 약간 무뚝뚝하지만 자상한 린으로 머물러야 합니다…
감정 표현이 서투른 그가 조금씩 마음을 열고 나에게 의지해 올 수 있도록… 
가능할 때까지. 

그게 언제까지 일지는 알 수 없습니다. 


알다시피 나는 그렇게 자비로운 사람도 이타적인 사람도 아니고
내 마음의 고통에 무감각한 사람도 아닙니다. 
결국은 나자신의 욕망이 머리위에 서게 될지도 모릅니다. 
내 욕심이 감당할 수 없을 만큼 커지거나
그에게 내가 더 이상 필요 없어진다면…
그 날이 끝이 되겠지요
지금은 그런 상상을 하는 것만으로도 호흡이 잘 안될 정도이지만…

그렇게 사랑해 주었던 당신 없이도 이렇게 살아가고 있는 걸 보면
아마 그와의 이별도 결국은 익숙해 질거라고…생각…합니다. 

당신은 ‘운명의 상대는 만나면 저절로 알게 된다’고 말하곤 했었죠. 
난 그런건 직관이 특별히 뛰어난 사람들에게나 해당되는 것이라고 생각했었습니다. 
지금은… 운명이란것이 사실은 타의에 의해 주어지는 것이 아닌, 개인이 가진 의지의 응집물이고 그 의지를 다지기에 앞서 주어진 약간의 우연을 사람들은 아마 운이나 기적이라고 부르는 지도 모른다고 생각합니다.

만일 내가 원래 하려고 했던 것 처럼 30분 일찍 공항을 향해 갔더라면 내 인생에 있어 그 사람은 아무런 의미없는 활자속의 인간이 되었을테죠.  한국의 중학생, 거리의 보행자, 오늘의 10대 이런 식으로.

그 쇼핑 센터에 들어 갔던 것은 당신 때문이었습니다. 

‘그런 일이 빨리 오지 않기를, 아니 영원히 오지 않기를 바라지만, 린. 혹시 내가 없는크리스마스를 보내는 일이 온다해도… 꼭 날 위해 선물을 준비하도록 해. 그리고 내가 주는 널 위한 선물도. 그 선물을 준비하면서 내가 지금 너에게 할 말을 기억해 줘. 그리고 행복해 해 주렴. 그 말은 100퍼센트 진실이니까. 
무슨 일이 있어도 누가 뭐래도 우주가 존재 하는 한 영원한 진리니까… 
사랑한다. 린. 크리스마스때는 특별히 더 사랑해.’

당신의 선물을 크리스마스가 지나기 전에 사 두고 싶었어요. 짐을 꾸리고 이것 저것 수속을 밟느라 크리스마스라는 것도 잊어 버리고 있었지만… 눈이 쏟아지는 이른 저녁에 쇼핑센터의 커다란 크리스마스 트리를 보니 그 말이 떠올랐던 거죠. 

솔직히 뭘 사야 할지 알 수 없어서 전 층을 다 돌아 보았습니다. 그런 곳에서 당신의 선물을 고르려 했던 것 자체가 사실은 이상한 생각이었는데… 
일곱살 때 내가 생일 선물로 그려준 당신의 초상화를 보고 눈물 흘리던 당신의 모습이 떠오릅니다. 
‘너무 아름답다 린. 너는 천재야. 정말 고마워.’

아아…숨이 막힐 것 같습니다.  나는 아직도 이렇게나  당신을 그리워 하고 있어요…
언젠가의 크리스마스 선물로 어설프게 깍아 준 목각 기린 (CH’I--LIN / QILIN) 인형을 보물처럼 다루며 그 여행때도 늘 가지고 다녔었죠. 예술가라는 사람들을 만나면 꼭 보여주면서 자랑을 해 나를 당황하게 만들던 당신..
결국 작은 인형을 하나 골랐습니다. 조그만 고양이 인형을요. 언뜻 보면 서툴게 만들어 진 것 같은데 계속 보고 있으니 왠지 미소가 나오는 셀죽한 표정을 한 작은 아기 고양이…. 당신이 좋아할 게 분명하다는 느낌이 들었습니다. 
인형을 포장하러 계산대에 가져가려는 순간이었이습니다. 
하늘색 아주 두꺼운 파카에 온 몸을 묻은 소년이 내 옆을 스쳐 지나갔습니다. 
그의 머리카락에서 물방울이 튀어 내 얼굴에 와 닿았습니다.  밖에서 맞은 눈이 쇼핑몰의 엄청난 난방열로 녹아 흐른것 이었습니다. 

소년은 망설임도 없이 그 층 중앙에 악기들이 디스플레이 되어 있는 작은 광장 같은곳으로 성큼성큼 걸어갔습니다. 다른 부스들과는 달리 명절을 타지 않는 악기점이어서 그렇게 북적거리지는 않았습니다.  단지 인파에 지쳔 쇼핑객들이 둘씩 셋씩 그 주변 가구점들에 장식된 소파와 침대 등에 앉아 쉬고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.  
나는 물방울을 맞은 탓인지 아님 소년에게서 풍겨왔던 아련한 사과향 때문인지 계속 그 소년을 눈으로 쫒아갔습니다. 
처음 소년은 한 전자 피아노 앞에서서 헤드폰을 머리에 쓰고 믿을 수 없이 빠른 손놀림으로 무언가 연주하기 시작했습니다.  그렇게 한 곡 정도가 끝났다고 생각했는데 뭔가가 충분하지 않았던지 헤드폰을 벗어버린 소년은 쇼핑몰 중앙에 놓인  그랜드 피아노를 바라보았습니다. 
저는 속으로 ‘Go ahead. Give it a go!’를 외쳤지요. 내 응원을 들은 건지 소년은 천천히 피아노를 향해 걸어 갔습니다. . 그리고 주춤거리는 손으로 피아노 덮개를 올리고, 건반 위에 올려져 있는 빨간 시트를 걷어내고 조심스럽게 의자에 앉았습니다. 
그런다음 믿을 수 없게도..소년이 연주한 곡은…
당신이 너무나 좋아하던 ‘예루살렘’이었습니다. 
아까의 빠른 손놀림은 어디가고 소년은 음 하나 하나에 말을 걸듯이 부드럽고도 애틋하게… 그 곡을 연주했어요. 그 소리는 주변의 시끄러운 캐롤송들을 묻어버리고 강렬하고도 안타깝게 내 가슴을 뚫고 들어왔습니다. 

나는…당신이 떠난 그 날 이후 처음으로 울었습니다. 
손에는 그 인형을 들고 꼿꼿이 선 채로 눈물을 흘리는 나에게 한 여성 판매원이 휴지를 건내 주면서 내 손을 살짝 잡아주었어요. 그리고 미소를 지으면서 그 인형을 받아 반짝거리는 금색 종이로 포장 해 주었습니다. 인형을 계산하려고 하는데 그 아가씨가 말했습니다.
‘내가 주는 크리스마스 선물이예요.’
‘….고맙습니다…메리 크리스마스.’
‘메리 크리스마스.’
한국에 와서 처음 나눈 크리스마스 인사였어요.

소년은 ‘예루살렘’을 끝내고는  ‘랩소디 인 블루’을 연주하기 시작했습니다. 그 뒤로도 마치 오랫동안 절식을 한 사람이 음식을 탐하듯이 이름을 알 수 없는 무척 빠른 곡들을 거의 두시간동안 연주했어요. 많은 사람들이 걸음을, 대화를, 삶을 멈추고 그의 연주를 들었습니다. 
상상해 보세요, 발 밑에 파카를 벗어 던지고 쇼핑몰 중앙에 앉아 엄청난 스피드의 곡들을 자유자재로 연주하는  작은 소년을…
나도 그 두시간 동안 꼼짝도 않고 그의 피아노를 들었어요. 아니, 두시간 동안 소년을 보았습니다. 비행기도 여행 계획도 잊어버린 채로….
주변을 한 번도 보지 않고,  창백한 그 이마에 맺히는 땀을 닦지도 않고,  거칠게 숨을 쉬면서도 혼이 나간듯이 피아노를 치는 그를 보면서
운명에 대한 당신의 말을 처음으로 이해했습니다. 

그리고 당신이 나에게 준비해 준 선물이 바로 그라는 것도.




TRACK TWENTY ONE :  JUST LET HIM BE 



나는 음악실 바닥에 쓰러져 있는 유현을 거친 호흡을 하면서 잠시 노려보다가 음악실을 빠져나왔다. 
왜, 왜그러는건데,
왜 나한테 이러는 건데….

가만히 내버려 두어도…나는 선천적으로 자학적인 인간이다.
타인의 도움따위 없어도 나라는 인간의 존재를 정당화 하기가 힘들어서 식욕이 없는 사람이다. 

그런 나에게 처음으로 먼저 다가와서 웃어 준 사람이 린이었다. 

내가 피아노를 칠 수 있는 지 어떤지 상관하지 않았던 최초의 사람이었다. 
학교에 와서… 눈을 돌리면 어디에 있든지 간에 린이 나를 향해 걸어오면서 말을 걸었다. 

학교에 오는 것이 즐거웠다.
내가… 보통 사람이고
철없고 모자래도 괜찮다고
뭔가 특별히 하지 않아도 누군가의 친구가 될 수 있다고 생각하게 만들어 주었다. 
존재…해도 된다고 생각하도록….
그런데…
왜…
떨어뜨리려고 하는 거야?
김유현…



교실에 들어갔더니 별써 수학선생이 와 있다. 
--이 녀석, 종 친지가 언젠데 이제 들어와…. 너… 양호실 갔다 온거냐?
--아닙니다.
--근데….얼굴색이 왜 이래, 얘 원래 이렇게 파리하냐?
아이들이 웅성거린다. 웃는 소리도 들린다. 
내가 자리에 가서 앉으니까 수학은 뭔가 계속 찜찜하단 표정으로 나를 본다. 

어찌나 세게 주먹을 쥐고 때렸는지 손바닥에 손톱자국이 나 있고 손마디가 따갑다.
수업내내 엎드려 있었지만 수학은 아무말도 하지 않았다. 나머지 수업때도 나는 거의 비몽사몽이었다. 선생님들이 뭐라고 하면 반 아이들이 ‘쟤 아파요’라고  이구동성으로 말 해 주어서 나는 방해 받지 않고 그렇게 계속 잠을 잤다. 



--이~경~아~ 나 왔다. 
종례 마치자 마자 교실문으로 스킵을 하며 연수가 들어온다. 
--야, 하연수, 너 우이경 말려 죽이는 중이지? 그만 좀 괴롭혀 짜샤.
이재원이 뒤에서 소리친다. 연수가 멈칫 하더니 이재원 코앞까지 달려가서는 쏘아 붙인다. 
--짜샤? 짜샤? 내가 왜 네 자식이야?  너 내가 이경이 괴롭히는 거 봤어? 
주위에 있던 아이들이 일제히 고개를 끄덕이며 한마디 씩 한다.
--매일 보고 있지.
--너 새디스트지?
--우이경 괴롭히러 학교 오는것 같은데.
--길들여서 잡아먹으려는거지?  
--애 밥이나 좀 먹이고 부려라. 애 얼굴 하얀 것 좀 봐.
--연습 갔다오면 애가 아주 초죽음이다 초죽음. 
연수는 순간 말을 잃더니(흔한 일이 아니다) 내앞으로 쪼르르 달려온다.
--얘들 다 왜이래, 내가 뭘 그렇게 잘못했다구…난 단지 공익을 위해 힘쓰고 있을 뿐인데…힝.
나는 자리에서 일어나서 가방을 들었다. 
--가자, 음악실. 
내가 먼저 말하고 문을 향해 걸어가니까 아이들은 모두 놀란 표정이다. 



--너 괜찮은 거야?  
조용히 내 뒤를 따라 오던 연수가 운동장까지 나왔을 때 물었다. 
--이경아…
--괜찮지 않아. 나…지금…. 허리도 아프고 머리도 아프고 속도 이상하고 손발도 저리고…한마디로 죽을 것 같다. 
연수는 암말도 않고 가만히 서 있다가 갑자기 내 손을 잡아 끌었다. 
--야, 어디 가…
젠장, 정말 아무리 안 넘어가도 밥은 먹고 다녀야 겠다. 여자애 한테 끌러 가는 기분은 정말 별로군.


연수는 양호실 침대에 나를 던져 놓았다. 
우리가 부스럭 거리는 소리를 듣고 양호 선생님이 사무실에서 나왔다.
-- … 어디가 아픈거니? 문 닫을 때 다 됐는데.
--얘 좀 여기 재웠다가 데려가려구요. 제 생각엔 영양실조예요.
--뭐? 그럼 병원가야지. 어디 좀 보자…
양호 선생님은 서늘한 손으로 이마를 짚고 내 눈안을 들여다 본다. 
--빈혈기가 있는 것 같고… 원래 뭐 먹는 약 있니? 어디 특별히 아픈 데 없구?
--지병 같은게 있는게 아니라 밥을 안먹어서 이래요. 지금 두통 위통 요통 손발 저림에 시달리는 중이래요. 
연수의 대답에 양호선생님 미소 띈 얼굴로 우리를 보더니 내 뺨을 토닥인다. 
--이 녀석, 뭐 하고 다니길래 밥을 제대로 안먹어서 여자친구 걱정을 시켜. 
--여자친구 아니에요.
내 말에 연수가 흥 하고 코웃음을 친다.
--보자…지금 진통제랑 영양제 줄테니가 먹고 쉬고 있어. 저녁먹고 한 일곱시 쯤에 와서 문닫을 거니까… 그럼 되겠지.
둘만 남았을 때 선생님이 준 물과 약을 먹고 있는 나를 물끄러미 보던 연수가 그 동안 앉아 있던 반대편 침대에서 일어난다. 
--연습 마치고 올께. 아무데도 가지 말고 있어. 니네 반 애들 완전히 작당해서 나를 몰아 세우는 거 보면 너한테 뭔 일 생기면 날 가만 안 놔 두겠더라. 
--반주는 어떻게 하고…
--뭐, 연습은 어떻게든 되겠지.네 말마따다 적당히 치는 애들은 많이 있으니까. 유현이도 꽤 치는 편이고.
--…걘 안 올걸. 
--왜?
--…내가 중상 입혀 놨거든.
--…어떻게?
-- 그냥 주먹으로 때렸어.
--네 비실한 주먹 맞고 중상입을 인간이 이 세상에 있을 거라고 난 생각안해. 
--너 말야…
연수가 문을 나서려다 다시 돌아서서 묻는다. 
--왜 때렸어?
--…쓸데 없는 말 하고 다니잖아. 
--…그애 안 그랬는데…사실 되게 착한 애였어... 피아노 그만 두면서 부터 많이 꼬인 것 같다 걔도…
--‘걔도’라니, 어째 누구랑 동급이냐?  꼬인 사람 또 있어?
--난, 넌 정말 아깝다고 생각해.
--나 잔다. 
연수가 한숨을 쉬었다. 
--푹 쉬어. 데리러 올께.

딱딱한 양호실 침대였지만 알지 못하는 사이 정말 피곤했는지  깊은 잠으로 빠져들었다. 




TRACK TWENTY TWO : IN  OBLIVION




--아직도 자고 있어.. 약기운 때문인지…좀 더 재우는게 좋을 것 같아. 
--먼저 가.  일어나면 내가 문닫고 갈께.
--…알았어….여기 양호실 열쇠.  잘 잠그고 교무실 열쇠함에 걸어 놔라. 
--…고맙다. 저번에도, 지금도.
--니가  이뻐서 그런거 아냐.
--알아. .. 네가 날 탐탁찮게 여기는 것.
--…난… 
--너 정말 대단한 사람이라고 생각해. 존경해.
--…난 니가 싫어…………..암것도 모르는 척 하면서 다 아는 것도 싫고,  맨날 이경이한테 붙어있는 것도 싫고, 지금 이경이한테 젤 필요한 사람이 너란것도 싫고, 뭣 같이 큰키도 싫고,  니 뻔뻔한  얼굴도 웃기는 이름도 느끼한 목소리도 능글능글한 태도도다 싫어. 

--난 너 꽤 좋아해. 

--너…정말 싫어 기린.  
--고마워. 잘 가. 
--정말 싫어!



TRACK TWENTY THREE :  THE QUESTION I DO NOT DARE ASK



따뜻한 손이 뺨에 와 닿았다. 힘겹게 눈을 떴다. 
린이 침대 가에 걸터 앉아 나를 본다. 
--끝난거야?
내가 물었다. 
--뭐가?
--‘얼마간’.
--…
--얼마간 나 보고 싶지 않다면서?
--끝났어. 

형광등 불빛이 린의 머리카락위에서 춤추는 것 같다. 눈부시게 반짝거리는 건 내가 자고 일어나서 그런걸까…  매끄럽게 빛을 반사하는 머리카락을 계속 쳐다보고 있으니까 린이 미소짓는다. 
나… 정말 이 녀석이 소중한 거구나. 
저 미소가 정말 보고 싶었구나. 
딱 하루 동안…멀어졌다고 생각했을 뿐인데. 저 미소에 가슴이 내려 앉는 것 같다. 

--나, 김유현 좋아 하는거 아냐.
--…그래…
--걔가 억지로 키스 한거다. 
--…때렸다면서.
--그래. 그 예쁜 얼굴을 거의 망가뜨려 놨다. 
--…
--걔…그 사람 아들이야. 
--…자기가 그래?
--연수한테 들었어. 본인은 그런 말 한 번도 안하더라…걔 입장도 이해는 가고…
--….
--나 싫어하는 것도 이해는 가는데…
--그애 너 싫어 하지 않아.
--뭐?
--괴롭히고 싶어 하는 것 같긴 한데.
--그거, 다른 거냐?
--…글쎄. 
주위가 조용하다.  
-- 밖이 많이 어두운 것 같네… 참, 연수는? 
--간지 한참 됐어. 지금 아홉시 오분전이다. 좀 전에 수위 아저씨도 왔다 갔어. 

묻고 싶은 말이 너무 많은데
그 중 하나도 소리내어 말 할 수가 없었다. 

그 ‘한참’ 동안 여기 계속 있었니?
그런  다정한 눈으로 잠든 나를 보고 있었어?
유현이 이상한 말을 했어. 정말 기가막힐 정도로 황당한 소리였는데…
그런데 야, 
그 말들이 머리속에서 떠나지 않아.
그거… 사실이니? 
걔가 한 말들 사실이니? 

겁이나서 물을 수가 없어.
무슨 헛소리냐고 네가  웃어 넘길 수도 있는데… 그럼 만사 땡인데. 
그럼 나는 유현의 도가 지나친 장난 중 하나였다고 생각하며 
그냥 잊어버리고 살면 되는 건데.

묻지 못하겠다. 린.
네 눈동자가 너무 다정해서
네 미소가 너무 안타까워서 
물을 수가 없어.




TRACK TWENTY FOUR : I, DOBERMAN PINSCHER




3일간의 철야로 거의 녹 아웃이 된 상태로 빨리 방에 들어가 죽은 듯이 자고 싶다는 생각만이 머리에 가득한 채 재성은 대문을 밀었다. 
주인집에서 기르는 도베르만이 눈에 띄지 않는다는 사실을 재성은 물에젖은 솜이불같은 몸을 이끌며 계단을 오르면서도 조금 의아하게 생각했다. 
집주인 아저씨가 얼마나 애지중지 하는지 주인에게는 충성인지 몰라도 그 공격적인 눈초리라든지 위협적인 몸놀림이 늘 탐탁지 않았다. 
계단을 삼분의 이쯤 올라왔을 때 이층 베란다에  누워있는 사람의 모습과 도베르만의 뒷모습이 눈에 비쳤다. 재성은 황급히 남은 계단을 뛰어 올랐다. 
그 커다란 까만 개가 바닥위에 큰 대자로 누워있는 소년의 가슴위에 두 발을 올리고 머리를 주억거리고 있다. 
--얌마, 뭐하는 거야, 저리가!
가방을 휘두르며 도베르만을 위협하자 그 놈 그 사나운 눈으로 재성을 올려보며 낮게 으르렁 거린다. 
--놔 둬, 놀고 있는거야.
소년이 작은 목소리로 말한다. 
--이렇게 생긴 놈이랑 놀 맛이 나… 어,  얼굴이 왜 그래?
소년은 천천히 상체를 일으킨다. 하얀 얼굴의 왼 쪽 뺨이 빨갛게 부어올랐고 눈 아래 부분은 푸른색 마저 띄고 있었다.
--가 버렸잖아…
계단을 날렵하게 내려가는 도베르만을 바라보면서 소년이 중얼거린다. 
재성은 소년 옆에 털썩 주저 앉았다. 
--난 저 시키 재수없어.  이종 저종 섞여서 입맛에 맞게 만들어져서는 귀고 꼬리고  철컥 철컥 잘라놓은 꼬락서니 하며…
옆에  앉은 소년의 상처가 없는 쪽 옆얼굴이 보인다. 
깊게 쌍꺼풀진 눈에 긴 속눈썹이 미동도 하지 않고 계단쪽을 응시하고 있다. 항상 드는 생각이지만 이 녀석은 어릴 때 여동생이 가지고 있던 무표정한 프랑스 인형 같다. 그래도 소년이 그런 표정을 하는 것은 자신 앞에서만 이란 것을 재성은 알고 있었다. 처음 도장에서 만났을 때 얼굴가득한 미소를 띄운 소년을 봤을때는 이런게 천사인가라고 생각했을 정도 였으니까.   
--누가 그랬어?
아까 까지만 해도 기절해 잠들고 싶어했던 몸이 조금씩 남은 기운을 태우면서 살아나기 시작한다. 이러고 나서 또 잠들려면 한참을 데굴거려야 한다.   
--…우이경.
--…엄청 허약한 놈이라고 안그랬어?  
--좀 열받게 했지.
--뭐, 너니까… 열배로 되갚아 줬으면 그놈은 아예 입원했겠네.
--정신적인 데미지로 충분한 것 같아서 냅뒀어. 
--…그래서 이제 시원해?

순간 소년이 몸을 돌려 재성의 어깨를 밀어 바닥에 눕혔다. 양 어깨를 잡힌 채 파고 드는 소년의 입술을 받아들이다가 살짝 고개를 돌려 얼굴을 떨어 뜨리고 소년의 팔을 그려잡고 상체를 일으켰다. 
--들어가자.  주인 영감 보면 대책도 없다. 
말없이 가슴에 기대오는 소년을 옆에 끼고 재성은 힘겹게 일어나 열쇠를 주머니에서 꺼내 현관문을 열였다. 

재성이 가방을 마루에 던지고 욕실에 들어가 세수를 하는 동안 소년은  아까처럼 길게 마루에 누워버린다.
--뭐라도 발라야지. 얼음 갖다 줘?
--그냥 놔 둘거야.
--찢어진 데는 없는거지?
소년은 대답이 없다. 
상처라면 익숙한 녀석이니까 별 탈은 없겠지만….얼굴은 처음이다. 
재성은 입고 있던 양말과 옷들을 그 자리에서 다 벗어 세탁기에 집어던지고 욕실 문을 열어 둔 채로 샤워했다. 
잠시 후 재성은 수건만 하나 허리에 두른 채 누워있는 소년이 있는 곳으로 걸어갔다. 
--계속 집에 없었는데 왜 전화도 안하고 왔어?
내려다 보는 재성의 얼굴을 소년은 반 쯤 눈을 뜨고 보더니 다시 감는다.
--이거 가라 앉을 때 까지 여기 있을거야.
재성은 소년의 옆에 누웠다. 한 손으로 머리를 받치고 한 손으로는 소년의 교복 조끼밑으로 손을 넣는다. 부운 쪽 얼굴조차 귀엽다는 생각이 든다. 
--건드리지 마.
소년이 눈을 감은 채 말한다.
재성은 즉시 손을 뗐다. 
--그럼 나 잔다.  공모전 마감한다고 오늘까지 삼일 밤을 샜다구...방해 하지 마.
그대로 돌아누웠다.  눈을 감으니 차가운 마루바닥이 기분좋게 온몸을 식혀준다. 머릿 속에 잠이 조금씩 스민다. 부스럭 거리는 소리에 눈을 떠보니 소년이 옆에 앉아 옷을 벗고 있다. 재성과 눈이 마주치자 아까처럼 공격적으로 입술을 부딪여온다. 

--하게 해줘.

가쁜 숨을 내쉬며 소년이 재성의 몸 위에 올라 탄채 말한다. 밝은 머리카락이 얼굴에 흩어져 떨어진다.
내려다 보는 눈이 도발적이다.
재성은 싱긋 웃으면서 소년의 허리에 손을 가져갔다.
--마마님 뜻대로.

섬새한 하얀 손가락과 아찔한 감촉으로 밀착해 오며 말초신경을 자극하는 혀의 움직임에 정신이 혼미해 지는 중에 재성은 소년이 낮게, 거칠게 중얼거리는 소리를 들었다. 
--혼자…빠져나가….게 놔둘것 같아…. 절대…. 그냥 안 둬….
소년의 몸이 재성의 안쪽으로 밀고 들어왔다. 숨을 멈추면서 몸에 힘을 뺐다.  눈을 떠 보니 소년은 눈을 감고 입을 벌린채 깊게 호흡을 하고 있다.  

누구 생각하고 있는거냐 김유현. 
누구 대신이든 상관은 없지만…
잡을 수 없는 것만 바라는 너는 
행복해지기….
정말 힘들거다. 





TRACK TWENTY FIVE :  I’M GLAD YOU’RE HERE WITH ME



입에 작은 못을 두개 물고 머리엔 파란 손수건을 둘러 쓴 규영이 기다란 나무 막대를 직각으로 맞물려 놓고는 솜씨좋게 망치질 하는 중이다. 약간 미간을 찌푸려가며 집중해서 뭔가를 하고 있는 녀석이 꽤 근사해 보인다. 
강당은 이제 편하게 티셔츠와 사복바지를 입고 구석 구석에서 뭔가를 만들고 붙이고 꿰매고 그리는 아이들로 시장바닥같다. 
축제를 일주일 앞둔 학교는 부푼 풍선처럼 무게 중심을 잃고 이리저리 떠다니고 있었다. 
한 달 남짓 풀가동해서 연습을 하던 합창부도 금요일의 리허설을 앞두고 오후 연습을 나흘동안 쉬기로 했다.  아마 각 반에서 하는 행사를 거들라는 의미의 휴가(?)인것 같다.  
우리반에서는 찻집을 하는 모양인데 나에겐 당일날 합창 반주 후에 와서 서빙이나 도와달라고 한다. (아직도 내가 합창부에서 혹사당한다는 소문이 파다한 듯하다.) 
그래서 나는 분주하게 소도구 제작인지 뭔지 여념이 없는 규영을 강당에서 감상 중이었다.
사실 도와 주러 간 것이었는데 아무도 나한테 뭔가를 선뜻 시키려는 눈치가 아니다. 
그렇게 못미더워 보이는 건지. 
--야아..너 솜씨 좋구나.
순식간에 규영이 뚝딱 뚝딱 창틀 같은 것을 아귀가 딱 맞게  만들어 내고 휨 방지용 살까지 가로 세로로 덧대는 걸 보고 나는 감탄했다. 
규영이 입에 못을 문 채  나를 보며 장난스럽게 씨익 웃더니 내 목에 그 나무틀을 그냥 걸어버린다. 
--칼 받아라. 
--이건 어디다 쓰는건데? 연극에 필요한 것 같지는 않고.
--우리반에서 하는 시화전.  담임 잘 만나서 이중 삼중으로 일한다 .그거 기린 갖다 줘.
나는 강당 입구 쪽에서 책상을 이어 붙여 놓고 열심히 뭔가 그리는 아이들과 페인트 붓을 들고 서서 이야기를 나누고 있는 린을 보았다.  
그래, 기껏 시키는 일이 운반책이냐. 
그걸 목에 건 채로 린이 있는 곳으로 뛰어 갔다.  
책상 주변에 있던 아이들중 한 명이 나를 보고 뭐라고 다른 아이들에게 이야기 하자 그 주변에 있던 눈들이 다 나를 향한다. 갑자기 모두들 포복절도한다. 
영문을 몰라서 멍하니 서 있는데 린이 내 앞에 다가 와 서며 나무틀을 빼 들었다. 
책상 (위도 아니고) 아래에 거의 누워서 그림을 그리고 있던 캔디머리 여자아이가 웃음을 참으면서 말했다. 
--너, 너무…귀, 귀엽다. ..  원반 물고 오는 강아지 같애.
이걸 웃어넘길까 뒤집어 엎을까 고민하는데 린이 따라오라는 손짓을 한다. 책상 뒤로 린을 따라 갔다. 
--조금만 기다려.
린은 내가 가져온 나무틀에 하드보드지를 올려서 스테이플러로 단단히 고정시키고 그 위에 또 캔버스지를 씌워 틀 옆에 압정을 박아 마무리한다. 
--여기다 물감칠을 해서 바탕을 만들고 세필로 글을 쓰는 거야. 그담에 비닐 씌워서 전시하면 끝.
역시 이녀석도 손놀림이 장난 아니다. 나도 해 보고 싶었지만 시켜 줄 것 같지 않아서 가만히 있었다.
캔버스 씌우기가 끝나자 린은 그 위에 여러 색깔의 물감을 짜올리고 물을 약간 적신 페인트 붓을 물감위에 대고 왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 슥슥 긋는다. 
--우와…
하늘색과 남색, 흰색의 물감이 그라데이션을 만들며 저녁하늘 같은 색깔이 캔버스위에 나타났다. 
--해 볼래? 아무색이나 골라서 올려. 실패하면 말려서 다시 칠하면 되니까 걱정말고.
두근 두근 하면서 물감을 만지작 거리는데 등뒤에서 무섭도록 익숙한 목소리가 들린다.
--촌.스.러.워.
연수가 린과 나 사이를 비집고 들어와서 린이 만들어 놓은 색깔을 내려다 본다.
--이게 어때서? 좋기만 한데.
내 말에 연수는 코웃음을 치고 린을 향해 말한다. 
--기린, 의외로 취향이 서민적이군. 좀 센세이셔널하게, 오리지널하게, 산뜻하게 못하냐?
린은 전혀 기분나쁜 표정이 아니다. 오히려 웃는다. 
--내가 좀 서민적이긴 한데, 네 취향도 나랑 그다지 다르지 않은 걸로 알고 있지만 말야.
연수는 칫 하고 내 쪽으로 고개를 돌린다. 야야…너 그런 식으로 해도 되는거야?
--왜 연극 연습은 안하고 여기서 껄떡대니? 이경이까지 동원해서.
--내 파트는 끝났어. 워낙 완벽해서 더 이상 필요없대.
……린이 너 지금 혹시 연수한테 농담한거니?
--아, 그래. 워낙 똑똑하신 분이라 그렇겠지. 그래도 더 똑똑한 내가 이걸 맡을테니 넌 가서 등치 비슷한 임규영이랑 같이 노가다나 해. 자, 이경아, 무슨 색 할래?
--엉? 아니, 그게…
--무슨 근거로 네가 더 똑똑하니?
여전히 싱글거리며 린이 페인트 붓을 연수에게 주며 물었다. 
--후훗.
어라…어딘지 익숙한 저 자세와 저 웃음은…
--지난 오월 실력고사, 하연수 전교 석차 7등, 기린 31등. 충분하냐?
린이 미소를 띄운 채 눈썹을 약간 치켜올린다.

--참 내, 그거랑 이거랑 무슨 상관이야?
내 말에 연수가 나를 지그시 보더니 말한다.
--사백이십 팔……..(그 이상은 말하지 마!)
또다시 허걱 하면서 초인간 하연수의 능력에 잠시 할 말을 잊었다.  
그 때 규영이 손에 프레임을 두개 더 들고 와서 린에게 건네준다. 
--하연수, 너 또 린에게 시비거냐? 니가 성질이 그러니까 키가 안크는 거야. 
--시끄러……………백 사십 삼.
찌릿 규영을 쳐다보면서 내 뱉고 어딘가로 성큼성큼 걸어가 버리는 연수를 보며 규영은 머리를 긁적인다.
--뭔가 낯익은 숫자긴 한데…뭐냐 저놈. 
--스토커라고 생각했더니…  전교생 등수를 다 외우고 다니네…취민가? .. 아님 신종 기억력 향상법?
멍하니 중얼거리는 나.
린은 거의 웃다가 죽으려고 한다.
--아니, 아마 외우는 건 우리 셋이 다 일걸.  진짜 귀엽지 않아?
고개를 들어 린의 얼굴을 정면으로 봤다.
귀엽다고…진심이야 린? 저 괴퍅한 녀석이…그러고 보니 린이 여자애 이야기를 하는걸 한 번도 본적이 없다. 신경 쓰이는 애 있다고 했던 것도까맣게 잊고 있었다….그게 설마?  설마…
--연수랑 친한 것 같네.
린은 웃음을 띈 얼굴 그대로 내 머리에 손을 가져가더니 나무 틀에서 옮겨 붙었을 섬유조각 같은 것을 머리카락에서 떼어낸다. 
--라이벌이야. 도전장을 받았으니까 확실히 응답을 해 줘야 겠지.
라이벌? 도전장?
내가 알지 못하는 뭔가가 진행되고 있는 것 같은데…. 하연수 너 좋아한다고, 전에 내가 말해 줬잖아.
…………….하긴 아까 그 태도 보니 그 말에 심히 의심이 가긴 한다.  
아, 성적으로 서로 겨루는 거면…

--네가 좀 많이 딸리지 않겠냐 .
내 말에 린이 미소를 지운다.

--언제 공부하는지는 모르겠지만...쟤는 인간이 아니라고.  시립 도서관이 물이 좋은건지 몰라도.

녀석 얼굴에 다시 미소가 떠오른다.
오늘따라 웃음이  헤프다 기린.
저기 눈 동그랗게 뜨고 신기한듯 너를 쳐다보는 여자애들 보이니? 


유현에게 이상한 말을 들은 이후로 나는 좀 더 주의 깊게 린을 보게 되었다. 
하지만 린의 말이나 행동, 나에게 대하는 태도는…내가 아는 기린, 그대로여서
나는 유현이 정말로 악질적인 농담을 한거라고 그렇게 결론 내렸다. 
………결론…은 내렸지만.
하지만 자꾸만 떠오르는 망상들은 이성이 그어놓은 줄을 타고 넘어 와서…
가끔 꿈 속에서 나는 린을 본다.  

우습게도…그 의상실에서 
내 손을 잡고 ‘넌 내꺼야’라고 이야기하는 린.
그리고
‘내가 네 거면, 넌 내꺼니?’ 
라고 묻는 나. 

한 번도 아니고 그런 꿈을 몇번 씩 꾸다가 학교에서 린을 보면 어딘지 쑥스럽다가
날보며 싱긋 웃는 녀석의 얼굴에 뭔가 가슴이 찡했다가….
참 알 수 없는 일이 많이 일어난다…..

린은 나에게 미안하다고 
그런 이야기를 다른 사람에게 들은 것이 화가 났었다고 했다. 
나는 린에게 물었다.
내가 누굴 좋아하든 너는 내 친구인거냐고.
린은 잠시 머뭇거리다가 내 말을 그대로 반복했다.
내가 누굴 좋아하든 너는 내 친구야?
나는 웃었다.
당근이지.
린이 말했다.
나도 당근. 

린.
난 세상이 개미집 같다고 생각했었어.
난 개미, 
항상 누군가를 만나려면, 새로운 장소를 찾아가려면….행복해지려면…
내가 머물러 있는 어두운 구멍속에서 손을 뻗어 눈앞의 흙을 피가 나도록 파헤쳐야만 한다고 
온몸의 신경과 근육과 에너지를 다 사용해서 집중하고 노력해서 흙을 파헤쳐야 한다고…
하지만 선천적으로 더듬이가 없는 나는 어디로 가야할 지 모른채 엉뚱한 장소에서 허둥거리다가
그렇게… 잊혀지고….감각을 잃고 결국은 위로 받듯이 석화되어 갈거라고….
그렇게 생각했었어.


--휴우…린아, 여기 너무 복잡하니까 복도에 세워놓고 말리는게 어떨까?
옆에서 같이 물감칠을 하던 여자애가 마지막 붓터치를 끝내고 이마를 손등으로 닦으면서 말했다.
--그게 낫겠지… 내가 옮길테니까 남은 것 마저 해.
린은 양손에 색칠이 끝난 프레임을 하나씩 들고 일어났다. 나도 내가 색칠한 프레임을 들고 따라 나선다. 
--복도는 시원하네....
프레임들을 복도 벽에 나란히 세우는 린 옆에 서서 나는 유리창에 얼굴을 댔다.
--먼지 묻어…
내 얼굴을 닦아 주려는 듯 일어나 손을 뻗다가 린은 물감으로 얼룩진 자신의 손을 보고 그냥 팔을 내린다.
나는 창을 열고, 내려다 보이는 교장 선생님의 온실과 그 온실 밖을 둘러싸고 빨간 꽃들이 가득 열려 있는  장미 덩쿨을 보며 말했다.
--너 원래 학급 일 같은 거 잘 안했다면서?
--…연수한테 들었겠지?
--응. 근데 요샌 엄청 열심히 한다 너. 
--요즘은 재미있어. 너도 재미있어 하는 것 같고.
--………기린.
--응?
--좋다…니가 있어서. 

돌아보며 웃는 나를 향해 린은…
너무나 잔잔해서 가슴깨가 뻐근해 지는…그런 미소를 지었다. 




TRACK  TWENTY SIX :  THE WORLD IS A FINE PLACE



그 날, 
내가 유현을 때렸던 날 이후 유현은 합창 연습에 나오지 않았다. 
연수에게 물어보니 몸이 안좋아서 당분간 합창 연습을 쉬기로 했다고 한다.  
연수도 직접 만나진 못했고 전화로 이야기 한 모양이었다. 
그래도 학교에는 나오는 것 같아서 나는 내심 안심했다.

태어나 처음 주먹으로 사람을 때렸다. 그 흔한 태권도 도장 한번 가 보지 않았던 내가.
다른 사람 얼굴의 뼈가 내 손의 뼈에 닿는 느낌은…
끔찍했다. 
유현에게 화가 났었지만, 때린 사실로 그 감정이 보상받는것도 아니었고 오히려 죄책감만 더해졌다. 
날이 갈수록…그 애의 말과 행동으로 받은 충격은 서서히 잊혀지고 내가 입힌 상처만 커다랗게 다가왔다. 
나는…. 다시는 사람을 향해 주먹을 들지 않을거라고 결심했다. 


합창 리허설을 하루 앞두고  나는 여전히 정신없는 강당에 가서 출근 도장을 찍었다.  
이제 강당에 가면  모르는 아이들까지 나를 보고 아는척을 한다.  
규영이나 연수, 린 등의 옆에서 잔일을 거들고 파장 할 때 쯤 린네 담임이 아이들에게 돌린 음료수까지 같이 마시고 나니 어쩐지 우리 반 아이들에게 미안한 생각이 들었다.  
하교 후 학교랑 집이 가까운 린과는 지하철 입구에서 헤어지고 연수랑 규영은 중간에 내리고 (연수는 규영이에게도 계속 시비를 걸었다.. 두사람이 하도 큰소리로 말싸움을 해서 오는 내내 두 사람을 모르는 척 했다.) 제일 집이 먼 나는 혼자 지하철역을 빠져나와 집을 향해 걸었다. 
우리 집이 있는 주택 단지 입구까지 왔을 때, 가로등 빛을 받아 어슴프레히 빛나는 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 

나는 말없이 그 사람 앞에 멈춰 섰다.
--많이 늦었네요….오래 기다렸어요.
어둑해서 그런건지는 몰라도 유현의 얼굴은 티하나 없이 깨끗해 보였다.
--상처… 크지 않았나 보네. 다행이다.
--가라 앉는데 시간이 좀 걸렸지만... 아직 멍이 좀 남아 있어요.
--…왜 기다린거야?
--린 선배랑은…괜찮아요?
--응? 아…응. 아무 일 없어. 
--…그런 것 같았어요. 내가…이상한 말 해서 혹시 싸우지는 않았나 걱정했는데.
--…아무 일 없었어. 걱정마
--선배,  우리 아버지…누군지 알죠..
--…그래.
--그래서 화가 났었어요. 
--…이해…한다. 
--심한 말 해서 미안합니다. 
--….
--강제로 키스 한 것도….
--나도 너 때렸으니까 피장파장….이라고…하자. 
--나는 선배에 대해 꽤 오래 전 부터 알고 있었어요… 사실  일종의 경쟁자였고….
--솔직히 난, 네가 날 싫어 해도 할 말은 없어. 
유현의 눈이 반짝 크게 떠 진다.
--나 선배 싫어 하지 않아요. 
--….
--합창…해도 돼요?
--응?
--내일 리허설이랑 축제때…나 합창 해도 돼요?
--그거 나한테 허락받을 필요 없잖아… 합창부인데.
--아니, 받고 싶어요. 나 선배 피아노 정말 좋아하거든요.
나는 미소지을 수 밖에 없었다.
--…나도 네 목소리 좋아해.
유현이 밝게 웃었다.  역시, 넌 웃는게 어울린다. 냉소 같은 것 말고…그렇게 말이야. 
--내일…학교에서 봐요 선배.
--그래. 잘 가.

사는 게 늘 그렇게 아프고 불안하기만 한 것은 아닌가 보다….

나 좋아하는 사람이 늘어가는 것 같아. 
규영이도 연수도…유현이…도.
너네반 아이들도
우리반 아이들도..
요즘은 점점 다 좋아지는 것 같아….




TRACK TWENTY SEVEN: THE THING THAT YOU CALL HATE




--야, 재성아. 잘 왔다. 나 지금 병원가야 하니까 이 녀석들 좀 맡아주라.
도장 문을 밀고 들어서자 마자 약간 흥분한 얼굴의 관장이 얼굴이 사색이 된 고등학생 녀석 하나를 옆구리에 끼고 나선다.
--이거…무슨 일입니까?
도장 안 쪽을 보니 오늘따라 아이들이 두배는 된다. 관장이 귀에 대고 속닥거린다.
--동아 체육관 애들이랑 합동 수련 시키다가 사고 났다. 이놈이 겁도 없이 유현이하고 모의 시합하는데 방어구도 안했다는구만. 내가 전화 받으러 간 사이에 일어난 일이라… 그러게 좀 자주 자주 와서 나 좀 도와 달라니까. 오늘 따라 윤사범도 일이 있어서 안 나왔다구.
--저도 시험 기간이라구요.…어디 많이 다쳤어요?
--잠깐 기절했다가 일어났는데 병원에 데려가 보려구… 뭐 별 탈은 없겠지만 귀한 집 자식 놈들은 잘못 건드리면 그냥 빼가버리니 원. 뭐, 동아 쪽 애니까 걱정은 안해도…일단 애를 맡았으니.
--다녀 오세요.
--그래, 부탁한다. 

도서관에 박혀 있다가 갑갑해서 땀 좀 빼러 왔더니 왠 일인가 싶다. 
신발과 양말을 벗어 캐비넷에 넣고 도복으로 갈아입고 나가보니 어수선하다.  
--안녕하십니까 사범님!
--정렬!
품띠대로 앉혀 놓고 얼굴을 하나씩 들여다 보니 녀석들 얼굴에 장난기가 드글드글하다.  오랫만에 좋은 구경해서 스트레스가 왕창 풀어졌다는 느낌이다.
--너희들…왜 모의 시합하는데 방어구도 안하고 그러냐?
언제나 제일 말이 많은 빨간띠의 중학생 놈이 재빨리 받아친다.
--그 놈이 잘못한 거예요. 자기가 유현이 형을 찍어서 대련 신청 해 놓고  ‘파란띠랑 하는데 검은띠 2단인 내가 방어구까지 쓰면 미안하잖아’ 그러잖아요. 무지하게 건방진 놈이었다니까요. 그거 딴지 얼마 안되는게 확실해요.
옆에서 노란띠의 초등학생 녀석이 맞장구 친다. 
--그래서 너 함 당해봐라 하고 우리도 암말 안 했어요. 유현이 형님은 무늬만 파란띠지 사범님보다 조금 못하는 수준이잖아요.
--나보단 엄청 못하지.
--에이..전에 거의 당할 뻔 해 놓고----
--예끼, 이놈 사범을 앞에 놓고 못하는 말이 없다! 사범님도 그날 그날의  컨디션이란게 있는거야.

까르륵 거리며 웃는 녀석들 너머로 조용히 앉아있는 유현을 보았다. 밝은 갈색 머리카락이 감싸안은 작은 얼굴에 커다란 다갈색 눈동자, 야무지게 다물어 약간 웃음기 도는 분홍빛 입술.  도복 안으로 보이는 땀 한방울 없이 깨끗한 피부가 언제 봐도 예쁘다는 말로 밖에 표현 할 길이 없다.  재성 본인이 느끼는 감정은 ‘색기가 넘친다’이긴 하지만…
저런게 방금 애 하날 병원에 보낸 녀석의 모습이라니…
사납고 장난질이 심한 중고등학생 녀석들이 오히려 실력자가 누군지는 확실히 파악한다.
아이들이 유현을 아무렇지 않게 대하는 듯 하지만  은근히 존경심을 품고 있다는 것을 재성은 잘 알고 있었다. 
승급 심사를 보는데는 관심이 없는 유현이라  2년 내내 파란띠를 하고 다니지만 실력은 여기서 검은 띠를 맨 어느녀석보다 월등하다는 것은 이 체육관에서는 공공연한 사실이었다. 
그런 어딘지 초월한 듯한 유현의 태도와 그 예쁘디 에쁜 얼굴때문에 알게 모르게 유현을 좋아하거나 심지어 존경심을 보이는 녀석들도 있었다. 물론 처음 도장에 오는 녀석들은 당분간 혼란에 빠지는 경우가 파다했지만. 
--어쨌든…그래, 승급 심사가 얼마 안 남았으니…품세연습을 할까 연습 시합을 할까?
--시합이요!
--지금 시합하면 마치고 남아서 품세연습한다.
--괜찮아요!
--좋다. 동아에서 온 친구들도 있으니까… 누구 부터 해 볼까…
갑자기 유현이 손을 번쩍 든다.
--뭐냐, 김유현.
--시켜 주십시오. 
살짝 미소를 머금은 입술이지만 눈빛이 차갑다는 것을 이년 넘게 도장 안팎에서 함께 굴러 본 재성은 바로 알아챘다.  
또…무슨 일이 있는 건가. 
아버지 애인의 자식이라는 놈과 같은 학교가 된 이후로
어떤 에너지가 그 작은 몸에서 이글거리고 있다. 요즘은…키가 크고 있어서 ‘작은’이란 말을 쓰는게 좀 조심스러워 지긴 한다. 
뭐, 북구쪽 피가 흐르는 녀석이니 결국은 자신보다 훨씬 커 버릴거라는 생각을 않은 것도 아니지만…조금 불공평하다는 생각이 드는 재성이었다. 
--좋아. 누가 상대 해 볼까. 자원자 있나?
이 나이의 사내 녀석들은 두려움도 알지만 자존심도 있고 객기도 있다.  특히나 도장에 좀 다녔다는 놈들은 어딘지 모르게 흐르는 자신감을 감추지 못한다. 결과는 알아도 도전해 오는 것이 녀석들의 좋은 점이었다. 그래서 재성은 이 꼬마놈들을 내버려 둘 수 없었다.  여기 저기 손이 올라온다. 

--그래. 오늘 김유현이 몸좀 풀고 싶은 날인가 본데…우리 다 같이 김유현 함 쓰러뜨려 볼까?
도장이 떠나갈듯 함성을 지르는 아이들. 

유현이 열명 까지  상대 했을 때 대련을 그만 두게 하려다 재성은 ‘그래, 쓰러질 때까지 해 봐라’ 하는 심정이 되어 계속 한 명씩 차례대로 붙여 주었다. 
결국 열 여섯명 까지 혼자서 상대하다가 열 일곱번 째 녀석의 어설픈 돌려차기에 유현은 쓰러졌다. 
드디어 체력이 다 한 것이었다. 
도장 안의 녀석들은 모두 완전히 질려버린 표정이다.
--자자…이정도로 하고 품세 연습 들어가자. 성은아, 너 지운이 태극 1장 부터 7장 까지 좀 봐주고…송현경 그만 떠들고 고려 연습하는 애들 좀 봐줘. 동아 쪽에도 1단 보는 사람들은 이 놈 따라가…
이것 저것 지시 해 놓고 재성은 유현이 큰 대자로 누워있는 곳으로 달려갔다. 
흐트러진 머리카락이 땀 범벅이 되어 이마에 붙어있다.
빨갛게 피가 몰린 입술로 숨을 헐떡거리며 허공을 쳐다보는 유현을 향해 재성이 내 뱉었다. 
--또 왜 그렇게 꼬인거야?
--없..어..
숨이 차서 말이 제대로 나오지 않는 모양이다. 
--데미지가…없어…
--….
--아직도…보란 듯이 붙어 다녀…실실거리고 웃고 다닌다고…행복하다고 이마에 붙이고 다녀….
--너..말이다. 
--뭐야….
--그 놈이 싫은 것…확실하냐?
재성은 무릎을 굽히고 앉았다. 유현이 멍하니 중얼거린다. 
--싫..냐고…
--그래. 너 하는 것 보면…싫어 하는 것이 아니라..
훗, 하고 유현이 웃었다. 숨을 한번 크게 쉬더니 천천히 상채를 일으켜 앉는다.
유현의 얼굴과 재성의 얼굴이 정면이었다. 
유현은 입 가에 미소를 떠올리면서 자기 오른손을 내 보인다. 
--이렇게…손에 올려 놓고…천천히 꽉…쥐어서…터트리고 싶은 그런 기분을…느끼게 해. 이건 뭐라는 감정이야?

재성은 아무 말도 할 수 없었다. 



TRACK TWENTY EIGHT : MY OWN  PRIVATE CAPTAIN JAMES HOOK



축제 때 합창부는 총 10곡을 부르기로 되어 있었다. 
축제 개장 때 3곡, 두번 째 날 발표제 때 4곡, 폐장 때 3곡. 

나는 연수에게 붙잡혀서 첫날 오전은 거의 합창부와 같이 움직일 수 밖에 없었다. 
오후엔 우리 반이 하는 그 이름도 (유치) 찬란한  ‘애니매니커피하우스’에서 서빙을 했다. 

영문도 모른 채 우리반 여자애들이 주는 우주복 같은 걸 입어야 했는데 
연수와 규영이 차례대로 와서 날 보고는 미친 듯이 웃다가 갔다. (그래서 두녀석 다 내 홍차+녹차+생강차+ 인삼차+대추차+커피 공격을 받아야 했다.)

영어 연극은 두번 째 날 발표제 마지막  순서였고,  팜플렛에는 ‘전교생 출석 체크, 불참시 결석처리’라는 무시무시한 멘트가 포함되어 있었다.
작년에도 그 멘트가 있었다는데  그때 영화보러 갔었던 린과 내가 무사한 걸 보면 말만 그렇지 실제로 체크를 하는 건 아닌 모양이었다.. 그 때 영어 선생님은 3학년 담당이어서 린에게 마수를 뻗칠 기회가 없었고 연극 같은 건 우리에게 거의 다른 차원 속의 일이었다. 
들어보니 도망간다는 아이들도 많았다. 나라도 아마 기린 아니었으면 절대 보러 안 갔을 거다.

두번 째 날, 합창 발표 후 나는 다시 우리반에 가서 서빙을 했다. 
이제는 하얀 가발까지 쓰고 빨간 도포를 둘러야 했다. 
영문이나 알고 ‘가장’을하고 싶었지만 초롱초롱하는 여자애들의 눈이 무서워서 나는 입을 다물었다.  
나만 그런 엽기적 차림을 한 게 아니라는 사실에 스스로를 위로 하면서… 모르는게 약이라는 진리를 가슴에 새기며. ..
강당에서 놀 때 우리반 애들에게 미안했던 마음이 싹 사라졌다. 
연수는 아주 카메라까지 들고 와서 필름 한 통을 다 쓰고 갔다. 
역시 영악한 녀석 답게 이번엔 내가 주는 음식물엔 입도 대지 않았다. 
6시 50분에 커피하우스를 마감하고, 우리 반에 연극을 보러 간다는 아이들 몇 명과 나는 발표제가 진행되고 있는 체육관으로 갔다. 

커다란 체육관 안은 우리학교 아이들 외에도 다른 학교 교복을 입은 아이들로 가득했고 심지어 대학생 처럼 보이는 사람들과 아이들을 데려운 아줌마들도 있었다. 
나중에 규영의 말을 들어보니 지역 신문 문화란에 실렸다나…우리 학교 영어 연극반이 사실 꽤 유명하다는 것을 그때야 알았다.  
체육관 입구에 팜플렛을 팔길래 훝어 봤더니 대본 한역판이 들어 있어서 나는 즉각 사 버렸다. 
적어도 귀머거리로 한시간 반을 보내고 싶지는 않았으니까…
-------------------------------------------------------------------------------
page  6 

한역 대본 (가능하면 연극 관람을 마치고 읽어 주시기 바랍니다)

제목: 피터팬 (부제: Coming back to the Neverland 네버랜드로 돌아오다)
원작: James Matthew Barrie 
      A Millennium Fulcrum Edition ©1991 by Duncan Research

각색:송혜윤 ( 2학년 1반)

각색 후 영역: 오성진 ( 3학년 5반)
-------------------------------------------------------------------------------

생각 해 보니 나는 피터팬이 무슨 이야기인지 잘 모르고 있었다…
그냥 나뭇잎으로 만든 옷을 입고 날아다니는 아이…후크 선장과는 천적이고…웬디라는 여자애가 나오고…무슨 무슨 랜드가 나온다는 것 정도만 어렴풋이 생각났다. 
어릴 때 디즈니판 애니매이션을 본 것도 같긴 한데…
이런저런 생각을 하며 팜플렛을 뒤적거리는데 어떻게 나를 봤는지 규영이 와서 내 옆에 앉았다. 

--너 팜플렛 샀어? 그거 삼천원이나 하던데. 아무도 안살거라고 판매대에 있던 아이랑 입씨름 하고 왔더니. 
아무하고나 입씨름 팔씨름 하는게 취미인 임규영 답다.
--…대본이 실려 있어서…;;;;
--피터팬 이야기가 뭐 볼게 있다고.
--그것도 왠지 가물가물 해.
--그럼 빨리 읽는게 좋을걸…이제 곧 시작이야.

초스피드로 대본을 반 쯤 읽었을 때 연극이 시작되었다. 


무대위에 잠옷을 입은 여자아이 한명과 남자아이 두명이 엄마놀이를 하고 있다. 
존 역을 맡은 아이가 아버지 인척 하며 웬디에게 이야기한다.

‘Now, I’m happy to inform you that you are now a mother!’
존:‘자, 이제 당신은 엄마가 되었소!’
‘Really?  Oh, I’m so happy.’
웬디:‘정말요? 기뻐라’

웬디는 배개를 아기인양 끌어안고 기뻐하며 춤을 춘다. 

‘We have a boy! We have a boy!’
웬디: ‘아들이에요, 우리 아들!’

그러자 침대 밑에서 존과 웬디를 보던 마이클이 머리를 내밀고 묻는다.

‘Can I be born now?’
마이클 : ‘이제 나도 태어나도 돼?’

‘No, you can’t. We don’t want any more. We don’t have any money for another child.’
존 :‘아니, 안 돼. 이젠 더 필요 없어. 아이가 생기면 돈이 더 필요한데 우린 돈이 없거든.’

잔인한 말에 마이클을 정말로 상처받아서 울상이다.

‘Nobody wants me’
마이클 : ‘아무도 날 원하지 않아..’

들어오면서 이 광경을 본 아이들 어머니 달링 부인은 마이클에게 달려가며 외친다.

‘I do! I so want a third child!’
달링 부인 :‘내가 원해! 난 세번째 아이를 정말 원해요!’
‘Boy or girl?’
마이클 : ‘남자아이, 여자아이?’

마이클이 눈물을 닦으며 달링 부인을 바라본다.

‘Boy.’
달링 부인:‘남자아이.’

얼싸안는 달링 부인과 마이클을 보면서 웬디가 말한다. 

‘John is so good at imitating Father, isn’t he?’
웬디 : ‘존은 아빠 흉내를 정말 잘 내요.’

달링 부부가 저녁 외출을 간 사이 그림자를 찾으러 온 피터팬과 웬디가 상봉한다. 


‘What’s your name?’
피터: ‘넌 이름이 뭐야?’
‘Wendy Moira Angela Darling. ‘
웬디 : ‘웬디 모이라 안젤라 달링’

자랑스럽게 대답하고 피터팬의 이름을 묻는 웬디. 그리고 피터팬이 대답한다. 

‘Peter Pan.’
피터 : ‘피터팬’
‘Is that all?’
웬디 : ‘ 그게 다야?’
‘Yes.’
피터 : ‘그래.’
‘I’m so sorry.’
웬디 : ‘저런…안됐구나.’

좀 열받은 표정의 피터팬.

‘It doesn’t matter.’
피터:‘그런건 상관없어’
‘Where do you live?’
웬디 : ‘넌 어디에 사니?’
‘Second to the right, straight on till morning.’
피터:‘오른쪽으로 두번째, 아침까지 쭉’
‘That’s funny. Is that what they put on the letters?’
웬디:‘이상한 주소네.  편지에 그렇게 쓰면 되는거야?’
‘I don’t get any letters.’
피터:‘나는 편지 같은 것 안 받아’
‘But your mother gets letters?’
웬디:‘그래도 너네 엄만 받을 거 아냐.’
‘I don’t have a mother.’
피터:‘난 엄마가 없어.’
‘Oh, Peter, no wonder you were crying!’
웬디:‘저런, 피터, 그래서 울고 있었구나?’
‘I wasn’t crying about mothers.’
피터:‘엄마 때문에 울고 있었던 것 아니야.’
‘How old are you?’
웬디:‘넌 몇살이니?’
‘I don’t know. But I’m quite young.’
피터: ‘잘 몰라. 하지만 꽤 어린건 확실해.’
‘Wendy, I ran away the day I was born. I heard my father and mother talking about what I was to be when I became a man. I want always to be a little boy and to have fun. So I ran away to Kenshington Gardens  and lived a long long time among the fairies.’
피터:‘웬디, 나는 내가 태어난 날 집에서 도망쳤어. 내가 어른이 되면 뭐가 될지 우리 엄마 아빠가 이야기 하는 걸 들었거든. 나는 계속 아이로 살면서 재밌게 지내고 싶어. 그래서 켄싱턴 가든으로 도망가서 요정들과 같이 오랫동안 살았어.’

네버랜드에 살고 있는 아이들의 엄마가 되어달라는 피터팬의 부탁을 받아들인 췐디는 동생들과 함께 네버랜드로 떠난다.…


막이 닫히자 다시 대본을 펼쳐 읽는 나에게 규영이 졸린 목소리로 중얼거렸다. 
--도대체 기린 언제 나오는거야, 잠 와 죽겠다. 팅커벨역 하는 애 몸매만 아녔으면 벌써 잤어.
--….이제 네버랜드로 가니까 금방 나올거야. 근데 피터팬 이야기…사실은 모성애 드라마였냐?
--뭔소리야?
--계속 엄마 이야기 하니까 그게 테마인가 싶어서.

달링 부인이 왠지 마음에 걸린다… 상상력도 이해심도 풍부한 아름다운 여성인데 이상한 남자랑 살고 있잖아.  저렇게 웬디를 귀엽고 사랑스럽게 기를 수 있는 멋진 사람인데…왜 그런 사람을 사랑하는 걸까?  뭐 지독한 사랑때문에 자식도 도구로 쓰는 여자라면 한 명알고 있다. 

--모성애 드라마면 기린은 완전 들러리아냐?
--…후크 선장은 원래 악역이야….;;; 너 피터팬 이야기 아는 거 확실 해?

축제 동안 린과 전혀 만나지 못했다. 
어제 저녁에 전화를 하긴 했지만 목소리가 너무 피곤한듯 해서 빨리 끊어 버렸다. 
나도 빨리 린이 나왔으면 좋겠다, 규영아. 
자꾸 불안해져서….
확인하고 싶다. 
린이 여기 이자리에 있다는 사실을.
나와 같은 차원에 머물러 있다는 것을. 


막이 열리고…피터팬을 기다리는 네버랜드의 아이들이 무대에 등장한다. 해적들을 보고 겁을 먹는 아이들…그리고 드디어 배 안쪽에서 후크선장이 나온다….

규영은 갑자기 눈이 초롱초롱해져서 무대를 열심히 들여다 본다.
--열심히 봐뒀다가  실수하면 두고두고 놀려 먹어야지.
유치한 놈.
린은…길고 까만 곱슬머리 가발과 선장 모자를 쓰고 허벅지 까지 내려오는 조끼에 햐얀 바지를 입고 있다. 무릎높이의 까만 부츠가 엄청 어울린다. 어딘지 승마복 같은데…
해적들과 함께 피터팬에 대해 이야기를 나누는 후크선장. 

--……
--……저 놈 영어로 이야기 하잖아…
--…….;;;; 영어 연극이니까……연습하는 것 한 번도 못봤어? 강당 무대에서 커튼 쳐 놓고 했다면서.
--연극 연습 하는거 뭐하러 일부러 가서 봐….게다가 막바지엔 저 녀석  연습은 안하고 강당에서 일만 했잖아…. 야, 저거 내가 만든 거다. 저 뱃머리. 멋지지?
--……
--젠장. 이래서는 실수하는지 마는지 알 수가 없잖아.


해적들은 웬디가 아이들의 엄마로 왔다는 것을 알고, 웬디를 납치해서 자신들의 엄마로 만들려고 한다. 그리고 결국 납치 당하는 웬디. 
피터팬이 구하러 오길 기다리며 해적선 기둥에 묶여있는 웬디에게 후크선장이 말을건다.  두 사람은 해적들에 대해, 엄마에 대해, 네버랜드에 대해 이야기를 나누며 조금씩 가까워진다. 웬디는 점점 아이 같기만 한 후크선장을 이해하게 된다. 그리고 후크 선장의 과거에 대해 뭔가 미심쩍은 기분이 드는 웬디.

‘What is your real name?’
웬디:‘당신 진짜 이름이 뭐예요?’
‘My name? My name is Hook, James Hook.’
후크:‘내 이름? 내이름은 후크야. 제임스 후크.’
‘No, I mean…You must have had a different name before Peter gave you the hook’
웬디:‘피터가 그 갈고리를 선사하기 전에는 다른 이름이 있었을 것 아니에요?’
‘You are right…It’s a long time ago..I can’t remember. ‘
후크:‘네 말이 맞아….아주 오래전 일이라서 생각이 안나.’
‘Why did you first come here?’
웬디:‘왜 처음에 여기에 온거예요?’
‘I came..to the Neverland…’
후크:‘나는 네버랜드에…’

자신의 과거를 거의 잊고 있던 후크선장은 웬디와의 문답을 통해 과거를 기억하게 된다.

‘Wendy, you must go back to your world with Peter’.
후크:‘웬디, 피터를 데리고 네가 사는 세계로 돌아가.’
‘What about you? You can come together with us. ‘
웬디:‘당신은요? 우리와 같이 가요.’
‘I've got things I must do here ….I need to stay.’
후크:‘나는 여기서 할 일이 있어. 여기 머물러야 해.’
‘I don’t think I could talk Peter into coming with me. He loves this place and the boys.’
웬디:‘나는 피터를 설득할 자신이 없어요. 그애는 이곳과 여기 아이들을 너무 좋아해요.’
‘You should take them all to your world. ‘
후크:‘그 애들도 모두 데리고 가야해, 웬디.’

해적들과 웬디는 피터를 찾아간다. 자신을 해하러 온 줄 알고 싸움을 거는 피터팬. 어쩔 수 없이 후크선장과 피터팬은 대결모드로 돌아서고…접전 끝에 후크 선장은 요정의 가루가 떨어져서 더 이상 날 수 없는 피터팬을 나무위에 몰아넣는것에 성공한다. 
무대에 불이 꺼지고 피터팬과 후크 선장에게만 스포트라이트가 비춰진다. 

‘Listen to me Peter.’
후크:‘내 말을 들어, 피터’

‘Don’t tell me what to do! Who do you think you are?’
피터: ‘나한테 이래라 저래라 하지마, 당신이 누구라고 생각하는거야?’

‘I am you, Peter.’
후크:‘나는 너야, 피터.’

‘What?’
피터: ‘뭐?’

‘I was just like you. I was little James who never grew up. After a dreadfully long time as a little boy in the Neverland, I finally realized that there were things that staying as a little boy could never give.’
후크: ‘나도 너처럼 나이먹지 않는 소년 제임스였어. 끔찍하도록 긴 시간을 여기 네버랜드에서 아이로 보내고나서, 아이로 지내는 걸로는 결코 얻을 수 없는 것들이 있다는 것을 깨달았어.’
‘I think you also felt what I had felt. That’s why you went out to find Wendy.’
‘나는 너도 그걸 느꼈다고 생각해. 그래서 너의 웬디를 찾아 나섰겠지.’

‘I don’t understand what you’re talking about. Stop talking nonsense and let’s fight!’
피터:‘당신이 무슨말을 하는건지 모르겠어. 웃기는 소리 그만하고 싸우자구!’

‘I also had my Wendy. We lived happily for a while.’
후크: ‘나에게도 나만의 웬디가 있었어. 얼마동안 행복하게 같이 살았지.’
‘ But I couldn’t get this place off my head. I knew that there must be boys like you still dwelling here enchanted by the magic of the Neverland….So after I lost my Wendy, I came here again. I’d decided not to let anybody  come into the Neverland, I wanted to send everybody back to their world.’
‘그래도 이곳 생각을 떨쳐 버릴수가 없었어. 나는 너 같은 아이들이 여전히 여기서..네버렌드의 마법에 걸려서 살고 있다는 사실을 알고 있었어…그래서 나의 웬디를 잃고 난 후 나는 이곳으로 다시 돌아왔어. 너같은 아이들이 네버랜드로 오지 못하게 하기 위해서, 원래 세상으로 돌려 보내기 위해서…’
‘People should never stay in a place where nothing ever changes. Look at me, Peter. I knew this place would take me over but I couldn’t resist. I forgot everything again. Every precious thing I had in my past.  Without my past, I couldn’t think about future. ‘
‘사람은 아무것도 변하지않는 장소에 머물러서는 안돼. 나를 봐 피터. 나는 이곳이 나를 잠식할 거라는 걸 알고 있었지만 저항하지 못했다. 나는 또다시 모든 것을 잊어 버렸어. 내 과거에 있었던 모든 소중한 일들을 다 잊고 있었어. 과거의 기억 없이는 미래에 대한 생각도 할 수 없었다.’

‘I always think about future. About tomorrow. What kind of games am I going to play with the boys? What tricks will I pull to tease you stupid pirates?’
피터 : ‘나는 항상 미래를 생각해. 내일에 대해서. 내일은 뭘하고 놀까? 멍청한 해적들을 어떻게 골탕 먹일까? ‘

‘Peter, don’t you understand? Do you want to live the rest of your life without Wendy?’
후크: ‘피터, 이해하지 못하겠니? 웬디 없이 네 남은 생을 보내고 싶어?’

‘I won’t. She’ll stay here with me’
피터: ‘그러지 않을거야. 웬디는 여기서 나랑 살거니까’

‘No, she’s leaving. She loves her parents and her dog. She loves her own home in England. She’s one of the kind that likes to grow up. 
Sooner or later, she’ll leave for home and you’ll be left alone. When she becomes a grown up, you will be no more to her than a little dust in the box she keeps her toys.
후크:’ 아니, 그애는 떠날거야. 웬디는 자기 부모님과 강아지와 영국의 집을 너무 좋아하니까. 
그앤 어른이 되고 싶어하는 사람들 중 하나야. 
조만간 그 애는 떠나고 넌 혼자 남을거야. 
웬디가 어른이 되면,
 그애에게 있어 너는 장난감 상자에 쌓인 먼지, 그 이상도 이하도 아니게 될거야.’


천천히 마음을 돌리는 피터팬. 
네버랜드의 다른 아이들도 진짜 엄마, 진짜 집을 갖고 싶어한다는 것을 알게 된 피터는 결국 웬디와 함께 영국으로 돌아간다. 
네버랜드에는 이제 섬을 보호하는 해적들과 팅커벨만 남아있다. 
숲에서 산책하다 팅커벨과 마주친 후크, 팅커벨은 나무뒤로 숨어버린다. 


‘Hello Tink.
Don’t hide from me any more. You don’t have to.  I know we were friends a long time ago. I’ve forgotten it but now I can remeber everything. ‘
후크 : ‘안녕, 팅크. 이제 나에게서 숨지 않아도 돼. 
우리가 옛날에 친구였다는 사실을 지금은 알거든.
잊고 있었지만…이젠 모든게 기억나.’

‘I don’t want to talk to you. You’ve sent him back!’
팅크 : ‘난 너랑 이야기 하고 싶지않아. 그애를 돌려 보냈잖아!’

‘I know you miss him and I also know  that you know  I did a right thing’
후크 : ‘네가 그앨 그리워 한다는 걸 잘 알고 있어. 하지만 내가 한 일이 옳다는 것을 네가 알고있다는 것도 알아.’

‘….But…but I want him to stay here with me…forever.’
팅크 : ‘…하지만…나는 그애가 여기서 나랑 영원히 살았으면 좋겠어.’

‘Come here, Tink. Please sit down next to me…
I’ll tell you what…
I miss him too.. 
I promise you won’t be alone before long.   There are lots of boys and girls who don’t want to grow up.
Look, Tink, there comes our  new boy.
Let’s go greet him!’
후크:   ‘이리오렴 팅크…여기 내 옆에 앉아.
             있잖아…
             나도사실은 그 애가 그리워.
             약속할께…넌 곧 혼자가 아니게 될거야.
             세상엔 어른이 되고 싶어하지 않는 아이들이 아주 많거든.
             저기 봐 팅크, 또 새로운 아이가 오고 있어.
             가자. 가서 인사해야지.




--새로운 사실을 알았다.
--….
--저녀석이 나보다 몸매가 좋다는 걸. 저런 이상한 옷이 어울리다니… 내일 부터 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기 횟수를 두배로 늘린다. 결심했어.
--….
--…자식, 막판에 농땡이 치길래 헤맬거라고 생각했는데…
--….
--무대 뒤에 가볼래?
--….
--이경아.
--….
--우이경!!!! 자냐?!
--앗, 아니, 왜?
--무대 뒤에 가자구! 연극 끝났잖아.
--어…그, 그래. 
--솔직히 말해…너…
--내가 뭐?
--너 잤지?


이상하다…
이렇게 멀리서 린을…다른 사람들과 함께 본 일이 없어서 그런건지는 몰라도…
달라보인다.
린이 너무 달라보인다.
피터팬에게…팅커벨을 향해 웃던 린의 얼굴…그 잔상이 
막이 내려간 후에도 눈앞에 아주 오랫동안 머물러 있었다. 




TRACK TWENTY NINE : LYNNE P. THOMAS, TO MY PRECIOUS



나는 기다란 다리로 성큼 성큼 빨리도 걷는 규영의 뒤를 숨가쁘게 쫒아 갔다. 
체육관 무대 뒤란 데는 가보지도 않았기 때문에 이 사람들이 많은 곳에서 규영을 놓치면 말 그대로 미아 신세가 되는 거였다. 
규영은 자기가 아는 샛길로 가는건지 이상한 임시 계단 같은 것을 여러개 거쳐서 마침내 커다란 갈색 문 앞에 섰다. 
--자…히어로 님 만나러 가 볼까나.
규영이 씩 웃으며 문을 밀었다. 
문 안에 들어서니 아까 봤던 웬디, 마이클, 존, 해적들 등등의 등장 인물들이 옷을 갈아입지도 않은 채 음료수를 마시고 있었다.  
갑자기 들어선 우리를 보고도 아무도 놀란 기색이 아니었다. 모두들 연극이 끝나서 꽤 흥분하고 있는 것 같았다. 웬디 역을 했던 아이가 규영을 보더니 냅다 소리쳤다.
--임규영! 무대 뒤로 올 땐 꽃다발, 몰라?
--너 보러 온거 아냐, 푼수. 팅커벨 어디갔냐?
웬디가…푼수 였단 말이지. 내심 맘에 드는 캐릭터였는데. 얘도 린네 반인 모양이다.
근데 임규영,  너 팅커벨은 왜 찾는거냐, 히어로 만나러 가자고 해 놓고.
--팅커벨…후크선장과 밀회 중..후후후. 
웬디가 의미심장한 미소를 짓더니 규영이 뒤에 뻘쭘히 서 있는 나를 보고 방긋 웃으며 손을 흔들었다.
--안녕, 이경아.
--…?  아, 안녕.
--너무 놀라지 마. 우리 다 너 아니까.
--어떻게?
--우리 강당에서 연습 할 때 밖에서 ‘이경이 왔다’소리만 들리면 후크선장이 사라져 버리니 모를래야 모를 수가 없지.
웬디가 얼굴 가득 미소를 지으면서 말했다. 
아무말 없는 내게 스미 역을 맏았던 남자애가 음료수 캔을 하나 주며 말한다. 
--그런 것 아니라도 이 녀석은 너 같은 타입 정보를 수집하고 다니니까 좀 경계하는 게 좋을거야. 린 보러 왔지? 저쪽 분장실에 있어. 가 봐.
나는 스미가 가리키는 쪽 문으로 쭈뼛쭈뼛 걸어갔다. 
이상하게 여유만만한 태도로 사람을 긴장시키는 아이들이다. 
분장실 문을 살짝 밀었다. 
거울 앞에 앉은 린 뒤에서 팅커벨이 가발을 벗겨주고 있었다. 
거울에 비친 나를 보고 린이 앉은 채로 왼손을 흔들며 말했다. 
--야, 오랫만이다.
이상하게 숨이 탁 막혀온다. 나는 문을 닫고 린 옆으로 걸어가 가지고 있던 캔을 따서 건네 주었다. 
--어라, 선배, 제 건 없어요? 힝 나 상처 받았어요.
열심히 가발에 꽂힌 핀을 뽑아내던 팅커벨이 장난스럽게 나를 보며 말했다. 
아, 그렇구나…나는 순간적으로 당황해서 아무 말도 못하고 가만히 서 있었다. 
그러자 팅커벨이 생글생글 웃으며 말한다.
-- 농담이었는데….진짜 당황해 버렸네. 미안해요 선배.
그 때 갑자기 린이 가발을 그냥 당겨서 벗어 버렸다.
--앗, 선배, 핀 남아 있는데!
팅커벨이 깜짝 놀라며 울상을 짓는다. 
--됐어. 도와줘서 고맙다. 너도 가서 음료수 마셔.
린이 돌아서 서며 가발을 분장테이블 위에 올려놓고 팅커벨에게 나가라는 듯 손짓을 했다. 
팅커벨이 발에 무게를 싣고 쿵쾅거리면서 걸어 나갔다. 

--안 아프냐?
닫히는 문을 보다가 고개를 돌려 린에게 물었다.
--……아퍼.
린이 허리를 굽혀 머리를 내 앞에 들이민다.
--남은 핀 있어?
나는 쿡 웃으며 남아 있는 문제의 핀 두개를 조심스럽게 뽑아냈다. 
--원래 가발 쓸 때 이렇게 핀을 많이 꽂아?
--몰라.. 낡아서 대충 쓰면 벗겨진다며서 쓸 때도 쟤가  도와 줬는데 엄청 꽂아 놓더라고. 
린이 다시 분장대 앞 의자에 앉았다. 나는 분장대 위에 걸터 앉아 린을 내려다 본다.
--잘 하더라.
--처음부터 끝까지 다 봤어?
--응. 네 비중이 그렇게 클 줄 몰랐어.  등장 시간은 그렇게 길지 않아도…내용 상 엄청 중요한 역이던데.
--너무 현실적인 각색이라 원작의 이미지가 좀 날아갔지. 피터팬이 돌아가 버렸잖아..
--난 좋았어. 오히려 더 동화 같던걸. 후크가 팅커벨과 친구라니. 
--각색 맡은 애도 상당히 재밌는 애야.  걔 말로는 주제가 ‘청소년이여 성장하라’ 래.
--…송혜윤…맞지?
--너 그 애 알아?
--아니, 팜플렛 샀거든. 거거 적혀 있었다.  참. 팜플렛에 사인 받을까?
--걔 아마 뒷풀이 때 올거야.  너도 같이 가는 거다. 그 때 사인 받아.
--아니…네 사인 말야. 

린은 내 팜플렛에 매직으로 커다랗게 사인을 해 주었다. 알아보기 힘든 필기체 영어로…이름 이겠거니 하고 나는 생각했다. 



TRACK THIRTY : MY DEAR BROTHER (THE WORLD IS A FINE PLACE AND WORTH FIGHTING FOR)



Lynne, 잘 지내고 있니?
네가 보내 준 크리스마스 선물과 사진 잘 받았어. 
6월에 웬 크리스마스 선물인가 했지만….자넷을 위해 샀던 것들을 나한테 보낸거라고 해서…
나는 솔직히 너무 너무 기뻤어. 
근데…자넷이 떠난 후에도 계속 그렇게 선물을 샀던거니…
기쁘면서도… 선물을 고르는 네 모습이 떠올라 조금 울었다. 
어쨌든 자넷을 대신해서 날 생각해 준거라면… 적어도 나에겐 그렇게 화가 나지 않은 거라고 생각해도 되겠지.
너야 화가 난 걸 표현하는 아이도 아니지만…그렇게 갑자기 혼자 한국으로 가 버린건…백 퍼센트 엄마 아빠 때문이라고 생각했어. 
내가 영국에 있는 대학으로 와 버린것도 나도 너처럼 당분간 집에서 많이 멀어지고 싶어서였다.
네가 받은 충격만큼 나도 엄마 아빠 에게 많이 실망했단다. 두 분이 그런 식으로 나올거라고는
나는 정말 꿈에도 생각하지 않았었어. 
미안…좋지 않은 기억을 하게 만들지 않았나 모르겠다. 
그래도 린, 조금 이해해 줄래? 그 때 아빠 회사가 거의 부도 날 뻔 했었어. 어지간히 독립심이 강한 아빠도 자넷의 유산으로나마 회사를 살리고 싶은 마음이 컸을거야.  어떻게 해결이 되긴 했고…아빠 몫의 유산이 도움이 되긴 했지만 상당한 양의 회사 주식이며 저택들이 네 앞으로 가버린 것에 인간적인 원망이 터졌던 것일 뿐이야…
특히 콘월에 있는 집은 아빠의 어릴적 추억이 담긴 소중한 집이라고 나도 항상 들어왔기 때문에 그게 너에게 주어진 게 아빠에겐 큰 충격이었을 거야. 
아마, 다른 것 보다는 그게 가장 큰 이유가 아니었을까? 
또 자넷이 마지막 여행에 너만 데리고 갔다는 것도…나도 조금은 섭섭 했는걸. 

요즘 집에 전화해서 이야길 해 보면 엄마 아빠…후회하고 게신 것 같더라. 
한 번 정도…너도 전화를 해 주지 않겠니?  
너무 힘든 부탁인지는 몰라도…자넷이라면 ‘그런 게 인간’이라며 툴툴 털어버리라고 그 쾌활한 목소리로 말했을거야…
부담스럽게 만들었다면 미안하다. 

어쨌든 사진 속의 네가 행복해 보여서 나는 기뻤단다. 옆에있던 아이들은 그 곳에서 사귄 친구인 모양이네…너도 참 많이 컸고 멋있어 졌다. 모르고 길에서 만났다면 내가 데이트 신청을 했을 지도 몰라.  옆에 너랑 키가 비슷한 친구도 꽤 내 타입이야. 조그만 아이는 참 귀엽게 생겼던데, 소중한 모양이지? 네가 그렇게 팔을 두르고 있는 걸 보니.
정말 정말 다행이다  한국에서 즐겁게 지내고 있어서.
자넷이 떠난 후의 너는 정말 너무나 아파보였거든.

난 나도 너 못지 않게 자넷을 좋아했다고 생각했었어. 
그래서 자넷이 너를 편애하는 것 처럼 보일때 마다 네가 원망스러웠던 것도 사실이야. 
하지만 지금은 이해한다. 
자넷은 정말 지헤로운 사람이었고, 사랑이 넘치는 사람이었기에
네 가슴속에 있는 깊고 깊은 외로움을 당신이 최선을 다해 메꿔주려 했었던 것임을…
난 어쩌면 자넷이 널 사랑한 것 보다  네가 자넷을 더 사랑했을지도 모른다고…생각해.
나 정도의 사랑은 넘고 넘어서…
그래서…
자넷과 너를 생각하면
가슴이 아프면서도 행복해지는 그런 기분이 들어. 이해 할 수 있겠니?
이 세상은 종은 곳이고 싸워 얻을 가치가 있다는…자넷이 즐겨 인용하던 헤밍웨이의 말을 너와 자넷을 생각하면 긍정할 수 밖에 없게 된단다. 
나이도 인종도 성별도 다른…전혀 다른 두사람이 가족으로서 그렇게 서로를 사랑할 수 있는 세상이라면…
난, 나도 나중에 아들이나 딸이 생긴다면…그런 사랑을 나누고 싶어.  
경험자로서…너의 의견은 어때? 가능 할 것 같니?

참, 너는 왜 선물을 보내면서 주소도 적지 않고 보낸거니?
내 소식은 들을 필요가 없다는 뜻은 아니겠지…변함 없이 무뚝뚝한 녀석. 
윌슨 씨에게까지 전화를 해서 겨우 네 주소를 알아냈어. 한국어는 정말 복잡한 것 같아. 내가 제대로 받아 적은 건지 사실 확신이 안 서지만 이 편지가 네게 도달하기를 기도 할 뿐이야. 이메일로 보내라고 했으면 됐을텐데 워낙 바쁜 사람이잖아. 언제 보내 줄지 기다릴 자신이 없더라.  
이럴 줄 알았으면 네가 한국어를 배우러 다닐때 같이 다니는 건데. 
회사 일로 바쁜 중에도 자넷은 네가 한국어와 한국 문화를 끊임없이 배울 수 있도록 신경써 주었었지…

난 말이야. 가끔 자넷은 본인이 말하듯 코스모폴리탄이라기보다 집시 같은 사람이 아니었나 생각해. 뿌리가 없어도 살아갈 수 있지만 항상 뿌리를 내릴 곳을 찾는 그런 사람….그리고 뿌리를 내리고 난 후라도 서슴없이 떠나 버릴 수 있는 사람. 
본인은 항상 이렇게 말했지만…
‘우리 아버지는 웨일즈 사람이고 어머니는 아일랜드 사람이니, 두 나라 다 내 고향이야. 루크가 스코틀랜드와 노르웨이의 피를 받았으니 그 두나라도 내 나라고, 캐나다에 발을 묻었으니 캐나다 사람이기도 하고, 내 며느리는 미국사람이니까 미국사람이고, 내 아들이 한국출신이니 한국사람이기도 하고, 내 영혼은 중국을 사랑하니까 중국사람이기도 해. 얘들아, 이렇게 되면 국적이 무슨 의미니? 국경은 왜 있는거니? 난 전 세계가 다 좋아. 땅도 좋고 바다도 좋고 섬도 좋고 사막도 좋아. 
그래도 고향이 없다는 말은 하면 안 돼. 사람은 말이지…
나온 곳이 있으니까 들어 갈 곳도 있는 것이거든….
자신의 출신지를 부끄러워하는 사람은 결코 행복해 질수 없다고 생각해. 
그건 자신이 선택 할 수 없는거니까 더욱 그래. 
그러면 사랑 할 수 밖에 도리가 없잖아? 
선택의 여지 없이 닥치는 일은 사랑해 버릴 수 밖에 없어. 그리고…
그게 불가능 하지 않으니까 세상은 살 가치가 있는거야 
어떤사람은 나에게 내가 확실히 뿌리 박은 곳이 없으니 고향도 사실은 없는게 아니냐고 그랬지만…
난 그 모든 나라들이 다 고향이라고 말했어. 하나도 빼 놓지 않고 나는 다 좋거든.
그 나라들이 나에게 뭔가 해 주지 않았어도…
그 곳의 노래를 들으면 가슴이 뭉클해지고 
그 곳의 음식을 먹으면 배가 따뜻해 지는 그런 선물을 받았으니까.
그 나라를 생각하면 떠올 릴 수 있는 내가 사랑하는 사람들을 낳아 주었으니까.’

린…
새삼스럽게 자냇이 너무 그리워진다.
내 평생 자넷 같은 사람을 다시 만날 수 있을까? 
자넷을 생각하면 항상 네 생각이 나거든…
네가 보고싶어. 너와 자넷 이야기를 하고 싶어. 잊혀지지 않도록….

네 암갈색 눈동자를 보고 있으면 왠지 기분이 침착해 지곤 했었는데. 
처음부터 너는 참 신비로운 아이였어…
몰랐겟지만 초등학교땐 네가 내 삼촌이라는게 얼마나 창피했는지 아니? 
그때 너한테 심술을 많이 부렸지…나보다 두살 어린 동양인 삼촌이라니…
그러면서도 나는 너를 좋아했어. 말은 안했지만. 
네게 심술을 부리고 돌아서 가다가 슬쩍 뒤돌아서면 빙그레 웃는 네 얼굴이 보이곤 했지. 
그래서 네게 의지도 많이 했었고…
네가 태권도와 가라데를 배우러 다닐때 몰래 가서 널 훔쳐 보기도 했었어. 참 귀여웠는데…. 자존심이 상해서 같이 배우자는 말은 못하고 애꿏은 내 조랑말 윈디만 엄청 괴롭혔지…
뭐, 그래서인지 지금도 승마는 수준급이고 여기서도 종종 하고 있어. 학교 기숙사 근처에 승마장이 있더라구.. 너는 어때? 승마를 할 만한 곳이 그 곳에도 있니? 수영은 여전히 하고 있는지 모르겠구나.
한번 한국에 가고 싶다. 네가 사는 곳이 어떨지 정말 궁금하단다. 
그리고 집엔 언제…돌아갈 생각이니?
영원히 가지 않겠다는 말은 하지 말아줘.

어쨌든…
자넷은 네가 부모없는 아이가 되는 걸 원치 않아서 
널 아빠의 양자로 다시 입적 시킨 것이었겠지만…
나에겐 네가 ‘삼촌’보단 ‘동생’이 되는 거라 기쁜 소식이었단다. 
훨씬 부드럽고 멋진 이름이지 않니, 남매….란 것은. 
뭐, 부모라는 사람들의 행동이 정말 기대 밖이긴 했지만…아, 난 참 주책이다. 왜 이런 이야길 자꾸 꺼내게 되는 걸까?
네가  이젠 면역이 되어 아무렇지 않게 받아들이기만 간절히 바랄 뿐이야. 

이젠 내 소식이나 전할께.
영국이야 너도 나도 매년 몇번씩 오곤 했었지만 처음 여기서 보낸 겨울은 정말 적응이 안되더라. 
한 번 견딜 수 있을 때까지 견뎌 보려고 했는데 너무나 변덕스런 비와 바람…때문에. 
얘, 비만 오고 바람만 불면 견디겠는데 한꺼번에 닥치는 건 정말 못참겠더라. 그래서  나중엔 결국 여기서 사귄 친구들과 사이프러스에 갔다가 플로리다에 갔었어…그러고보니 너랑은 사이프러스에 간 기억이 없구나. 그 때 자넷과 함께 갔었니?
그건 그렇고 사귄 친구 중에 한 남자애가 지금 내 신경을 엄청 긁고 있는데, 항상 날 부를 때 마다 Joshepine Elizabeth Thomas라고 일일이 풀네임으로 부르는거야! 난 항상 ‘난 그냥 조쉬’라고 악을 쓰지만 이 녀석은 계속 내 풀네임을 불러. 얼마나 성질이 나는지 알겠니? 어떤 때 내 미들네임을 부르기도 한단다. 내가 그거 싫어하는 것 너도 알지? 자기는 자기가 위트있고 유쾌한 사람이라고 생각하는 것 같은데.  내 관심을 끌려고 그런다지만 남자애들은 왜 이렇게 유치하니? 
내 귀여운 린은 전혀 그렇지 않았는데…..어쨌든 이 녀석도 같이 플로리다에 갔었어. 
멀쩡하게 생긴 녀석이라 입 다물고 수영복 차림으로 있으니 그럴듯 하더라. 
아, 내가 놀러만 다닌다고 너무 책하진 마, 이번 여름엔 수영장에서 아르바이트를 할 거야. 
겨울에 실컷 놀았으니 이젠 좀 어른스럽게 일을 해야겠지? 
엄마 아빠 돈이나 자넷의 유산을 쓰고 싶지 않아서 대출을 받아서 학비를 냈단다. 
저금 해 둔걸로 집세랑 나머지 생활비를 충당하고. 
이건 내 인생이니까 내가 책임지고 싶어. 졸업하고 취직을 해서 대출금을 갚을거야. 
엄만 내가 옥스퍼드나 케임브리지로 가지 않은 게 불만인듯 하지만…
난 하이클래스의 디너 파티보다 여기 친구들과 나이트에 가는 게 더 좋거든. 
난 천상 자넷의 손녀야. 아니, 자넷의 딸이야. 
그게 자랑스러워. 
눈물이 날 만큼. 가끔 너무 그리워서 주저 앉아 버릴만큼. 

린,  정말 보고싶어. 넌 내가 보고싶지 않니? 
여름에 여기로 와…같이 콘월에 가자…
그리고 에딘버러에…글래스고에 가자. 

우리가 자라면서 함께 놀았던 아름다운 고향들로…한 번 더 같이 가자…

Love
Josh




TRACK THIRTY ONE :  BALIHA’I, THE ISLAND



측제 마지막 날, 나는 하루 종일 린과 함께 학교 구석 구석을 돌아다녔다. 
이틀간 부지런히 봉사 했으니 우리반 아이들에게 가졌던 미안함도 사라졌고 솔직히 또 가서 이상한 옷 입고 서빙하고싶은 마음은 전혀 들지않았다. 
축제에 이렇게 열심히 참가 한 것도 처음이었는데
솔직히 나쁘지 않았고 상당히 재미있었다. 
조금 적응이 안되는 것은 지나 갈 때마다 인사하는 아이들이 있는데 도대체 누군지 알 수가 없다는 것이었다.  그럴때면 린이 옆에서 살짝 이야기 해 준다.
--재 영어 연극반 분장 담당/ 우리 반 반장/ 우리반 애…/얌마, 쟨 합창부 잖아! / ….저 앤..
--알아, 우리반이야…;;;;

폐장식 약 두시간 전에 나와 린은 연수에게 잡혀서 또 이리저리 끌려 다녔다. 
연수는 각 반에서 하는 음식점이란 음식점은 다 돌아 다니면서 나에게 이것 저것 먹이지 못해 안달이었다. 
음식을 앞에 두고 속이 울렁거려서 울상이 된 나를 보고는 린이 연수에게 ‘이제 그만’ 하더니 도대체 왜 먹는 걸 가지고 날 괴롭히냐고 묻는다. 연수왈.
--네가 몰라서 그렇지, 얘네 반 애들한테 내가 얼마나 핍박을 당하는 줄 아니? 애 밥좀 먹이고 부리라잖아. 그래서 밥먹이는데 불만이야?
아니, 그게 핍박이면, 네가 나한테 하는 건 도대체….인륜을 벗어난 고문이냐?
--이경이가 소도 아니고, 여물먹이듯이 한꺼번에 갖다 안기면 감당이 안되잖아.
--여물이라고, 넌 이 음식들이 풀로 보여? 감히 음식님들 면전에서 그런 불경스런 말을 내뱉다니!!!
린은 연수와 말다툼을 하면서도 연신 즐거운 표정이다. 
확실히 연수가 맘에 들긴 드는 모양이다. 

어쨌든 연수와 린이 가지고 온 카메라로 열심히 사진을 찍으며 돌아다니다 보니 마침내 페장식이었다. 막판이라 강당 좌석의 반도 차 있지 않았다.
합창을 시작하기 전, 나는 강당 청중석 제일 앞자리에 악보를 끌어안고 앉아 있었다. 

--아…이제 당분간 한가해 지겠네. …내일은 학교 안와도 되고…
내 말에 옆자리에 앉은 규영이 갑자기 능글맞게 웃는다.
--이 몸은 이제부터 바빠지려고 하는데.
린이 살짝 윙크한다. 규영이 내 귀에 대고 말한다. 
--건수 올렸거든. 쭉쭉빵빵 팅커벨이랑…
--너 진짜 동작 빠르다. 어느새?
--린이 마담뚜 역할을 했지  걔는 미국물 먹어서 진도가 빨리 나갈 것 같아.…너무 오랫동안 홀아비로 지냈더니 좀이 쑤신다.
--오랫동안…이란 게…. 너 저번 달 까지만 해도 사귀는 애 있었잖아. 엄청 예쁜 여고 애였다며.
--피끓는 청춘이 17일을 홀로 보냈으면 참을 만큼 참은 거지. 
--카사노바.
--칭찬 접수 했다. 내일 열심히 작업 들어가야지..생각만 해도 축제의 피로가 풀리는 구나.
--….

무대로 통하는 옆문에서 연수가 손짓을 한다. 나는 일어나 강당  무대 옆 왼쪽 구석에 있는 피아노에 가서 앉았다. 커튼이 열렸다.  합창부 아이들이 네이비 블루의 세일러 복을 입고 질서 정연하게 서 있다. 
이미영 선생님의 지휘봉을 끝을 쳐다본다. 
첫 곡은 스페인 민요 ‘라밤바’.
반주는 거의 들러리고 아카펠라 같은 분위기로 노래한다.  중간에 연수와 2학년 테너 남자애의 솔로가 들어갔다. 
연수는 역시 뻔뻔한 성격을 십분 발휘, 떨지도 않고 멋지게 노래한다.  
이렇게 봐서는 전혀 본성을 알 수 없는데…
연습 때 보더 더 잘하는 느낌이다…
오늘은 그런 날이구나, 합창부 전원이 전체적으로 좋은 무드를 타서 잘 풀리는 그런 날. 
아마 마지막 날이고 발표제 때완 달리 부담이 없어서 그런 것 같다. 
다음 주 월요일 아침 조례 때 발표제 결과가 나오겠지. 
두번 째 곡은 ‘아비뇽 다리 위에서’ 
라밤바와 연결해서 부르고 나자 지휘봉이 멎는다. 

마지막 곡인 ‘발리하이’ 를 준비하며 선생님의 얼굴을 보았다.  선생님이 나를 보더니 살짝 웃고 청중석으로 고개짓을 했다. 무의식적으로 청중석으로 눈을 돌렸다. 
뭐가 뭔지 알 수 없어서 다시 선생님을 보았다가
순간 번개처럼 스치는 영상에 다시 고개를 돌렸다. 
그 여자…그 남자와….
청중석 중앙에 서 있었다.
갑자기 눈앞이 잘 보이지 않았다. 속이 미슥거렸다.  
건반위로 굽히고 있던 팔이 나도 모르게 내려갔다.  그 와중에도 불연듯 떠오르는 생각에 나는 흐린 눈으로 유현이를 보았다. 그 큰 눈을 더 크게 뜨고 나를 보고 있었다. 입술을 가늘게 떨면서….
잠시 후 나는 합창 부 전원이 나를 보고 있다는 사실을 깨달았다. 
지휘봉이 높이 올라가 있었다. 
떨리는 손을 건반 위에 올렸다…. 

그때
그 작은 무대에서 나는 황홀한 기분에 휩싸여 내가 알고 있는 모든 곡들을 연주했었다. 
청중은 단 한명…
내가 어머니…라고 불렀던 사람. 
한 번도 안아주지도 쓰다듬어 주지도 않았던 사람이… 
늘 싸늘한 눈초리로 나를 장애물 보듯 하던 사람이
내가 피아노에 앉아 건반을 만지작 거리자 다가와서 미소까지 얼굴에 띄우며 다정하게 말했었다. 
치고 싶니?
뺨이 달아 오르는 것을 느끼며 힘차게 아래 위로 고개를 끄덕이던 나. 
내 옆에 앉은 그 여자의 향기에 취해서 나는 피아노를 사랑하기 시작했다. 

--이경아
나는 고개를 들었다. 
--힘들어?
입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 
--그럼…가자.
린이 내 손을 잡아 나를 의자 위에서 일으켰다.
순간 머리속의 안개가 사라지고 눈앞이 보였다.
주위를 둘러보니 합창부 아이들과 선생님이 초조한 표정으로 이쪽을 보고 있고
나는 린에게 손을 잡힌 채 피아노 앞에 어정쩡하게 일어나 서있었다. 
청중석 사람들의 호기심 어린 표정이 눈에 가득 들어왔다.
그 속에서도 너무나 온화한 표정으로 린은 나를 바라보고 있었다.
--가자.
나에게만 들리는 목소리로 린이 말한다. 
--이것만…하고.
의자에 다시 앉았다.  린은 그 자리에 게속 서서 나를 내려다 보았다.
나는 전주를 시작했다.



대부분의 사람들은 
안개 가득한 바다 한 가운데 길을 잃은 
외로운 섬에서 살고 있네
그들은 바라네
머물러 쉴 수 있는 다른 섬을 만나기를

발리하이….





TRACK THIRTY TWO : LIES





합창이 끝나자마자 나는 뒤도 돌아보지 않고 뛰어서 강당을 빠져나왔다. 
강당 건물을 나와 학교 정문 앞 분수대까지 와서 나는 겨우 멈춰섰다.
--…쳤다.
--그래.
다가 와 내 옆에 선 린이 머리를 쓸어 올리며 웃는다. 
--아주 잘 쳤어. 
나는 분수대 난간에 걸터 앉았서 고개를 뒤로 젖힌 채 눈을 감고 크게 숨을 들이 쉬었다. 
--기분 좋다.
린은 말 없이 내 옆에 앉았다. 
앞을 보고 있는 린의 옆 얼굴을 슬쩍 보고 다시 눈을 감았다.
난, 아무 것도 한 게 없는데
어떻게 네가 내 옆에 있을까?
린….
지금, 또 생각이 나 버렸다.
이상한 꿈.
그리고 그 시립도서관에서 맡았던 너의 향기.
지금도 눈을 감으면 선명하게 떠올라.

--선배.
나는 눈을 떴다.
약간 파리한 얼굴로 유현이 우리 앞에 서 있었다. 
--잠깐…이야기 좀 해도 돼요?
린이 굳은 얼굴로 나를 본다.
나는 괜찮다는 의미의 미소를 짓는다.
--린, 너 먼저 집에 가라. 유현이랑 이야기 좀 하고 갈께.
--기다릴께.
--어차피 너네집이랑은 방향도 다른데 뭘. 나중에 전화 할 께.
린을 분수대에 남겨두고 유현과 나는 운동장 쪽으로 함께 걸었다.



--쇼크..였지. 나도 많이 놀랐어. 왜 둘이서 여기 온건지 모르겠다.
--지금 너무 머리가 복잡해서 아무 생각도 나지 않아요.
--같이…있는 것 본 적 없었니?
--…몇 년 전에, 우리 집 이사했을 때 다른 사람들과 함께 집들이에 왔었어요. 선배 어머니.
우리는 운동장 스탠드에 앉았다. 
--오랜 친구…같은 거 였다나 봐. 같은 대학에 잠시 다녔었다는 건 알고 있어.

--…………지금 우리 부모님 별거 중이에요.
유현의  충혈된 눈이 초점없이 그저 운동장을 향하고 있다. 
--엄만 외가집에 가 계세요.
--….너도…형제.…없니?
유현이 고개를 끄덕었다. 
--아마…곧 이혼…수속 들어 갈 것 같아요.
이렇게 약해 보이는 유현의 모습은 뭐라 말할 수 없이 비참해서 차라리 나에게 험한 말로 대들던 모습이 더 낫다는 생각마저 들었다. 

--선배는 우리 아버지에게 피아노 배웠죠?
심장이 따끔한다.
--그…런 셈이지…
목소리가 작아진다.
--미안.
나를 향해 유현이 아스라이 웃었다.
--선배 잘못이 아니잖아요…


…열 한살 때 였다. 
기억나지 않는 어딘가의 작은 홀 무대위로 
그 여자의 손에 이끌려 갔다.
아무거나 쳐 봐. 네가 좋아하는 것 아무거나.
그녀는 청중석에 앉아서 나를 보았다. 그저 나를 보아준다는 사실이 기뻐서 학원에서
배운 곡들을 모두 연주했다. ….엘리제를 위하여…소녀의 기도….비장의 쇼팽 연습곡들… 그녀 시디 중에 피아니스트 별로 몇개씩이나 있어서 진땀 흘리며 몰래 연습해 왔던 골드베르그 변주곡... 
그러다 고개를 돌렸을 때 그녀는 자리에 없었다.  아니, 그 홀의 문 앞에 어떤 남자와 함께 서 있었다.
--이게 대체 뭐하는 짓이야.
그 남자가 말했다.
--니 아들이야.
그 여자가 말했다. 
--니가 가르쳐.
--웃기지 마. 내가 그 말을 믿을 것 같아?
그 여자가 웃었다. 
--내가 거짓말 하는 것 같니?
그 남자는 여자의 얼굴을 한참 동안 응시하더니 말 없이 돌아서 나갔다. 
하얗게 질린 나를 남겨두고 그 여자도 문 밖으로 나가 버렸다. 

내 아버지는 우여현.
음악과 교수였고….내가 태어나기 전에 돌아가셨다….
액자속에서 자상하게 웃고 있는 얼굴이…
내가 아는 아버지였다. 




TRACK THIRTY THREE : DON’T SHRINK



--재성아……
도서관 칸막이 사이로 징그럽게 익숙한 과대 녀석의 얼굴이 삐죽 나온다.
--뭣이냐.
--서양건축사 요약 다 했니?
--오냐.
--빛 좀 쏘여도 될까?
--나의 요약문은 광선 알레르기가 있어서 복사기에 들어가면 가루가 된단다.
--점심…교수식당에서. 부폐로 살께.
--12시 반에 식당 문앞에서
--고맙심다!!!
노트를 받아들고 후다닥 뛰어가는 녀석의 뒤모습을 보다가 주머니의 담배를 확인하고 재성은 자리에서 일어났다. 
밀크 커피를 하나 뽑아들고 도서관 앞에 있는 정자에 앉아 담배를 물고 있으니 새삼 피로가 몰려온다. 괜히 도장에가서 유현이 놈을 상대해 줘서 그렇다. 오늘은 절대 안간다고 재성은결심했다. 
김유현….
처음 녀석을 봤을 땐 정말 뭐 이런 일이 다있나 세상이 의심스러울 정도였다. 
고등학교 때 부터 남자와 사귀었던 재성은 예쁘다고 소문난 녀석들도 상당히 봐 왔고 재성 본인도 곱상한 축에 든다는 말을 많이 들었었다. 근데 이건…해도 해도 너무한다는 생각이 들었다. 도장 녀석들도 얼굴이 벌게져서는 유현을 피해다녔다. 

관장은 골치가 아프다며 유현을 재성에게 맡겼다. 
어머니라는 사람이 밤낮으로 전화를 한다는 것이었다. 
=피아노 치는 애예요…다치면 안되니까 그냥 집에 보내주세요…
근데 이 녀석은 암만 을르고 달래도 꿈쩍도 안했다. 
웃음 머금은 얼굴로 반복 해 말할 뿐이다.
=피아노 이제 안합니다.
그래서 재성은 유현을 데리러 도장까지 찾아 온 그 아름다운 여자에게 말했다.
=태권도는 주먹을 그렇게 많이 쓰지 않습니다.  요즘은 거의 발차기 위주로 하거든요.
쓴다 해도 피아노를 못 칠 만큼 손을 다친다든지 하는 일은 거의 없습니다. 
본격적으로 하는게 아니라 운동삼아, 스포츠로 하는 사람들도 많이 있구요
그렇게 위험하지 않으니까 걱정마세요.
제가 잘 돌봐 줄께요.

처음엔 지구력이 부족해서 체력단련을 하면 파랗게 질려 넘어가던 녀석이 어느새 먼저 배우던 놈들보다 더 날렵해 졌다. 날마다 남아서 혼자 발차기 연습을 하는 모습도 자주 보였다. 품세를 가르쳐 주면  순서도 금방 외우고 동작도 절단력 있게, 박력있게 소화 해 냈다.  그 예쁜 얼굴과 가는 몸이 품세를 하는 걸 보면 한마디로 그림이었다.
문제가 있다면 동작을 가르칠 때 몸에 손 대는 것을녀석이 병적으로 거부한다는 것이었다.
=그냥 시범 보여주세요. 따라 할께요.

설계작품 마감때문에 늦게 도장에 갔던 어떤 날
유현에게 발차기 동작을 가르치던 윤사범이 질렸다는 표정으로 와서는 유현을 넘겨주고 갔다. 

=나랑 한 판 해 볼래?
재성은 아무도 없는 도장에 유현과 마주보고 섰다.
몇차례 유현의 공격을 여유있게 피하면서 빠른 내려찍기로 유현을 위협했다. 
=너, 그렇게 사람 몸이 닿는걸 겁내하면 절대 못 이긴다.
처음으로 유현의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  
뭔가 머리가 싸늘하게 식으면서 이거다 하는 기분이 들었다. 
그래, 그런 표정도 할 줄 아는구나. 
=넌 레슬링이나 유도 같은 건 절대 못하겠네? 그냥 스트리트 파이터 전자 오락이나 하지 도장에는 왜 왔냐?

발끈 해서 파란 눈으로 달려드는 유현의 옷자락을 잡고 엎어치기로 눕혀 버렸다.
=난 무술 종류는 다 좋아해서 안 해 본게 없다.
유현이 씩씩거리면서 자기 몸 위에 올라탄 재성을 노려보았다. 
=너도 맛들이면 이것 저것 다른 것도 다 해보고 싶어질건데… 지금 이래가지고 태권도 하나도 제대로 하겠냐?
=이거 놔, 개자식.
유현은 팔을 비틀면서 빠져 나오려고 버둥거렸다.
=내가 왜 운동을 시작했는지 아니?
계속 버둥거리는 유현.

=너랑 같은 이유였어.

유현이 동작을 멈추고 표정이 사라진 눈으로 재성을 본다.
=얽매이지 마라. 얽매이면 너만 손해야…… 이기고 싶으면…
자신도 모르게 유현의 뺨에 입술을 대고 있었다.
=겁내면 안 돼…겁이 나도 네가 겁내고 있다는 사실을 상대방이 알게 하면 안 돼.

흐느끼며 매달려 오는 유현의 작은 몸을 안고 입맞추면서 
재성은 이름도 얼굴도 모르는 ‘그 놈’에게 살의를 느꼈다.




TRACK THIRTY FOUR : A TRAGIC FARCE




그 날 이후 그 사람은….
매 주 한 번 씩 우리 집에 와서 내가  피아노 치는 것을 지켜보다 갔다. 
처음엔 아무 말도 없이 멀찍이 떨어져 창가에서 담배만 피웠다. 
그러다 어느날 부터 조금씩 내 옆에 다가와서 한마디씩 던졌다. 
처음 그가 나에게 한 말은 ‘허리 펴’였고 두번째 말은 ‘안경을 써라’ 였다.  

이상한 나날들이었다.
조용한 거실에서 나는 피아노를 치고
그 사람은 담배를 물고 소파에 앉아 있고 
그녀도 담배를 하나 입에 물고 마주 앉아 뜨개질을 하거나 책을 읽었다.
가끔 두사람은 커피를 마시면서 조용히 이야기를 나누기도 했다. 
그러다 어느날 부터인가 다음날 아침 식탁에 나와 앉아 차를 마시는 그를 보게 되었다. 

거의 5년 동안 금요일이나 토요일 이른 저녁은 나에게 항상…그와의 레슨이었다. 
나는 그를 처음 본 날 들었던 그 충격적인 말을 한 번도 입에 담지 않았다. 
뭔가 묻고 싶었어도 어떻게 질문을 시작해야 할 지도 알 수 없었다.
나는 그를 ‘선생님’이라고 불렀고 그에대해 그도 그녀도 아무런 이의를 제기하지 않았다. 
그녀가 그를 대하는 태도는 너무나 자연스러웠다.
어릴적 허물없는 친구에게 하는 말투를 두 사람은 서로에게 사용했다. 

그녀는 가족이 없었고
명절이면 나 혼자 ‘친가 쪽’ 큰집에 가야 했다. 
그녀는 그들을 싫어 했고 그들도 그녀를 싫어했다. 
붙잡을 치마가 없었던 나는 
그들의 커다란 저택 구석에서 항상 빌려온 유리잔 같은 취급을 당했다.
그리고 내가 가기만 하면 그 사람들은 꼭 피아노를 치게 만들었다. 
마치 뭔가 증명하라는 듯이.
네 아버지는 천재 피아니스트였다…
성공적인 대학 교수였다
너무나 순수하고 착하고 마음이 여린 사람이라 
젊은 여자의 꼬임에 넘어가 조강지처를 외면하고 재혼 해 버렸지만….
그건 다 그 여자 잘못이다. 

그들은 나를 받아 주는 척 했지만 나는 알고 있었다.
만일 그 천재 피아니스트와 조강지처 사이에 자식이 있기라도 했다면 내가 그 자리에 있을 이유는 머리카락 한올 만큼도 없었을 거라는 것을.
그래서 나는 명절이 싫었다. 



나는 금요일 저녁의 조용한 세션이…좋았고
그 두사람이 말은 하지 않아도  두사람 사이에 뭔가 의미있는 공기가 맴도는 것 처럼 함께 앉아 있는 모습이 좋았다. 
그들에게 인정받고 싶어서 그 5년간 정말 열심히 피아노를 쳤다. 
텔레비젼도 보지 않고 그 흔한 컴퓨터 게임도 한번 하지 않고 피아노를 쳤다. 
친구가 없어도 괜찮았다. 
금요일 저녁에 있는 대화도 없는 세 사람만의 시간을 
나는 사랑했다.  

나는…괜찮다고 생각했다.
그 사람이 내 아버지라도 괜찮다고…
진심으로 그렇게 생각했다. 
죽어서 액자속에 갇힌 아버지 보다 
피아노 옆에 서 있는 ‘일주일에 하루’ 아버지가 더 좋았다. 
피아노에 대한 것 이외의 대화는 전혀 없었어도
나는 그가 나를 이해하고 있다고 생각했다. 

그의 이름이 ‘우진’이란것을 두 사람의 대화를 안 듣는 척 들으면서 알아냈다. 
그녀는 항상 ‘너’ 라고 그 사람을 부르다가 가끔 아주 기분이 좋으면 부드러운 목소리로
‘우진아’
라고 불렀다. 


그러던 어느 금요일 내가 그 사람의 생일을 그녀에게 물었을 때 내 유리공 속의 행복은 끝을 고했다.  

--생일은 왜?
나는 머뭇거리다 마음을 굳히고 입을 열었다. 
--선물을 하고 싶어서요.
--할 필요 없어. 
--그래도…
--네 레슨비는 내가 이미 넘칠만금 확실하게 지불했어. 
--그런게 아니라…
--아님, 뭐야? 말 끝 흐리지 마.
--아버지 잖아요.
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 보았다. 
--뭐?
--그사람….제 아버지…잖..아요.

그녀는 천천히 숨을 들이쉬더니 갑자기 내 뺨을 후려쳤다.
갑작스런 손찌검에 뒤로 밀려 나는 바닥에 주저앉아 버렸다. 
얼굴을 감싸쥐고 어리둥절 올려다 보는 내 얼굴 앞에 그녀는 자신의 얼굴을 바짝 갖다 댔다. 
--잘 들어라 우이경. 한 번만 말할테니까.
싸늘한 표정으로 나를 노려보고 그녀는 말했다. 
--네 아버지는 우여현. 그 사람 외의 어느 누구도 아니다. 네가 이제껏 그 인간들 처럼 날 창녀 취급 해 왔다는 거니, 지금?
나는 아무 생각도 할 수가 없었다.귀가 윙윙 울리는데 그녀가 계속 말했다.
--니가 김우진 그 인간 자식이었으면 네 이름은 김이경이었어. 너는 널 낳아준 사람이 아직 그렇게 파악이 안돼니?

그 때 막 현관에 들어선 그 남자를 향해 그녀는 말했다.

--야, 얘가 지금껏 니가 자기 아버지라고 생각하고 있었단다.
그는 멍 하니 그 자리에 멈춰섰다. 
--…무슨 소리 하는 거야.
--웃기지 않니? 니가 얘 아버지라니, 내가 미치지 않은 이상 네 자식 같은 걸 낳아 기를거라고 생각하니?
--너 지금…
--의심나면 DNA검사라도 해 봐. 
그는 완전히 질렸다는 표정으로 그녀와 나를 쳐다보았다. 
--지독한 계집애. 지금껏…
--뭐니, 너.  그럼 그 말을 믿었던거야? 똑똑한 척 혼자 다 하더니 사실은 칠푼이였잖아. 나 결혼하고 그 사람 살아있는 동안 너 나랑 잔 적 있어? 얘는 칠삭동이도 팔삭동이도 아니야.  병원에 전화 해 봐.

그는 주먹을 쥐고 부들부들 떨더니 현관 벽에 붙어있는 유리 장식장을 내리쳤다.
--지긋 지긋하다 너란 계집애. 지독한 년.  사람을 농락하고 기만해도 분수가 있지…
그녀는 여전히 싸늘한 미소를 입에 물고 말했다. 
--농락이니 기만이니 하는 말 나한테 쓰지마. 김우진. 그 소중한 손에서 피난다. . 밥줄 끊기고 싶지 않으면.빨리 병원 가 보는게 좋을거야 . 워낙 집안 빵빵한  마누라님 계시니 굶을 일은 없겠지만 말이야. 
--지겨워, 정말 지겨워. 너도 네 자식놈도 지겨워, 지긋 지긋해!

그렇게 그 사람과의 레슨은 막을 내렸다. 



TRACK THIRTY FIVE : ON THE SWINGS




축제가 끝난 날 저녁, 나는 유현과 함께 막연히 목적지 없이 길을 걸었다. 
부모란 사람들은 지척에 없거나 ‘애인’과 함께 있고, 형제도 자매도 친구도 없는 그 암담한 공황상태를 나역시 겪어 왔기에 나는 유현을 내버려 둘 수가 없었다. 
한참을 걷다가 우리는 어느 아파트 단지의 놀이터에서 멈춰 섰다.
--어둑해서 아무도 없는데, 그네나 탈까?
내 말에 유현이 빙긋 웃었다. 
우리는 나란히 그네에 앉았다. 
--선배,  그 때…내가 선배에게 심하게 대한 것….
--말하지 말자. 그 이야기. 솔직히 잊고 싶어.
--아니, 이야기 해야 해요.
진지한 얼굴로 유현이 말했다.
--내가…그런 행동…한 거…그 이유, 선배가 이해해 줬으면 좋겠어요.
나는 말 없이 발을 한 번 굴려서 그네를 움직였다. 
내 그네가 몇번 앞 뒤로 움직이다 멈추자 유현이 다시 입을 연다.
--우리 아버지가 선배에게 레슨을 해 줄 때 나도 다른 사람에게 피아노 레슨을 받았어요.
놀이터 안에 조금 쌀쌀한 기운이 돌았다.
--난, 아버지 관심을 받고 싶어서 열심히…피아노를 쳤어요.  
유현이 고개를 숙였다가 들고 나를 보았다. 
--내 첫사랑은 우리 엄마였어요.
--…무척 아름다운 분이라고 연수가 그러더라.
--정말 에쁜 사람이에요. 사람들이 나한테 뭐라 그러지만 우리 엄만 정말 에뻐요. 가만히 보고 있으면 정말 날아가 버릴 것 같은 사람이에요….
나는 왜 갑자기 엄마 이야기를 하는 건지 약간 어리둥절 했지만 유현이 계속 이야기 하길 기다렸다. 
--아버지가 대학시절 독일에 잠깐 있을 때 만났다고 하더라구요. 외할머니가 스웨덴 분이고…외할아버지는 한국인으로 독일 대학의 교수였대요. 지금은 돌아가셨지만.
--그럼 지금 어머니는 한국에 계신게 아니구나?
--외할머니랑 스웨덴에 계세요.
--그럼…집에 너 혼자 있니?
--거의 그렇죠…. 하지만 그게 더 나아요. 우리 엄마…거의 미쳐가고 있었으니까.  별거 이야기를 꺼낸건 아버지가 먼저 였고…싫다는 엄마를 할머니가 와서 데려가셨어요.

…지독한…지독한 사랑…
사랑이 있는지 없는지도 알 수 없다는 세상에
사랑때문에 상처받는 아이들은 왜이리 많은걸까?

--엄마에게 나는, 자신과 아버지를 연결하는 상징 같은 것이었던 것 같아요. 나만 그랬던 게 아니라 엄마도 아버지의 관심을 얻으려고 나에게 피아노를 죽어라 시켰으니까. 문제의 아버지는 내가 피아노를 하는지 어떤지 관심도 없었어요. 나한테 선배 만큼의 재능만 있었어도…

나는 고개를 저었다. 
그런게 아니야…그 사람은…원래 자기 자신 말고는 관심이 없는 사람이야….
그 사람은 나에게 왔던게 아니라 
배예경이라는 여자에게 왔던 것이었다. 
그 남자는 그 여자에게 갈 ‘이유’가 필요했고…
그 여자는 그 남자를 부를 ‘이유’가 필요했다
그래서 그런 촌극이 일어난 거야.
그래서 그런 치떨리는 말다툼 후에도 다시 만날 수 밖에 없는 그런 사람들이다.
서로 증오하면서도 사랑 할 수 밖에 없는 인간들이다.
본인들의 그 저주받은 애증 말고는 관심이 없는 사람들에게…
사랑받기를 바라면… 그 마음 만큼 다칠 수 밖에 없어.


--내가 아무리 엄마를 사랑해도 나만으로는 부족한가봐요…난 죽어라 짝사랑만 했어요. .엄말 기쁘게 해 주려고 정말 열심히 했는데…

유현이 나를 보고 어슴프레히 웃는다.

--나 강간 당했어요. 중학교 때, 레슨 받던 남자 선생한테.



TRACK THIRTY SIX : I SO DESPERATELY NEED YOU




그네 줄을 잡고 있던 내 손이 미끌려 떨어진다.
유현이 계속 이야기한다.  감정이 들어 있지 않은 건조한 목소리로.
--집에 아무도 없었거든요…. 
엄마는…무슨 대학 초청 강연에 통역 해 주러 가셨었고….아버지는…아마 선배네 집에 있었겠죠. 그 사람 그 전 부터 알게 모르게 내 몸을 더듬곤 했었어요. 당하기 전엔 그런 의미일 거라곤 꿈에도 생각 못했는데…남자가 남자한테 그럴 수도 있다는 거 생각도 안했었고………………….우리집 꽤 크거든요. 소리 질러도 근방엔 듣고 올 사람도 없었어요…………난 엄마한테 차마 그 이야기를 할 수가 없어서…매주 그 사람이 올 때마다…집에 사람이 없으면…꼼짝없이 당했어요. 뭐, 집에 사람이 있는 적이 거의 없었지만. 중학생 씩이나 돼서 엄마에게 집에 있어달라고 말 할 입장도 아니었고. 

토할 것 같은 느낌으로 땅을 내려다 보니 어둑한 바닥이 소용돌이치는 것 처럼 보인다. 

--그러다 도저히 견딜 수가 없어서 엄마에게 피아노 선생님을 바꿔달라고 했어요…엄마는…그 사람이 여기서 구할 수 있는 최고의 선생이라고…왜 그러냐고 …캐물었어요.  난 됐다구, 별 거아니라고 그랬는데…엄마가 그 선생한테 무슨 문제가 있는지 물었나봐요. 그 다음 주엔 정말 심하게 당했어요…. 

--그래서 피아노 그만 뒀어요….. 울면서 말리는 엄마에게 소리지르면서…이제 피아노가 지겨워서 미칠것 같다고 했어요…선배…선배 괜찮아요?

나는 그네에서 내려와 땅에 주저 앉았다. 
유현이 내 뒤에 와서 무릎을 굽히고 앉는다. 

--내가 선배에게 한 짓 조금은 이해 가죠…미안해요. 나  처음부터 선배를 괴롭혀 주고 싶었어요. 난 넘 괴로웠는데…선배는 너무 행복해 보였거든요. 그런 재능을 가지고도 피아노…치고 싶어 하지도 않고….너무 의연해 보였어요.

갑자기 뒤에서 유현이 내 어깨를 끌어 안았다. 
흠칫 몸을 떨었다. 

--그런데…선배를 게속 보고 있으니까…

내 머리에 이마를 묻는 유현.

--자꾸…좋아지잖아요. 선배… 그 때 한 말 거짓말 아니에요. 좋아한다고 한 것 거짓말 아니예요.
--유현….아…
--기린 선배랑 너무 친해 보여서 떨어뜨려 놓고 싶었어요… 그래서 이상한 말도 했고…

너무 어지러웠다. 도망가고 싶었다…유현의 팔이 나를 조여왔다. 조그만 목소리로 내 귀에대고 속삭인다. 

--나 좋아해 주면 안돼요?  나 지금 키도 크고 있고…공부도 잘해요….린 선배만큼 멋있어 질 자신 있어요. 이경 선배. 나 선배가 너무 필요해…선배가 필요해요….지금 너무 힘들어서 미칠 것 같은데 선배가 있어주면 괜찮을 것 같아….

--유현아…나는…

유현이 내 어깨를 안았던 팔을 풀었다. 
--지금 당장 이야기 하려고 하지 말아요 선배. 갑작 스럽다는 것 나도 아니까…
나는 유현의 얼굴을 볼 용기가 없었다.  주저 앉은 나를 놔 둔채 유현이 일어나 섰다. 
--지금은 아무말도 하지 마세요. 선배…생각을 해 줘요. 시간을 들여서 생각을 해 줘요. 난 정말 진지하니까, 선배도 진지하게 생각해 주세요.
땅에 꿇어 앉은 나와 내 옆에 선 유현은 오랫동안 아무 말 없이 그렇게 멈춰있었다. 

--먼저…갈께요. 
어느 순간 유현이 말했다. 
그러고 난 후에도 잠깐 내 옆에 서 있다가 유현은 천천히 놀이터를 빠져나갔다. 
유현이 가 버린 후 숨을 고르려 애쓰면서 나는 한참을 차가운 흙 위에 앉아 있었다.  



TRACK THIRTY SEVEN : I’M SO LUCKY



거리는 상당히 어두워져 있었다.
너무 어두워서…나는 내가 있는 곳이 어디인지조차 알 수가 없었다. 
걷고 또 걷다가 도로옆 가로등 밑에 형광등 불빛으로 빛나는 공중전화를 보았다. 
자석에 이끌리듯 부스에 들어가 나는 전화카드를 밀어 넣고 버튼을 눌렀다.

--네.
짤막하게 전화를 받는 목소리.
--나…여기가  어딘지 모르겠어.
--…주위에 상점이나 눈에 띄는 건물 없어? 아파트나.

--응…’경원 빌라’  103동 건물 벽이 보여.
--조금만 기다려.
나는 수화기를 놓고 전화 부스 안에 그대로 기대 섰다. 
그러다  그냥 택시 타고 주소만 말했으면 집으로 갈 수 있었다는 걸 생각 해 냈다. 
하지만 어떠랴…싶었다. 

정말 잠시 후 내가 들어 있던 공중전화 앞에 택시가 한 대 와 섰다. 
린이 택시에서 내려서 공중전화 부스 문을 열었다.
--가자. 
나는 린의 팔에 이끌려 그 택시에 올라탔다. 택시는 한산한 도로를 불법 우회해서 반대쪽 차선으로 들어갔다. 
택시 안에서도 린은 게속 내 손목을 잡고 있었다.  

린의 아파트 앞에 택시가 멈춰섰고, 나는 린을 따라서 차에서 내렸다.  
아무 말 없이 우리는 아파트로 들어갔다. 
현관을 들어서자 린이 입을 열었다. 
--저녁 안 먹었지?
--….생각 없어.
--앉아 있어라. 스프 만들어 줄께. 
나는 가방을 내려 놓고 소파에 앉았다. 
--일단 이거 마시고 있어.
린이 따뜻한 코코아를 내 손에 쥐어주며 내 옆에 앉았다. 
나는 내키지 않았지만 천천히 한모금 마셨다.
--…맛있다.
--그렇지?
린이 미소지었다.
갑자기 눈물이 날 것 같았다. 컵을 내려놓고 나는 머리를 소파에 기댔다. 

--…김유현…하고 무슨 일 있었어?
--응.
린의 얼굴에서 미소가 사라진다.
나는 웃으려고 애쓰면서 말했다.

--나를 좋아한다더라.

--…그래..서?
--응?
--그래서 뭐라고…했어?
--암말도 못했어. 시간을 들여서 생각 해 보라고 하더라.
--…지금…그거 생각 중…이야?
--모르겠어. 머리 너무 복잡하고…그 애가 너무 불쌍해서… 뭘 어떻게 해야 할 지…
--불쌍해?
--응…너무 불쌍해… 걔 왜 그렇게 나랑 비슷한지 몰라. 너무 이해가 잘 되서 미치겠더라….

--어떻게 할건데?
린의 목소리가 조금 불안하게 들린다. 
--모르겠다니까…
--그게 무슨 말이야…그럼, 걔 마음 받아들일수도있다는거야?
린의 목소리가 약간 커졌다. 자기도 놀랐는지 약간 멈칫 하는 것 같다. 

--유현이…중학교때 남자한테 강간 당했었대.
린이 ‘아’하더니 고개를 숙이고 한숨을 쉰다.

--그 애 아버지가 우리집에서 내 피아노 봐 주고 있을 때…

--…너 설마…

나는 소파 팔걸이에 기대 몸을 약간 눕혔다.
--어떡하면..좋겠냐…
--어떻게 하고 싶어?
나는 린의 진지한 얼굴을 유심히 보았다. 

난…정말 행운아다 린….이렇게 신경써 주는 네가 있으니까.
하지만 그 애는 …아무도 없어… 없다고 해…
그리고….

--너무 힘들어서………….내가 …필요하대….

--나도 니가 필요해.
린이 말했다.

소파에 등을 기댄 채 나는 린을 보았다.  린의 말을 어딘가 논리적인 구석에 밎추려 애쓰면서.

린이 팔을 뻗어서 내 등을 감싸고 자신의 가슴으로 나를 끌어 당겨 안았다.
순식간에 얼굴을 린의 가슴에 묻은 채 나는 눈을 크게 떴다.


--기…기린…
팔에 힘을 주어 나를 끌어 안은 채 린은 아무 말이 없었다. 


--린…아….

내가 다시 이름을 부르자 나직하게 린이 말했다.

--정말…필요해….



TRACK THIRTY EIGHT : THE SCENT 


--린…아, 숨..막혀.

내가 약간 버둥거리자 린이 그제서야 팔에 힘을 풀었다. 
무슨 말을 해야 할지 모른 채 두 눈을 깜박거리며 나는 린의 얼굴을 들여다 보았다.  
린도 말을 잊고 당황한 얼굴로 나를 보고 있었다.  여전히 내 어깨위에 놓여 있는 린의 손이 약간 떨리고 있었다. 

--이경아.

순간 나도 모르게 고개를 돌려 린의 눈을 피해 버렸다. 
린의 손이 내 얼굴에 와 닿았다.  내 얼굴을 자신을 향해 다시 돌려 놓는 린.
말없이 나를 보던 린의 얼굴이 점점 가까이 다가왔다. 나는 눈을 감아 버렸다. 

뺨을 감싸고 있던 린의 왼손이 내 머리카락을 어루만지며 부드럽게 쥐었다 놓는다. 
내 뺨에 와 닿았던 린의 입술이 천천히 내 입술위에 겹쳐졌다.  어깨를 잡고 있던 오른손이 목덜미를 쓰다듬는다.  따뜻한 손인데도 몸이 떨려왔다. 

린의 혀가 내 입술을 축이고 조심스럽게 이 사이를 밀고 들어 왔다가 다시 아랫 입술에서 머문다.

떨려....서 나는 아무런 동작도 할 수 없었다. 
제어 할 수 없을 정도로 온 몸이 덜덜 떨렸다.

린은 내 등을 어루만지고 머리카락을 쓰다듬으며……아주 오랫동안 나에게 키스했다. 

그러다…
어느 순간이라고 할 새도없이 
린이 고개를 들고 다시 나를 끌어 안았다. 

--이경아…
내 이름을 부르고 린은 조심스럽게 내 얼굴을 바라본다. 나는 여전히 온 몸을 떨고 있었다.
말을 할 수가 없었다.

린의 눈동자가 커졌다.
--…이경아…

눈물이 고여서 흘러내린 것 같다..
감전당한 사람처럼 린이 내 몸에서 손을 뗐다.

--미..미안하다.

감정이 복받쳐서….
너무 많은 일이 한꺼번에 일어나서….
오늘 하루 쌓아 둔 감정들이 봇물 터지듯 터져서…
나는 참을 수가 없었다.

--미안해, 울지마 …이경아, 미안해…. 미안하다.

나에게 손을 뻗어 눈물을 닥아주려다 멈칫하며 린은 손을 내린다.
나는 손으로 입을 가리고 울음을 멈추려고 애를 썼다.
그런 나를 처연하게 보뎐 린이 자기 얼굴을 두 손으로 가린다.

--제발 울지마, 네가 우는 걸 볼 바에….내가..

린의 목소리가 잦아 들었다.

--미안해, 다시는 안 그럴께….다른 사람들이 널 울리지…못하게…하려고…얼마나 애썼는데……내가…널……………미안해…제발 ..울지마… 

린의 말이 
그 목소리가
너무 가슴아팠지만 나는 아무 말도 할 수 없었다. 

그래서 
그 앞에 당겨 앉으며
얼굴을 감싼 린의 양 손을 조심스럽게 떼어 냈다.
린이 커다란 눈으로 나를 보았다.
여전히 눈물이 흘러내렸고 콧물마저 났다.

나는 린의 가슴에 머리를 기댔다. 
역시 그 향기가…
언제나 내 옆에 있던 그 향기다.
다시 이렇게 가까이서 맡고 싶었다. 그래, 그 날 이후 주욱…그렇게 생각 해 왔다.

린의 손이 내 어깨에 올려졌다.
이마를 린의 가슴에 기댄 채
린의 셔츠에 달린 베이지색 단추를 만지작 거렸다.

겨우 목소리를 내서 내가 말했다.

--너…나…좋..아해?
--응.

아…누군가 심장을 잡았다가 놓는 것 같다.
눈을 감았다.

--보통…남자가  여자를 좋아 하듯이 그렇게 좋아하는 거야?

--보통…사람이 사람을 사랑 하듯이 그렇게 좋아해.


다시 몸이 떨린다.
춥지도 않은데, 아니 심장 안쪽이 뜨겁게 달아오르고 있는데 왜 자꾸 떨리는 걸까?
나는 말하고 싶었다.
한번 더 그렇게 꼭 안아달라고.
자꾸 몸이 떨려서 이 마저 딱딱거리며 맞부딪혀서 입안이 상할 것 같다고

아무 말도 하지 않았지만 
린은 나를 다시 안아주었다. 


TRACK THIRTY NINE : THE SYMPTOM


재능이 있다는 말을 믿었던 적도 있었다.

김우진과의 레슨을 하기 전까지 다니던 학원에서 나는 다른 아이들 보다 훨씬 빨리 진도를 낼  수 있었다. 사실 그것은 내게 재능이 있어서라기 보다 억지로 피아노를 배우는 아이들과는 달리 나에게는 목표가 있었기 때문이었다. 
내가 피아노를 치면 언제나 무심한 그녀도 거실에 나와 뜨개질을 하면서 가끔 나를 봐 주곤 했다.
그래서 학원에 가지 않는 시간에도 나는 집에서 열심히 피아노를 쳤다. 
내 목표는 그녀가 좋아하는 곡들을 완벽하게 연주하는 것이었다. 
쇼팽과 바흐. 
내 목표는 바이엘을 칠 때도 체르니를 칠 때도 그것 밖에 없었다. 
그 딱딱하고 재미없는 독일식 연습곡들을 치면서도 내 마음은 항상 부풀어 올랐다. 
아무도 없을때면 나는 쇼팽과 바흐의 악보를 펼쳐 무작정 연습을 반복했다. 
피아노를 친다는 것은 사랑을 구하는 행위였고 내 존재의 표현이었다. 







나는 교복을 입은 채 린의 침대 위에서 눈을 떴다. 
낯선 천장이 눈앞에 보이자 멍해져서 나는 여기가 어딘가 잠시 생각해야 했다. 
침대 옆에 놓인 작은 책꽂이와 서랍장...  테이블 위에 놓인 전화기. 
연한 남빛 커튼 사이로 아침햇살이 들어온다. 
거실에서 약하게 들려오는 건…기타로 연주하는 사랑의 기쁨.
시계를 보니 10시 10분…
오늘은 축제 다음 날… 
수업이 없구나. 다행이다.

언제나 느끼는 것이지만 넓은 방인데 거의 가구가 없다. 
자주 들락 거렸는데도 이렇게 유심히 린의 방을 보는 것은 처음 인 것 같은 기분이 든다.
이 곳에서 매일 혼자 일어나는 것은…어떤 기분일까.
전엔 그냥 혼자 사니까 편하겠다라고만 생각 했었는데. 
문득 말도 없이 외박을 해 버렸다는 사실이 생각났다….

나는 비틀거리면서 일어나 침대에 무릎을 꿇고 앉아서 수화기를 들고 집 전화번호를 눌렀다.
신호음이 울리자마자 그녀의 목소리가 들렸다.
==우이경.
--….
==어디니?
--….친구…집…에 있어요.
==당장 들어 와.

언제 방에 들어 왔는 지 린이 수화기를 내 손에서 가져갔다.
--안녕하세요.
--………이경이 친구입니다.
--…… 네. 몸이 안 좋아 보여서 여기서 재웠어요. 점심 먹이고 제가 바래다 줄께요.

린은 연한 갈색의 셔츠에 편해보이는 면바지를 입고 있었다. 
테이블에 걸터앉아  자신을 불안하게 바라보는 나에게 미소를 짓고 내 머리카락을 헝클어 놓는다.  

--……….죄송합니다, 경황이 없어서 전화 생각을 못했어요.
--……….걱정마세요. 괜찮습니다. 네.

린이 수화기를 내려 놓았다. 
--좋은 아침.
어정쩡하게 침대 위에 무릎을 꿇고 앉아있는 내 옆에 린이 와서 앉는다. 
--응.
--아침 준비 해 놨어. 네가 좋아하는 단호박 샐러드하고 오믈렛. 
--응.
--…
--세수 부터 할께.
--그래. 
나는 약간 쭈뼛거리며 일어나 방을 나왔다.  
왠만하면 샤워를 하고 싶었다. 어제 저녁에도 샤워를 안하고 잤으니까.
내 마음을 읽었는지 린이 따라나오면서 말한다. 
--샤워하려면 해. 입을 거 준비해 줄께.
--응.

욕실에 들어서니 아침에 린이 샤워를 했는지 따뜻한 수증기가 아직 남아 있고 샴푸 향기가 가득하다. 교복 셔츠를 벗고 있는데 갑자기 욕실 문이 열렸다.
--여기 수건….
내가 셔츠를 벗다가 다시 입어버리자 린의 입술에 머물렀던 미소가 사라진다. 
린이 내민 수건 두개를 받아 수건걸이에 걸었다. 
닫힌 욕실문을 보자 갑자기 한숨이 난다. 

어제….
그래….어제.
소파 위에서 한참을 린에게 안겨 울었다. 
왜 자꾸 눈물이 났는지는 지금도 알 수가 없다.
다정한 키스때문이었는지…
좋아한다는 말 때문이었는지.
그칠만 하면 다시 내 등을 토닥이는 손길을 느끼고 또 울었다. 
살면서 이렇게 운 적은 처음 인 것 같다. 
나는 어릴때도 눈물이 많지 않은 아이였다.
울어도 다독여 줄 사람이 없다는 것을 뼈속 깊이 알고 있었다. 

겨우 진정하고 고개를 들었을 때 린의 셔츠는 내 눈물과 콧물로 축축했다. 린은 셔츠를 벗어서 그 소매로 내 얼굴을 닦았다. 
나는 그대로 소파에 몸을 눕히고 눈을 감았다.  피곤했다. 
린이 내 귀에 속삭였다.
--잠 와?
--응.
--방에 가서 잘래?
--응.

둘이서 침대 위에 누웠다. 
옆으로 누워 나를 보는 린의 옆에서 나는 순식간에 잠에 빠져 들었다. 


정말 엄청나게 응석을 피웠구나…
주변을 둘러보았다.
언제 봐도 깨끗하게 청소 되어 있는 욕실이다.
교복을 벗고 나니 양말을 신은 채 였다. 
침대에 양말을 신고 올라가 버렸구나.

거울의 수증기를 손으로 닦아내고 보니 얼굴이 발갛게 익어있다.
계속 이랬던 걸까? 눈도 약간 빨갛다. 
그렇게 울었는데… 많이 표시가 나지 않아 다행이었다. 

샤워를 하고 욕실문을 열었더니 문 앞에 속옷과 셔츠와 바지가 놓여 있었다.
대충 걸쳐 입고 식당으로 갔다.
--야, 이런 게 너한테 들어가? 나한테 딱 맞는데.
식탁에 앉아 커피를 마시던 린이 고개를 든다.
-- 너 입으라고 사 온거야. 
아파트 건너편에 밤새도록 불켜져 있는 메가마튼지 기가마튼지 하는데서 사 온건가…
하여간 엄청나게 부지런한 녀석이었다.

식탁 위에 놓인 음식을 보자 갑자기 배가 고파졌다. 
--잘 먹겠습니다.
포크를 손에 쥐고 계속 커피만 마시고 있는 린을 쳐다보았다. 
--넌 안 먹어?
--…먹어야지.
--…지금…기분 안 좋아?
린이 나를 빤히 본다. 
--왜 그렇게 생각해?
--표정이…많이…달라서.
나를 잠시 보던 린이 갑자기 내 뺨에 손을 댔다.
나도 모르게 들고 있던 포크를 떨어 뜨렸다.

--…네가 이러니까.
린이 쓸쓸한 얼굴로 말했다. 

--내가 잘 못한거야? 말 하지 말걸 그랬니?
나는 떨어뜨린 포크를 다시 집어 들었다.
--그렇다면 물릴거야?

나는 샐러드를 포크로 찍었다. 손이 떨리고 있었다.
린은 고개를 약간 갸웃하고 아래를 보다가 다시 내게 시선을 고정시켰다.
--아니. 
린이 고개를 젓는다.
--아니. 못 해. 이젠…

--물리지 마.
나는 포크를 내려 놓았다. 얼굴이 빨갛게 되었을 게 분명하다. 
--물리지 마.

일어나 린의 옆으로 갔다. 
의자에 앉아 있는 린의 어깨에 손을 올리는데 다시 그 경련이 일어난다.

--이것 좀 봐. 자꾸 떨려서 죽겠어. 왜 그런지 혹시 아니?

손과 다리가 덜덜 떨리고 목소리 마저 이상하게 나온다.
린이 내 허리에 팔을 두르고 내 가슴에 머리를 기댄다.
--그건…
나는 린의 머리를 팔로 감싸 안았다. 

--그건 너한테 내가 필요하다는 표시야.

어느새 우리는 식당 바닥에 주저 앉아서 키스하고 있었다. 




TRACK FOURTY :  SHE




--뭐 하다가 이제 왔어?
거실에 들어서니 그녀가 소파에 앉아 팔짱을 낀 채 나를 본다. 
--…놀다보니…시간이 가는 줄 몰랐어요.
--어제는 아팠다면서 오늘은 놀았니?
--…
--오디션 신청 해 놨다.
--…?
--독일이야.  쇼팽 연습곡 중 빠른 걸로 두개하고 자유 선택곡 하나. 준비 해.
--…무슨…
그녀가 자리에서 일어났다.
--나만 없으면 되지 않니?
--예?
--내가 없는데서는 칠 수 있잖아. 독일로 가.
--싫어요. 난 피아노 안 해요.
그녀가 내 앞으로 걸어 온다. 나는 한 걸음 뒤로 물러 셨다.
--너 그 성적으로 뭐 할건데?
--…
--성적표 안보여준다고 내가 모를 줄 알아? 네가 그래도 제대로 할 줄 아는 건 피아노 밖에 없잖아. 일류는 못되어도 이류로는 살겠지. 피아노 하지 않으면 넌 삼류 밖에 못 돼.
--난 일류니 이류니 하는 데 관심 없어요.
--나도 관심 없어.
--…그런데….
--니가 내 아들이기만 하면 상관 없어. 하지만 넌 우여현 아들이기도 해.
--…죽은 사람이 무슨 상관이에요.
그녀가 나를 노려본다.
이제는 내가 그녀보다 키가 크다. 
그 때, 그녀가 처음이자 마지막으로 내게 손찌검을 했을때는 내가 그녀 보다 작았다. 
--그 사람을 그런 식으로 부르지 마라.
--…
당신이야 말로 그런식으로 부르지 마.
--난 안가요. 독일 같은 데 안가요.

--…그 애 때문이니?
나는 방으로 걸음을 옮기려다 멈춰섰다.

--너 반주할 때 피아노 옆에 있던 애. 지금도 그애 집에 있다가 오는 거잖아.
열이 올랐다. 
관심도 없는 주제에 그런 건 어떻게 주의 깊게도 본걸까.
--전에 너 쓰러졌을 때 집에 데려다 준 것도 그 애였지.
--…
--네가 누구랑 사귀든 상관 없어. 단 니 아버지 이름에 누가 될 짓은 하지마.

당신이야 말로…
목구멍까지 말이 치솟았다.  

--난 피아노가 싫어요.
대신 나온말이 고작 이거였다. 

--너는 거짓말을 잘 못해.
그녀가 돌아섰다.
--날 닮아서.

나는 그녀의 뒷모습을 뚫어지게 보았다.  처음 듣는 말이었다. 
--오디션…준비해.

그녀는 방으로 들어갔다. 






--이경아.
교실 안으로 연수가 고개를 내민다.
반 아이들이 일제히 연수를 쳐다보고 신나게 한마디 씩 한다.
--야,  그만 좀 해라. 
--축제도 끝났는데 좀 내비둬. 하연수.
--너 사실 우이경 좋아하는 거지? 그래서 변태적으로 괴롭히는거지? 완전 초등학생…
연수는 얼굴이 불그락 푸르락 해서는 킹콩 걸음으로 교실 안으로 들어와 교탁에 떡 하고 서서 소리친다.
--야 이놈들아! 선생님 전언이야!! 우이경 지금 당장 교무실 이미영 선생님께로 직행 해!!

키득거리며 웃는 아이들에게 뭐라고 고함을 치는 연수를 남겨두고 나는 교무실로 갔다.
이미영 선생님은 뭔가 열심히 쓰고 있다가 내가 다가서자 고개를 들었다. 
--왔니? 잠깐 이야기 좀 할까 해서.  상담실에 가자.

나는 조금 어색한 기분으로 선생님 뒤를 따라 갔다. 
교무실에 있던 우리반 담임이 의아한 표정으로 우리를 보고 있었다. 

상담실 소파에 선생님과 마주보고 앉았다. 
--너 엄마한테 이야기 들었니? 
--…오디션 이야기 하시는 거라면…
--왠만하면…엄마 말 들어 이경아.
--저는…정말 피아노 할 마음 없어요.
--내가 너 일학년 때 한 말 기억하니?
--…네.
--그 말 안믿는 거니?
--…
--정말 아까운 일이 되는 거야. 네가 그만 두면. 왜 내 말을 못 믿는 거니…나도 오랫동안 피아노 쳤고 음악 공부를 해 왔어.

그녀와 오랜 친구였던 이미영 선생님은 어릴때 가끔 우리집에 놀러 오곤 했다. 
그녀와는 거의 매일 전화로 이야기 하거나 자주 밖에서 만났다. 그녀가 작은 까페를 시작 한 이후에는 주로 가게에서 만나는 것 같았다. 
이미영 선생님은 나를 상당히 귀여워 해 주었지만 항상 어딘가 한계가 있었다.  특히 김우진이 집에 오기 시작 한 날 부터는 우리집에 아예 오지 않게 되었다. 
나는 그 한계 조차…나에게 있는 뭔가의 결함 때문이라고 생각했다. 
그리고 고등학교에 들어 가 학교에서 만났을 때 선생님은 나를 조용히 불렀다. 

--피아노 못치게 되었다면서.
--…

김우진과의 레슨이 막을 내린 후에도 그녀는 새 피아노 선생을 불러서 레슨을 시켰다.
그 때의 내게 피아노는 더 이상 아무 의미도 없는 물체였다. 
나는…5년간 그와 나를 속여온 그녀가 끔찍했다.
아니, 설사 그녀에게 나를 속이고자 한 의도가 없었다 해도…내가 그들의 대화를 들은 것을 몰랐다해도, 그를 부르기 위해서 나를 이용한 것이 치가 떨렸다. 
그녀를 위해 쳤던 피아노였다.
그를 위해 쳤던 피아노였다.
나의 5년은 신기루였다. 나는 철저하게 기만당했다. 
세 사람의 무언의 결합을 믿으며 행복해 했던 나의 시간들은 말 그대로 허상이었고 희극이었다.
그 후에도 나에게 아무런 변명도 설명도 없는 그녀가…내 친모라는 것을 믿을 수 없었다.
나는 그녀 앞에서 사라지고 싶었다. 
피아노를 칠 수없게 된 것은…차라리 행운이었다. 
내 예민한 몸이 그렇게 고마운 적이 없었다. 
그래도 거의  반년동안 억지로 레슨을 했다. 
그녀는 내가 거의 실신을 할 때까지 레슨을 받게 만들었다. 
그렇게 열심히 홀린듯이 피아노를 치던 내가 더이상 칠 수없다는 걸 믿을 수 없다는 눈치였다. 
하지만 현대 정신의학이 내 손을 들어 주었다. 

--정말…안타까운 일이다.  넌 말이야…내가 살면서 직접 만난 몇 안되는 천재들 중 한 명의 피를 받은 아이야. 그리고 그 만큼의 재능을 네가 가지고 있다고 난 믿어.

이미영 선생님은 그때 그렇게 말 했었다. 
천채, 천재…친척집에 가면 늘 듣던 말… 들을 때 마다 짜증이 난다. 

--난 지금도 네가 충분한 가능성을 가지고 있다고 생각해.
조용한 상담실이라  이미영 선생님의 목소리가 약간 울린다.
--저는…
--응?
--제 아버지의 연주를 한 번 들어 본 적이 있어요.
--…그러니?
--테이프에 녹음 되어 있는 것을요…왜 음반이 없을까 늘 의아했는데…
그래, 친척들이 항상 말하듯이 천재 피아니스트라면 왜 음반 한 장 없는 것일까? 늘 생각했다.
--제 아버지 연주는 참 따뜻하고 다정하고…좋았어요.
--…그래. 그런 사람이었어.
나는 이미영 선생님이 아버지 이야기를 하는 것은 처음 들었다. 
--그래도 아버진 천재는 아니었어요.
이미영 선생님이 커다란 눈을 하고 나를 보았다. 
--…무슨 소리 하는거니?
--건방진 소리 인지 모르겠지만…제가 들었을 때…그렇게 생각되지는 않았어요.
이미영 선생님의 다음 말은 오히려 나를 놀라게 했다. 

--난 네 아버지가 천재라고 한 적 없어. 
--..예?
--네 엄마 이야기야.  




-----------------------------SIDE TRACK--------------------------------


SIDE TRACK ONE   : BEAUTIFUL DAYS (THE ENCOUNTER)

--요즘은… 자연스럽게 편하게 치는 것 같아
미영은 거울에 비친 자신의 모습을 관찰하면서 조심스럽게 말했다.
수화기 건너 편에서 침묵이 흐른다.
--한 번 와서 볼래? 축제 내내 이경이가 반주 해.
=내가 가면 얼어 붙을 거야. 
언제나 처럼 차분하지만 냉기가 흐르는 목소리로 오랜 친구가 말한다. 
-- …요즘 많이 담담해진 것 같아서 괜찮을거라고 생각해. 어차피 심리적인 거니까.
그 애, 자기는 인정하지 않으려고 하지만 스스로도 피아노 상당히 좋아하고…. 이제…괜찮을 때도 됐잖아. 
=….독일 보내려고 해.
미영은 조금 놀랐다.
=열 한살때 부터 쇼팽 에튀드를 치던 애니까 오디션은 문제 없을 거야.
--그럼 넌? 
=내가 뭘?
--너 혼자….살 수 있어?
=내가 아기니?
--….우진이 하고… 뭔가 진행 되고 있는거야?
=내가 지금 나이가 몇인데 진행 되고 말게 어딨어. 
--우리 나이가 뭐 어때서. 어쨌든 우진이 별거 중 이라던데.
=나랑 관계 없어. 자기 멋대로 그러는 거야.
--계속 만나면서 그런 말이 뭐야 도대체.
=그냥 가끔 필요한거야.  지가 자꾸 찾아오는데 말릴 이유도 없고 나도 여자니까 때로 사내 놈 품도 그립고. 걔가 자꾸 뭔가 ‘형식’을 바라는게 문제지. 난 딱 잘라 거절했어.
--….정말 미련 없니?
=미친 소리한다. 미련은 무슨 미련이야. 
--어쨌든…올거야?
=…보고. 

전화를 끊고 미영은 원룸 오피스텔의 베란다로 나가 맥주캔을 땄다.  걸어놓은 커피 칸타타가 보이지도 않는 공기를 타고 들려온다.
따사로운 6월 햇살이 머리에 얼굴에 와 닿는다. 
이런 햇살이…참 좋았었지. 그래.
그때, 사춘기 소녀의 마음을 동경으로 가득 채웠던 특이한 친구를 만난것도 이런 햇살이 가득한 학교 예배당의 옥상이었다. 



미영은 혼자 점심시간에 학교 예배당에서 피아노를 치거나 날씨가 좋으면 옥상에 올라가 노래를 부르곤 했다. 
그러던 어느 따사로운 봄날 옥상문을 열었을 때 보인 광경에 미영은 그 자리에서 딱 얼어붙을 정도로 놀랐다.   
옥상 난간에 등을 붙이고 바닥에 두 다리를 쭉 뻗고 앉아 심각한 표정으로 코바늘로 열심히 뜨개질을 하고 있는건…’싸가지’로 소문 난 배예경이었다. 
입에는 아직 불을 붙이지 않은 담배를 하나 문 채.
남색 교복치마는 거의 허벅지까지 밀려 올라가 하얗고 미끈한 다리가 에누리없이 드러나 있었다. 
인기척에 눈을 들어 미영을 바라보면서도 그 손은 쉴 새 없이 움직였다.

--노래 하려 왔지?
갑자기 내 뱉는 예경의 말에 미영은 더 놀랐다.
--어떻게 알아?
예경은 고개를 들어 정화조를 가리킨다.
--저 위에서 들었거든.
얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 미영은 더듬거렸다.
--어..언제?
--거의 매일. 쇠파이프가 끊어져서 오늘은 못 올라 갔어.
말을 마치고 예경은 다시 코바늘로 시선을 돌린다. 

배예경…
영원 그룹 회장의 사생아. 첩의 딸.
이런 말이 별명처럼 붙어다니는 아이였다. 
그런 말을 면전에서 들어도 눈하나 깜빡하지 않고
‘그게 뭐 어쨌다는 거야? 그래서 내가 눈이 세 개니?’라고 답했다는 아이.
비비안 리를 닮았다는 예쁜 얼굴과 성숙한 몸매로 주위 남학교 학생들의 상사병의 대상이라는 아이.

--불러.
얼굴을 들지도 않고 예경이 말했다.
--응?
--노래하러 왔잖아. 불러.
니가 있는데 어떻게…란 말을 내지르지도 못하고, 그렇다고 왠지 돌아 나가기도 싫은 기분이 되어 미영은 그저 가만히 서 있었다. 
--안 할거야?
--…
예경이 손을 멈추고 주머니를 뒤적거리더니 지포라이터를 꺼내 담배에 불을 붙인다. 담배가 약간 타들어가자 깊게 빨아마시고 후 내뱉는다. 
--그럼 나 간다. 
--왜?
--노래 감상하러 왔는데 노래가 없으니까.
미영은 자기도 모르게 풋하고 웃었다.
--무슨 노래가 좋아?
--아무거나. ‘남촌’도 좋고, ‘아이네 클라리네 나하트 뮤직’도 좋고 ‘산타 루치아’도 좋고. 슬픈 것만 빼고.
미영은 손에 들고 있던 악보를 내밀었다. 
--오늘은 성가곡이야. 슈베르트.
--성가대지?
--알고 있었니?
--채플 시간에 봤어.
--그냥 노래하는 게 좋아서 들어 갔어.
예경은 담배를 입에서 떼고 빨간 입술을 동그랗게 모아서 천천히 연기를 뿜어낸다.
--담배…피는 것 들킨 적 없니?
--많아.

미영은 예경이 앉아 있는 곳 바로 옆으로 가서 난간 위에 손을 올리고 노래하기 시작했다. 연습을 몇 번 하지 않은 곡이라 조금 불안정한 소리가 났다.
노래를 마치고 미영은 여전히 뜨개질을 하고 있는 예경의 옆에 앉았다. 
--뭐 만드는 거니?
--가방.
미영은 날렵하게 움직이는 예경의 손끝을 지켜보았다. 예경이 여전히 고개도 돌리지 않고 말한다.
--노래 더 안해?
--듣고 싶은 노래 있어?
--슬픈 노래 말고 아무거나.
--슬픈 노래 싫어하니?
--좋아해.
--그런데?
--오늘은 울기 싫은 날인데 네가 슬픈 노래 부르는 것 들으면 울거든.
--운다고, 네가?
--그래.

농담도 하는구나, 배예경이라는 아이가. 
어딘지 소문과는 많이 다른 아이 같다고 미영은 생각했다.
미영은 예경의 바로 옆에 무릎을 감싸안고 앉아서 ‘이별의 노래’을 불렀다. 

기러기 울어 예는 하늘 구만리
바람이 싸늘 불어 가을은 깊었네

한낮이 끝나면 밤이 오듯이
우리의 사랑도 저물었네

산촌에 눈이 쌓인 어느날 밤에
촛불을 밝혀 두고 홀로 울리라

아아
아아
너도 가고 
나도 가야지 

그리고 고개를 돌렸을 때
미영은 코바늘을 쥔 예경의 손 위로 뚝뚝 떨어지는 물방울을 보았다. 
너무 놀라서 무슨 말을 해야 할 지 모르고 있는 미영을 한번 노려보고 예경은 눈물로 얼룩진 얼굴을 옷소매로 닦았다. 
--부르지 말라고 했는데, 나쁜 년.
손에 실뭉치를 그려쥐고는 뒤도 돌아보지 않고 예경은 옥상을 내려가 버렸다. 

SIDE TRACK TWO  : BEAUTIFUL DAYS (THE GIFT)

--배예경 무슨 반인지 아니?
교실에 돌아와서 미영은 짝인 현아에게 물었다. 
소셜책에 파뭍혀 있던 현아가 고개를 휙 돌리며 미영을 본다. 
--그 싸가지는 왜? 그 기집애가 너한테 무슨 짓 했어?
뭔가 사건이 있기를 바라는 듯한 눈빛이다. 
--아니, 내가 좀 잘못한게 있어서.
--무슨 잘못?
현아의 눈이 먹이를 발견한 맹수같다. 
난감하다는 듯 미소를 지으며 미영은 자리에 앉았다. 
--울려 버렸어.
안그래도 동그란 현아의 눈이 더 동그래진다.
--니가? 그 싸가지 철면피 배예경을?
--그렇게…성격 나쁜 애 같지 않았어.
--아이구, 걔 남자애들이랑 얼마나 놀아나는 지 아니? 북고 왕자님 김우진까지 개한테 홀려서 밤낮으로 쫒아 다닌데. 
미영은 속으로 웃었다.  사실 그게 그 애를 미워하는 주된 이유지? 

성모여고 여학생들의 우상 김우진이 배예경과 함께 있는 모습이 누군가에게 보여진 이후로 예경에 대한 공격은 나날이 더 거칠어졌다. 
심지어 임신을 했네, 유산을 했네 하는 소문까지 있었다. 
누가 뭐래도 항상 고개를 빳빳히 들고 허리를 곧게 세우고 다니는 예경의 태도는 실연의 아픔을 달랠 길 없는 여학생들의 분노를  더욱 부채질 했다. 

미영은 김우진이란 남학생을 피아노 콩쿨에서 몇 번 본 적이 있었다. 
170 조금 넘을 듯한 키에 단정한 용모를 한 아이였다. 미영 자신은 다른 여자애들이 말하는 ‘귀족적인 카리스마’나 ‘오르페우스의 매혹을 지닌 눈빛’ 같은 걸 그에게서 한 번도 느낀 적이 없었기에 처음 봤을 땐 왜 그리 난리 법석들인지 솔직히 이해가 가지 않았었다. 
그렇지만 그가 피아노를 연주하는 모습을 보고 나자 비로소 그 말들이 가슴에 와 닿았다. 
이게 그 베토벤 효과라는 건가? 
그렇게 못생긴 베토벤을 그 음악의 마력 때문에 수 많은 여성들이 따랐듯이… 
김우진은 베토벤에 비하면 그야말로 데이비드 조각상처럼 아름다운 얼굴이기까지 하니까…
미쳐 버릴수도 있겠구나 하는 생각이 들었었다.
그래도 미영은 그저 그런 맘들이 이해가 갈 뿐 자신이 그에게 빠질 만큼의 매력은 느낄 수 없었다. 

--그래서 무슨 반이야, 그애.
--‘자애’반이야.

다음 날 아침 일찍 미영은 ‘자애’반 교실 문 옆에 서서 예경을 기다렸다. 
조회 시간 10분 전 쯤에야 복도 저편에서 예경이 걸어 왔다. 
유난히 긴 다리때문에 길이를 줄인게 아닌데도 치마가 짧아 보인다. 그 촌스러운 교복이 예경의 동그란 어깨와 허리의 선때문에 세련된 양장처럼 느껴진다.
예경은 문 옆에 선 미영을 한번 흘깃 보고는 무표정한 얼굴로 교실로 들어가 버렸다.  
미영은 예경을 따라 자애반 안으로 들어갔다.
--미안해.
예경은 대답없이 가방에서 책을 꺼내 서랍안에 넣었다. 
--미안하다니까, 나 좀 봐.
--난 내 말을 믿지 않는 사람하고는 이야기 안 해.
--믿지 않은 게 아니라…
--말 안 해.
조회를 하러 들어온 자애반 담임인 로렌조 수녀 때문에 미영은 그 자리를 뜰 수 밖에 없었다.  


일주일 후 아침 조회가 시작되기 15분 전에 미영은 자애반으로 갔다.
왠 일인지 예경은 벌써 자리에 앉아 있었다.
예경의 옆으로 가서 미영은 자기가 자져온 꾸러미를 책상위에 올렸다. 
예경이 고개를 들어 미영을 보았다.
--선물이야. 사과의 표현.
예경의 눈동자에 비친 놀라움의 의미를 그 때의 미영은 이해하지 못했다. 
미영은꼼짝도 않고 있는 예경을 위해 자신이 직접 꾸러미를 풀었다. 
눈앞에 펼쳐진 내용물을 가만히 보던 예경은 갑자기 쿡하고 웃었다.
--직접 짠거야?
--일주일 내내 하루4시간 밖에 못 잤어.
--이렇게 엉망인 건 처음 본다.
--이제 나랑 이야기 하는 거니?
예경이 고개를 들고 미영에게 살풋 미소지었다.
미영은 그 미소가 자신이 평생 본 중 가장 아름다운 미소라고 생각했다. 


SIDE TRACK THREE : BEAUTIFUL DAYS (THE PASTIME)


그 후 점심시간에 예배당 옥상에서 만나는 것은 두사람에게 있어 무언의 약속처럼 되었다.
옥상에 오면 예경은 항상 끊임없이 뜨개질을 했다. 
자그맣고 예쁜 얼굴을 한 예경이 담배를 하나 입에 물고 심각하게 뜨개질을 하는 모습은 언제봐도 질리지 않았다.
--뜨개질이 그렇게 좋니?
--뜨개질이 좋은 게 아니라 결과물을 얻을 수 있다는 게 좋아. 뜨개질 자체는 별로야. 
--…김우진이라는 사람하고 사귀니?
예경은 미영을 한번 흘끔 보았다. 너도 그런 소리하냐 라는 표정이라고 미영은 생각했다. 
--우리 ‘어르신’ 거래처 사장 아들이야.
--어르신?
--생물학적으로는 부친, 외교상으로는 어르신.
영원그룹 회장 이야기인가…
--그 사람이랑 같이 살아?
--설마. 마나님 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있어.
--근데 거래처 사장 아들은 어떻게 알게 된거야?
--앗.
--왜 그래?
--코 빠뜨렸다. 젠장.
지겹다는 듯 코바늘과 실타래를 미영이 만들어 준 엉성한 가방에 집어넣고 예경은 새 담배를 꺼냈다.
늘 가지고 다니는 지포라이터로 담배에 불을 붙이면서 예경이 말한다. 
--가끔 무슨 회식인지 파틴지에 나오라고 하거든.  그럼 공주 같은 드레스입고 요조숙녀 인 척 하면서 가서 벽의 꽃이 돼야 해. 거기서 만난 놈이야.
--드라마틱 하네.
--무슨 얼어죽을 드라마틱이야. 귀찮아 죽겠어.
그렇게 말하면서도 예경의 입가에 어리는 자그만 미소를 미영은 놓치지 않았다. 
--담배 끊으라는 둥, 말 좀 곱게 쓰라는 둥 도련님 흉내는 있는대로 다 내. 자기도 담배 피는 주제에.
--그 남자애랑 잤어?
물고 있던 담배를 툭 떨어뜨리고 예경은 미영을 본다.
--넌 얌전한 척 하면서 못하는 말이 없네.
--못할 말인가 그게? 서로 사랑하면 그럴 수도 있는거지. 난 로맨티시즘과 자유연애의 신봉자야.
--내가 발랑 까졌다는 소문 때문에 그런거라면, 미안하지만 난 처녀야. 섹스는 대학가서 하기로 맘먹었어. 
--너 씹고 다니는 애들에겐 충격적인 소식이네. 너 임신했다는 소문 도는 것 아니?
예경은 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
--그지 같은 것들.

미영은 참 이상하다고 생각했다.
왜 예경이 하는 욕들은 전혀 나쁘게 들리지 않는 걸까?
--나 내려가서 피아노 칠건데 같이 갈래?
고개를 끄덕이며 예경은 떨어뜨린 담배를 구두 뒷축으로 비벼 껐다. 

텅 빈 예배당 피아노 의자에 앉은 미영은 가지고 있던 악보을 펼쳤다.
--요즘 연습 중인 쇼팽 소나타야.
--소나타는…별로야. 쇼팽은.
미영은 고개를 돌려 예경을 보았다.
--콩쿨 본선 주제라서 연습하는 거긴 하지만…넌 왜 별로라는 거야?
--답지 않아서. 
--….쇼팽 곡 중에 좋아하는 것 있어?
--스케르조들이 좋아. 녹턴이나 발라드는 너무 센티멘탈하고.
미영은 놀란 것을 감추지 않고 물었다.
--음악 많이 듣는 모양이지?
--듣기도 하고 치기도 하고.
미영은 피아노 의자에서 일어났다.
--한 곡 쳐 줄래?
예경은 머리를 한번 긁적이고 피아노 앞에 앉았다. 
--요즘 암보중인 곡이야.

예경의 손이 건반위에 올라 간치 삼십초도 안되어서 
미영은 자신이 말로만 듣던 ‘천재’의 연주를 듣고 있다는 사실을 깨달았다.  
피아니스트를 꿈꾸어 왔던 수년 간이 어이없게 밀려 떨어진 유리 컵 처럼 깨어져 버린 순간이었다. 
그런데도 분한 감정이나 질투 같은 것은 먼지 조각 하나 만큼도 일지 않았다. 
단지, 소녀의 손끝에서 나오는 소리가 소녀의 성격과 외모가 주는 위태롭고도 아름다운 이미지처럼 숨막히도록 매혹적이라는 느낌만이 머리와 가슴을 지배했다. 

--왜 콩쿨 같은 데 나가지 않니?
--뭐하러.  취민데.
--이건…취미 수준이 아니라 특기를 넘어서는 정도야.
--내 특기는 뜨개질이야.


SIDE TRACK FOUR : BEAUTIFUL DAYS (THE SUMMER)


3학년이 되었을 때, 미영은 음악 교육과를 목표로 공부하고 있었다. 
이제 예경은 미영의 단짝이 되어 있었다. 여전히 예경을 둘러싼 입에 올리기도 거북한 소문들은 뽑아도 뽑아도 다시 올라오는 잡초처럼 끊이지 않았지만  예경의 태도는 변함없이 의연했다. 오히려, 미영이라는 ‘자기 편’이 생겼기 때문에 더욱 다른 사람이 뭐라건 상관없다는 느낌이었다. 

그럼에도, 미영이 예경의 집을 처음으로 방문 할 수 있었던 것은 3학년 여름 방학이 되어서 였다. 
미영의 집은 제집처럼 드나들던 예경이 자기 집을 보여주는 것은 게속 꺼리는 눈치여서 그런 것에 대한 생각은 아예 지워버리고 있던 그 해 여름, 예경이 전화를 했다. 

--수박 먹으러 와.
--응?
미영은 공부에 지쳐 잠시 소설책을 읽으며 머리를 식히던 중이었다. 
--집에 수박이 너무 많아. 와서 먹고 좀 가져가.

시멘트 바닥에 쨍쨍 부서지는 하얀 빛을 지긋지긋하게 바라 보면서 미영은 예경이 나오라고 한 장소로 갔다. 

예경은 파란 수국이 가득 그려진 양산을 들고 쇄골이 약간 드러나 보이는 소매없는 남색 셔츠에 하얀 꽃이 수놓아진 하늘색 플레어 스커트를 입고 길 한 가운데 서 있었다. 

왜
왜일까?
미영은 가슴이 답답해져 오는 자신을 발견했다. 
주위에 스치는 사람들이 예경을 한번씩 쳐다 본다.

너는 그냥…
학교 옥상에서 담배 피우며 뜨개질을 하는 그 모습으로…그렇게 숨겨져 있었으면 좋겠어.
다른 사람들이 다 ‘싸가지’라고 욕하지만 나 혼자 너의 이쁜 모습을 알고 있는 그 옥상에…

그렇게 웃지마, 예경아. 
사람들이 자꾸 널 쳐다본다. 
닳아 버릴 것 같다.


이런 저런 이야기를 나누며 따라간 예경의 집은 커다란 양식 저택이었다.
--집에 아무도 없어.
예경은 대문을 열쇠로 열었다. 
오밀조밀 정성스럽게 가꾸어진 정원과 작은 연못이 눈에 들어왔다. 
예경이 현관문을 열기 위해 열쇠를 바꾸고 있던 중 갑자기 현관문이 저절로 밀리면서 열렸다. 
예경이 흠칫 뒤로 한발자국 물러났다. 
문 안에서 나온것은 예경을 너무나도 닮은, 삼십대 후반의 아름다운 여자였다.
이렇게 더운 날에 곱게 양장 블라우스와 치마를 차려입고 머리를 깔끔하게 뒤로 올린 착해 보이는 여인…
--예경이 친구지요?  더운데 어서 들어와요.
--안녕하세요….이미영 이라고 합니다.어머니.
어머니란 말에 여인은 수줍어 하면서도 기쁜 듯이 웃는다. 
예경은 입을 꽉 다물고 경직된 동작으로 집안에 미영을 데리고 들어간다.
--여기 앉아 있어요. 시원한 것 좀 내 올테니.
--됐어. 내 방에 갈거야.
미영은 여인의 눈치를 보면서도 예경의 손에 이끌려 이층으로 올라갔다. 
--저..저희가 갖다 먹을께요, 어머니. 

예경의 방은, 분명 예경의 취향이 아닌듯한 화려한 물건들로 가득 차 있었다. 단지 침대 옆에 가득한 손뜨개질로 만든 쿠션과 가방, 바닥에 펼쳐져 있는 깔개 등이 미영에게 이건 예경의 방이라고 말해주었다.  피아노 덮개 마저 직접 짠 것 처럼 보였다. 

예경은 잠시 화난 사람처럼 침대에 올라가 앉아 있다가 입을 연다.
--나간다고 했는데.
--너희 엄마? 난 괜찮아.
--보여주기 싫었어.
--왜, 정말 고운 분인데. 너랑 참 닮았다.
--그래 봤자 ‘어르신’의 애첩일 뿐이야.
미영은 예경 바로 앞에 가서 앉았다. 
--못쓴다. 그런 말 하면. 네 친구가 보고 싶어서 기다리고 계셨던 것 모르니?
--아니까 더 미워.
--예경아…내가 보고 싶어서 그러셨겠니? 니가 사랑스러우니까 친구도 보고싶으신 거야.
예경이 고개를 들고 미영을 빤히 본다.
--……화장하고 옷입는 것 말고는 아무것도 못하는 여자야. 요리도 청소도 빨래도 못해. 몸 하나로 먹고 사는 여자가 창녀랑 뭐가 달라.
미영은 예경을 얼마간 응시하다가 손을 들어 예경의 오른뺨을 찰싹 소리나게 때렸다. 

--왜 그렇게 모진 말을 하니? 상처는 니가 더 받으면서. 

미영의 눈에 눈물이 맺혀서 뺨으로 굴러 떨어졌다. 
예경은 그런 미영을 사막에서 호수의 환상을 보는 사람처럼 쳐다본다. 
--지가 때려놓고 지가 왜 울어. 진짜 웃기는 기집애. 
--수박 먹으러 오라고 해놓고 수박은 왜 안 주니?
훌쩍거리며 말하는 미영을 보며 예경은 피식 웃고 침대에서 내려왔다. 
--내려가자. ‘어르신’ 거래처 인간들이 얼마나 갖다 안기는지 감당이 안 돼.

거실에서 곱게 앉아 과일을 깍던 여인은 두 사람이 내려오는 걸 보고 얼굴가득 미소를 피어올린다.
--칼만 들었다 하면 다치면서 왜 사과는 깍는거야, 이리 내.
정말 접시위에 놓여있는 여인이 깍은 사과는 참 불쌍하게 생겼다. 
핀잔을 들으면서도 여인은 생글생글 웃는다. 

이런 여자라면…
남자라면 누구라도 어디 에쁜 집 하나 지어서 모셔놓고 살고 싶은 기분을 느끼겠다고 미영은 문득 생각했다. 

예경은 뜨개질을 하던 그 손놀림으로 능숙하게 사과를 깍아낸다.
--참, 우진학생한테 전화 왔었다. 오늘 저녁에 오겠대.
--걘 누구맘대로 온다 만다 하는거야 매번.
--내가 오라고 했다. 얼마나 근사한 청년이니.
--근사한 청년 다 얼어 죽었어? 그런 허약해 빠진 샌님이 근사하게?
--아유, 미영학생, 우리 예경이 입이 이리 험해서 어쩌면 좋을까? 이래서 시집은 제대로 갈까?

미영은 예경이 깍아 놓은 사과 한 조각을 입에 물다가 갑자기 자신에게 대화가 비껴오자 다시 내려놓았다. 
--그냥 미영이라고 부르세요, 어머니.  
여인은 기뻐서 어쩔줄 모르는 걸 감추지 않는다.
--우리 예경이한테 어떻게 이렇게 똑바른 친구가 다 생겼을까. 참 이쁘기도 해라. 우리 예경이 좀 잘 부탁해요. 속은 참 착한 아인데 말을 너무 험하게 해서…
--내가 애야? 부탁은 무슨 부탁이야. 
쏘아붙이고는 칼과 사과를 내려놓고 예경은 부엌  쪽으로 걸어가 버렸다.

--전 예경이 성격이 좋아요. 솔직하고 꾸밈없고 현대적이잖아요. 걱정하지 마세요.
미영의 말에 여인은 입을 가리고 웃는다.
--그래서 그 우진학생이 우리 예경이 한테서 벗어나질 못하는 것 같애. 통통 튀니까 .
딸자랑이 참 하고 싶은 평범한 어머니구나 생각하고 미영은 빙긋 웃었다. 
--저 애가 곱게 입혀놓고 입 다물고 있으면 얼마나 예쁜지, 애 아버지 회사 사람들도 입이 마르게 칭찬을 해요. 거기다 피아노는 또 얼마나  근사하게 치는지 몰라.  남자애들이 그걸 봤다하면 상사병으로 앓아 눕는대. 교양으로 가르쳐 놨는데 내가 보기엔 선생해도 될 만큼 잘 쳐요.

--어휴, 팔불출. 창피하지도 않아?
쟁반 가득히 수박을 썰어 들고 오며 예경이 눈을 흘긴다. 여인은 그래도 생글거린다.
--미영이는 너무 의젓해서 고슴도치 부모 맘도 잘 이해해 줄거야, 그렇지?

미영은 말없이 이 귀여운 여인을 향해 웃기만 했다. 

수박을 배부르게 먹고, 여인이 계속 가져다 주는 간식에 나가 떨어질 때쯤 초인종 소리가 들렸다. 

처음으로 가까이서 본 김우진은 상당한 미남자였다. 
시원하게 잘 뻗은 콧날과 얇으면서도 어딘지 선정적인 입술에 섬세한 눈을 가진 사람이었다. 예경이 만큼 투명한 눈동자는 아니었어도 깊이가 느껴지는, 사람을 매료시키는 눈동자를 하고 있었다.  
변성기를 지난지  아주 오래된 무게가 잡힌 음성을 듣고 미영은 이 사람과 듀엣으로 노래를 한 번 불러 보고 싶다는 생각마저 했다. 
--이미영이지? 이야기 많이 들었다.
초면에 대 놓고 이름을 부르며 반말을 하는 그가 좀 건방지다는 생각을 하면서도 미영은 미소지었다.
--나도 이야기 많이 들었어요.
동갑이지만 왠지 이 녀석과는 말트고 싶지 않다는 기분이 들었다. 
두 사람을 자기 방에 밀어 놓고 예경은 음료수를 가져다 준다며 내려갔다. 

어딘지 불편한 기분으로 있는 자신과는 달리 너무나 여유있는 태도로 예경의 침대에 걸터 앉는 김우진에게는 앞으로도 그다지 정이 갈 것 같지 않았다.

--이름만 듣고는 몰랐는데 어딘지 낯이 익다?
--…아마 콩쿨에서 봤을 거예요.
--…아아, 그렇구나.  그럼 너도 피아노 전공?
--지금은 그만 뒀어요. 
--왜?
--…
--말하기 싫음 관두고.
--….예경이 피아노 들어 봤어요?
--가끔 듣지.
--…전 그 애 피아노 듣고 그만 뒀어요.
우진이 그 유혹적인 눈동자를 들고 미영을 보고 웃는다. 갑자기 가슴이 답답해 졌다. 
--패기가 없군. 자기 노력 부족 탓을 먼저 해야 하는 것 아냐?
--…
뭐라든 상관없었다. 어떤 변명을 하든 결과는 같았으니까.
--예경이는 그쪽이랑 많이 다른 타입인데…어쩌다 그렇게 좋아하게 된거예요?
우진은 두 손을 깍지 껴 머리에 대더니 앉은 채로 침대위에 털썩 등을 붙이고 눕는다. 
-- 견딜 수 없는 거야.  걔가 다른 놈이랑 같이 있다고 생각하면…. 그 뿐이야.
누운 채 미영의 눈을 똑바로 보면서 우진은 계속 말했다. 
--이상한 놈이라고 생각하고 있지? 내가 이런 말 했다고 해도 걘 신경도 안 쓸거야. 자기가 보고 싶은 것만 보는 애니까….세익스피어 좋아해?
미영은 기분이 상당히 나빠졌다. 대답없이 돌아서는데 우진이 말한다.
--말괄량이 길들이기라는 희곡이 있지. 길들일 맛이 나는 애잖아. 배예경.

돌아서 뭔가 말하려는데 예경이 문을 밀고 들어왔다. 
--야, 이거 마셔.
우진은 벌떡 일어나 앉아 싱그럽게 웃으며 예경이 내민 잔을 황송하다는 듯 받아 들었다. 
미영은 가슴 중앙이 답답한 기분 그대로 예경과 인사를 하고 집으로 왔다.

예경아, 휘둘리면 안 돼.
이런 남자에게 휘둘리면 안 돼, 내 소중한 친구.


SIDE TRACK FIVE : BEAUTIFUL DAYS (THE WINTER)



예경과 우진은 같은 사립대학 피아노과에 지원했고 미영은 국립대 음악 교육과에 시험을 쳤다. 
예경의 피아노 실기 시험이 끝난 다음날, 미영은 전화를 받았다. 
--우리 집에 잠깐 와 줄래?
--왜 그래? 목소리 이상해.
--와 줘.
--…알았어.
불길한 느낌을 가슴에 안고 그 눈밭을 달려 예경의 집 앞에 도착했다. 
이제는 익숙해 진 초인종 멜로디가 울리고 여자의 목소리가 들린다.
--저 미영이예요.
현관에 들어서자 눈부시게 화장을 하고 모피 코트를 입은 여인이 걱정스런 얼굴로 미영을 맞이했다.

--시험을 못봤나보다. 애가 어제 밤늦게 들어와서는 지방에 박혀 끙끙거리고 있어…어쩌니…걱정 안해도 되는데, 아직 후기 시험도 있고…꼭 피아노과 안 가도 되는데 말이야. 내가 지금 약속이 있어 나가는데, 미영이가 좀 봐 주겠니? 오늘 여기서 자고 가, 응?
-- 괜찮을거예요, 걱정마세요. 제가 같이 있을테니까 볼 일 보고 오세요.
여인은 너무 감사하고 든든하다는 표정으로 미영을 본다.
--재가 늦게 복이 많아서 미영이 같은 친구를 다 만나고…나는 너무 기쁘단다. 너도 내 딸같아.
--늦지 않게 가 보세요.
--그래, 부탁한다. 

방문을 열고 들어서자 담배 연기가 가득하다. 연기 사이로 침대에 누워있는 예경의 모습이 보였다. 
--넌 합격이야. 내가 장담해.
미영은 얼굴도 보지 않고 큰 소리로 말하며 침대 옆으로 걸어갔다.
예경이 이불을 걷고 천천히 일어나 앉는다. 
--…당연히 합격이지.
--근데 왜 이러고 있어? 축하 하러 맛있는 거라도 먹으러 가야지.
다정하게 이야기 하자 예경의 눈에 눈물이 고이더니 갑자기 미영의 품에 달려들었다.
--얘, 왜 그래?
--나…
--그래, 말을 해.
--나 이제 처녀 아니야.

머리 속에서 누가 큰 북을 쾅쾅 때리는 것 같았다.
미영은 예경의 어깨를 잡아 자신에게서 떼어냈다.
--…김..김우진?
예경이 고개를 끄덕인다.
--다, 당한…거야?
예경의 뺨에 눈물이 방울 방울 떨어졌다. 
--모르겠어…나도 모르겠어.
--기집애야, 모르는게 어딨어?!
미영은 자기도 모르게 소리쳤다. 너무 화가 나고 분했다. 
너, 그렇게 똑똑한 척 하더니 왜 이렇게 바보 같니? 
섹스는 대학때 부터 할 거라고 천역덕 스럽게 이야기 하던애가 남자랑 같이 잤음 나 처녀 딱지 뗐다고 자랑스럽게 이야기 해야지 왜 울고 앉았니?

--실기 끝나고 같이 집에 오는데…
--…억지로 이야기 하지마.
--아니, 들어, 들어 줘. 나도 내가 왜 그랬는지 모르겠단 말이야.


--야, 눈이 참 소담스럽게도 오네.
우진이 하늘을 향해 손을 뻗었다.  
코 끝이 빨갛게 되어 예경은 빨리 집에 가고 싶은 생각 밖에 없었다. 
집에가서 미영에게 전화를 해야지…
이제 둘 다 시험이 끝났으니 만나서 영화라도 보러가자고 할까….
미영을 생각하면 항상 웃음이 나온다. 
처음으로 사귄 여자 친구. 
단짝이라는 말을 서슴없이 할 수 있는 대상.
어딘지 어른스럽고 모범생 같으면서도 자유롭고 넓은 가슴을 가진 사람.
생전 처음 ‘여자 친구’에게 받은 선물은 엉성하기 그지 없이 손으로 짠 가방이었다.
이제 제발 그만 들고 다니라는 미영의 핀잔에도 예경은 그 가방에 항상
자신의 소중한 뜨개실과 코바늘, 지포라이터과 담배를 넣고 다녔다. 

--어디 가서 커피라도 마시지 않을래?
우진이 예경을 내려다 보며 그 잘생긴 얼굴에 풋풋한 미소를 싣는다. 
그래, 저 웃음에 다른 기집애들이 죽어 못사는 거지.

예경은 아직 김우진 이라는 인간이 잘 파악되지 않았다. 
단지 확신 할 수 있는 것은, 이 녀석의 도련님 같은 태도가 절대 녀석의 ‘전부’가 아니라는 것이었다. 
어쨌든 상관 없었다. 같이 있어서 재미 없는 녀석도 아니고 나름대로 자신을 챙겨주는 모습이 때론 가슴을 포근하게 만들어 주곤 하니까.
자기 앞에 서기만 하면 얼굴이 시뻘게져서 벌벌 떠는 남자애들을 보면 괜히 열이 치솟는 예경이었다. 내가 뭘 어쩐다고 저렇게 쩔쩔 매는거야, 내가 입이 두개야 젖꼭지가 세개야, 이런 말이 목구멍까지 올라왔다.  
우진은 달랐다. 녀석은 당당했다. 기집애들 하는 말마따나 이놈은 왕자님이었다. 그래서 왕자인 우진이 자신을 대하는 태도는 왕자가 공주를 대하는 태도였다. 나쁜 기분은 아니었다. 
--추워 죽겠어. 집에 갈거야.
예경은 우진의 미소 띈 얼굴에서 눈을 돌려 눈앞에 펼쳐진 하얀 눈길을 보며 걸음을 재촉했다. 
--많이 추워?
우진이 옆으로 붙어 서며 예경의 장갑 낀 손을 잡는다. 
감싸 쥔 손의 온기가 기분 나쁘지 않다.
--그럼 우리집에서 잠깐 몸 녹이고 가. 바로 앞이 잖아.
우진의 집은 몇 번 가 본적이 있었다. 
‘어르신’의 추종자인 우진의 아버지가 ‘어르신’을 위해 가끔 파티 같은 것을 열기 때문이었다. ‘마나님’이 바빠서 못 나올 때는 예경모나, 예경 자신이 가서 장식된 꽃처럼 웃으며 앉아 있어야 하는 그런 파티.
자기 집 세 배는 되는 공간에 유럽 쪽에서 끌어다 온게 분명한 가구와 그림들이 가득 들어 앉아 있는 곳. 
--안 가. 담배 못피게 하잖아.
우진이 빙그레 웃는다.
--오늘은 시험 끝났으니까 특별히 허락할께. 가자. 나도 한 대 피고 따뜻한 것 먹고 싶어.
우진은 대답도 하지 않은 예경의 손을 붙잡고 뛰기 시작했다. 
떨어지려는 모자를 다른 손으로 붙잡고 예경은 이상하게 들뜬 기분이 되어 우진을 따라 뛰었다.

--아드님 오셨어요, 시험은 어땠어요?
화사한 미소를 얼굴에 가득 담고 들어서는 우진을 얼싸안던 여인이 뒤따라 오는 예경을 보자 살짝 미간을 찌푸렸다.
--…예경이 왔니.
예경은 눈도 깜짝하지 않고 여자의 얼굴을 빤히 바라보았다. 
--너 인사 안하니?
아무말도 없는 예경에게 우진이 살짝 눈을 흘긴다. 
그제야 예경은 살짝 고개를 끄덕한다. 
--우리 올라가서 커피 마시면서 좀 쉴께요 어머니.. 
--그래…커피 갖다 주라고 할까?
--아니요, 제가 알아서 할께요.

예경은 이 여자가 싫었다. 분명히 자신을 싫어하는 게 분명한데도, 차마 ‘어르신’ 둘째 부인의 딸이라 막 대하지는 못하고 속으로 분을 삭이고 있다는 사실을 뻔히 알 수 있었기 때문이었다. 
예경은 싫으면 싫다고 대놓고 악을 쓰며 욕을 하는 학교 기집애들이 오히려 정이갔다. 
이 여잔 자신이 자기 아들 다리라도 붙들고 늘어진다고 생각하는게 분명했다. 

코트와 가방을 벗어 던져놓고 우진의 방 가운데 있는 테이블 앞 안락의자에 걸처앉아 예경은 담배를 꺼내 물었다. 우진이 자기 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙여주었다. 이탈리아에서 샀다는 아르누보풍의 무늬가 새겨진 조그만 은제 라이터. 
예경은 길을 가다 좌판대에서 발견해 생각지도 못하게 싸게 샀던 자신의 지포라이터가 좋았다. 
--너네 엄마 지금쯤 이를 갈고 있겠네.
예경은 담배 끝을 응시하면서 말했다. 
--우리 어머니? 왜?
--내가 자기 아들 꼬드겨서 잡아먹기라도 할까봐 벌벌 떠는게 눈에 보여.
우진의 표정이 조금 굳는다.
--떡 줄 사람 생각도 않는데 말이야. 
예경은 미소를 지으며 담배를 맛있게 빨아들였다. 
우진이 자기 담배를 내려 놓고 예경의 옆으로 다가 왔다.
--넌 상관 없어?
--뭐가?
--우리 어머니가 널 어떻게 생각하는지 상관 없냐고.
--왜 상관 해야 하는데?
우진이 말 없이 예경을 내려다보다가 말한다.
--커피 마실거지?:
--응.
잠시후 우진은 쟁반위에 커피가 든 포트와 작은 유리병을 여러개 함께 가져왔다.
--커피에 위스키 넣어서 마셔 봤어?  아이리쉬 스타일이야.
마주 앉으면서 우진이 묻는다. 예경은 눈을 약간 내려 깔면서 말한다.
--너도 내가 까졌다고 생각하는거지?
우진이 웃는다.
--난 가끔 마시거든.  
--난 포도주만 마셔도 어지러워. 
--시험도 끝났으니까 축배의 한잔 어때?
쟁반위에 놓인 유리병들을 보며 예경이 묻는다.
--그게 위스키야?
--귀엽지? 아버지 친구분이 주쎴어. 이건 아이리쉬 위스키, 스카치 위스키…이건 보드카. 이건 앱상트.
예경의 컵에 커피와 크림을 따라 넣고 우진은 앱상트를 부어 넣었다. 
--조금만 넣을께.
우진은 자신의 컵에 위스키를 반쯤이나 채우고 커피를 조금 붓는다.
--건배.
우진이 자신의 컵을 들고 말했다. 
예경은 담배를 재떨이에 걸쳐두고 자신의 컵을 두 손으로 받쳐 들었다. 
--싱거운 자식.
우진은 자신의 컵을 단숨에 반 쯤이나 비워 버렸다. 
자기 커피를 한모금 마시고 예경은 약간 인상을 썼다.
--이게 뭐야.
--맛 없어?
--내맛도 니맛도 아니잖아. 이딴 걸 왜 마셔.
--내 거 먹어 볼래?
예경은 우진이 내미는 잠에 입을 대고 약간 들이켰다.
--미친 놈.
입을 닥으며 예경은 한심하다는 듯 다시 담배를 집어든다.
우진이 잔을 내려 놓으며 안락 의자에 몸을 묻는다.
--나이가 들면 그런 걸 마시고 싶어지기도 하는 거야.
둘은 말 없이 앉아 담배를 피웠다. 
담배가 반쯤 타들어 갔을때 예경은 갑자기 목덜미 부터 화륵 타오르는 듯한 기분을 느꼈다.
--…왜 이렇게 더워.
--술을 마셔서 그래. 나도 열이 난다. 베란다로 갈래?
우진은 일어서서 말없이 방 끝에 있는 베란다 쪽으로 걸어갔다. 
예경은 비틀거리면서 우진의 뒤를 따랐다. 
방한 용으로 만들어 놓은 베란다의 창을 열고 우진은 유리에 몸을 기댔다. 
예경은 창 밖으로 얼굴을 내밀고 찬 공기를 들이마셨다.
--앱상트가 상당히 강한 술이지. 진짜 앱상트는 부작용이 많아서 제조가 금지 되고 지금 나오는 건 조금 강도를 줄이고 맛만 비슷하게 만든거라고 하더군.
예경은 멍한 표정으로 우진을 향해 몸을 돌렸다.
--진짜 까진 건 김우진 넌데 왜 사람들은 짐작도 못하는거지?
우진이 미소를 머금고 말한다.
--난 머리가 좋거든. 그래서 적당히 감정을 숨기고 거짓말도 하고 사니까. 너는 너무 솔직해.
예경은 다시 창밖으로 몸을 돌렸다.
--난 살면서 거짓말 딱 두 번 해 봤어. 기분 너무 더러워서 다시는 거짓말 안해.
--그래…
우진이 예경의 허리에 팔을 감았다. 뒤에서 자기 뺨을 예경의 뺨에 갖다댄다.
갑자기 우진이 예경의 귀에 속삭였다.
--결혼하자.
머리와 몸이 분리되어 둥둥 떠다니는 듯한 기분이 든다.
자꾸 기분이 좋아지고 들뜨는 것 같다.
--웃기고 자빠졌네. 
--말 좀 예쁘게 하고, 정말로 어떻게 생각하는지 말해.
우진은 예경과 마주보도록 앞으로 돌아섰다.
말하라고 해 놓고 바로 입술에 키스한다. 
우진과는 첫 키스였다.  
남자 친구가 있었던 적은 없었지만…세 번, 키스 해 봤다. 아니 당했다. 
길을 걷고 있는데 갑자기 달려들어서는 키스하고 도망치는 놈들이 있었다.

도련님인척 신사인척 하더니. 혀를 놀리는 솜씨가 에사롭지 않다.
--왜 나랑 결혼하려는 건데, 도련님.
여전히 졸린 기분으로 예경은 우진의 얼굴을 살짝 밀어냈다.
--너네 모친 거품 물고 기절할걸. 첩의 딸년 며느리 삼을 바엔 머리깍고 절에 들어갈지도 몰라.
우진이 진지하게 말한다.
--나랑은 상관 없어. 

상관없어.
너는 너 잖아.
나는 배예경이 좋아.
네가 누구의 딸이든 상관 없어. 

정신이 혼미한 속에서도 우진의 말이 달콤하게 느껴진다.
상관 없어. 너는 너 잖아.

입고 있던 하늘색 스웨터 안으로 미지근한 손이 들어왔다. 
어느새 베란다 옆의 침대에 눕혀졌다. 
따뜻한 방 안의 기온과 술기운으로 정신이 몽롱했다. 
중간 과정은 생각도 나지 않는데 어느 순간 낯선 몸의 부위에 낯선 느낌을 맞이했다.
그리고 우진의 나지막한 웃음소리를 들었다.
--진짜 처녀였어.

포근하게 부풀어 있던 공기가 일순 차갑게 식어 가라앉았다. 

잠이 와서…그 침대 위에서 그냥 잤다.
눈을 떠 보니 우진도 옆에서 자고 있었다.
옷을 챙겨 입고 조용히 우진의 집을 나왔다. 

개새끼.
섹스가 하고 싶었으면 그냥 섹스하자고 할 것이지.
결혼하자는 말은 왜 해.
내가 좋다는 말은 왜 해.

게속해서 눈이 내리고 있었다.  
기분이 정말 개 같았다. 
집에 와 누워서 암만 생각해도 스스로가 바보같다.
이 따위 암것도 아닌데
기생 딸년도 기생이라고 그렇게 생각하는 사람 처음 만난 것도 아닌데.

미영에게 전화를 했다.
친구의 목소리를 들으니까…
눈물이 날 것 같았다.
친구가 와서 옆에 앉아 다정하게 이야기 하니까
눈물이 났다. 
정말 칠칠맞고 한심하고 덜떨어진 기집애같이 자꾸 눈물이 났다.




SIDE TRACK SIX : BEAUTIFUL DAYS (THE CHILDHOOD’S END)



미영과 예경이 대학생이 되었던 해 6월, 영원 그룹은 파산 선고를 받고 산산조각이 났다. 
그룹의 거대한 이름아래 숨겨져 있던 성장 과정 중의 온갖 더러운 비리가 다 드러나고, 회장이 과거의 미해결 실종 사건 및 살인 사건과도 관련이 있다는 사실이 뉴스에 보도 되었다.
그리고  지독하게도 날씨가 좋던  6월 하순 월요일 신문에 영원 그룹 전 회장과 그의 정부가 동반자살했다는 기사가 실렸다. 
부자가 망해도 삼년은 간다지만, 죽은 둘째 부인의 딸에 대해서는 모두들 잊어버리게 마련이었다.



그 해 9월, 미영은 예경과 우진이 동거하는 3층 짜리 벽돌 건물의 반지하로 들어갔다. 
빨간 고무장갑을 끼고 예경은 그 작은 방을 구석구석 반짝거리게 닦고 있었다.
--닳겠다 얘.
양 손에 과일과 음료수를 들고 들어오는 미영에게 예경이 눈을 흘긴다.
--너 자꾸 뭐 들고 오면 우리집 출입 금지다.
--나도 아르바이트 하면서 돈 벌어. 너나 우진이 만큼은 안 돼도. 
표정은 밝았지만 눈에 띄게 헬슥해 진 예경이 못내 안타까운 미영은 예경의 손에 들린 걸레를 빼앗아 부엌으로 던졌다. 
담배를 끊었으면 살이 찌든지 해야지 왜 그렇게 말랐니…
--앉아, 앉아서 과일이나 먹자. 나 배고파.
미영은 자기가 나가서 접시와 칼을 들고 들어왔다.
--이리 줘, 내가 깍을 께.
--됐어. 암만 니가 나보다 솜씨는 좋지만. 그만 움직이고 좀 쉬어라. 너 하루종일 그러고 있지?
--내가 계속 움직이는지 어떻게 아니?
미영은 키위 껍질을 조심스럽게 벗기면서 말했다. 
--내가 널 몰라?
예경의 얼굴에 희미하게 미소가 피어오른다.
그 해맑던 광체가 친구의 얼굴에서 사라져있었다. 
마음 한 구석이 계속 쓰렸다.  


평생…그렇게 살 수 밖에 없겠지.
후회하고 원망하고 안타까워하고 저주하고 사랑하면서….

그렇게 곱고 아름답던 여성이 세상에서 사라졌지만 그녀에게 화환을 보내는 사람은 아무도없었다. 

미영은 믿을 수가 없었다. 아무리 그녀가 ‘어르신’을 사랑했다 해도…그녀가 예경을 버리고 죽음을 택한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 

‘우리 예경이가 얼마나 예쁜지…
참 착한 아인데 입이 험해서….
너도 내 딸같아….’

그건 동반자살이 아니라 살인이야.
미영은 그렇게 생각했지만 한 번도 그말을 입 밖에 내지 못했다. 

창백한 얼굴을 하고 기계적으로 움직이며 장을 치르는 친구대신 미영은 주저 앉아서 펑펑 울었다. 울지 못하는 예경이 가엾어서 더 울었다. 
예경이 무너져 울었다면 자신이 예경대신 모든 것을 할 수도 있었는데…
그 순간에 예경에게서 ‘할 일’을 뺏아 버리면 정말 완전히 부서질 것 같아서…
미영은 그녀 대신 우는 것을 선택했다.  

예경 모녀가 살던 집은 회장의 소유로 되어 있었다. 미영은 그 집에서 쫒겨나다시피 한 예경을 자기 집으로 데려갔다. 미영의 집에서도 끊임없이 치우고 닦고 청소를 하는 예경을 보다못해 하루는 예경을 붙잡아 앉히고 이제 제발 그만하라고 다그쳤다. 
멍한 눈동자로 미영을 보던 예경이 문득 말했다.
--눈물이 안나.
--뭐?
--가슴이 파삭 파삭 말라서 다 부서질것 같은데 눈물이 안나. 
미영은 친구 앞에 꿇어 앉았다.
--울고 싶어?
--응. 울고 싶어. 그런데 눈물이 안나. 그래서 아파. 아파 죽겠어.

미영은 그 자리에서 예경의 손을 잡았다. 
그리고 ‘이별의 노래’를 불렀다.  

기러기 울어 예는 하늘 구만리
바람이 싸늘 불어 가을은 깊었네

한낮이 끝나면 밤이 오듯이
우리의 사랑도 저물었네

산촌에 눈이 쌓인 어느날 밤에
촛불을 밝혀 두고 홀로 울리라

아아
아아
너도 가고 
나도 가야지 

그리고 기절할 듯이 우는 예경을 안고 미영도 함께 울어버렸다. 



우진의 부친도 영원 그룹과 밀접한 관계에 있었고 실제로 여러 비리 사건에 관련 되어 있었다. 부친이 구속당하고 집과 재산이 차압된 후 우진의 가족들은 시골로 도망가다시피 떠나 버렸다. 
우진과 예경은 함께 살면서 피아노 레슨 아르바이트로 생게를 꾸려나갔다.

미영은 예경에게 함께 살자고 할 생각이었다. 어차피 집에서 독립하려고 마음 먹고 있었고 그래서 학교를 다니는 동안 부지런히 학원에서 아르바이트를 하며 돈을 모으고 있던 중이었다. 아직 자금이 많이 부족했지만 부모님에게 대출을 받아서라도 방을 마련하고자 한다면 할 수는 있었다. 
그런데 지난 겨울의 일 이후 끊임없이 만나고 헤어지기를 반복했던 우진이 먼저 예경에게 동거를 제안했다. 

미영은 우진을 완전히 신뢰할 수 없었다. 
하지만, 그 순간에는 자신 보다 우진이 예경과 함께 있는 편이 나을거라고 생각했다. 
동성 친구로서는 채워 줄 수 없는 어떤 것이 세상엔 분명히 있었다. 
사람이 살면서 어쩌면 제일 중요하게 여기는 것일 지도 모르는 어떤 것.
그런 것을 우진이 예경에게 제공 해 주고 그나마 행복하게 만들어 주었으면 하고 미영은 간절히 바랬다.  


--나 학교 그만둔다.
껍질 벗긴 키위를 접시위에 놓고 썰던 미영이 손이 멈추었다.
고개를 들어보니 예경은 아련한 미소를 얼굴에 띄우고 아무렇지도 않은 듯 미영을 보고 있었다.
--무슨 …왜?
--우리 둘이 암만 아르바이트를 해도 두 사람 학비를 대기는 무리야. 집세랑 생활비만도 벅찬데.
--근데 왜 네가 그만 두는데? 둘이 결정 한 거야?
--우진이 한테는 아직 말 안했어.
--말도 안 돼. 그만 두지 마. 내가 보기엔 네가 더…

--우진이는 아주 옛날부터 피아니스트가 꿈이었어.
미영은 예경의 잔잔한 미소를 망연히 바라보았다. 

--나한테 피아노는 취미지만 걔한테 피아노는 인생이야.
미영은 주먹을 꽉 쥐었다.
--걔가 …아무리 그렇다 해도 네가 일부러 희생하면서까지 걔 뒷받침을 해 줄 이유는 없잖아? 같이 산다고…해서….
예경이 벽에 머리를 기댔다. 

--나 있지. 이 집이 참 좋다. 옛날 집 보다 좋아.

미영은 무슨 말을 해야 할지 몰라 친구가 말을 계속 하길 기다렸다.

--그 집은…너무 크고…쓸데 없는 물건도 많았고…아무리 매일 들어가도 내 집 같지가 않았어. 근데 여긴 확실히 내 집이야. 내가 벌어서 돈 내고 내가 청소하고 밥도하고 친구도 초대하고. 뭘 해도 전혀 부끄럽지 않아. 여기가 정말 좋아. 

예경이 말을 멈추고 미영이 썰어 놓은 키위 조각을 하나 입에 넣는다. 시다는 표정을 짓고 웃는다.
--니가 놀러오고 우진이가 매일 들어오는 이런 집만 있으면 돼. 난 아무것도 더 바라지 않는다. 

미영은 입술을 깨물고 바닥에 깔린 노란 장판지를 노려보았다. 
그래…
넌 그런 애였다. 
보통 사람들이 가지는 집착 같은 것 없이 소박한 소망을 가지고 있던 그런 애였지.
--근데 우진이는 피아노가 필요해. 그애는 생활고에 시달리면서 음악을 하면 스트레스 받아서 두가지 다 못해. 지금은 말 안하지만  에전엔 유학도 가려고 했고 유명한 피아노 콘서트나 음반이나 다 들어 봐야 하는 애야.
--너 왜…김우진 한테 그렇게 잘 해 주려는거야. 난 그 애 솔직히 믿을 수 없어.
하지 않으려  했던 말이 순간적으로 튀어 나와 버렸다. 
예경은 여전히 미소 짓고 있었다.

--내가 말 안했어? 나 그 놈 사랑하잖아. 



SIDE TRACK SEVEN : BEAUTIFUL DAYS (THE LOVER)


학과 사무실에 자퇴서를 내고 나오는데 만나면 좀 곤란한 사람과 그만 맞닥뜨려 버렸다.
--배예경 학생, 왜 수업에 자꾸 빠지는 겁니까?
학생들에게 언제나 존대말을 쓰는 사람.
어딘지 강압적이고 존경을 강요하는 다른 교수들과는 다르게 늘 웃으면서 학생들을 대해서 깔보이기 마련이었지만 누구보다도 날카로운 귀를 가지고 있다는 우여현 교수였다. 
이 교수에게 피아노 실기 지도와 이론 수업 하나를 받고 있었기에 최근 잦은 예경의 빈자리가 당연히 눈에 띌 수 밖에 없었다. 
예경은 이것도 마지막인데 미소를 짓자고 결심했다. 
--안녕하세요, 교수님. 저 오늘부로 학교 그만 둡니다. 그 동안 감사했습니다.
예상보다 더 놀라는 교수의 반응에 예경은 조금 당황했다. 
--아니, 그게 무슨…아니…
그러나 순식간에 교수는 놀란 표정을 걷고 미소를 지었다. 
--유학 가시는 겁니까?  어디로 가세요?
--아니요. 아주 음악 공부는 그만 두기로 했습니다. 
--….왜요? 무슨 일 있습니까?
--집안 사정입니다. 그럼 안녕히 계세요.
꾸벅 인사하고 사라지려는 예경의 앞을 교수는 가로 막았다. 
--잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?

두 사람은 학교 본관 현관 옆에 있는 작은 교내 까페에 들어가 마주 보고 앉았다. 
--제가 학생 개인 사정을 일일이 물을 수는 없지만, 제가 개인적으로 가진 의견은 꼭 전해 주고 싶어서 잠깐 시간을 뱃는 겁니다. 괜찮습니까?

예경은 이 공손한 사람의 태도가 싫지 않아서 미소 지으면서 고개를 끄덕였다. 

--저는 피아노를 사랑합니다. 아주 오랫동안 사랑해 왔어요. 하지만 제 사랑은 짝사랑에 가까웠습니다. 이해하시겠습니까?

예경은 아무 대답도 하지 않았다. 

--만일 제가 객기를 부린다면 제 사랑이 상호 교통적인 것이라고 말 할 수는 있습니다. 물론 제가 그렇게 까다로운 기준으로 스스로를 평가하지 않고, 내가 즐기고 사랑하는 만큼 얻는 기쁨을 센다면 그것으로도 충분하겠지요. 하지만 불행인지 행운인지 나는 아주 엄격한 귀를 가지고 태어났어요. 그래서 나는 피아니스트가 아니라 선생으로 사는 것입니다. 

40대 초반임에도 불구하고 전체적으로 은회색을 띄는 교수의 머리카락을 예경은 의아하게 보고만 있었다. 

--그런데 이렇게 학교에 있다보면 참 멋진 자질을 가진 사람들의 소리가 들립니다. 피아노와 서로 사랑에 빠질 수 있고, 그 사랑으로 다른 많은 사람들의 가슴을 뛰게 할 그런 사람들이 있어요. 배예경 학생. 당신이 그런 사람 들 중 한명이에요. 입학 시험 때 제가 있었다는 것 알고 있습니까?

예경은 고개를 저었다. 
뭐가  어쨌든 이제 끝이야..

--그 날은 가슴이 너무 두근거려서 밤에 잠이 오지 않았습니다. 

고개를 숙였다. 눈앞에 놓인 커피는 멀건 보리차 색깔이었다. 

--세상엔 그런 자질을 가진 사람이 많이 있어요. 하지만 그들 모두가 열매를 맺는 것은 아닙니다. 피아노의 신은 얼굴은 아름답지만 두껍고 무시무시한 팔을 가지고 있거든요. 

피식 웃는 예경을 보고 교수는 조금 얼굴을 붉혔다. 

--제가 좀 아이같은 표현을 잘 씁니다. 이해가 쉬우니까요. 배예경 학생. 그만 두지 마세요. 어디서 뭘 하든지 계속 사랑해 주세요. 제가 하고 싶은 말은 이게 다 입니다. 

교수가 자신의 에스프레소 커피를 한모금 마셨다. 
예경은 왠지 이 피아노의 연인에게 뭔가 말을 해 주어야 한다는 기분이 들어 가방을 뒤져서 성냥갑을 하나 꺼냈다. 

--여기서 일 하기로 했어요. 전 피아노, 사랑하지는 않지만 생계수단으로는 써요. 그래서 그만두고 싶어도 그만 두지 못하는 상황이에요. 시간 나면 놀러 오세요. 맥주 한 잔 정도는 사 드릴께요.

꾸벅 인사하고 까페를 나서는 예경을 교수는 그저 바라보기만 했다. 



SIDE TRACK EIGHT : BEAUTIFUL DAYS (AT THE BAR)




넓고 어둑한 가게 안에 구슬픈 목소리가 울려 퍼진다. 

Sometimes I feel like a motherless child

Long way from my home 
Sometimes I wish I could fly
Like a bird up in the sky

Closer to my home 
Motherless children have a hard time

A long way from home 
Sometimes I feel like freedom is near
Sometimes I feel like freedom is here
Sometimes I feel like freedom is so near
But we're so far from home 

까만 드레스를 입고 작은 무대 위에 서서 노래하는 필리핀 여자를 보고 있다가 미영은 피아노 앞에 앉아 있는 예경에게 눈길을 돌렸다.  단정하게 하얀 투피스를 입고 머리를 틀어올려 까만 끈으로 질끈 묶은  예경은 전에 없이 청아해 보였다.
노래가 끝나자 청충들은 예의 바르게 박수를 치고 다시 자신들만의 대화로 돌아갔다. 
가수가 무대 뒤로 사라지고 예경은 이제 아무도 귀 기울여 듣지 않는 잔잔한 음악을 연주하기 시작했다. 
미영은 가지고 온 책을 꺼내 캄캄한  테이블위에다 펼쳤다. 
--실례하겠습니다.
웨이터가 와서 미영앞에 섰다.
--필요없으면 끄셔도 괜찮습니다.
췌이터가 미영이 앉아있던 테이블 옆 벽에 붙은 작은 등의 줄을 당겼다.
깜빡 깜빡 하더니 등이 켜진다.
--고맙습니다.
--즐거운 시간 되세요..
미소를 짓고 다시 책을 보는데 잠시 후 또 웨이터가 다가와서 테이블에 유리컵을 하나 내려놓는다. 
--씨 브리즈입니다.
--…시킨 적이 없는데요.
--예경씨가 부탁했어요. 보드카는 아주 약간만 넣었습니다.  아직 이른 저녁이니까요.
--아, 고마워요.
언제 본거지…미영은 피아노 쪽을 한번 보았다. 
이 쪽은 여전히 보지도 않고 열중해서 음악을 연주하고 있다. 
새콤 떨떠름한 칵테일을 한 모금 마시고 미영은 계속 책을 읽었다. 

삼십 분 쯤 지났을까 건너 편에 사륵 옷소리를 내며 앉는 예경을 보고 미영은 책을 덮었다.
--혼자 있을만 해?
예경은 입을 다문 채 작게 미소지었다. 
--힘들면 우리 집에 와.
--괜찮아. 익숙해 져야지.
--전화 자주 오니?
--어제. 새벽 5시에 왔었어. 너무 졸려서 별 말도 못하고 끊었다. 
--너무 일 많이 하는 것 아냐? 아직 레슨도 두개인가 하고 있지?
--것도 오래는 못 해. 학교 안 다니는 것 들키기 전에 그만둬야지. 여기서 일하는 시간을 늘일거야. 
--나쁜 가게는 아니지만…네가 노래 반주 하는 것 들으니까 심란하더라.
--나는 괜찮아. 돈도 많이 주고 마음도 편해.
--우진이가 빨리 끝내고 와야 할텐데.
--해 수 정해져 있는데 맘 졸이면 뭐 해. 그냥 그러려니하고 살아야지.
어느새 이렇게 어른이 되어 버렸을까.
미영은 하얀 친구의 얼굴이 못내 안타깝다. 
비록 아이들과 친하게 지내지는 못했지만 발랄하고 늘 통통 튀는 탄성을 가진 예경이었는데. 고작 이삼년 사이에 다른 사람이 되어 버린것 같았다. 
미영은 이런 상황에서도 굳이 독일로 가버린 우진이 정말 못마땅했다. 
심정이 이해가 가지 않는것은 아니었지만 …예경이 학교를 그만 뒀을 때 말릴 수 있는 사람이 있었다면 오직 김우진 뿐이었다. 그런데 그는 아무 것도 하지 않았다. 아무 것도. 

생각에 잠겨있는데 예경이 자리에서 일어나더니 미영에게는 아무 말도 하지 않고 문 근처에 있는 테이블로 걸어갔다. 테이블에는 반은 은색이고 반은 회색 머리카락이라고 밖에 부를수 없는 머리를 한 중년 남자가 앉아있다가 다가오는 예경을 보고 반갑게 웃었다. 
저 사람이 우여현 교수라는 사람이구나. 미영은 바로 알아차렸다. 
다니던 학교의 음악과 교수인데 가끔 가게로 와서 음악을 듣다가 간다고 예경이 말했었다. 
자샹해 보이는 사람이다.
아버지라고 부를 만한 사람이 없었던 예경에게 있어 좋은 친구가 돼 주겠지하고 생각하는데 두 사람이 미영이 앉은 자리로 온다.
-- 제 친구 미영이에요.
--처음 뵙겠습니다. 우여현 이라고 합니다. 
엉겹결에 자리에서 일어나 미영은 꾸벅 고개를 숙였다.
--이미영이라고 합니다.
예경이 무대 쪽을 보더니 두 사람에게 양해를 구하고 자리를 떠났다. 
--오랜 친구시라구요.
교수가 사람 좋은 얼굴로 웃는다. 
가까이서 보니 머리카락 색만 아니면 그렇게 나이가 많아 보이는 사람이 아니었다.
--네, 고등학교 때 부터요.
아까 그 웨이터가 교수 앞에 에스프레소 커피를 가져다 준다.
커피를 한 모금 마시고 교수가 다시 웃는다.
--좋은 가게예요. 커피가 아주 맛있어요.
--네. 칵테일도 잘 해요.
미영도 웃었다. 대하기 편한 사람이구나. 자기 학교 교수들과는 많이 다르다고 생각했다. 
--계속 존대말을 쓰시네요. 말 놓으세요.
--아닙니다. 저는 말을 높이는 게 오히려 편합니다. 
교수의 사려깊은 눈동자를 빤히 바라보았다.
--미영씨는 참 좋은 눈빛을 하고 계십니다. 
--예?
--주의 깊고 신중하고 지혜로운 사람이라고 말하는 그런 눈빛이에요.
--…고 고맙습니다.
귀밑이 따끈따끈해 지는 느낌이었다. 
--다행이네요. 예경씨 옆에 미영싸 같은 사람이 있어서. 자세히는 모르지만 아픔이 많은 사람이지요?
미영은 왠지 이 처음보는 중년신사에게 모든걸 이야기 하고 매달리고 싶은 기분이 들었다. 
--제가 주책 맞게 처음보는 분한테 이상한 소리를 자꾸 하고 있네요.
--아니요…예경이…잘 부탁드립니다.
교수의 얼굴에 쑥스러움이 스친다.

--실례지만 독신이세요?
교수의 손가락에 아무것도 없는 것을 보고 미영이 물었다. 
--아직은 기혼입니다. 
교수가 아스라이 웃었다. 
아직은…

--저는 음악 교육과에 다녀요.
--아아, 그러셨어요. 그럼 당연히 음악 좋아하시겠네요.
--네. 피아노도 노래하는 것도 좋아하고…플룻이랑 바이올린도 조금 했어요.
--저도 플룻을 좀 했었죠. 사고로 폐를 다치는 바람에 그만 뒀어요. 
-- 사고..요?
--네. 고등학교때 저는 불량학생 이었거든요.
교수가 웃으며 미영을 바라본다. 
--패싸움 하다가 칼에 찔렸었죠.
입을 딱 벌리고 눈을 동그랗게 뜬 미영을 재미있다는 듯이 보며 교수는 계속 말한다. 
--그 와중에 친구를 하나 잃고...개과 천선했어요. 그 친구가 어울리지 않게 클레식을 좋아했어요. 피아노를 칠 줄 안다는 이유로 눈에 들어서 끌려다녔었는데…제가 말이 많지요?
--아니요… 안 좋은 기억을…
--벌써 20년도 넘은 일이예요. 이젠 그저 색깔 있는 추억일 뿐입니다. 
잔잔히 웃는 교수를 보며 미영은 자신도 모르게 생각했다. 

사랑스러운 사람이라고.
이런 사람이라면 괜찮을지도 모르겠다고.



SIDE TRACK NINE : BEAUTIFUL DAYS (BECAUSE OF YOU)



우진이 돌아왔다.
독일로 간 지 석달도 안 되어서 돌아왔다.
단지
그가 돌아와서 간 곳은 예경이 기다리는 반지하의 조그만 방이 아니었다.
그의 옆에는 인형같은 얼굴로 환하게 웃는 낯선 여자가 있었다. 


--나 결혼 했다.
--…
--미안하다.
--…
--네가 보내준 돈하고…지금까지 내 준 학비 다 돌려 줄께.
--…
--…학교 계속 다녀라.
--…
--내가 없는게 너한테는 더 나을지도 몰라.
--…
--미국에서 공부 계속하기로 했어.
--…
--…
초점없는 눈으로 바닥을 보던 예경이 불연듯 말했다.
--….너는 모르지?
--….뭐?
--내가 널 어떻게 생각하는지 모르지? 
--…몰라. 이젠....상관도 없어.
--네가 나한테 어떤 의미인지 모르지?
--…
--가라.
--예경아.
--다시는 내 인생에 개입하지 마라.
--예경아.

우진이 예경의 허리를 힘껏 끌어 안았다. 나무토막 처럼 안겨있는 예경의 목에 얼굴에 입을 맞추었다. 

--나는 안 돼. 등에 짐을 지고는 피아노가 안 돼. 너를 사랑하지 않는게 아니야…단지 피아노를 더 사랑 하는 거야... 나는 그렇게 태어났고 그렇게 자랐다. 이제 어떻게도 할 수가 없어…그게 내 비극이야. 나도 힘들어…말도 못하게 힘들어.
--놓고 꺼져.
싸늘한 예경의 말에는 아랑곳 없이 우진은 예경을 차가운 방 바닥에 눕혔다.
마지막이라는 생각에 더욱 불타올라서 우진은 몇 번씩 예경을 품에 안았다.  호응도 거부도 하지 않고 예경은 의지가 없는 인형처럼 그저 끌려왔다. 

자신이 눕혀 놓은 그대로 가만히 누워 천장을 바라보는 예경을 남겨두고, 우진은 옷매무새를 다듬고는 그 벽돌 건물을 떠다 다시는 돌아오지 않았다. 


어둑한 가게 구석에서 갈색 조명등을 받아 창백한 얼굴색이 가려진 친구는 담담한 표정이었다. 그렇지만 그 눈빛이 다르다는것을…너무나 다르다는 것을 미영은 알 수 있었다.
그 인간은 네가 그렇게 절망할 만한 만큼의 가치가 없어.

하지만 사람을 자로 재서 사랑하게 되는 것이 아니다…
.이 세상은…그렇게 만들어 지지 않았다. 
벼랑 끝에서 예경이 붙잡았던 사람이 하필 김우진이었다.
그는 벼랑 끝에 예경을 남겨두고 떠났다. 
차라리 처음부터 혼자 거기 매달려 있었으면 나았을 것을.
구해 줄 듯 하고는 돌아오지 않는 사람은
절망을 더욱 깊게 만든다.

내가 어떻게 하면 좋을까…
예경아.
네가 웃음을 지어도 그게 너무 공허해서 차라리 네 뺨을 때리고 울라고 하고 싶은 심정이다. 
하지만 지금은 그 인간 땜에 우는 널 보고 싶지 않다.
그런 모습을 보면
태어나 처음으로 누군가를 죽이고 싶어 질 지도 모르겠다. 


--나 결혼 할까.
갑자기 예경이 말했다.
--뭐…..?
--결혼 하자는 사람이 있어.
--…누군데?
--이 가게 사장.  부자야.
--바보 짓…하지 마.
--이제 일하는게 지긋 지긋하다. 피아노도 지겹고.  편하게 살고 싶어.
--…나한테 와. 내가 먹여 살려 줄께.
미영은 진심으로 말했다. 예경이 희미하게 웃는다.
--너 아니?
--…뭘?
--니가 없었으면 그날 목매달아 죽었을거야.
--…

--기집애야, 울지 마. 너 그렇게 청승 맞게 울까 봐 아무짓도 안 했다. 
--…그 사장 잘생겼어?
--몰라. 뚱뚱해서 잘생겼는지 어떤지 모르겠어. 난 원래 얼굴은 안가리니까.
--잘도 안가리겠다.
--…정말이야. 난 얼굴 안 따진다. 우진이놈 얼굴 땜에 같이 산 거 아냐. 그 놈 얼굴은 사실 좀 재수없어. 
--…엉뚱한 짓 하지 마.
--편하고 싶어. 아무 생각 없이 살고 싶어 이제. 근데 돈이 하나도 없네. 우진이가 준 수표는 찢어 버렸는데...그러고 나니까 배가 고프더라. 라면이나 사먹으려고 가게에 갔다가 담배만 사왔어.
--당장…집 정리하고 우리집에 와.

그렇겠지..지겹기도 하겠지..
그 자식 때문에 일했는데 이제 맥이 풀리겠지…
그래도 다행이다 네가 엉뚱한 맘 먹지 않아서..
살아 줘서..
비록 영혼이 빠져나간 듯한 눈을 하고 있지만…
그래도 살아줘서 고마워.

어딘지 불안한 마음을 떨칠 수가 없었다..
저런 눈빛으로 정말 바보같은 짓을 해 버릴 것만 같아서 미영은 자리에 가만히 앉아있기가 힘들었다. 

예경은 미영에게 가지 않았다.
짐을 싸는 것이 귀찮아서 그런 건지..
정말 결혼이라도 해 버리려는 것인지.
지겹다면서도 가게에 나가는 예경을 보며 미영은 자꾸만 불안해졌다. 

며칠후 미영은 우여현 교수에게 전화를 하고 학교로 찾아갔다.
가게에서 만난 날 이후로 세사람은 가끔 같이 영화를 보거나 콘서트에 가거나 하며 연락을 하고 지내왔다. 
미영은 이 다정다감 하면서도 세상 물정을 모르는게 아닌, 지혜가 넘쳐서 순수한 교수가 너무 좋았다. 
처음으로 좋아한 이성이었다. 그래서 별 상관없는 일도 가져가서 상담을 하거나 잡담을 나누곤 했다. 어떤 말을 꺼내도 교수는 대답이 부족한 적이 없었다. 사람의 마음을 편하게 해 주면서 항상 쉬운말로 자신의 의견을 조용히 말해 주었다. 

미영은 예경과 우진의 이야기를 교수에게 들려 주었다. 
자신과 예경의 첫 만남과.
사춘기 소녀 예경의 가정사에 얽힌 상처와  그 상처에도 불구하고 순수하고 당당하고 아름다웠던, 미영의 첫 사랑 소녀 배예경에 대해 이야기 했다. 
그리고 그녀가 부끄러워하면서도 한없이 사랑했던, 권력의 횡포에 휘말려 살해당한 선한 여인과 그 상실 속에서 예경의 인생을 장악했던 우진에 대해 이야기했다.    

교수는 조용히 미영의 이야기를 들었다.
미영의 말이 끝나자.늘 온화한 웃음을 보이던 얼굴이 근심어린 표정을 지었다.
--걱정이 돼요. 지금…엄한 짓을 하지 않을까 해서…교수님이 이야기를 좀 해 주세요.
--미영씨 이야기를 안 듣는다면 제 말은 귀에 들어가지도 않을 겁니다. 

두 사람은 말없이 한참을 마주보고 앉아 있었다.
교수는 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 한데 말을 꺼내지 못하는 것 처럼 입술을 달싹이더니 어느 순간 결심 한 듯이 입을 열었다.
--미영씨. 제가 이 일로 미영씨의 우정을 잃을지도 모르겠습니다.

미영은 갑작스런 말에 놀라서 교수를 쳐다보았다. 
심장이 갑자기 크게 뛰기 시작했다.
--지난 주에 이혼 수속이 끝나서 저는 이제 법적으로 미혼입니다. 
--…네…

--제가…예경씨에게 청혼한다면  저한테 돌을 던지시겠습니까?

미영은 심장이 내려 앉는 느낌이란게 이런거구나…
눈앞이 깜깜해 지는 것이 이런거구나..하고 현기증이 나는 속에서도 생각했다.
바보 같은 나…
주위가 잘 안보이는데도 말은 계속 나온다.

--언제 부터…생각하고 계셨던 거예요?
--…부끄럽지만 …아마도 처음 본 날 부터가 아니었나 생각합니다. 정말 한심한 선생이지요?
그래서 예경씨가 학교를 그만둔다고 할때도 있는 힘을 다 해 말리지 못한 것 같습니다. 

--저는…
미영은 미소를 지었다.
--저는 교수님을 참 좋아합니다. 예경이만큼 좋아해요.
교수가 눈을 들어 미영의 미소를 눈부시다는 듯이 본다.
--…그건 정말 영광입니다. 진심이예요.
--행복하게 해 주세요. 예경이 꼭 행복하게 해 주세요. 

집으로 오는 길에 지나가는 사람들이 자신을 쳐다본다고 생각하고 쇼윈도우를 보자 굵은 눈물을 뺨으로 줄줄 흘리고 있는 얼굴이 보였다. 

오늘은 나를 위해 ‘이별의 노래’를 부르자고 미영은 생각했다. 




SIDE TRACK TEN : BEAUTIFUL DAYS (CHOPIN, BALLAD IN F MINOR OPUS 52)



--저는 진심입니다.
예경은 담배를 손가락 사이에 끼워 든 채 말없이 여현를 보았다. 
한 참 후 예경이 말했다.
--교수님. 저는 진심이 아니라도 교수님하고 결혼 할 수 있는 사람이에요.
여현은 미소 지었다.
--…알고 있습니다.
--만일…제가 교수님하고 결혼하면 전 절대 피아노 치지 않을거예요.
여현의 눈에 당혹감이 스친다.
--…
--제가 교수님 자식을 낳더라도 제대로사랑 해 주지도 못할거예요.
--…
--저는 그냥…제 몸이 필요한 사람하고 살면서 아무 생각 없이 사는게 나아요. 서로 상처입지 않게.
--…
--돌아가세요. 이제…여기 오지 마세요.

여현은 말없이 자리에서 일어나 가게를 나갔다.

예경은 담배를 마저 피고 피아노에 앉았다. 
아직 이른 시간이라 가게엔 사람이 몇 없었다. 
쇼팽은 너무 센티멘탈하다.
그래도 가끔 그 센티멘탈함이 죽을 만큼 당길때가 있다. 
4번째 발라드…발라드 인 에프 마이너.

중간 정도 까지 연주했을 때 갑자기 피아노 앞으로 성큼성큼 걸어오는 발소리가 들렸다.

--저는…제가 생각했던 것 보다 인간적인 욕심이 많은 놈인것 같습니다.
여현의 머리가 바람에 흐트러져 있었다.
--예경씨 피아노보다 예경씨를 더 사랑합니다. 

예경은 의자에서 일어났다.
--이제…저한테 존대말 쓰지 마세요.
--..네…



---------------------------END OF SIDE TRACK----------------------------




TRACK FOURTY ONE :  THE REFUGE






--난 네 아버지가 천재라고 한 적 없어.
--예?
--네 엄마 이야기야.

선생님이 다시 말했다.
--이야기 한 번도 못들었니?
--…
--그래…그랬구나. 이야기 할 사람이 아닌데…난 그래도 네가 알거라고 은연 중에 생각했어.
--뭐가 어쨌든 상관 없습니다.
선생님이 입술을 꽉 다문다.
--정말 더 이상은 하고 싶지 않아요.
선생님은 고개를 저었다.
--고집스러운 것도 똑 같구나.   

상담실을 나왔다. 
복도 창으로 아직도 등교 하는 아이들이 보였다. 교문에는 학생 주임 선생님과 선도부가 팔짱을 끼고 들어오는 아이들의 복장을 검사하고 있었다.
나는 교실로 바로 돌아가고 싶지 않았다. 
어디라도 좋으니 혼자 있고 싶었다. 
그래서 우리 교실이 있는 건물의 계단을 끝까지 올랐다. 옥상 문이 잠겨 있다는 것은 알고 있었다. 단지 계단참에라도 혼자 앉아 있고 싶었다. 

가끔 여기서 담배를 피우는 아이들을 본 적이 있었지만 지금은 조례 시작 전 이라 아무도 없었다. 옥상 문에 기대 앉았다. 

네 엄마 이야기야.

나는 이제 열여덟이다. 
얼마든지 유소년기를 지배하던 영향력들에서 벗어나 혼자 만의 무언가를 만들어도 좋은 나이.
하지만 나는 전혀 성장하지 않은 것 같다. 
그 성장이란것이 제대로 된 사람으로 사는데 있어 세상이 요구하는 기본적 요건이라면 나는 여전히 그림자 속에 숨겨진 채 성인으로 기능하기를 거부하는 미숙아이다. 
이젠 신경쓰지 않을 거라고, 이젠 정말 괜찮을 것 같다고 생각한 다음 순간 발밑에서 다가오는 희미한 불빛에 넘어져 버리는 덜 된 인간.

조례 시작 종이 울렸다. 나는 계속 그 자리에 앉아 있었다. 
예전에는 이럴 때 추리소설을 찾아 읽었다. 서점이나 도서관에 가서 손에 잡히는 대로 아무거나 뽑아서 읽었다. 아무리 혼란스러운 사건이라도 마지막 몇 장에서는 결론이 나고 모든 것이 논리적으로 설명 되는 질서 정연한 세상을 찾아갔다. 
모든 문제가 풀린 후의 그 산뜻한 느낌이 좋았다. 
아무 생각없이 범인을 쫒기에 바쁜 주인공을 따라가는 것이 좋았다. 

…그런데 지금은 린이 보고 싶다.
괜찮아라고 말하는 듯한 따뜻한 손을 느끼고 싶다.
소중해서 견딜 수 없다는 듯이 나를 안아주는 가슴에 기대고 싶다.

결국 나에게 있어 너는 도피처 인걸까?
추리소설의 연장선 인걸까?
이렇게 비겁하고 시시한 나를 왜 좋아한다고 말하는 거니?
하지만 나는 묻지 않을 거다. 
이유가 어쨌건 그냥 있어 달라고 할 거야. 


축재 다음날 린의 집에서
아주 오랫동안 린과 키스했다.
지금까지 아무 생각없이 스치곤 했던 팔과 어깨가 믿을 수 없을 만큼 선명하게 그 형태와 온도와 무게와 질감을 내게 각인시켰다.
이유를 알 수 없는 떨림이 가라앉자 조바심이 생겨났다.
그 순간의 일렁임이 사라져 버릴까봐 매달리고 싶어 졌다. 

--다치겠다.
내 다리가 식탁 다리에 부딪혔을 때 린이 얼굴을 들었다.
--아침 먹어야지. 
어질어질한 머리로 비틀거리면서 일어났다.
린은 식어버린 오믈렛을 전자렌지에 넣었다.
나는 식탁에 팔꿈치를 올리고 얼굴을 감싸 쥐었다. 뜨거웠다. 
물을 한모금 마셨다.
린의 입술이 닿았던 부분들이 거기만 백열등으로 데워져 전기를 띄고 있는 것 같았다.
땡 하고 전자렌지에서 소리가 나고 린이 접시를 내 앞에 내려 놓았다.
--살짝만 데웠어. 수분이 빠져 나가면 맛이 없거든.
--…캐찹은?
린이 웃었다.
--필요 없을 테니까 일단 먹어 봐.
정말 그랬다. 딱 맞게 간이 되어 있는데다가 향기로운 바다 맛이 났다. 
몇 년 만에 처음으로 그룻을 깨끗히 비운 것 같다.



TRACK FOURTY TWO:  AT HIGH NOON



4교시 체육 시간이었다.
언제나처럼 운동장 두바퀴를 돈 후 청소년 체조를 하고 줄 서 있는데 체육 선생님의 구릿빛 얼굴이 잠시 비틀리듯이 웃더니 말한다.
--오늘은…혼성 피구다.
즉각 거부반응이 일어났다.
--으엑..재미 없어…축구해요.
--그냥 남녀 나눠서 각자 다른거 하죠..농구하죠 농구.
--남자애들이랑 하면 무서워요. 우리끼리 할래요.
--무섭기는…
--전에 얼굴 맞았단 말야…

--자꾸 떠들면 발야구 시킨다. 
남자애들은 조용해 지고 여자애들은 한숨을 쉰다.

제법 더워져서 아이들 삼분의 이는 여름 체육복을 입고 있었다. 
나는 소위 ‘춘추복’, 즉 긴바지에 반팔 상의를 입었다. 

--순발력과 지구력과 인내심을 기르는 무적의 피구, 한번 죽을 때 까지 싸워 봐라. 홀수번 짝수번 팀으로 나누고 우승팀에게는 다음시간에 있을 체육창고 청소 면제의 상이 주어진다. 얼굴 공격을 한 자는 즉각 주리틀기에 처하고 수비하는 남학생들은 모두 왼손으로만 던진다. 알겠냐? 

--…차라리 발야구하지
--그럼 왼발로만 차라고 할걸.
--난 왼발잡이니까 괜찮아.
--…
중얼거리는 소리들이 귀에 들어갔는지 체육 선생님이 또다시 덧붙인다.
--왼손 잡이들은 자신 신고해서 오른손으로 던지도록.

물주전자로 운동장에 코트를 그리고 먼저 공격에 들어가는 아이들은 중앙에 수비들은 줄 위에 섰다.  
같은 팀 중 아무하고나 가위 바위보를 해서 이기면 전반전에 먼저 공격라인 안으로 들어가고, 지면 수비라인에 서는 것이었다. 후반전엔 다시 공수 공체가 있다.
가위바위보에 져서 홀수쪽 수비선에 섰다. 벌벌 떨면서 둘셋씩 달라붙어 있는 짝수팀 여자애들을 보자 나도 모르게 웃음이 났다.

--생각했던 것 보다 자주 웃네.
갑자기 위에서 들려오는 굵직한 목소리.
--넌 오른손 잡이지?
이재원이 내 옆에서 두걸음 정도 떨어진 곳에 서서 물었다. 커다란 녀석이 여름 체육복을 입고 있어서 더 커보인다.
--그래. 너는?
--지금 정리중. 글은 오른 손으로 쓰는데 그림 그릴 땐 왼손으로 그리고 양치질도 왼손으로 하거든. 
--…신기하네. 공놀이 할때는 주로 어느 쪽손을 쓰는데?
--공놀이? 하하..
이재원이 혼자서 낄낄 웃다가 다시 말한다.
--양손 다. 그럼 지금은 어느 쪽으로 던져야 될 것 같아?
--왼손.
그게 잠정적 물의를 일으키지 않을테니까 라고 속으로 생각했다. 
선생님의 휘슬이 울리고 양 쪽 공격 위치에 있는 아이들 중 키가 큰 녀석들이 한 명씩 나와 공중으로 토스된 공을 점프해서 스트라이크. 홀수 쪽 으로 공이 들어 갔다. 여자애들의 비명과 함께 본격적으로 피구가 시작되었다. 

저렇게 붙어 있으면 연발사하게 마련인데…여자애들은 곧 죽어도 서로 매달려서 떨어지지 않는다. 물론 전방에 나서서 용감하게 공을 받아 맹렬하게 공격하는 여자애들도 소수 있긴 하지만.

이재원은 양손잡이 답게 왼손으로도 상당한 강도로 목표물을 명중시켰다.  나는 바로 옆에 서서 녀석의 신기에 가까운 명중률에 감탄하고 있었다. 이 녀석 때문인지 홀수 쪽이 우세했다.
양 쪽의 공격자들이 각각 다섯명 정도 남았을 때,  자신에게 던져진 공을 이재원이 나에게 패스했다.
나는 엉겹결에 받은 공을 들고 멍청하게 서 있었다.
--던져.
이재원이 허리에 양손을 올리고 턱으로 공격선 안을 가리킨다.
나는 짝수팀에 벌벌 떨면서도 아직도 남아있는 끈질긴 여자애를 한 명 흘깃 보고 그 애 바로 뒤에 서 있는 홀수팀 수비에게 공을 패스했다. 갑작스런 패스에도 그 애는 멋지게 공을 잡아 바로 앞에 선 여자애를 맞추었다. 
홀수 팀의 함성과 짝수팀의 야유 및 공맞은 여자애의 비명이 하모니가 되어 들려왔다.  그 후 홀수 팀에 3명이 남은 상태에서 짝수 공격자는 전멸되었다. 

휘슬이 울리고 공수 교체. 
약간 긴장 하면서 공격 라인 안으로 들어갔다. 
--잘 피해라.
누구에게 하는 말인지 이재원이 불쑥 말했다. 
--난 이경이 뒤에 숨을래!
--나도!
순간 조그만 여자애 두명이 내 뒤로 달려 들어 와서는 내 체육복 자락을 끌어 쥐었다.
--야, 숨으려면 좀 등치가 있는 놈 뒤에 숨어.
정말 등치 있는 남자애 한 명이 옆에서 핀잔을 준다.
내 뒤의 여자애 중 한명이 소리친다.
--난 센서티브한 남자가 좋단 말야! 이경아 끝까지 지켜줄거지?
윽. 센서티브…앗, 그러고 보니 축제때 서빙하는 나를 화장시켜 주겠다고 덤볐던 애다.
--다 좋은데 그렇게 매달려 있으면 우이경 본인이 먼저 죽겠다.
이재원이 내려다 보며 말했다. 
--그럼 난 재원이한테 갈래.
두번째 여자애가 이재원 뒤로 가서 붙었다.

다시 휘슬이 울렸다. 
오랫만에 하는 피구였다. 
매달려 따라 뛰는 여자애까지 보호(?)하면서 피하려니 조금 정신이 없었지만 그렇게 힘들지는 않았다. 
--반사신경 장난 아닌데.
공을 피해 뛰다가 부딪혔을 때 넘어지려는내 등을 받치면서 이재원이 말했다. 

얼마나 시간이 지났는지 알 수 없었지만 짝수팀에 다섯명 우리팀에 여덟명이 남았다. 내 뒤에 있던 여자애는 지쳐서 숨을 거칠게 쉬고 있었다.
--빨리 끝났으면 좋겠어…
여자애가 중얼거리자 마자 짝수 수비쪽에서 들려오는 소리.
--그럼 좀 맞으란 말야 짜샤!
여자애 쪽으로 공이 날아왔다. 나도 모르게 팔을 뻗어 공을 잡았다. 엄청난 강도였다. 
저 녀석도 양손잡이였나…
--와!!!!!

왼쪽 손가락 두 개가 찌릿 아파왔다.
왜…
잡았는데, 스친것도 아니었는데.
잠시 숨을 멈추고 빨갛게 된 손을 내려다 보았다.

이재원이 내 손에서 공을 가져갔다.
--피하기만 해 임마.
다시 공이 돌려진다.
상대팀에 세명, 우리팀에 나와 이재원 둘만 남았을 때 점심시간 시작 종이 울렸다. 
체육선생님이 아이들을 보고 외친다.
--계속 할거냐? 지금 마치면..2대 6으로 홀수팀의 승리고 끝까지 해서 짝수에 세명이 남으면 비겨서 같이 청소하는 거지.
짝수 팀 아이들이 소리친다.
--이 두 놈 없애고 갈거예요!
--미꾸라지 같은 것들! 꼭 맞추고 만다.
--우리만 청소 할 수는 없어!
--이재원 저건 저렇게 긴데 왜 안 맞는 거야!

불타오르는 짝수팀에 파워에 눌려서 우리는 계속 피구를 할 수 밖에 없었다. 
나도 많이 지쳐 있었다. 이렇게 장시간 뛰는것은 중학교 체력장 때 이후로 처음이었다. 한5분 쯤 지났다고 생각 되었을 때 짝수 팀 아이 한명이 공에 맞았다. 그럼 계산상으로 우리가 이긴건데도 아무도 콜을 하는 사람이 없었다. 무서울 정도로 나와 이재원에게 집중공격이 가해졌다. 
음울하게 웃으면서 서로 수신호까지 보내는 짝수 수비들을 보니 등에 식은땀이 났다.
내 다리쪽으로 공이 날아왔을 때 이재원이 그 커다란 몸으로 슬라이딩해서 공을 잡았다. 
흙투성이가 된 체육복과 팔다리로 바닥에 앉아 이재원이 손가락으로 브이를 그리며 웃는다.
--퍼펙트!
이거 상당히 웃기는 녀석이잖아…
나도 모르게 커다랗게 웃어버렸다. 배가 당겼다.

--웃는다 이거지!
--전멸 시키고 말테다!
--아주 아주 아프게 죽여 줄거야. 

짝수 수비들의 눈이 번쩍거렸다. 
짝수 공격자들이 다 사라진 후에도 우리에게 계속 공이 날아왔다.
--이거 도대체 뭐야!
--그만해 이놈들아!
그렇게 소리치면서도 나와 이재원은 게임을 계속 했다. 이재원은 여전히 얼굴에 미소를 띄우며 여유있게 공을 잡아 홀수 수비팀에게 던졌다. 다시 정신 없이 돌려지는 공.

--야, 저기 기린하고 하연수다!
누군가 소리쳤다.
소리가 들린 쪽으로 눈을 돌린 순간 왼쪽어깨에 공이 날아왔다. 
나를 맞고 튄 공을 잡으려고 이재원이 팔을 뻗었고 그 애와 부딪혀서 나는 엉덩방아를 찧었다.
나 때문에 이재원까지 뒤로 넘어졌다. 
정신을 차리고 앞을 보니 왼쪽 바닥에 공이 데굴데굴 굴러가고 있었다.
주위가 조용했다. 

--두, 두탕이다!!!
--분명히 손 댔어, 그치, 그치?!!!
짝수 수비들이 환호성을 지르며 제자리에서 펄쩍 펄쩍 뛰었다. 끌어안고 우는 시늉을 하는 아이들도 있다.
홀수 수비 중 한 여자애가 불쌍하다는 표정으로 말한다.
--자기들이 진 거 알긴 아는거야?

웃음 소리에 뒤를 돌아보니 이재원이 뭔가 시원하다는 표정으로 넘어진 그대로 배를 잡고 웃고 있었다.  나도 웃음이 나서 따라 웃었다.
수돗가로 달려가는 아이들을 보면서 그 자리에 계속 앉아 있는데 누가 머리에 손을 올린다. 
고개를 뒤로 젖혔다.
미소띈 린의 얼굴이 내려다 본다.
--잘 피하더라.
나는 린이 내민 손을 잡고 일어났다.  연수가 한 손에 커다란 쇼핑백을 들고 옆에 서 있었다.
--너흰 피구를 목숨 걸고 하니? 
연수는 어이가 없다는 표정이었다.
--하연수, 이젠 운동장까지 출장와서 괴롭히는 거냐?
이재원이 일어나 옷을 털면서 말했다.
연수는 눈을 내리깐다.
--이재원, 너 내 신경 그만 긁어라… 이경아, 샌드위치 싸왔어. 축제 때 수고 한 것 보답으로 내가 직접 쌌어.. 기린하고 임규영 몫도 있고 날씨도 좋으니까 피크닉 기분으로 스탠드에서 먹자.
--…규영이는 없네?
내 물음에 린이 답한다.
--점심시간 시작하자마자 사라졌어. 
--그럼, 이재원, 같이 먹을래?
이재원을 향해 내가 말했다.  재원이 연수에게 손가락질을 한다.
--나야 좋지만 얘가 나한테 주고 싶어 할까?
--더 갈구지만 마. 어차피 많으니까 난 상관 없어.

수도가에 가서 얼굴과 팔을 씻었다. 돌아서는데 연수와 린이 동시에 손수건을 내밀었다. 
순간 세 명 다 난감한 얼굴이 되었다. 
--고맙다.
재원이 연수의 손수건을 집어 자기 얼굴을 닦았다. 연수가 뚱한 표정으로 린에게 말한다.
--너는 무슨 남자애가 손수건을 다 들고 다니니?
--..나도 들고 다니는데.(나)
--나도.(재원)
연수가 입을 다문다.
--넌 남자는 다 야만인으로 보이지?
이재원의 말에 연수는 고개를 돌리고 대답도 안한다.

얼굴을 닦는데 린의 손수건에서 낯선 향기가 났다.
이건 평소에 쓰는 코롱이 아닌데. 
의아한 얼굴로 손수건을 돌려주는 나에게 린은 영문도 모르고 미소지는다.

스탠드로 걸어가는 중에 연수가 갑자기 걸음을 멈추었다.
--음료수 산다는 걸 깜박했어…기린, 이재원 너넨 꼽사리 끼는 거니까 음료 제공을 하도록 해. 난 콜라.
--그래, 이경이 넌?
--나도 콜라.
두 사람은 운동장 끝에 있는 자판기를 향해 가고 나와 연수는 스탠드 위에 자리를 잡고 앉았다.
--평소에 요리 많이 해?
--그냥 가끔. 만들고 싶어 질 때가 있어. 
연수는 쇼핑백에서 신문과 네모난 플라스틱 통을 여러 개 꺼냈다. 신문을 꺼내 스탠드위에 깔고 프라스틱 통의 뚜껑을 연다. 통마다 다른 종류의 샌드위치들이 들어 있고 그 중 하나엔 딸기와 체리토마토가 가득 들어있었다.
--… 너 대단하다…
새삼 존경의 눈길로 연수를 보았다.  역시 초인간…
--이런걸 가지고 뭐…저 꺽다리 놈들에게 먹이는 건 좀 승질나지만.
--너…린 좋아 한다고 했었잖아.  그런 것 치고 엄청 시비건다.
연수가 아차하는 표정으로 입을 다물었다가 다시 말했다.
--내가 좋아한다고 했어? 그냥 객관적으로 인기 많은 타입이라고 했지.
--아닌데.
--언제적 이야긴데 아직 기억하니, 남자가 쪼잔하게.
--너말야 남자 남자 그러지 마. 듣는 남자 기분나쁘다. 남자는 쪼잔하면 안돼?
--…알았어. 취소. …어쨌든 소녀의 마음은 갈대와 같도다. 흐르는 물과 같도다. 강풍에 춤추는 구름과 같도다…딸기나 먹어.
--…
그새 다른 사람이 생긴거냐? 
왠지 연수의 얼굴이 달아오른 것 같다. 
딸기를 하나 입에 넣는데 연수가 다시 말했다.
--난 180넘는 인간들은 다 싫어. 지구 환경을 해하는 요인들이야.
--…환경?
--태양빛 가리지, 옷 만들려면 천 더 들지, 등치 유지한다고 더 먹지, 집 만들땐 기둥 더 높이 쌓아야 하지, 괜히 평균 신장 증가시켜서 버스 손잡이 높아지게 만들지, 씻을때 물이랑 비누 더 쓰지…

끝이 없을 것 같아서 고개를 크게 끄덕끄덕 해 주었다. 
--어휴..얼마전엔 유현이 마저 나를 초월했다구. 원래 똑 같았는데.
유현이.

식욕이 사라진다. 

--이재원 그 놈은 일학년 때 부터 나를 어찌나 긁어 대는지…물론 꺽다리라는 이유로 나의 미움을 한몸에 받긴 했지만…
그때 멀리서 걸어오는 린과 이재원이 보였다. 연수가 주춤 일어나며 소리쳤다.
--아니, 이재원 저 인간 콜라로 저글링을 하면 어쩌겠다는 거야?
--….지금 보니까…이재원이 린보다 훨씬 크네. 비슷한 줄 알았는데.
두 사람은 뭔가 이야기를 하면서 웃고 있었다. 오늘 처음 보는 사이 일텐데 죽이 잘 맞는건지. 저기다 규영이 까지 있으면 그야말로 키다리 삼총사가 되는거군. 
--이재원..저건 일학년때 188이었어. 지금은 생각하기도 두렵다. 기린은 지금 185센티지?
--…그런가? 자식, 생각보다 더 크네.
--너…네 키는 알고 있어?

…작년에 잰 것 보다는 컸을텐데…지난 신체검사 때…뭐 였더라? 일단 170은 넘었다.

--후후…난 네 키에 몸무게도 알고 있지.
--무서운 인간.
--더 크지 마.. 후후후. 173센티미터. 딱 좋아.
--너 스토커 짓 그만 해. 그 목소리도 변태같아. 뭐가 될지 매우 걱정된다.
--걱정 말게나. 취미 생활일 뿐….
--어../ 앗!
나와 연수가 둘이서 동시에 소리쳤다. 콜라 캔 세개로 저글링을 하고 있던 이재원이 발밑에 뭔가 걸렸는지 비틀하다가 콘트롤을 잃었던 것이다.
공중에 날아가는 콜라캔을 린이 한 손으로 잡았다.
--나이스!
이재원이 린의 등을 두드렸다. 
느슨하게 맨 린의 넥타이가  흔들거린다. 
나보고 이제원이 그랬나? 생각보다 자주 웃는다고…
그런데 린이 참 많이 웃는구나. 예전에도 다른 사람들에게 저렇게 웃어 주었던가.
태양빛 아래 갈색으로 반짝거리는 머리카락이…
멋지다고 생각했다. 

--이재원, 너 콜라로 저글링하는 건 무슨 심보야? 그거 무언의 시비지?
--콜라 많이 마시면 살찌잖아. 너 거기다 살까지 찌면 미래가 어두울 것 같아서 거품 좀 내주려고.
두 사람은 눈싸움을 시작했다. 
린이 콜라를 하나 운동장 쪽으로 해서 캔을 땄다. 거품이 다 흘러내리자 연수에게 건내준다. 
--남의 식생활에 쓸데없이 간섭하지 마.
캔을 받아 서 이재원을 흘겨 보고는 한모금 마시는 연수.  
이재원은 계속 싱글거리면서 샌드위치를 하나 입에 넣었다.
--와, 이거 맛있네. 살 좀 쪄도 시집 가는데는 무리 없겠구만.
거 참, 미움 받을 말만 골라서 하는 군.
내가 입씨름 하는 둘을 보고만 있으니까 린이 말한다.
--좀 먹어 임마.  에너지 소비 열심히 했으니까 탄수화물 섭취도 좀 해.
--응.
린이 다시 콜라를 하나 따서 내 앞에 놓았다. 자기는 게토레이를 마신다. 
자꾸 린의 얼굴에 손에 눈이 간다. 
긴 손가락에 손톱이 단정하게 깍여있다. 손톱 긴 걸 못견뎌 한다고 전에 말했던 것 같다.
더운지 셔츠 소매를 걷어 올린다.
--넌 왜 하복 안입는 거야?
이재원이 불쑥 린에게 말했다.
--작아서. 하복은 처음부터 딱 맞게 만들었거든. 내일 나온다고 했어.
그렇구나…뭔가 달라 보인건 린이 아직 춘추복을 입고있었기 때문이었다. 나는 정말…
내 속에 갇혀서 지내는 걸 그만 두기가 이렇게 힘든걸까?
--내 말이 맞지, 이경아?
연수가 회심의 미소를 지으며 나를 본다. 나는 픽 웃었다. 
--너희 둘 뭐야?
재원이 미심쩍다는 듯 우리를 보았다. 
--환경오염.
나는 한마디 하고 다시 빙긋 웃었다. 린이 머리카락을 뒤로 넘기면서 나를 본다. 
소매를 걷어 올린 손목에 빛나는 은색 시계를 보자 가슴이 두근거린다.
그래. 먹어야겠다. 
스스로를 컨트롤 하기 위해서라도 열심히 먹어야겠다.
나는 샌드위치를 하나 베어 물었다. 




TRACK FOURTY THREE: THE OLD WOUND



거실에 있는 피아노는 내가 태어나기 전 부터 있었던 것 같다. 
아마 아버지의 피아노가 아니었을까?
때때로 조율할 때가 되었나 두드려 보는 것은 보았지만 그녀가 피아노를 연주하는 것을 한 번도 본적이 없다. 
피아노를 시작했던 6살 생일에 그녀는 내 방에 업라이트 피아노를 하나 넣어 주었다. 
그 날 그녀는 내가 건반을 뚱땅거리며 노는 것을 침대에 앉아 지그시 보다가 방을 나갔었다. 

그녀에 대한 기억들은
아주 어릴때의 일이라도 지극히 선명하게 내 머릿속에 남아 있다. 
온 신경을 집중해서 그녀를 바라 보았었기에.
미소짓는 모습이 보고 싶었기 때문에
그 품에 안기고 싶었기 때문에
사랑 받고 싶었기 때문에

너무나 사랑했었기 때문에.








토요일 방과 후에 린과 교문을 나서고 있는데 클렉션 소리가 뒤에서 들려왔다. 
이미영 선생님이 흰색 중형차 운전대 뒤에서 손을 흔들었다. 
--너네 집에 가는 길이야. 같이 가자. 너도 지금 들어가는 게 좋을거야.
나는 말없이 린을 보았다. 
--가 봐. 
린이 내 어깨를 툭 치고 돌아섰다.
--기린, 너도 타. 바래다 줄께.
--저는 여기서 가깝습니다.
--괜찮으니까 타.

나는 이미영 선생님 옆자리에 앉고 린은 뒷좌석에 앉았다. 
--린, 운전 면혀증 있니?
선생님의 말에 내가 띵해져서 선생님을 보았다. 린의 목소리가 들려왔다.
--없습니다.
--그래도 운전 할 줄 알지?
--…네.
--정말?
내가 뒤를 돌아보면서 물었다. 선생님이 말했다.
--캐나다서 왔다며. 거기선 꽤 일찍 부터 딸 수 있잖아.
--아아…
--그래도 그때 제 나이로는 어림도 없었어요. 지금은 가능 할 겁니다. 
--그럼 어떻게 운전 할 줄 아는거니?
--어머니께서 가르쳐 주셨어요. 
--멋진 어머니시네. 
--네.
서슴없는 린의 대답에 이미영 선생님은 잠시 말을 멈추고 나를 힐끗 보았다. 
--제가 캐나다에서 온 건 어떻게 아셨어요?
--아, 그때 영어 연극 보고 네 담임 선생님께 물어 봤어. 다른 사람들에겐 이야기 안했으니까 걱정마. 말하기 싫어한다고 하셔서. 이경이는 원래 알고 있었지?
--…
--우리 학교에 외국 출신들 꽤 있지않니?  그다지 별다를 것도 없을텐데…전에 무슨 일 있었니?
--…아니요.
--…미안. 내가 주책이지…괜한 직업병이란다. 신경 쓰지마.
--아, 여기서 멈추면 돼요.
내가 말했다. 린이 사는 연립주택 앞에 선생님은 차를 세웠다. 
--잘 가.
--나중에 전화 할께.

손을 흔드는 린을 뒤로 하고 선생님은 차를 출발시켰다.
선생님은 기어를 바꾸면서 말했다. 
--참 근사한 애다.
--…그래요?
--너랑 같이 있는 게 자주 눈에 띄어서 왠지 관심이 가더라. 조용한 것 같으면서도 말 시키면 조리있게 잘 하고…성적도 꽤 좋은 것 같던데. 인기 많지? 
--모르겠어요.
--이경이도 인기 많잖아. 너 좋아하는 사람 나도 몇 명 알아. 프라이버시를 위해서 누군지 말은 안 하겠지만.
--… 
--이경아.
--네?
--아무리 소중한 사람도 결국은 헤어질 날이 오게 마련이야.
--…
--어린 너에겐 너무 무거운 말인지 모르겠지만…세상엔 ‘영원’이란게 없어.
--…
--그러니까 ‘카르페 디엠’이란 말이 있는거야. 순간을 최선을 다해서 살아야 해. 후회하지 않게.
--…
--자신에게 관심을 가져주는 사람들을 소중하게 여기고 이해하려고 노력 해야 해. 힘들다는 것은 알아. 나도 힘들거든.
--…
--하지만 혼자 지내온 과거의 시간들에 ‘추억’이란 말을 쓰는 사람은 거의 없단다. 내 말 무슨 뜻인지 알겠니?
--…

그 후에 선생님은 말없이 운전만 했다. 

집에 도착 했을 때 나에게 열쇠가 있었지만 선생님이 먼저 초인종을 눌렀다. 
그녀가 현관에서 문을 열었다. 
--왔니.
--덥다…뭐 시원한 것 있어?
--수정과 준비 해 놨어. 얼음 넣어 줄까?
--좋지.
나는 말없이 방으로 올라가서 옷을 갈아입었다. 
샤워를 하려는데 방문을 두드리는 소리가 들렸다.
--이경아, 거실에 잠깐 나올래?
선생님을 따라 거실로 내려갔다. 
그녀는 소파에 앉아 담배를 피우고 있었다.
--너는 그새를 못참고 피는거니? 
선생님은 그녀 손에 있는 담배를 뺏아서 재떨이에 던졌다. 재떨이 옆에 노란 서류 봉투와 흰색 편지 봉투가 놓여 있었다.
--앉아.
그녀가 나에게 말했다. 나는 건너편 소파에 앉았다. 이미영 선생님은 그녀 옆에 앉아 테이블 위의 수정과를 한모금 마셨다. 내 앞에도 수정과가 놓여 있었다. 목이 말라서 컵을 들었다.

--다음주 목요일 비행기로 독일에 가. 비행기표 하고 안내서야.
나는 컵을 도로 내려 놓았다. 두 눈을 크게 뜨고 그녀를 보았다. 
그녀의 얼굴이 어딘지 파리해 보였다. 

--도착하면 마중나오는 사람이 있을거야. 일단 가서 어학코스 하면서 오디션 준비 해. 네가 살 곳이랑 스튜디오도 다 알아 봐 놨으니까 넌 몸만 가면 돼. 학교 문제는 미영이가 알아서 할 거야.

나는 입을 벌린채 아무 말도 못하고 그녀의 얼굴을 바라보기만 했다.
--너는 왜 이렇게 건조하게 이야기 하니, 이경이 긴장하잖아…
이미영 선생님이 조심스럽게 말했다. 
--이경아…네 엄마는 꽤 오래 전 부터 생각 해 오던 일이였던 것 같아.  일단 고등학교 1학년 까지는 마쳐야 오디션 신청이 된다고 해서 기다렸던 거야. 머리를 비우고 외국에서 새로 시작 하듯이 공부하는 것도 나쁘지는 않을 거라고 나도…

벌떡 일어났다.
--싫다고 했잖아요.
목소리가 떨렸다.
너무 화가나서 머리가 제대로 기능을 하지 못하는 것 같았다.
--싫다고 했잖아요. 왜 내 말은 귀에 담아 듣지 않는 거예요, 왜! 싫다고 했는데!
--그렇게 고집만 피워서 될 문제니?
자리에서 일어나 그녀가 말했다. 그녀 목소리도 약간 떨렸다.
--그렇게 나를 보내버리고 싶으면…그렇게 내가 보기 싫으면 어디 갖다 버리지 왜 키웠어요? 그렇게 내가 싫으면 아무 힘도 없을 때 죽여버리지 왜 키웠어요?
--이경아!
--내가 누구예요? 왜 내가 여기 있는거예요, 왜 당신하고 살아야 하는 건데요. 그 잘난 피아니스트 아저씨 눈에 드는게 그렇게 중요해요? 그렇게 피아니스트가 필요하면 천재라는 당신이 하지 왜 나한테 이러냐고요, 왜! 
그녀의 눈동자가 떨렸다. 너무 놀라서 아무말도 못하고 있는 이미영 선생님의 눈동자도 떨리고 있었다. 가슴속에 묻고 있던 말들이 한번 터지자 걷잡을 수 없이 흘러 나왔다. 

--내가 애완견이에요? 아파서 죽어가도 재롱떨면서 시키는 대로 해야하는 거예요? 차라리 애완견이 낫겠어요. 그럼 당신이라는 여자 아들이 아니어도 되니까. 지금이라도 눈앞에서 꺼지라고 하면 당장 꺼져 줄 수 있어요. 당장 사라져 줄께요. 죽으라고 하면 죽을테니까 피아노하란 말 하지 말라구요. 당신 꿈이 뭔지 모르지만 그걸 나한테 강요하지 말아요. 난 당신이…

--난 당신이 끔찍해. 그렇게 다른 남자를 생각하면서 아버지하고 결혼 한 것도, 내가 미워 죽을것 같으면서도 이용해서 그 남자를 끌어들인 것도, 그러면서 날 위하는 척, 아버지를 위하는 척 위선 떠는 것도, 끔찍해…

-- 난 당신 아들이란 사실이 부끄러워, 당신이 내 친엄마라는게 죽을만큼 부끄러워!

--닥쳐!
찢어 질 듯이 소리 친 것은 이미영 선생님이었다. 
창백한 얼굴로 쓰러질 듯한 그녀를 끌어안고 선생님은 겁에 질린 사람처럼 나를 보았다.
그러다 글썽해진 눈을 하고 울먹이면서 말했다. 
--그러지 마, 이경아. 네 엄마한테 그러지 마. 예경이 한테 그런 말 하지 마…아무 것도 모르면서…

--모를 수 밖에 없잖아요, 아무 말도 안하는데, 나한테 뭘 이해하라는 건데요? 아무 설명도 안 해 주면서 도대체 뭘 이해하라는 거에요. 눈 앞에 보이는 것 말고 뭘 어떻게 더 생각하라는 건데요! 나도 사람이에요, 사람이라구요!  외로움도 알고 상처도 받고 고민도 하는 사람이라구요! 아무 생각없는 인형도 강아지도 아니란 말이예요!

머리가 깨질 것 같았다. 극심한 현기증이 온다고 생각한 순간 나도 모르게 소파위에  쓰러졌다. 
--이경아!

--이경아, 이경아! 
어깨를 흔드는 손이 느껴졌다. 눈앞에 유성들이 마구 떨어지는 것 같았다.  눈을 떴다. 
--이경아… 괜찮니? 
선생님의 얼굴이 보였다. 아직 눈물 자국이 뺨에 남아 있는 얼굴.
나는 힘겹게 일어나 앉았다. 
창백한 얼굴로 나를 보던 그녀가 털썩 자리에 주저 앉았다. 
이미영 선생님은 안도의 한숨을 쉬고 그녀에게 갔다. 
--너 좀 누워라. 내가 이경이랑 이야기 할테니까. 요즘 몸도 안 좋은데.
--…
나는 계속 자리에 앉아 있었다. 선생님이 그녀를 부축해서 방으로 데려갔다. 
얼마 후 선생님이 거실로 다시 나왔다. 
--수면제 먹였어.
--…
--네 엄마 요즘 불면증에 시달리는 것 아니? 위도 안 좋아서 병원 다니고 있어. 얼마 전엔 스트레스성 위경련으로 죽을 뻔 했는데…그걸 혼자서 견디고 가게에 나왔더라.
--…
--그러면서도 아는 사람들에게 다 전화하고 유학원이란 유학원은 다 찾아가고 하면서 네 유학 준비해 왔어.
--…
--…네가 이해가지 않는 것도 아니야. 네 엄마 성격을 아니까. 곧 죽어도 변명이나 자기 합리화는 하지 않는 사람이니까. 하지만 이 정도로 상처가 벌어져 있을 거라고는 생각도 못했어…

--이경아…그러지 마. 너는 몰라도…저애가…너 때문에….얼마나…열심히 사는 줄 아니…널 얼마나 생각하는 줄 아니…

몰라요…
난 모릅니다. 

하지만 나를 보던 창백한 그녀의 얼굴이 머리 속에서 사라지지 않았다. 


TRACK FOURTY FIVE :  A WONDERFUL LIFE


그의 나이 마흔.
그녀의 나이는 스물 하나였다. 

그는 음악가들이 많은 집안의 다섯째 아들이었다. 아래로는 열다섯 터울의 여동생이 하나 있었다. 
부족할 것 없는 집안에서 자랐지만 고등학교에 들어가서는 막시즘에 심취해서 자신의 부유한 가정 환경을 부끄러워하게 되었다. 그 와중에 만난 친구는 대외적으로는 ‘불량아’ 였지만 맑은 영혼을 가진 사람이었다. 
친구는 차갑고 아름다운 눈동자와 달변으로 여현의 마음을 끊임없이 혼란스럽게 만들었다. 음악실에서 피아노를 치는 여현을 끌고 나가 수업을 빼먹게 만들기가 일쑤였고 무슨 말만 하면 ‘부르조아’ 의 안이한 발상이라고 쏘아붙이곤 했다.  자신을 좋아하는 건지 싫어하는 건지 알 수가 없었다. 
가끔은 여현을 피아노 앞에 않혀 놓고 자기가 좋아한다는 스트라빈스키를 들려달라고 할 때도 있었다. ‘혁명가’ 치고는 취향이 상당히 온건하고 부르조아적이 아니냐는 여현의 말에 ‘꿈이 없는 혁명은 폭력일 뿐이야. 그리고 난 혁명가 같은 게 아니야’라고 답했다.
‘단지 선택의 여지 없이 이런 모습으로 태어난 것이 분한 것 뿐이야. 나도 꿈이 필요해’

굽힙없는 성격때문에 여기 저기 도발을 많이 받기도 했던 그는 열 아홉나이로 생을 마감했다. 무분별한 동년배의 치기어린 손놀림 한번에 너무나도 간단하게 스러져버렸다. 

그 후 여현은 한 달 넘게 입원해야 했다. 만일 그가 막아주지 않았더라면 더 심하게 상처를 입었거나 자신도 죽었을 지도 모른다는 것을 여현은 잘 알고 있었다. 
더 이상은 시간을 허비 할 수 없다고 생각했다. 꿈을 찾고 있었던 친구는 어쩌면 꿈이 있어 보이는 여현에게 매달려왔던 것인지도 모른다고…자꾸만 그런 생각이 들었다.  

네살된 여동생이 병원 침대에 올라와서 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
‘오빠, 아프지 마..’
눈물을 흘렸다.
이런 세상에…이렇게 밝은 모습으로 자라는 아이들도 있는데
외롭게 힘들게 살다가 가버린 친구가 서러웠다. 그에게 좀더 다정하게 대해 주지 못한것이 한스러웠다. 늘 뭔가 할 말이 있는 것 처럼 자신의 주변을 맴돌던 그에게 자세히 물어 보지 못한 것이 후회스러웠다.

좀 더 많이 사랑하자
좀 더 눈을 크게 뜨고 세상을 보자
언제 어떻게 될 지 알수 없는 삶인데 끌어 안아 버리자….

유학을 가기 전에 집에서 권해주는 여자와 선을 보고 결혼을 했다. 
좋은 가정에서 자란 착한 여자였다. 하지만 외로움을 너무 많이 탔다. 함께 미국에 있었기에 같이 학교에 다니자고 해 봤지만 그녀는 거부했다.  뭔가 공부해 두면 한국에 가서도 도움이 되지 않겠냐고 설득해도 소용없었다. 그녀는 끊임없이 관심을 요구했다. 공부만으로도 힘든 유학 생활 속에서 아내의 의부증에 가까운 태도는 견딜 수 없는 것이었다. 몸과 마음이 피곤에 쌓이자 그녀의 투정이 끔찍하게 여겨졌다. 이대로 같이 사는 것은 그녀에게도 불행한 일이라고 생각했다. 이혼 이야기를 꺼내자 그녀는 거의 발작에 가까운 반응을 보였다. 그녀의 완벽한 인생에서 이혼이라는 치욕은 있을 수 없는 것이었다. 결국 없었던 일로 하고 견딜 수 밖에 없었다. 

한국에 돌아와서 여자는 자신에게 관심이 없는 남편에게 더 이상 기대려 하지 않았다. 
처음부터 그랬으면 좋았을 것을. 
함께 유학시절 고생한 아내라고 집안 사람들은 ‘조강지처’라고 불렀다. 우스웠다. 
미국에서도 하고 싶은 것은 뭐든 하면서 산 여자였다. 
어쨌든 그녀의 외도를 눈치 챘어도 여현은 그렇게 마음 쓰이지 않았다. 
그렇게 해서라도 본인이 행복하다면 상관 없다고 생각했다. 

그리고 예경을 만났다. 
시험장 안으로 들어 오는 그녀가 전혀 낯설지 않다고, 그 어딘지 냉정한 듯 하면서도 호기심으로 반짝거리는 눈동자가 전혀 낯설지 않다고 생각했다. 
그녀의 피아노는…
자신이 평생 너무나도 가지고 싶었던 그 무엇을 가진 것이었다. 

보고 싶었다. 
예경을 보고 있으면 삶이 다시 맥박을 치는 것 같았다. 
말 한마디 나누지 않아도 자신이라는 존재가 각인되지 않아도 그저 하루 하루가 충만해 지는 느낌이었다.  처음엔 그랬다.

다시 아내에게 이혼을 요구했다.
점점 심해지는 아내의 외도는 사실 이유가 아니었다. 
그냥  떳떳해 지고 싶었다.  
예경에게 다가갈 생각은 없었어도, 바라보기만 하더라도 유부남 이고 싶지 않았다. 

눈여겨 보고 있었기 때문에 예경의 상태가 변하는 것을 바로 알 수 있었다. 
어느날 부터인가 자주 수업에 빠지더니 학교에 와도 어딘가 건성이었다. 
생명으로 넘치던 눈동자가 광채를 잃었다. 원래 가는 몸이었는데 점점 더 마르는 것 같았다. 
마음이 아팠다.

그리고 그녀가 학교를 그만두었다. 
그녀가 일하는 곳이라며 준 성냥갑을 하루에도 몇번씩 보면서 자리에서 앉았다 일어났다 했다. 
그리고 어느날 결심을 하고 그 바에 찾아갔다. 
학교라는 짐을 벗은 것 때문인지 그녀는 어딘지 홀가분해 보였다. 
가수의 노래에 반주를 해 주고 유행하는 재즈나 팝송을 치고 있었지만 그녀는 당당하고 아름다웠다. 

그리고 미영이 찾아 온 날,
머릿속에도 감히 올려 보지 못한 말을 미영 앞에서 해 버렸다. 
청혼.
미영이 돌아 간 후 자기 자신이 부끄러워서 고개를 들 수가 없었다. 
하지만
그녀가 그렇게 힘들어 한다면
단지 편하게 살고 싶어서 기대고 싶은 상대를 찾는다 해도 그 상대가 되어 주고 싶었다. 
꿈을…줄 수 있을까 내가.
친구에게는 미쳐 할 수 없었던 일이었지만, 이 여자에게 할 수 있을까?
의문은…시도 해 보기 전에는 사라지지 않는다. 

예경의 말은 거부 보다 더 강한 거절이었다.
--제가 교수님하고 결혼하면 절대 피아노 치지 않을 거에요.
--교수님 자식을 낳는다 해도 제대로 사랑해 주지도 못할거예요.
그녀의 눈빛은 구원을 바랬지만 그녀는 현명한 사람이었다. 
이게 얼마나 바보같은 짓인지 알고 있었다. 

바를 나와서 길을 걸었다. 
그녀의 피아노를 생각했다. 그 견딜 수 없이 반짝거리는 소리들을 생각했다.
그리고 그녀의 얼굴과 자그마한 몸과 담배를 쥐고 있던 가는 손가락을 떠올렸다.

잡고 싶다. 

잡고 싶었다. 
그녀의 피아노가 아니라, 
친구에게 주지 못한 꿈 때문이 아니라.

그저 배예경이라는 여자가 잡고 싶었다.
그녀를 안고 싶었다.
울면 눈물을 닦아주고 위로 해 주고 입맞춰 주고 싶었다. 
내 자식을 낳아 주면 그것 만으로도 충분하다. 
그녀가 사랑해 줄 수 없다면 내가 사랑해 주면 된다. 
그리고 내가 넘치게 사랑해 준다면 그게 결국은 그녀에게도 전해지게 될 것이다.
그 표정없는 눈동자에 미소를 심어 줄 수 있을 것이다.

다시 바를 향해 달려갔다. 
지금 가지 않으면 영원히 잡을 수 없다고 본능이 외쳤다. 
그리고 그녀의 마지막 피아노를 들었다.
쇼팽이었다. 






TRACK FOURTY SIX :  DAYS OF MY LIFE





--너 죽어도 제왕절개 안하겠다고 했다면서.
소파에 늘어져 있는 예경을 보면서 미영은 한숨을 쉬었다. 
--그러다 진짜 죽으면 어쩔래?
--그럼 나만 편한 꼴 되는 거지.
--기집애, 농담이 나와?
--아, 배고프다.
미영은 눈을 흘기면서도 재빨리 사과를 작게 잘라서 친구의 입에 넣어 주었다.
--너무 좋다. 나 평생 임신하고 있을까?
--어이구, 화장실도 혼자 못가면서 말이 많네.
그래도 예경의 웃는 얼굴이 말도 못하게 고마웠다.
--오늘 수업이 많은 날인가…늦네.
--오늘만 그래. 다른 날은 얼마나 잽싸게 집에 오는지 이러다가 학교에서 잘리는 것 아닌지 몰라.
--그러면 참 좋겠네. 부부가 같은 학교에서 쫒겨나면.
--야, 난 자퇴야.
--그게 자랑이야?
--너 요즘 말에 뼈가 씹힌다.
--네 늘어진 꼴을 보니 부아가 나서 그런다 왜.

미영은 시험기간이라면서 얼마 있지 못하고 돌아갔다. 
커다란 집에 몸도 잘 가누지 못하는 예경이 혼자 있는 것은 상당히 힘든 것이었다. 돌봐줄 친정 어머니가 있는 것도 아니었고 시댁 사람들은 끔찍했다. 결혼식 때도 막내 여동생 혼자 와서 축복해 주었다. 그 막내 여동생이 가끔 와서 돌봐 주긴 했지만 지금은 유학 준비를 한다고 정신이 없는 모양이었다. 
의사는 제왕절개를 권했다. 산모의 몸이 약하고 골반도 작아서 자연 분만을 하면 십중팔구 난산이 될 거라고 했다. 

--왠만하면 의사 말을 듣는게…
--그럼 두번째 아이를 낳을때도 제왕 절개를 해야하고, 아이를 더 낳기는 힘들다는데…
--얼마나 더 낳으려고?
--혼자는 외롭잖아요. 난 아이들이 바글바글한 집에서 살고 싶어.
여현은 예경의 머리를 쓰다듬으면서 미소 지었다. 
--그래도 네가 건강하고 봐야지.
--난 자신 있는데. 
--내가 자신이 없어. 네가 아픈걸 볼 자신이.

여현은 예경이 태어나 만난 그 어떤 사람보다 부드럽고 다정한 사람이었다. 나이가 있는 만큼 사려깊고 신중하면서도 감정 표현은 놀랄만큼 솔직하고 열정적으로 하는 사람이었다. 
예경의 생일에 직접 작곡한 노래를 피아노를 연주하면서 들려 주었다. 
미영에게 이것 저것 물어봐서는 어머니의 기일에 말도 안했는데 꽃을 들고 와서는 성묘하러 가자고 나섰다. 
사랑이 뭔지 아는 사람이라고 예경은 생각했다. 
우진과 함께 살 때 느꼈던 불안과 조바심을 느낄 수 없었다. 
아마도, 내가 그만큼 이 사람을 절실히 생각하고 있지 않기 때문이다…라고 예경은 생각했다. 
모든 걸 알면서도 자신의 침묵을 받아들여 주는 그가 한편으로는 고맙고 어느 순간에는 한없이 부담스러웠다. 
하지만 피곤했다. 감정을 소비 하면서 사는 것이 너무 피곤했다. 
그냥 귀여움 받으면서 살고 싶었다. 

임신 했다는 것을 알렸을 때 그는 거의 정신이 나간것 같았다. 
전처와는 상당히 사이가 나빴던 것 같았다. 만일 자신을 만나지 않았다면 그대로 평생 살았을 거라고 여현은 말했다. 그래서 아이를 가진다는 것은 거의 포기한 상태엿다고 한다. 
너무 기쁘다고 감사하고 행복하다고 예경이 제발 그만하라고 핀잔을 줄 때까지 몇 번이나 말했다. 




미영도 상당히 놀라워했다.
--빠르네…너 우진이랑도 꽤 오래 살았었잖아. 그때는 피임 철저히 한 모양이지?
--..걔는 안 했어. 내가 피임약을 계속 먹었지.
--…너 그럼 처음부터 그 애를 못믿었던 거야?
--아니… 그 상황에 애까지 생기면 끝장이라고 생각했던 것 뿐이야. 그 놈 성격에 당장 지우라고 했을거야.  말없이 도망가거나.
--…



완전히 다른 한 생명의 운명이 자신에 의해 좌지우지 된다는 것은 놀랍고도 신비로운 경험이었다.  
혼자 있어도 혼자가 아니었다. 가만히 앉아서 책을 읽기만 해도 누군가에게 뭔가를 해 주고 있다는 기분이 들었다. 자신의 몸을 집으로 삼아 살아가는 생명이 있다….
죽은 엄마 생각이 났다. 
약하고 그저 예쁘기만 했던 여자.
무슨 소리를 들어도 웃기만 하던 여자.
그 여자…
할 줄 아는게 아무것도 없는 그 여자 처럼 되고 싶지 않아서 손에 닿는 것은 뭐든지 열심히 했다. 
뭔가 만들어 낼 수 있다는 사실이 좋아서 뜨개질을 했다.  처음 목도리를 만들었을 때는 감격해서 울었다. 나는 할 수 있어. 엄마처럼 살지 않을 거야…그렇게 생각했다. 
피아노도 그런 맥락이었다. 열심히 배워 두면 언젠가 써먹을 데가 있겠지, 그렇게 생각해서 악보를 외우고 틈날 때 마다 연습했다. 
그런데 지금 자신은 그 여자와 다를게 없었다. 
감정놀이에 지치자, 그저 그 여자처럼  받아 주는 누군가에게 기대어 살고 싶어졌다.
하지만…계속 그렇게 살지는 않을거라고 생각했다.
언젠가 혼자서 당당하게 설 거야.
힘을 비축해 두는 것 뿐이야…

하지만 여현은 너무 다정했다. 
이렇게 그냥 행복해 질 수도 있지 않을까?
사랑하는 것은 아니지만 존경하고 좋아하고 있다. 
사람이 사는 내내 사랑을 가지고 사는 것도 아닌데.
모두들 그러지 않았나, 
사랑은 여름의 소나기 같은 거라고
온 몸을 흠뻑 졎게 만들고
주위가 보이지 않게 만들지만
결국은 그치고 
젖은 몸도 마르기 마련이라고.

배가 점점 불러오고 몸을 가누기 조차 힘들어도 자신의 안색을 주의깊게 살피며 돌봐주는 여현이 있어서 짜증이 나거나 하지는 않았다. 
오히려 이런 사람의 아이라면 얼마나 이쁠까, 사랑스러울까…그런 생각이 들었다. 
잘 한거야.
바보짓만 하면서 살았지만
이 사람을 받아들인것은 정말  잘 한거라고 생각했다. 





TRACK FORTY SEVEN : PLEASE LET ME GO BEFORE YOU






지독한 난산이었다. 
미영은 아무리 기다려도 오지 않는 여현 대신 예경의 손을 잡고 분만실에서 그 고통을 나누고 있었다. 새벽 3시가 다 되어가는데, 양수가 터진 것은 거의 10시간 전이었는데, 아기도 여현도 소식이 없었다.
예경은 파랗게 질린 얼굴로, 더 파란 입술을 깨물면서 고통을 견디고 있었다. 
자신의 손을 부서져라 잡고 있는 예경의 머리카락을 쓸어올리고 땀을 닦아 주었다. 
지독한 것.
이럴 거 알면서도 자연 분만을 하겠다고…

여현과 예경의 시작은 불안한 것이었다. 
미영은 축복해 주면서도, 마음 한 구석으로는 두 사람 모두에게 또 다른 불행의 시작이 되는 것은 아닌가 조바심이 났다. 
하지만 기대보다 훨씬 두 사람은 행복해 보였다. 
결혼하고 신혼여행에서 돌아온 예경은 환하게 웃었다.
생전 처음 가 본 유럽이 너무 좋았다고 했다. 
스페인과 네덜란드가 너무 좋았다고 했다.
곳곳에서 미영을 위해 산 기념품을 모아서 건내주었다.
뭐가 이렇게 많냐고 놀라는 미영에게
‘나야 선물 줄 사람 너 밖에 없으니까 ‘ 하면서 미소지었다.  

그리고 집에 놀러 갈 때마다 미영은 스스로에게 말했다. 
괜찮아, 괜찮은 거야.

자신이 걱정 했던 것 보다 예경과 함께 있는 여현을 보는 것이 고통스럽지 않았다. 
새삼스럽게 자신은 참 소극적인 인간이라고 생각했다. 
자신이 처음으로 사랑한 여자와 처음으로 사랑한 남자였다. 
두 명 다 제대로 대쉬해 보지도 못하고 친구로서 남아있는 자신이 멍청한거라고 생각하다가도 자랑스러웠다. 진심으로 그들이 행복하길 바라는 자신이 대견했다. 

날이 갈수록 예경은 안정을 찾고 예전의 그 반짝거리던 소녀로 돌아가는 것 처럼 보였다. 

--여자애라도 이경, 남자애라도 이경이야.
--‘경’은 네 이름에서 뺀 걸테고, ‘이’는 뭐야?
-- 다른 한자이긴 한데…나는 혼자 ‘다를 이’ 생각하고 있어.
--왜?
--나랑은 좀 달랐으면 해서. 
--왜, 너랑 닮으면 이쁘고 똑똑할텐데.
--아이구, 왠일이니? 니가 내 칭찬을 다 하고.
--다시 생각 해 보니 너랑 다른게 낫겠네. 말은 좀 곱게 하겠지.
--그럼 그렇지….


아침 7시쯤 되어서 드디어 이경이가 첫 울음을 터트렸다.
--왕자님 이에요..엄마 고생을 이렇게 시켰으니 나중에 효도하겠네.
거의 실신해 있는 예경을 흔들며 미영은 울먹였다.
--남자애래…잘 했어. 장하다 예경아, 정말 대단해…

--…아직 안왔어?
--…
--무슨 일이 있나 봐.
--늦게 집에와서 자고 있을지도 몰라. 내가 전화 해 볼께.
--그럴 사람이 아닌데.

초조하게 여현을 기다리던 두사람은 저녁 쯤에 경찰의 방문을 받았다. 
예경을 병실에 남겨두고 미영은 대기실로 가서 경찰의 이야기를 들었다. 

어제 밤 9시 경에…
병원 근처까지 차를 몰고 왔던 여현은 도로가에서 집단 구타를 당하는 한 젊은이를 보았다.
주위에 사람들이 오가고 있었지만 아무도 말리려 하지 않았다.
구타를 가하고 있는 사람중 하나가 옆에 세워진 자동차 위에 올라갔다가 뛰어내리며 바로 구둣발로 그 젊은이의 가슴을 찍었다. 
차를 세우고 그들에게 달려가 젊은이를 감싸는 여현을 그 중 누군가가  도로로 밀어냈고 달려오던 승용차는 도로에 쓰러진 여현을 보지 못한채 속도를 올리고 있었다. 


--저는 고등학교 때 불량학생 이었거든요.
--패싸움 하다가 친구를 하나 잃고 개과천선 했습니다.
--이젠 그저 색깔 있는 추억일 뿐입니다.


비틀거리면서 미영은 예경이 기다리는 병실로 돌아갔다. 
아무 말도 하지 않았지만 예경은 벌써 아는 것 같았다. 
말없이 다가가 자신을 끌어 안는 미영의 등을 손가락으로 힘껏 파고들면서 예경이 악문 이 사이로 말했다. 
--내가…
--…
--내가 너 보다 먼저 죽게 해줘.
--…그래.
--나 보다 먼저 ..죽지 마.
--...
--내가 먼저 죽을거야…
--그래…







TRACK FORTY EIGHT : YOU’RE MORE THAN WELCOME






--너는 네 엄마를 너무 닮았어.
나는 테이블에 엎드려 있었다.
--네가…교수님을 닮았으면 하고 계속 생각했던 것 같아.
이미영 선생님은 이제는 담담한 목소리로 계속 이야기 하고 있었다.
--나한테 그랬어. 자기랑 너무 닮아서…어떻게 대해야 할 지 모르겠다고…네 엄만 네 아버지 돌아가시고 난 뒤에는…너무 겁이 많아져서…감정표현을 제대로 할 수가 없었던 거야…나는 그렇게 생각해. 이경아. 솔직히 이야기 할께.
나는 눈을 감고 그저 들려오는 목소리에 몸을 맡기고 있었다.
--네 엄마가 그렇게 말한 적이 있었어. 네가 아주 어릴때. ‘난 얘를 사랑 할 수 있을 것 같지 않다’고. 네 아버지와 목숨 바꿔서 태어난게 아닌가 그런 생각이 든다고…그래서 가끔 섬뜩해 진다고…네가…너무나 사랑을 구하는 눈으로 자기를 보고 있으면…자기가 하나 더 늘어난 것 같다고 했어. 지지리 복도 없는 자기 처럼 될 생명을 자기가 낳아 놓은 게 아닌가 겁이난다고 했어. 그렇게 다정한 사람 목숨이랑 바꿔서. 

--나는 그 말을 액면 그대로 받아들이지 않아. 네 엄만 너무 솔직해서 생각 하는 건 그대로 다 입밖에 내 뱉는 사람이니까. 적어도 나한테는 그래. 그래서 다른사람들은 머리 속의 추잡한 생각을 굴리고 굴려서 정화시켜 말로 내 놓지만…그런데도 끔찍한 말들을 하지만…네 엄마는 그게 그냥 머리 속 생각 그대로 인거야. 

--네 엄만 그저 겁이 났던 걸거야. 너한테 뭔가 애정 표현을 하면…다른 사람들처럼 너 역시 사라져 버리지 않을까 겁이 났던거야. 나는 그렇게 생각해. 말은 하지 않았지만 그런거라고 생각해. 너를 미워한다니…말도 안된다. 

--우진이…김우진씨한테 네가 그사람 아들이라고 거짓말 한거…네가 알고 있다는 것도 몰랐다고 해. 너한테 그 말 듣고는 자기도 얼마나 놀랐는지…김우진을 집으로 부른건…네 피아노 때문이었지 그 이상도 이하도 아니었어. 그래. 처음엔. 

--일단 여기서는 최고라고 불리는 사람이니까 그 사람에게 배우게 하고 싶었던 거야…예경이 자신은 피아노를 그만 둔지 한참 되었고…여전히 칠 맘도 없었고. 네가 피아노를 좋아하는 건 네 아버지 닮은 거라며 좋아했었어. 
나도…몰랐어. 네 엄마가 그 사람에게 그런 말을 했다는 건… 네가 그런게 아니냐고 물어 본 날 나한테 전화 해 줘서 알았어. 나도 많이 야단 쳤단다. 왜 그런 답지도 않은 짓을 한거냐고.

--하지만 네 엄마도 사람인데…그런 맘이 안 들겠니? 김우진 그 사람이 먼저 네 엄마 가게에 찾아왔었어.…처음엔 치기로 그런 말 했다가… 

--네가 이해 할 수 있을지 어떨지 모르겠지만… 남자들이 여자를 구하듯이 여자들도 때때로 남자가 필요하단다. 그래도 예경이는 그런 쪽으로 꽤나 담백한 사람이야. 김우진 같은 경우는…일단 서로 알만큼 아는 사이기도 하니까 오히려 새로운 만남을 찾는 것 보다 네 엄마에게는 쉽게 느껴졌을거야.  그래도 그게 그렇게 잘못 된 거니? 난 그렇게 생각하지 않아. 

--하지만 그 사람은 유부남이에요.
조용히 있던 내가 갑자기 말하자 선생님은 조금 놀랐는지 말을 멈추고 잠시 침묵했다. 

--그래… 유현이까지 우리 학교로 온 걸 알고 처음엔 참 답답했었다.  김우진…굳이 이 동네에 터를 잡을 필요는 없었을 텐데.
--난 그 사람 좋아하지는 않지만…그 사람 자기 나름대로 네 엄마를 상당히 좋아한다고 생각해.

--선생님.
--…응?
--머리가 너무 아파요.
--…진통제 갖다줄까?
--저…친구한테 가고 싶어요.
--…기린 말이니?
--네.
--그래. 내가 데려다 줄께.
--여기 계셔 주실거죠?
--…그래.
--…옆에 있어 주세요.
--그래.

나는 중학교 수학여행때 샀던 커다란 가방에 책과 옷가지를 챙겨 넣고 나왔다.
아무 말 없이 선생님은 나를 린의 아파트 앞까지 데려다 주었다. 

--여기서 며칠 있을거라고 말해 주세요.
--알겠어…천천히 머리 식히고 와. 그 동안 내가 너희 집에 있을테니까. 지금 나도 집에가서 뭐 좀 챙기고 올거니까…무슨 일 있으면 핸드폰으로 전화 해. 참, 넌 핸드폰 없지?
--린이 집 전화번호 드릴께요.
--그래, 불러 봐.

나는 아파트 문앞까지 가서 한번 심호흡을 하고 초인종을 눌렀다. 
잠시 후 발소리도 없이 문이 열렸다. 
나는 가방을 문 앞에 떨어뜨리고 린에게 뛰어들었다.
영문도 모르는 채 린이 나를 감싸 안았다.

--나 여기 며칠 있어도 되니?
--…물론이지.





TRACK FORTY NINE : PLEASURES





나는 린의 아파트 거실 바닥에 철퍼덕 주저 앉았다.
낮게 흐르는 시크릿 가든의 ‘프레이어’ 가 들렸다. 
독서 중이었는지 거실 한가운데 있는 기다란 유리 테이블 위에 ‘총균쇠’ 라는 책이 놓여 있었다.  
--괜찮아?
나는 내 앞에 조용히 걸어 와 선 린을 올려다 보았다. 
앉으라는 표시로 바닥을 탁탁 쳤다. 린이 한쪽 무릎을 세우고 앉았다. 
나는 말없이 린의 목에 팔을 감고 매달렸다. 
린은 아까 처럼 아무 것도 묻지 않고 매달려 오는 나를 안아주었다. 
계속 그 상태로 우리는 말 없이 끌어안고 있었다. 
그러다 다리가 져렸는지 린이 나를 소파에 앉히고 자신도 옆에 앉았다.  나는 다시 린에게 매달렸다. 

너무 아팠다.
가슴이,
머리가.
집에 있으면
그 아픔 때문에 공간이 일그러지는 것 같았다. 
그래서 도망쳐 왔다. 
그녀가 지켜온 그 공간에서 도망쳤다.
나의 완벽한 피난처로.
그녀가 수면제를 먹고 잠들어 있는 그 곳에서.

얼마나 시간이 지났는지 팔다리가 저려왔다. 
시크릿 가든은 더 이상 들려오지 않았다. 
나는 조심스럽게 린에게서 떨어졌다. 
린도 내 어깨에서 팔을 내리고 가만히 내 얼굴을 본다.

--오늘 엄마한테 퍼 붓고 왔어.
--…
--당신 아들인 것이 부끄럽다고 했어.
--…
--아무 반응도 없을 줄 알았는데 거의 기절할 것 처럼 보이더라.. 실제로 기절한 건 나였지만.
--…
--….난 아직도 엄마가 미워.
--…
--이해는 가지만 용납이 안돼…용서가 안돼.
--…
--그래도 그러면 안되는 거잖아…나한테 그러면 안되는 거잖아….
--…
--나도…나도 아팠단 말이야…나라면 아무리 그래도 자기 아들한테 그러진 않을거란 말이야…내가 많은 걸 바란 것도 아닌데…내가 아무리 자길 미워해도… 할 말 없을거야. 자기도 알고 있을거야.  나한테 자신을 이해시켜 주려고 한 적도 없었으니까…

--이경아.
--…
--넌 네 어머니 벌써 용서 한 것 같다.
--…
--‘엄마’라고 부르고 있잖아.
--…
--지금은 계속 미워 해. 그러다 보면 언젠가 미워하는게 지치는 때가 올거야. 내 생각엔 그 날이 그렇게 먼 것 같지 않아.

--…난 왜 이렇게 모르는 게 많은건지… 아무 것도 확신 할 수가 없어.  눈앞이 너무 어두워.

--다른 사람들도 다 그래.
--…너도… 그래?
린이 미소지었다.
--특히 내가 그래.
--…믿을 수 없어….

린은 내 오른뺨에 자기 왼손을 올렸다. 
다른 쪽 팔로 자신의 머리를 기대 받치고 
소파등에 머리를 눕힌 채 올려다 보는 나를 가만히 바라본다.
린의 손이 주는 무게가 간지럽다.
나는 눈을 감았다. 
보이지 않아도 린이 다가오는 것이 느껴진다. 
그러다 반짝 눈을 뜨고 린의 가슴을 손으로 밀어냈다.
--향수 바꿨어?
--응?
--다른데…전에 쓰던거랑.
--아.
나는 빙글 웃으며 놀리듯이 말했다. 
--너 은근히 향수 사는 거 좋아하지?
--선물 받았어.
린이 여유있는 미소로 답했다. 
오히려 내가 약간 충격을 받았다. 
--…누구 한테?
--궁금하냐?
--…뭐...
--누나한테서.
나는 눈을 크게 떴다. 
--누나? 너 누나 있었어?
--응. 한 명 있어.

한 번도 물어 보지 않았다. 린의 가족에 대해서는.
궁금하지 않았던 것이 아니다…
단지…

--지금 캐나다에 있겠네.
--아니, 영국에서 대학 다니고 있어.
--이름이 뭔데?
--…조쉬.
그 이름을 말하는 린의 표정에는 지금껏 한 번도 린에게서 보지 못했던 어떤…그리움 같은 것이 묻어 있었다. 
--한국 이름은?
--…없어. 
--그래? 보통 다 있지 않나… 어, 너도 영어 이름이 있겠네. 영어 이름은 뭐야?
--린.
--…똑같구나. 편하네.
린이 고개를 끄덕였다. 
--그럼 영어 식으로 하면 이름이 ‘린 기’ 이렇게 되는건가? 네 이름은 몰라도..누나 이름은 좀 웃기겠는데. ‘조쉬 기’?

--아니, 내 영어 이름은 ‘린 폴란드 토마스’.
나는 웃음을 지우고 린을 쳐다보았다.  린이 가볍게 계속 말했다.
--누나 이름은 ‘조세핀 엘리자베스 토마스’.
--…
나는 말없이 천장을 보았다. 다시 린의 목소리가 들렸다. 

--이 향기 마음에 들어?
--…응. 굉장히 좋다. 그 전 것도 좋았지만.
--그것도 오래 전에 누나가 사 줬던 거고…이건 누나가 얼마 전에 보내줬어. 계절 별로 쓰라고 하면서. 내가 가지고 있는 건 다 조쉬가 준거야.
--이건 여름용이야? 
--누나 말로는 그래.
--뭐라는 향긴데?
--‘플레져스’

--플레져스.
나는 소파에 기댔던 몸을 일으켜서 린의 어깨에 손을 올렸다. 
내가 얼굴을 가까이 대자 린이 눈을 감았다. 
눈을 감고 있는 린의 얼굴은 처음 보는 것만 같다.
분명히 처음이 아닌데도.

짙은 속눈썹이 참 예쁘구나 하고 생각했다. 
이마에 키스했다.
린은 미동도 하지 않고 가만히 눈을 감고 있었다. 
나에게 키스 할 때 내 머리카락을 쓸어내리고 손에 쥐었다 놓는 린의 버릇이 생각났다. 
그럴때 마다 나는 간지럽고 나른하면서 따뜻한 기분을 느꼈다. 
린의 머리카락을 쓸었다. 하도 매끈하게 반짝거려서 뻣뻣할거라고 생각했는데 부드러웠다. 
느낌이 좋구나. 그래서 만지는 거구나.
린이 눈을 감은 채 입가에 미소를 띄웠다. 

그 미소 띈 입술에 키스했다. 





TRACK FIFTY: TRUTH IS ALWAYS PARADOXICAL





가장 완벽한 거짓말은 진실을 말하는 것이다.






기말 시험이 끝났지만 방학이고 뭐고 없었다.
4학년들의 졸작 작업 때문에 전학년 설계실은 만원이었다. 재성은 배낭여행을 간다는 조교 선배 대신 삼주동안 과도서실에서 일을 봐 주기로 해서 더 방학이라는 기분이 나지 않았다. 처음 도서관 일을 봐 주겠다고 했을 땐 조용히 앉아서 그 동안 점찍어 둔 책이나 읽으려고 한 것이었는데, 수시로 올라와서 도움을 구하는 선배들과  후배녀석들 때문에 ‘마천루’는 계속 61페이지에 머물러 있었다. 

--선배, 플로터 고장났어요!
--그걸 나한테 말하면 어쩌라고! 
책을 엎으면서 버럭 소리지르자 2학년 여자 후배가 움찔 쫄아든다. 그러나 어디서나 여자들은 강하다. 필살 ‘울먹 울먹’ 공격을 가한다. 
--경인 선배가 4시까지 뽑아 놓으라고 했단 말이에요~~~캐드실 조교선배도 없고~~나중에 교수님 와서 체크한다고 안 해 놓으면 3층에서 떨어뜨린다고 그랬는데~~~기술자가 선배밖에 없는 걸 어떡해. 다른 사람들 다 밥먹으러 술먹으러 스타하러 갔는데~~~

기술자 좋아하네…조금만 머리를 굴리면 누구라도 해결할 수 있는문제를.
또 선 굵기 설정을 잘못한거라든지 프린트 설정에서 종이 사이즈를 잘못 찍은거라면 냅두지 않을거다. …
만일 그런 선에서 해결이 안 돼는 문제라면 아주 회사에 전화를 해서 애프터 서비스를 받아야 한다. 

잉잉거리는 후배를 따라 캐드실로 내려갔다. 

--…
플로터 액정 화면을 쳐다보니 한심해서 말이 안나온다.
--선배…크게 고장난거예요?
--이거 보이냐. TONER LOW라고.
--그게 뭔데요..?
--잉크 없다잖아!!!
--…왜 외제를 쓰는 거냐고요. 또 잉크면 잉크지 토너는 뭐냐고요…
--너 학교는 어떻게 들어 왔냐?
--제가 외국어영역은 약하지만 국어수리물리생리는 빠삭하거든요…효효…
--…사무실에 잉크 카트리지 있지?
--네…
--갈아 끼울 줄 알지?
--아니요…
--냉큼 가져 와! 

그래…헬퍼를 1학년 때 부터 365일 뛰던 재성과 달리 저 녀석은 일학년때는 무슨 선전 동아린지 한다고 코빼기도 안보이다가 이번 해 들어와 처음으로 하는 거니까 그럴수도 있겠지… 달려가는 후배 뒷모습을 보며 담배가 고파지는 걸 억지러 참고 있는데 핸드폰 벨이 울렸다. 

--여보세요.
=왜 계속 집에 없어? 방학이라면서.
--지금 학교에서 아르바이트 중이야.
=일요일에 바빠?
--아니. 토일은 한가해.…4학년들한테 잡히지만 않으면.
=보고 싶은 영화 있는데.
--그래, 가자. 무슨 영환데?

후배녀석이 잉크를 가져와서 플로터 위에 올렸다. 호기심 어린 눈으로 전화를 받고 있는 재성을 빤히 본다. 
--알았어. 내가 인터넷으로  예매 해 놓을께.
--그래. 두시에…입구에서. 알았어.
핸드폰을 주머니에 꽂아 넣고 카트리지 상자를 벗기는 재성에게 후배가 묘한 눈을 하고 묻는다.
--선배…애인?
--동생. 신경 끄셔.
--우리의 초냉정남 진재성 선배가…그런 부드~~~런 목소리로 ‘내가 인터넷으로 예매 해 놓을께’ 라고 하는데 어떻게 신경을 꺼요! 애인이랑 영화보러 가는거죠!!
--자넨 사회관계학은 그만 두고 외국어영역이나 보강하도록 하시게나…. 이거 종이도 금방 다 나갈 것 같은데..당연히 못 갈아 끼우겠지?
--네…
--가져 와.


애인이라고…인간 진재성…절대 김유현 같은 아이와는 연애 하지 않는다. 
나이는 문제가 아니다. 사실 녀석은 험한 꼴을 당해서 인지 나이에 비해 엄청나게 조숙하다.  객관적으로 끌리는 타입이라는 것은 인정하지만, 그 녀석 다른 사람들 앞에서 돌변해서 웃음짓는 것을 보면 소름이 끼친다. 저렇게 얼굴색 하나 변하지 않고 다른 사람을 연기하는 녀석은 결코 믿을 수 없다. 
단지…내버려 둘 수 없는 것 뿐이다. 
자신과 비슷한 상처를 안고 있고…그걸 아는 유일한 사람이라 그런지 자신에게는 맨얼굴을 보여주는 녀석을 모른 척 할 수가 없다. 그 뿐이다.



과도서실로 돌아와서 영화 예매 사이트를 찾아 들어갔다. 
학교 친구들도 꽤 있는 걸로 아는데 굳이 자기에게 전화를 해서 영화를 보자고 하는 건…또 뭔가 쌓이고 있는게 아닌가 생각이 든다. 
중학교 2학년 초에 그 일이 있고 재성과 만나게 된 후, 반발심인지 새로운 감각에 눈을 뜬건지 유현은 주위에서 대쉬해 오는 놈들을 거의 다 받아들이는 것 같았다. 어쩌면 자신이 무언가를 두려워 하고 있다는 걸 용납하고 싶지 않아서 맞서려 한 것인지도 모른다. 그렇게 엉망으로 지내는 유현에게 하루는 조용히 말했다. ‘스스로를 제어하지 못하는 것은 겁내느니만 못하다’고.
그 이후로는 주로 재성에게 찾아 왔다. 가끔 마음에 드는 사람이 나타나면 상대 해 주기도 했지만 드문 일이었고 오래 가는 사람도 없었다.  

영화를 예매하고 다시 마천루를 펼쳐 들었다. 
주인공 로크는 너무 외곬수라 재성이 좋아하는 타입의 인간은 아니었지만 그의 강점인  ‘집념’과 ‘집중력’은 사람을 평가하는데 있어 재성이 크게 점수를 주는 부분이었다.
그런 면에서 유현은 높은 점수를 얻는다. 녀석의 집념과 집중력은 악바리 재성에게도 감탄스러운 것이었다. 하지만 ‘집착’은 위험하다. 

그래, 인정한다. 
녀석은 매력이 있다. 그 외모도, 그 알수 없는 태도도, 성격도…
하지만 그런 녀석을 진심으로 상대하게 되면 십중십 불행 해 진다.






--저기, 사진 한장 같이 찍어도 돼요?
--…Forlat. Jag talar inte Koreanska.
--어머나, 여자애 아니었어!! 외국 애 였나봐, 어쩐지 너무 귀엽다고 했어!!! 사진 한장만 찍어요!
--가까이서 보니까 더 예쁘다. 세상에…이런 남자애를 내 눈으로 직접 보다니, 어머니! 낳아주셔서 고마워요!
-- Jag forstar inte…
--사진, 사진요, 포토그래프. 목소리가 외모랑 언밸런스한게 넘 좋다. 음 그 머시냐…캔 아이 테이크 어 픽쳐 어브 유?
--…니 발음이 안좋아서 못알아 듣잖아.
--쳇, 그럼 니가 해봐!
-- Forlat. Jag borde ge mig ivag nu.
--어머, 기다려요, 예쁜 소년! 썬글라스 벗은 모습을 보여줘!
--돌아와요!!
-- Hej da!



재성은 영화관 입구에서 벌어진 입을 다물지 못하고 서 있었다. 
이상한 여자애 둘로부터 도망쳐 달려오는 유현은 그 환한 곱슬머리에 갈색 빵모자를 눌러쓰고 그와 매치되는 선글라스에 맬빵 바지, 그것도 반바지를 입고 있었다. 허리에 두른 화사한 색의 체크무늬 남방하며…이건 완전히 날 좀 봐주세요, 날 잡아 잡슈하고 있는거다.
재성에게 달려와 뒤에 숨는 유현을 잡아 끌고 멀티 플렉스 대기실로 들어갔다. 

--너 무슨 생각 하고 온 거야? 그 옷차림 하고 썬글라스…
--아는 사람 만나기 싫어서 나름대로 변장 한건데. 오히려 더 눈에 띄는 것 같지? 
--알면 다행이다. 근데 왜 외국인 시늉은 하고 그래? 평소엔 아무한테나 잘도 헤헤거리면서.
--난 모르는 사람한테 사진 찍히는 것 싫단 말이야.
--…영화 시작하려면… 40분 정도 남았어. 뭐라도 마실래?
--던킨 피나콜라다.
--던킨이 몇 층이더라… 


테이블에 앉아 냉커피를 마시며 다시 봐도 정말 가관이다. 반팔 셔츠와 반바지 사이로 나온 쭉뻗은 하얀 팔다리는 지나가는 사람들의 시선을 한 번씩 잡아끈다. 썬글라스 때문에 귀여운 코와 입술이 더욱 두드러져 보인다. 이 녀석이랑 같이 있는 걸 그 후배가 보면 ‘애인 맞잖아요’하면서 온 동네 소문 낼게 뻔하다.
--왜 나한테 영화보자고 한거야?
--하면 안 돼?
--그런건 아니지만.
--요즘엔 도장에 안나오니까 볼일이 없잖아. 왜 안 나와?
--따로 돈받는 것도 아니고 취미삼아 하는 거니까 어쩔 수 없지. 생업이 있으면 빼먹을 수 밖에. 주중엔 저녁에도 아르바이트 해.
--관장님이 용돈 준다면서.
--그런거 믿고 할 건 못되지. 내가 규칙적으로 나갈 수 있으면 정식으로 일하면 되지만 워낙 밤샘을 떡먹듯이 하니까.
--…
--왜, 내가 없어서 심심했냐?
--가끔은 표정 관리 하기 싫을 때도 있으니까.
--뭐 그렇겠지… 참, 그 놈은 어떻게 하고 있어? 뭔가 진행중이야?
--…
--너무 괴롭히지 마. 
--고백했어.
--뭐?
--좋아한다고 고백했다구.
--…전에도 그런 말 했었잖아.
--아니, 이번엔 진심이라고 진지하게 말했어.
--…뭘 어쩌려고? 그게…네 식의 ‘괴롭힘’이냐?
--…나도 몰라.

재성은 어딘지 낯선 표정으로 유리 벽 밖을 보는 유현의 모습에 기분이 조금 이상해 졌다. 

--그래서, 뭐라는데?
--아무 말도 없어.
--만나러 가 봤어?
--피해 다니는 것 같아.
--…
--사실 만나러 가지도 않았어.
--왜?
--내가 바라는 대답을 하지 않을 것 같아서.
--그럴 확률이 더 높지 않냐?
--그래.
--…
--나도 모르겠어.
--…뭘 모른다는 거야?
--직접 말을 들으면 내가 무슨 짓을 할 지 나도 모르겠어.

선글라스 때문에 눈은 보이지 않았지만 일자로 다문 입술은 냉정했다. 
재성은 자꾸 소름이 돋는 듯한 기분이 들었다. 
갑자기 유현이 얼굴에 미소를 띄웠다.
--나 키 컸다. 계산 해 보면 석 달동안 5센티미터 컸어.
--…그런 것 같다.
--이번 여름에 확실히 클 것 같아. 그런 기분이 들어. 외가쪽 사촌들은 다 거인들이고, 우리 외할머니도 엄청나거든. 
--그래. 좋겠다. 임마.
--따라 잡을거야.
--…
--자꾸 신경을 긁어…내버려 둘수 없게.

내버려 둬야 하는 건지도 모른다. 
어쩌면 너 자신을 위해서.



TRACK FIFTY ONE : DEAR DIARY




수요일
천측상 날씨: 맑음
연수계 측정: 맑았다가 비구름 동반한 강풍 플러스 번개 두번


일기장아, 잘 있었니. 
내가 요즘 넘 뜸했다고 미워하지 말길 바래. 
내 정신적 육체적 소모도를 너도 잘 알고 있을 것이야. 
왜 내 앞길을 막는 인간들이 이렇게 많은 건지.  
내 인격에 문제가 있나? 그럴리는 없는데. 

오늘은 참 황당한 일이 있어서 너를 펼치지 않을 수가 없었다.  
물론 내 귀여운 이경이와 관련된 일이지. 
그 둔탱이는 얼마 전 까지도 내가 그 망할 기린을 좋아한다고 생각한 모양이야.
암만 나의 연기가 완벽에 가까웠다지만…그애의 둔탱도는 나의 엽기도를 능가한다.  

빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을 기린기린기린… 
그 녀석은 이경이의 둔탱도 두배 정도의 예리함과 치밀함을 가진 녀석이다. 

그러니까 그렇게 둔한 이경이의 분신으로 자리잡을 수 있었겠지. 
그 녀석이 이경이에 대한 내 사랑의 광선을 차단하고 있는게 분명하다.  

어쨌든 오늘 하루의 시작은 더할 나위없이 완벽했단다. 
이모한테 새 악보를 받으러 아침에 교무실에 갔다가 체육선생님이 물리한테 수업 순서를 바꿔 줄 수 없냐고 묻는 걸 옆에서 들었지. 오후에 어디 가야한다고 이경이네 반과 우리반을 합동 수업 시키겠다는 것이 요지였단다.  

이런 천재일우의 기회가! 자연스럽게 이경이와 함께 운동장을 달리며 구슬땀을 흘리고 친우간의 스스럼 없는 대화를 나눌 수 있는!!! (이제는 여름 체육복을 입어다오 이경아!) 

매일 밤 줄넘기와 (꼭 키크고 싶어서 하는 건 아니다) 훌라우프로 단련한 나의 몸매와 운동능력을 보여줄 절호의 찬스.  

그러나 그 막강 기린이 있으면 그것도 저 구름위에 나폴거리는 신선의 옷자락..이 아니고 어쨌든, 나는 그 녀석을 제거할 음모를…아니 전략을 구상하기 시작했단다.   

일 학년 때 처음 합창부실에서 반주하는 이경이를 본 이후 언제나 바라보고 있었기 때문에 기린 녀석이 이경이를 노리고 있다는 것을 바로 눈치 챘었지. 

처음엔 옆반이었던 기린이 어딘지 나와 행동 패턴이 비슷한데다 자주 학교 구석구석에서 부닥치곤 해서 걸리적 거린다고 생각했는데…

어느날 부터 둘이 같이 있는 모습이 보였어…그 때의 분노란.   

솔직담백뻔뻔 하연수가…이경이에게는 솔직하게 마음을 전할 수가 없었어. 
그 눈이 겁에질려 나를 피해 다닐 것만 같아서…
그리고 이모에게 잠깐씩 들은 이야기와 그 애의 태도에서 보여지는 상처의 흔적이 섣불리 다가갈 수 없게 만들었다.   

너무 분해서…기린 녀석에겐 절대 지지 않겠다고 얼마나 공부했던가… 생전 처음 코피까지 흘렸다. 성적과 함께 용돈까지 올라서 일석이조이긴 했지만… 

그런데 어느날 부터인가 임규영까지 이경이랑 친한척을 했지! 
그 세명을 보고 여자애들이 삼각관계 아니냐고 속닥거리는건 아는지 모르는지.  

임규영 그 놈은 중학교때부터 돈 후안으로 유명했었는데 내가 아는 여자애들 중에도 다섯명이 그 녀석이랑 사귄 전례가 있단다. 매너는 좋지만 손이 엄청 빠르고 세 번 이상 만나는 여자애가 없다고 했나. 요즘에는 어딘지 저기압이던데 여자 문제로 끙끙거리는 녀석은 아니니까…뭔가 다른일이 있는게 아닌가 오지랖 넓은 내가 추측을 해 본다.      

여하간 기다리고 기다리던 체육시간이 되었단다.  
주말에 잘 빨아서 다려놓은 여름 체육복에 향수까지 살짝 뿌렸지. 후후후. 

이경이는 여전히 긴바지를 입고 있었어. 달려가서 인사하는 척 스킨쉽을 하고 왜 반바지 안입느냐고 물어봤더니… 

‘맨다리가 보기 싫잖아. 여기서 10킬로 더 찌면 그때 입을거야.’라고!!!! 귀여운것!!! 

그래, 내가 도와줄께. 얼마든지 맛있는 것 만들어서 먹여 줄께. 
네 식성은 이미 다 파악 해 두었단다. 밀가루 음식은 별로 좋아하지 않지만 스파게티 종류는 조금씩 먹고 빨간색 과일을 좋아하지! 닭다리는 쳐다보지도 않는다는 것도 안단다. 
오이와 깻잎이 들어 있던 참치 샌드위치를 제일 많이 먹었지!!!(그걸 다 세고 있었다니…어딘지 무서운 나..) 
그러나 걱정마라 이경아, 넌 골격이 예쁘고 아주 이쁘게 말라있어서 결코 보기 싫지않단다! 
깡마른 사람은 싫어하는 내가 하는 말이니까 믿어도 돼.  

기린 그놈은 뭐가 그리 좋은지 요즘은 여기 저기 미소를 뿌리고 다녀서 엄한 처녀들 마음을 헤집어 놓고 있어. 
내가 기린이랑 친하다고 생각하고 나한테 상담을 걸어오는 애들은 또 왜이리 많은지.  

그 때도 멀찍이 서서 빙글빙글 웃고 있는것이…어딘지 섬뜩했단다. 
그 녀석…내 마음을 알고 있으면서도 여유만만하게 내 시비를 다 받아 주는 걸 보면 확실히 예삿놈은 아니다.  
그 때까지도 기린 타도 작전이 마땅히 떠오르지 않았었는데…천재일우는 단순한 우연이 아닌 하늘의 뜻이었던 것이었어! 
청소년 체조 하는데 무용선생님이 체육선생님한테 와서 창고에 있는 뜀틀을 체육관에 옮기는 걸 도와줄 애들 두세명 보내달라는 게 아니겠니!  
난 두 손을 번쩍 들었지. 
‘왜 그러니, 연수야?’ 
평소에 이모한테 관심이 많아서인지 나에게 잘 해주는 노총각 체육이 빙긋 웃었단다. (선생님 꿈 깨요, 울 이모 애인 있어요!) 
‘기린 추천합니다!’ 
기린 띵한 표정으로 나를 보더군. 우후후..시원해라.  

녀석 급장 선거때 성적때문에 자동 입후보 되어서 투표전 멘트 하라고 하니까 
'전 타이틀이 있으면 봉사보다는 직권 남용하기 쉬운 사람이라 학급에 도움이 되기 위해서는 감투 없이 지내면서 맡은 일이 생기면 묵묵히 하는 것이 더 낫다고 생각합니다. 봉사정신이 없는 사람이 앞에서면 나머지가 괴로워지지 않겠습니까?.’ 
뭐 이런 말을 썰렁하게 하고 내려갔었지. 그런 인간을 누가 찍어주겠니? 그래 이제 봉사 해 봐 임마.   

‘동의합니다!’ 
‘재청이요!’
나만 쌓인게 아니었는지 몇몇 남자애들의 장난기 어린 목소리가 들려왔지. 
체육선생님이 그 일그러진 미소를 또 띄우면서 말했어. 
‘기린, 추천에다 동의 재청까지 받았는데 어쩌겠냐. 가 봐라. 그 뒤에 두명 같이 가.’ 
아, 나의 재기와 순발력이 사랑스럽다 못해 두려운 순간이었지. 
근데 임규영 녀석은 미처 제거 하지 못했어. 반대쪽 끝에 서 있었거든. 
얼빵한 얼굴로 나를 보더군. 이경이 쪽은 차마 보지 못했다..하하..  

그런데 또 시련이 닥쳤어. 같이 오봇하게 스트레칭이나 하면 얼마나 좋아. 하필이면 남녀 나눠서 미니 축구를 한다는게 아니겠어. 
축구 자체는 좋다 이거야, 왜 남녀 분리냐고. 왜. 

운동장을 사분할 해서 한 게임에 스무명씩 들어가고, 골키퍼를 팀당 세사람 지정해서 10분마다 교체하는 방식으로 한다고 선생님이 설명했지.  

이경이 쪽을 보고 있는데 노랗게 머리 물들인 우리반 양정길이 이경이한테 시비를 거는게 아니겠어? 
이경이가 골키퍼로 걸렸나 본데 ‘그 비리비리한 몸으로 제대로 하겠냐’고 웃음을 흘리며 말하는 거야. 
가서 한마디 쏘아 붙이려는 나보다 먼저 이경이 반 애들이 몰려와서는 양정길을 깔아 뭉갰어. 물론 말로… 
나 보다도 작은 여자애 하나는 삿대질까지 하면서 입에 거품을 물더군.  
‘우리 이경이가 얼마나 피구를 잘하는데, 네 공 같은 건 물풍선 잡듯이 잡을거야!’ 
우리 이경이라고!! 또 다시 내 앞길에 그림자가!!! 
이경이는 황당해서 말이 안나온다는 표정으로 그 여자애를 말리더군. 
이경아, 외간 여인네의 어깨에 손을 올리지 말아라!  
그러다가 자기를 쳐다보는 나를 눈치채고는 씩 한번 웃는데…가슴이야…  

문제는 경기 시작 후 15분 정도 지났을 때 일어났지. 
나는 우리 팀 축구는 건성으로 하면서 이경이 팀 경기를 열심히 관람하고 있었어.  
아니, 저런 순발력이 있었단 말인가. 매번  날아오는 공을 정확하게 잡아내는 거야. 
움직일때 마다 날아가는 머리카락이 환상이었어… 
핸드 아이 코오디네이션이 출중한 나의 이경이…렌즈의 힘은 위대한 것이었다.  

그러던 어느 순간 아까의 일언으로 이경이 반 에들에게 삿대질을 당한 양정길이 한맺힌 강슛을 날린거야!  
이놈아 이건 미니 축구라고, 그 거리에서 그런 강도로 날리면 어쩌겠다는 거야! 
그래도 손으로 잡지 못할 각도는 아니었는데 주춤하던 이경이는 그대로 그 공을 가슴으로 받아 안고 쓰러졌어. 
나도 모르게 경기 중간이란 것도 잊고 달려 갔단다.  
가 보니 이경이는 여전히 공을 쥔 채 숨을 제대로 쉬지 못하고 있었어!  

체육 선생님은 어디 갔는지 없었고 우리반 체육부장이 양호선생님을 부른다고 달려갔지. 
근데!
근데! 
근데! 
다른 팀에서 뛰고 있던 임규영하고 이재원까지 헐레벌떡 뛰어 와서 사색이 된 얼굴로 이경이를 보는거야! 
갑자기 이재원 왈. 
‘인공호흡 해야 하는 것 아니야?’
임규영 말이 더 가관. 
‘내가 한다.’
두사람이 무언의 눈싸움을 하는 사이에 내가 이경이 옆에 앉았어. 
‘내가 한다! 난 걸스카웃이었어!’(비록 초등 학교때였지만) 
이재원이 나를 밀치고 하는 말. 
‘나도 보이스카웃이었어.’ 
임규영이 이재원 머리를 밀고 하는 말. 
‘나는 산악구조대 훈련을 받았다고!’(뭐시라?) 
그때 눈을 번쩍 뜨면서 이경이가 말했어. 

‘늬들 정말 아는 거면 인공호흡이 진짜 필요한 상황인지 확인하고 기도확보 부터 해야하는 것 아냐?’  

똑똑하구나 이경아! .(아마 순결의 위기를 느끼고 초인적인 힘을 발휘한게 아니었을까?) 
난 (아쉬움의) 눈물을 흘리며 이경이의 손을 꼭 잡았지.(오늘의 스킨쉽 게이지110 퍼센트!) 
하얗게 질린 얼굴로 비틀거리며 일어나 장하게 서는 모습. 아름답다 이경아. 
‘어쨌든 공은 막았어. 경기 계속 해.’
나는 이재원 임규영과 함께 원래 자리로 돌아 가야만 했지…  

이건 정말 충격이 아닐 수 없지 않니?  
그 능글맞은 기린은 그렇다치고, 왜 이재원하고 임규영까지 이경이에게 찝적대는 건데, 왜, 왜, 왜. 
이 등치들아, 주변을 둘러 봐, 귀여운 여자애들이 얼마나 많은데!!!(나한테는 눈길을 주지 말지어다) 
왜 하필 이경이니, 응? 물론 그 저항 할 수 없는 매력을 모르는 바는 아니지만, 그 매력은 나같이 아리따운 여학생에게 어필하려고 존재하는 거라구!  

정말 황당한 하루였어… 
이제 삼중으로 가드를 강화 해야 할 것 같아…
내 인생이 얼마나 피곤한지 너도 이제 알겠지? 
자주 찾아 오지 않는다고 원망하지 마…  
이제 자러간다. 
너도 잘자… 



  TRACK FIFTY TWO : LET’S GO HOME (EYES WATCHING OVER ME)  




--우이경, 너 정말 괜찮냐? 

체육 수업을 마치고 반으로 돌아와 교복으로 갈아 입고 있을 때 이재원이 다가와 물었다. 
--뭐가? 
--아까 공 맞은 거 말이야. 
--멀쩡 해. 

나는 하복 상의를 걸치고 단추를 잠궜다.  
이재원은 체육복을 갈아 입을 생각도 하지않고 내 옆 분단의 책상 위에 걸터 앉아 나를 보고만 있었다. 
--너 어디 아픈 데 있어? 
갑자기 묻는 말에 나는 어이가 없어서 웃었다. 
--없어.  
이재원은 계속 그러고 앉아 있다가 그 자리 주인이 와서 뭐라고 하니까 그제서야 자기 자리로 돌아갔다.   

나도 내 자리에 앉았다.  
가슴 언저리가 아직 찌릿 찌릿 하다. 
하지만 가슴보다 손이 더 신경 쓰였다. 
저번 주에 피구 할 때 살짝 삔 듯했는데 오늘 축구를 하면서 더 상한 것 같았다. 
축구공은 피구 할 때 쓰는 배구공과는 비교가 안 된다. 특히 발로 있는 힘을 다해 차는 공을 손으로 몇 번 받았더니 손에 감각이 없어지는 느낌이었다. 
연수 반의 그 금발머리 녀석의 공을 막을땐 나도 모르게 손을 내려 버렸다.    

한창 피아노를 칠때는 손에 무리가 갈 일은 거의 하지 않았다.  
김우진…그 사람이 늘 주의를 주었었다.  
그는 자세라든지 손 관리가 철저한 사람이었다. 
그런 사람이 그 때 유리 진열장을 손으로 내려 쳤었다.  
그것만으로도 나는 그가 얼마나 화가 났는지 짐작 할 수 있었다. 
 

나흘 째 집에 들어가지 않은데다 전화도 한 번 하지 않았다. 
전화를 해서 무슨 말을 해야 할지 아직 정리가 되지 않는다.
아침에 학교에서 이미영 선생님을 만났다.  

그녀…아직 몸이 많이 않좋은데도 가게에 나가려고 해서 억지러 침대에 다시 눕혀 놨다고 한다. 
이미영 선생님이 그녀가 줬다면서 이번 주 용돈이 든 봉투를 건네 주었다. 
선생님도 조금 보태 넣었다고 린과 맛있는 거라고 사 먹으라고 했다. 

--참, 기린 부모님한테는 잘 말씀 드렸겠지? 내가 전화라도 해 줄까? 
--린이 자취 해요. 
--…그랬어? 전혀 그렇게 안보이던데.  
--… 
--비행기표 취소 했어.  
--…네.  




방과후 청소 분단이라 청소까지 하고 나는 린의 반으로 갔다. 
벌써 그 반 아이들도 다 하교하고 없었다. 

창가 맨 뒷자리에 린이 책상에 머리를 대고 잠들어 있었다.  
나는 발소리를 죽이고 린의 자리로 다가갔다. 
빨간 쿠션을 한쪽 뺨에 대고 린은 깊이 잠든 것처럼 보였다. 
요즘 공부를 정말 열심히 하는 것 같더니…

기말 고사가 다가오고 있긴 하지만 전엔 이 정도로 공부를 하는 것 같지 않았는데.
항상 내가 자러 간 후에도 거실에서 공부를 했다. 
그러면서도 나보다 일찍 일어나 샤워하고 아침을 만들어 놓는 걸 보면 감탄 할 수 밖에 없다.  

하지만 너도 피곤했나 보구나… 

린의 잠든 얼굴이 아주 순하고 귀여워 보였다.
늘 내가 먼저 자고 늦게 일어나니까 잠든 얼굴을 볼 일이 없었는데. 
소리나지 않게 앞자리의 의자에 앉아 린의 머리카락을 쓸었다. 그래도 꼼짝하지 않는다. 
나는 자석에 이끌리듯이 머리를 숙여 린의 뺨에 키스했다.


그 때 교실 문 쪽에서 인기척이 났다. 
나는 반사적으로 고개를 돌렸다.   
규영이가 옆구리에 농구공을 낀 채 두 눈을 있는대로 크게 뜨고 이 쪽을 보고 있었다. 나와 눈이 마주치자 규영이는 입을 굳게 다물더니 홱 돌아서 교실을 나가 버렸다.  
나는 생각할 겨를도 없이 자리에서 일어나 규영이를 쫓았다.   

--규영아! 
규영이는 걷고 있었고 나는 뛰는데도 쉽게 거리가 좁혀지지 않았다.  
어지간히 걸음이 빠른 녀석이었다.  
불러도 모른척 계속 걸어가길래 나는 자리에 우뚝서서 소리쳤다. 
--임규영, 너 임마, 거기 못 서?!!! 
그제서야 규영이가 멈춰 섰다.  
나는 한숨을 쉬고 규영이가 있는 곳으로 걸어 갔다. 관자놀이의 맥박이 귀로 울렸다. 
--…오해야. 
규영이 앞까지 가서 내가 말했다. 
--…뭐? 
--내 멋대로 그런거야. 린은…상관 없어.

규영이는…나랑도 나름대로 친했지만 린과는 더 오랫동안 친구였다. 
특별한 친구를 만들지 않는 린이 나 외에 단짝으로 받아들인 유일한 사람이 규영이었다.  잃게 만들 수는 없었다.   

내 말에 규영이는 한숨을 쉬고 고개를 흔들더니 공을 복도 창틀에 내려놓고 팔짱을 꼈다. 
--웃기지 마. 
나는 할 말을 잃고 규영이를 빤히 보았다. 
규영이는 체념했다는 표정으로 중얼거렸다. 

--…기린 녀석 짝사랑인줄 알았는데. 
--…뭐…?
--이래 봬도 일년 반 동안 그녀석이랑 붙어 다녔어. 그 정도는 당연히 감 잡고도 남아.  확신이 든 건 최근이긴 했지만.   
--… 
--축제 폐장식때…너 합창 반주 할 때 얼마나 놀랐는 줄 아냐? 니가 갑자기 피아노 앞에서 사색이 돼가지고 얼어 있으니까 그 놈 말도 없이 벌떡 일어나서 무대 앞을 가로질러 가서는 너 데리고 나가려고 했잖아. 사람들 다 있는데서, 그것도 합창 도중에. 
--…
--그날 너 먼저 집에가고 혼자 있는 기린 붙잡아서 따졌다. 너 미친 놈 아니냐고.
--…

그 일이 다른 사람들에게는 그렇게 비친걸까…
피아노는 무대 아래에, 그것도 구석에 있으니까 별로 눈에 띄지 않았을거라고 생각했는데.

--암말도 않길래 열먹어서 ‘너 우이경 좋아하냐’ 고 했더니 바로 그렇다고 대답하더라니까. 내 참.

--…알고 있었으면 왜 방금은 화난 사람처럼 그런거야?
--너 같음 안그러겠냐? 친구 놈 둘이 뽀뽀하는 걸 라이브로 봤는데.

얼굴이 확 달아올랐다.

-- 너는 안지 얼마 안됐지? 린 녀석이 불쌍할 정도로 둔감 하기만 하더니…
--…
--이젠 아주 사귀기로 한거냐?
--…뭔 소리야 그건?
--분위기 장난 아니더구만.
--…제발 잊어 버려. 나도 쪽팔려.
--…

규영이는 다시 한숨을 쉬고 농구공을 집어 들었다. 
--솔직히 반신반의 하던 때가 더 나았어. 
--… 기린한테 나쁜 감정 같은 건 없는 거지?
--없을 수 있냐?  요즘 그 녀석 땜에 열받는 일이 한 두개인줄 알아?
--…
--야, 그런 얼굴 하지마. 너 땜에 그런 거 아니니까. 너 이런거 가지고 내가 린녀석 왕따라도 시킬까봐 그래?
--…시킨다고 당할 녀석이냐…
--…나도 그 녀석 오래 동안 옆에서 봐 왔지만… 지금도 확실히 파악하는 건 너를 어지간히 생각한다는 것 뿐이야. 야, 나가자. 이 복도 말이 너무 울려.

나는 교실에 잠들어 있는 린을 떠올렸다.
곤히 자고 있으니까 괜찮겠지…

규영을 따라 운동장으로 나갔다.   
우리는 운동장 스탠드 끝에 있는 화단에 걸터 앉았다. 

--아마 다른 놈이 그랬으면 당장 절교 했을거다.

심장이 덜컹 했다. 

--근데…기린 그 녀석은 어딘지 달라. 처음 부터 그랬어. 반 녀석들과도 적당히 어울리고 섞이는 것 처럼 행동하지만 늘 건성이었다. 그 놈이 진지한 건…너하고 관련된 일 뿐이었어.

황혼이 지고 있는 저녁 하늘을 바라보았다.
운동장엔 아직도 농구를 하는 아이들이 있었다. 

--대인 관계가 중요하다는 것은 알고 있는지 자기가 건성이라는 걸 눈치못채게 하는 것도 지독하게 능숙했지. 하지만 내가 누구냐, 눈치밥으로 4남 3녀 집안에서 살아남은 임규영이다. 바로 알았지. 그래서 일학년 초엔 시비도 많이 걸고 그랬어. 

--4남 3녀 였어? 우와…
--엉뚱한 소리 하지마, 임마. 사람 말하는데.

규영이가 내 머리를 툭 친다. 왠지 기분이 좋아졌다. 평소의 버릇이 나오는 걸 보니 긴장이 풀어진 모양이다.

--어쨌든 그러다가 한번 대판 싸웠지. 내가 생각해도 별 같잖은 소리를 다 해가며 신경을 건드렸거든. 그때는 그 놈이 나보다 키가  조금 작았었는데… 그런데도 옴짝달싹도 못하게 내 멱살을 잡고 교실 벽에 갖다 붙이더라. 

그런 린의 모습은 전혀 상상이 되지 않는데…
나는 숨을 죽이고 규영의 말에 귀를 기울였다. 

--솔직히 이거 잘못 건드렸구나 했다. 중학교 땐 나도 여기 저기 돌아다니면서 패싸움도 많이 했어. 경험 상 딱 한대 맞아 보면 안다. 상대방이 나보다 센지 어떤지 맞장 뜨면 이길지 질지. 근데 이놈은 안 맞아 봐도 알겠더라니까. 

--그 때 날 반 죽여 놓을 수도 있었는데 한참 노려보다가 그냥 놓고 돌아서더라. ‘나한테 신경 꺼.’ 이러면서. 

--차라리 한 대 치고 돌아섰으면 그렇게 열 받지 않았을 지도 몰라. 이거 완전히 사람을 개무시하네, 이런 생각에 다시 달려들었어. 

정말 임규영 답다고 생각했다.

--‘신경 못끄겠다, 어쩔래!’ 하고 주먹을 들고 달려드는데 갑자기 녀석이 피식 웃는 거야. 내 주먹을 피하고 나서 책상 위에 앉더니  ‘나한테 바라는게 뭐야?’ 그러더군.

--그래서 그랬어. ‘나라는 인간이 니 인생에 간섭하고 싶어하는 걸 받아들이는 거다.’

웃음이 났다. 킬킬 거리며 웃는 나를 규영은 못마땅한 표정으로 본다.

--이 사나이 청춘 드라마가 웃기냐?
--그래, 진짜 영화 같다 임마.

--뭐… 어쨌든 이래저래 신경 쓰이는 놈이었어. 난 그 녀석…파악은 잘 안돼지만 나쁜 놈이 아니란 건 확실히 안다. 오히려…여러모로 괜찮은 녀석이고 내가 평생 친구 삼고 심은 놈 중의 하나야. 

…다행이다. 린. 
너를 이렇게 잘 알고 좋게 생각해 주는 친구가 있으니까…

--어쨌든 그 축제 사건 전에도…말은 안해도 행동하는 걸 보면 알수 있었어. 니가 그 놈한테 특별하다는 것. 너도 알다시피 내가 여자애들 상당히 많이 만나고 다니지만 그녀석이 널 생각하는 것 만큼 생각해 본 사람은 지금껏 한 명도 없어.  그래서 왠지 나도 너를 돌봐줘야 한다는 생각을 무의식 중에 하게 되었던 것 같고. 

--돌봐 줘? 네가 나를? 하하…
--너 나의 무언의 노력을 무시 하는거냐? 그래 …차라리 모르는게 낫다.
--뭔 소리야?
--됐어 임마… 
규영은 말은 멈추었다. 우리는 그대로 석양이 남겨놓은 하루의 흔적을 말없이 바라보았다. 

잠시 후 규영이 내 쪽을 보더니 중얼거렸다.
--뭐…아주 이해가 안가는 건 아니긴 하지만…
--응?
--암것도 아냐. 

--… 요즘 린이땜에 열받는다는 건 무슨 일이야?
--아…그 팅커벨 기억나냐?
--그래, 잘 돼가?
규영이는 장난스런 표정으로 나를 빤히 보며 말했다. 
--걔 사실은 기린이 놈 한테 흑심을 품고 있었던 거야. 만나서 내내 그 놈 이야기만 하더라고. 기린 그 예리한 놈이 그걸 모르고 나한테 소개시켜 준 건 아닐텐데.
--…그래도 네 그 잘난 매력으로 사로 잡았어야지.
--암만 내가 잘났어도 눈에 콩꺼풀 씌인 인간들이 얼마나 대책 없는지는 잘 안다. 기린 그놈도 그렇고… 

규영이 실눈을 뜨고 내 얼굴을 훑더니 갑자기 내 앞에 얼굴을 들이밀었다.

--어디 까지 갔어?
--뭐?
--완전 러브러브 모드던데..기린하고 어디까지 갔어?
이거…임규영 연애 관련 토픽으로 대화하면 왕 느끼하다는 것 사실이었군
--얼굴 치워. 속이 안 좋아지려고 하니까. 
--니 얼굴 보고 있으면 한 번 해 보고 싶은 생각이 들어. 순수한 호기심에서…나랑 한 번 해 볼래? 경험치 46명. 나 상당한 실력자야.
--죽고 싶냐?

--그래, 죽고 싶냐?
린의 목소리에 나도 규영이도 펄쩍 뛰었다.
린이 화단에 발을 올리고 바로 규영이를 꺽을 자세로 서 있었다.
규영이 손을 내 저으며 린에게 말했다.
--농담도 못하냐 짜샤. 너도 알잖아. 난 친구 여…애인은 절대 안 건드려.

이 말에 나는 기분이 확실히 상했다. 
그럼…임규영, 네 눈엔 내가…

--…임규영…너 지금 나를 여자 취급하는 거야? 나는 네 친구 아니었어? 호기심 운운 하면서 건드릴 대상이야 내가?
내가 목소리를 깔고 말하자 린과 규영이의 표정이 순식간에 변했다.
--야, 농담이라니까…
사색이 된 규영이의 얼굴을 보니 기분이 풀리면서 웃음이 나왔지만 참고 냉랭한 표정으로 돌아섰다.
--꼴도 보기 싫어. 니들 둘 다.
--야, 우이경, 이경아.

규영이가 가벼운 척 하지만 사실 가벼운 녀석이 아니라는 것은 알고 있다.  그래…생각 해 보면 린이 없을 땐 항상 녀석이 내 주위를 맴돌면서 이것 저것 거들어 주곤 했다…

--우이경, 진짜 구십 팔 퍼센트 농담이었다니까.
규영이가 스탠드를 내려가는 나에게 달려와서 말했다.
나는 걸음을 멈추고 돌아보았다. 
--구십 팔 퍼센트?
규영이 머리를 긁적였다.
--한번 해 보고 싶은 맘이 없는 건 아녔으니까. 야, 오해하지 말라구. 니가 날 모르냐.
--…
--그리고 너도 당연히 내 친구지. 평생 친구 삼고 싶은 놈들 중 너도 끼어 있다니까.
그러니까 이런 농담도 하는거야. 다른 놈 한테 그러면 완전 성희롱이잖아.

나한테도 충분히 성희롱이야, 임마.
그래도 이젠 기분이 많이 나쁘지 않았다. 
린과 함께 있으면…사람들에게 이런 식의 말을 계속 들어야만 하는걸까…? 
규영이 까지는 괜찮다. 이렇게 솔직한 녀석도 참 흔하지 않으니까.
--그런 농담은 별로 반갑지 않으니까 다신 하지마. 
나는 규영이 배를 주먹으로 가볍게 한대 때렸다. 규영이는 아픈 척 연기하며 쓰러진다.
--이걸로 쎔쎔이지?
규영이 싱긋 웃으면서 일어났다.
린이 우리가 있는 쪽으로 걸어왔다. 고개를 약간 옆으로 기울이고 내 얼굴을 살핀다.

--…아직 꼴 보기 싫어? 

해가 져서 다행이다. 
얼굴에 열이난다. 

그렇게 오랬 동안…나를 보고 있었구나.
규영이가 눈치 챌 정도로 나에게 신경을 써 주었구나.
어째서 나는 알지 못했을까?

나는 린 옆을 스쳐 교실을 향해 걸었다. 
뒤따라 오는 린에게 말했다. 

--집에 가자.






TRACK FIFTY THREE : I’M ONLY HUMAN




--너 공부 너무 열심히 한다.
나는 유리테이블을 가운대 두고 거실 바닥에 린과 마주보고 앉아있었다.
린은 고개도 들지 않고 책을 보면서 말했다.
--…잡념이 많아서 집중하려고 애쓰는 중이야.
--니 잡념이 나 보다 많겠냐? 나야 말로 미치겠다.
린이 고개를 든다. 내가 계속 말했다.
--엄마한테 가 봐야 하지, 유현이 문제도 있지, 성적도 불안하지, 진로도 걱정되지…집엔 언제 들어가야 하나…
--유현이?
--…
나는 교과서에 머리를 대고 테이블 위에 엎드렸다.
--내가 지금 너 방해하고 있지? 공부 해.
--김유현 일 고민하고 있었어?
--…나…
다시 바로 앉아서 린을 보았다.
--그 애가 바라는 것은 못 돼줘도…친구는 되어 줄수 있지 않을까 하고…생각해... 그 애 많이 힘들거야. 
--친구는 많은 것 같던데.
--…모든 걸 다 이야기 할 만한 친구도 있을까?
--넌 전부터 그 애 일은 참 신경을 많이 쓴다.
린이 책을 보는 것 처럼 눈을 내려깔고 말했다.
--신경이 쓰여. 처음 부터 나도 모르게 자꾸 신경이 쓰였어.
--그래. 그렇게 말했었지.
린은 여전히 눈을 들지 않았다. 
아…전에도 한 번 이런 목소리 들어 본 것 같은데…
--왜 화난 것 처럼 그래. 목소리 깔지마 임마.
린이 고개를 들었다. 화난 얼굴은 아니었지만 미소를 짓는 것도 아니었다.
--김유현 한테 뭐라고 할건데?
--…그냥…친구로서…고민 있으면 같이 이야기하고…가끔 같이 놀러도 가고…그러자고. 그럼 안될까?

--…바보.
난 띵해져서 린을 보았다. 
--바보? 너 말 다 했냐?
--성적 걱정 된다면서. 공부 해.
--말 돌리지 마. 내가 왜 바보야? 너 같으면 그런 애원같은 말까지 듣고 모른 척 할 수 있어?
--이경아.
린이 크게 내 이름을 불렀다.
--…왜?
--나도 사람이야.
--누가 너 사람 아니래?
린이 한숨을 쉬고 고개를 돌렸다가 다시 나를 보았다.
--그러니까 나도 사람이라구.
--그러니까 누가 너 사람 아니랬냐구?
린이 눈을 가느다랗게 뜨고 몸을 약간 뒤로 기울였다. 
--…이리 와 봐.
--왜?
--내가 갈까?
나는 말없이 자리에서 일어나 린 옆에 앉았다.
빙긋 웃으면서 린의 얼굴 앞에 내 얼굴을 들이 밀었다.
--왜 그러는데?
린은 아무 말 없이 내 양 어깨를 잡더니 그대로 나를 바닥에 밀어 눕혔다.
난 두눈을 크게 뜨고 린을 올려 보았다. 
--얌마, 머리 다칠 뻔 했잖아!
린은 여전히 아무 말이 없었다. 
웃음기 없는 얼굴로…하지만 피해 버리면 안 될것 같은 시선으로 나를 보았다.
키스 할려면 빨리 해…라고 생각 했다. 
린의 눈동자가 왠지 낯설고 보고 있자니 가슴이 아플 정도로 두근거렸기 때문이었다. 

순간 
잊은 듯 하다가도 불연듯 떠오르곤 하는 그 영상이  머릿속을 치고 들어왔다.

준비실 문 사이로 보였던 유현과 그 남자아이.
그리고 유현이 했던 말
==물어보면 나랑 그 놈이랑 하던거 선배랑 하고 싶어….

자세가 이상해서 엉뚱한 생각이 떠오르잖아… 


린이 키스했다.
평소에 키스 할때는 늘 팔을 내 어깨에 두르고 머리카락을 만지곤 했는데…

지금은 린의 손이 내 팔을 타고 올라와서는 옆구리를 스쳐 내려간다.
그리고 허리를 잡는다. 얇은 티셔츠 위로 움직이는 손가락이 그대로 전해져 온다.
린의 입술이 귀 뒤에 닿았다. 
린의 숨소리와 거칠어진 내 숨소리가 커다랗게 귀에 울린다.
그리고 귀 밑 턱선 바로 아래에 와 닿는 입술.
천천히 목에 와 닿는 뜨거운 느낌.
한 손이 허벅지 위로 올라왔다. 


손을 들어 린의 어깨를 움켜 잡았다. 열이 끓는 얼굴을 좌우로 저었다.
린이 고개를 들고 일어나 앉았다.
나는 숨을 몰아 쉬면서 린의 팔을 빠져나와 옆으로 돌아 누웠다.
…심장이 너무 뛰어서 아프다.

--지금 와서 ‘그냥’ 친구가 될 수 있을 것 같아?
린이 말했다.
--이제는 안 돼. 그 애도 나도.
나는 몸을 일으켜 소파에 기댔다. 린은 테이블 앞에 자세를 바로 하고 앉았다.
--괜한 생각을 심어 줄 뿐이야.
--달라.
--…
--유현이는 유현이고 너는 너 잖아.
린이 흐트러진 머리카락을 왼손으로 쓸어올린다.
온 몸에 그 손의 느낌이 아직 선명하게 남아 있었다. 
끌어 안을 때는 몸이 닿아도 그런 느낌이 나지 않았었는데.

--내가 다르게 생각하니까 다른거야.

나는 린의 눈을 정면으로 보았다. 
린은 나를 볼 때 항상 내 눈을 직시한다. 
아무것도 두렵지 않고 숨길 것 도 없다는 듯이.
그리고 내 감정을 읽어 버린다. 
나도 린의 마음을 읽으려고 해 봤지만 힘이 들었는데… 

지금은 알 수 있다. 
린의 부드럽고 다정하기만 한 눈길 속에 감추어져 있던 또 다른 감정. 
그건 내가 더 예리해 져서가 아니라…린이 감추는 것을 그만 두었기 때문이다. 




TRACK FIFTY FOUR : WANDERING MINDS

점심 시간에 매점에서 연수를 만났다. 
--너 주려고 이거 계속 들고 다녔어.
연수는 두껍게 철되어 있는 파일을 하나 나에게 건네주었다. 
--이게 뭔데?
--전에 말했잖아. 이번 시험 내가 도와주겠다고. 전과목 요점 정리야.
--…아직 시험 일주일은 남았는데 벌써 요점정리 다 했어?
--평소에 공부하는 나같은 사람은 시험기간이란 게 없단다. 에헴.

잘났다 정말…그치만 진짜 대단하다.

--그거 보면서 남은 일주일 동안 수업 시간에 선생님들 하는 말 잘 듣고 체크 해 놔. 그 한 주 동안 문제 힌트가 최대로 나오니까.
--…주니까 받긴 하겠는데 좀 미안한데.
내가 머슥한 표정으로 말하자 연수는 잠깐 생각하더니 말했다. 
-- 그럼 시험 끝나고…아님 방학 때라도 놀이 공원이나 한번 데려가 줘.
--…놀이 공원?
--싫음 됐구!
--알았어.
연수가 내 얼굴을 빤히 쳐다 보았다.
--정말?
--그래. 뭐 어렵냐? 나도 아직 안 가봤으니까 한 번 가 보지 뭐. 이번에 새로 생겼다는 거기 말하는 거지? 아마 린도 안 가봤을거고…규영이는 분명 가 봤을거야. 그 녀석한테 안내 해 달라고 하면 편하겠네.
--…그…그렇겠지…
--그럼 시험 끝나고 내가 연락할께.
나는 손을 흔들고 돌아섰다.
--이경아.
연수가 등뒤에서 불렀다.
--응?
--너 내 전화 번호도 모르면서 어떻게 연락한다는 거야?
--아. 학교에서 보면…
연수가 내 손에 들린 파일을 도로 가져가더니 주머니에서 볼펜을 꺼내 전화 번호를 적었다.
--이건 집전화. 이건 휴대폰.
--알았어. 그럼 또 보자…참, 고마워.
나는 한 번 빙긋 웃어주고 돌아서서 매점을 나왔다. 
그러다 요즘은 연수가 우리 반에 자주 오지 않는다는 생각을 했다. 이런거 주려고 했으면 그냥 교실에 왔으면 됐을 텐데 왜 들고 다녔다는 걸까?
…아마도 우리 반 애들이 연수만 오면 물 만난 고기처럼 한 마디씩 해 대기 때문일지도… 
특히 이재원…그렇게 짖궃게 구는 것은…

나는 린과 규영이 패거리들이 축구를 하고 있는 운동장으로 갔다. 매점에서 사 온 1.5리터 생수병 두개를 옆에 놓고 스탠드에 앉았다. 
연수가 준 파일을 펼쳤다.
엄청나게 꼼꼼하게 만들어진 요점 정리 철이었다.
색색의 형광팬과 볼펜으로 정성스럽게 필기 된 걸 보니 놀이 공원 한 번으로는 좀 싸다 싶은 생각이 든다. 
다른 사람이 손으로 필기 해 놓은 요점 정리는 인쇄된 글자보다 어쩐지 더 이해가 잘 되는 느낌이다. 
--그거 하연수가 준거지?
이재원이 내 옆에 와서 앉았다.  농구를 하다가 스탠드로 올라 온 모양이었다. 티셔츠의 등이 흠뻑 젖어있다. 
--어떻게 알았어?
--글씨체 보고.
--…일학년때 같은 반이었지?
--응.
--서로 엄청 갈궜다며?
--뭐…그 녀석은 인종차별주의자니까.
나는 파일을 덮고 재원의 얼굴을 쳐다보았다. 
--말도 안 돼. 연수가 무슨 인종차별주의자야?
--걔는 키 큰 인종 싫어 하잖아.
--…아, 그거…
나는 연수의 ‘장신 환경 오염론’이 생각나서 웃어버렸다. 
--크고 싶어서 큰 것도 아닌데 말이야.
--…키 큰 것 싫냐?
--그 녀석 만나기 전까지는 싫지 않았지.
재원이 내 옆에 놓인 생수병을 보고 물었다.
--좀 마셔도 돼? 목 마르네.
--그래. 마셔.
재원은 병을 들고 입안으로 물을 쏟아 부었다. 
--…종이컵 있는데.
--입 안 댔어.

--너 혹시 사귀는 사람 있어?
물병을 내려 놓고 재원이 불쑥 말했다.
나는 재원의 얼굴을 잠시 말없이 보았다. 
진지한 얼굴이었다. 시비를 건다든지 장난으로 묻는 말이 아니었다. 
--묻는 이유가 뭔데?
--…확실히 하고 싶은 게 있어서.

사귀냐고… 뭐라고 대답해야 할까.

--있어.
내가 말했다. 
--그래…
재원은 운동장을 바라보았다. 
규영이 골대를 지키고 있고 린은 왼쪽 포워드에게 공을 패스하고 있었다. 
--그래서 그런건가.
재원이 중얼거렸다. 
--뭐가?
--아니… 아무 것도 아니야. 그런데 너 정말 어디 아픈데 없냐?
또 그 실 없는 소리다.
--내가 아파보여?
--요즘은 괜찮은 것 같은데 예전엔 그래 보였지. 그래서 모성본능 부성본능 다 자극하고 다니잖아.
--건 또 무슨 엄한 소리야?
재원이 씩 웃었다.
--근데 알고 보니까 꽤 뼈대 있는 놈이더라 너.
--뼈대 없는 인간도 있냐. 
--어쨌든 말 해 줘서 고맙다. 물도 고마워. 먼저 간다.
재원은 스탠드를 올라서 교실 쪽으로 갔다. 

기말고사가 끝나면…곧 방학이다.
해야 할 일이 참 많은 방학이 될지도 모르겠다. 



TRACK FIFTY FIVE : INDIAN SUMMER

그녀의 가게는 대학가 골목 구석에 자리하고 있었다. 주위에 다른 카페들도 많이 있었는데 어두운 녹색 유리창에 INDIAN SUMMER라고 금색으로 빛나는 그녀의 가게는 유독 눈에 잘 들어왔다. 독특한 분위기와 깊은 맛의 블랜드 커피로 학생들에게 꽤 인기가 있다고 이미영 선생님에게 들었다. 중학교 때 까지는 한달에 한 번 정도 심부름 같은 것을 온 적도 있었다. 그 때는 가끔 그 곳에서 피아노를 치기도 했다. 그렇게 큰 가게도 아닌데 구석에 피아노가 들어가 있었다. 때때로 닫힌 피아노 뚜껑에다 뭔가를 올려놓고 메모를 하는 그녀를 보기도 했었다.  

가게 문을 밀고 들어 갔다. 카운터에 있는 아르바이트생은 당연히 처음 보는 얼굴이었다. 그 누나는 교복을 입고 들어서는 날 보고 약간 놀란 것 같았다. 나는 가게 안으로 걸어 들어가 피아노 쪽을 보았다. 아무도 없었다. 
--누구 찿아 왔니?
그 누나가 물었다.
뭔가 말하려고 입을 연 순간 카운터 안쪽 문에서 그녀가 나왔다. 나를 보고 그녀는 그 자리에 멈춰 섰다.
어리둥절하는 아르바이트 누나를 사이에 두고 우리는 말없이 서로를 바라보았다. 
화장을 하고 있어 잘 표시가 나지 않았어도 안색이 나쁘다는 것을 나는 알 수 있었다. 
--민진씨, 냉녹차하고 딸기 주스 하나 부탁 할께요.
그녀가 카운터를 돌아 나오면서 그 누나에게 말했다.
--아, 예…
누나는 우리를 번갈아 보면서 잠시 허둥거리더니 돌아서서 뭔가 만들기 시작했다.
그녀는 가게 구석에 있는 테이블로 가서 앉았다. 다른 테이블에는 거의 다 손님들이 있었다.
나는 그녀를 따라가 건너편에 앉았다.
--몸은 좀 어떠세요?
--괜찮아.
--피곤해 보여요.
--…지내는 건 어때? 
--좋아요.
--그 애 이름이 뭐니?
--린…우리식 이름은 ‘기린’이고 영어 이름은 ‘린 토마스’예요. 캐나다에서 왔어요.
--그 애하고 사귀니? 
--…그런 것 같아요.
--무슨 대답이…………아니다.
그녀는 담배가 피고 싶은 건지 손가락을 꼼지락 거렸다.
--죄송해요.
내가 말했다. 
그녀는 손가락의 움직임을 멈추었다. 
--뭐가? 그 애랑 사귀는게?
--…전부 다.
--…
아르바이트 누나가 녹차와 딸기주스를 가져왔다.
--아깐 갑작스러워서 몰랐는데, 사장님 아들이었군요. 되게 닮았어요. 남자애가 참 이쁘게 생겼네…. 에구, 이런 말 남자애들은 싫어하지…. 녹차는 사장님 드시는 거죠?
--고마워요 민진씨.
내 앞에 주스가 올려졌다. 
--고맙습니다.
누나는 카운터로 돌아갔다. 

--난 니가 누구랑 사귀든 상관 없어.
--…왜요?
--뭐?
--내가 누구랑 사귀든 상관 없다는게 도대체 무슨 말이에요? 상관 해야 하는 거잖아요.
--…그런 의미가 아니야.
--…
--내가…너랑 평생 같이 살아 줄 수 있는 것도 아닌데 네가 좋아하는 사람이 누군들 간섭해서 어쩌겠니?
--…
--내가 그렇게 싫었으면 진작 말하지 왜 그렇게 참고 있었니?
--…말했으면 어떻게 했을 건데요?
--내가 네 눈앞에서 사라져 줄 수도 있었지.
그녀는 소파에 등을 기대고 그 커다란 눈동자로 나를 똑바로 보았다. 
--엄마의 그런 점이 싫어요.
--…
--왜 아무 말도 하지 않고 사라져 주겠다는 거예요…왜…이해하게 만들어 주면 되잖아요…
--왜 세상엔 말이 그렇게 많이 필요하니? 난 내 자식에게까지 변명하고 구실을 대면서 살고 싶지 않다.
--나는 엄마가 변명을 해 주길 바랬어요.
--난 너에게 부끄러운 짓 같은 건 한 번도 한적이 없어. 내 행동이 너에게 이해가 되지 않으면 어쩔수 없는 거야.
--나는 그냥 평범한 아이예요. 
--…
--이미영 선생님한테 엄마 이야기 많이 들었어요.
--…무슨 이야기?
--엄마의 엄마…김우진 아저씨…그리고 아버지 이야기.
--…
--나는 엄마한테 직접 그런 이야기 듣고 싶었어요.
--왜 그런 좋지도 않은 이야기를 너한테 내가 하겠니?
--그래도 나는 알고 싶었어요.
--…
--엄마 이야기니까…
--…
--엄마…
--…
--나…
--…
--나 사랑해요?

나는 고개를 들지 못하고 눈앞에 놓인 빨간 딸기 주스의 거품만 바라보았다. 
대답이 없었다. 
언제나 똑부러지게 무슨 말에든 즉각 대답하는 그녀가 대답이 없었다. 
절망적인 기분으로 고개를 들었다. 

그녀는 한 손으로 얼굴을 가리고 울고 있었다.

--엄마.
--내가…
나는 그녀의 떨리는 손을 바라 보았다.
--내가 지금까지 누구 때문에 살고 있는데…
--…
--누구 때문에 살고 있는데….니가 그런 말을 하는거니?
--…
--내 인생이… 재미있어 보이니?  내가… 행복해 보여? 내가 왜… 지금까지 구차한 목숨 유지해 가며… 살아 있는 건데…

나는 자리에서 일어나 그녀 옆에 가서 앉았다.
그녀의 어깨는 내 생각보다 더 작았다. 
뺨으로 떨어지는 눈물방울을 느끼며 나는 그녀를 끌어 안았다.

나를 안아주지 않았지만…
내가 가서 안아 줄수는 있는 것이었다. 
그러면…다시 안길 수도 있는 것이었다.

그녀의 팔이 내 등을 감쌌다. 





TRACK FIFTY SIX : YOUR PRESENCE




현관문이 열려 있었다. 나는 터벅 터벅 걸어 들어가 신발을 벗었다.
집안이 어둡고 조용했다. 불을 켜고 주위를 두리번거리면서 린의 방으로 들어갔다. 
린은 침대에 누워서 자고 있었다. 
아직 8시 밖에 안됐는데...
나는 침대 맡에 앉아서 린의 어깨를 흔들었다.
린이 눈을 떴다.
--…지금 온거야?
--그래….많이 피곤하니?
--아니, 지금 몇시야?
--8시 5분.
--저녁 먹어야지?
--엄마하고 같이 먹었어.
--이야기 잘 했어?
--응…나, 지금 집에 간다.
--…그래.
린은 자리에서 일어났다. 
내가 책과 옷을 챙기는 동안 린은 욕실에서 세수를 했다.
가방을 들고 거실에 나왔다. 
린도 세수를 마치고 나왔다.
--너 왜 현관문 잠그지도 않고 잤어?
--네가 언제 올지 알고. 가방 줘.
린이 내 가방을 받아 들고 현관으로 걸어갔다.
나는 계속 그 자리에 서 있었다.
--린아.
린이 돌아 보았다.

--…고마워.
왠지 그 말을 꼭 해 주고 싶었다. 
린은 싱긋 웃고 나에게 다가왔다. 
--언제든지.
나는 린의 허리에 팔을 감고 어깨에 머리를 기댔다.

아무 말 없이 그저 가서 안거나 안기거나 할 수 있는 상대란 것은 정말 좋은 거구나…
길을 걷다가도 너와 비슷한 향기가 나는 사람이 있으면 바로 네 생각이 나.
향기의 연상작용이라는 걸까? 
그러면 나는 미소를 짓게 된다. 행복해 져.
하지만 너와 똑 같은 향기가 나는 사람은 세상에 없어.
내 옆에 있는게 너라서 정말 기뻐.
네가 정말…
--좋아…
조그맣게 말했다.
--응?
린이 고개를 숙이고 내 눈을 들여다 본다.
--…공부 너무 열심히 하지 마. 흰머리 생겨.
린은 웃으면서 내 머리카락을 흐트려 놓았다. 

아파트 앞 도로에서 택시를 잡아 탔다. 
--학교에서 보자.
나는 손을 흔들어 주었다. 
택시가 출발한 후에 나는 택시 뒤쪽 창으로 린이 있는 곳을 계속 바라보았다. 
린은 이 쪽을 보지도 않고 계속 그 자리에 서 있었다. 




TRACK FIFTY SEVEN : OFF LIMITS



시험 기간 내내 나는 연수가 준 파일만 열심히 들여다 보았다. 
교과서가 복잡하고 산만해서 정이 안간다고 생각하는 나에게 있어 간결하게 정리가 되어 있는 일명 ‘연수파일’은 구원의 빛이었다.
그 파일을 볼 때마다 연수를 만나면 콜라라도 하나(이상) 사 줘야겠다는 생각이 계속 들었다. 
그러다 문득, 연수가 좋아하는 사람이 린이 아니라면…누구인걸까 궁금해졌다. 
이렇게 다른 사람의 일이 궁금한건 내게는 흔한 일이 아닌데…
나는 나도 연수가 꽤 마음에 드는 모양이구나 하고 생각하게 되었다. 

시험을 앞둔 금요일 아침에 나는 1학년 2반으로 갔다.
작년에는 내내 왔다 갔다 하던 교실과 복도가 아주 낯설게 느껴졌다. 
복도로 나 있는 교실 창문 안으로 들여다 보니 유현은 두번째 분단 중간 쯤에 뒤를 보고 앉아서 주위 아이들과 이야기를 하고 있었다. 
오랫만에 보는 얼굴이었다. 
교실로 들어가자 아이들의 시선이 간지럽게 와 닿았다. 
유현의 옆까지 다가 갔을 때 유현의 옆에 있던 여자애가 소리쳤다.
--우이경 선배!
나는 깜짝 놀라서 걸음을 멈췄다.
유현이 몸을 돌려 나를 보았다. 

--…유..현아. 시간 있어?
유현은 놀란 표정으로 나를 보다가 자리에서 일어났다.
유현과 교실을 나오는데 뒤에서 아이들이 웅성거렸다. 몇 번씩 내 이름이 언급 되는 걸 들었다. 
목적지가 있는 것처럼 앞장서서 성큼 성큼 걸어가는 유현의 뒤를 나는 말없이 따라갔다. 
유현은 1층에 있는 물리실 문을 열쇠로 열고 들어갔다. 
커다란 실험 테이블이 여덟개 들어 있는 넓은 공간은 자주색 커튼으로 창이 가려져 아주 어두웠다. 
나는 유현을 따라 들어가서 커튼을 걷었다. 
--우리 담임이 물리실 담당이거든요. 둘째 시간이 물리라서 열쇠 가지고 있었어요.
나는 테이블 주위에 있는 높은 스툴중 하나에 걸터 앉았다.
--잘 지냈어?
--…네. 선배도 잘 지냈어요?
--응.
유현은 창가에 그대로 서서 내 쪽을 보고 있었다. 
처음 봤을 때 보다 키가 많이 자란 것 같다. 지난 번엔 눈치채지 못했는데. 
여전히 밝은 머리카락이 열린 커튼 사이로 들어오는 빛을 받아 금색으로 반짝거렸다.  역시… 예쁘다..

--집에 별 일 없니?
--…
--…무슨 일 있는 거야?
--이혼 한대요.
--…
--외할머닌 나한테 스웨덴으로 오라고 해요.
--…갈거야?
--안 갈거예요. 
--…
--할 말 있어서 온 것 아니예요?
--그래…
나는 일어나서 유현이 바로 앞에 가서 섰다. 
--좋아하는 사람이 있어.
유현의 얼굴은 온화했다.
--그래서 네가 바라는 그런 사람은 되어 주지 못해.
다갈색 눈동자가 빨아들일 것 처럼 나를 보고 있었다. 입술이 보일 듯 말 듯 미소 짓는 것 같기도 하다.
--하지만 솔직히 너를 그냥 내버려 둘 수가 없어.
--좋아하는 사람 누군지 물어 봐도 돼요?
불쑥 유현이 말했다.
--…그…
--기린 선배?
--…
유현은 창 쪽으로 고개를 돌렸다. 내가 계속 말했다.
--네가 …힘이 들면 힘이 되어 주고 싶어.
--알았어요 선배.
유현이 다시 나를 보았다. 
--잘 알았어요.
유현이 미소지었다. 환하고 부드러운 미소였다. 
나는 마음이 놓여서 나도 모르게 따라 미소지었다.
--가끔 전화하거나 놀러가도 되죠?
--응…언제든지.
유현이 문을 향해 걸어갔다.
--유현아.
--네?
--키 많이 컸다.
유현이 빙긋 웃었다.
--너무 걱정하지 마세요. 그때는 감정적이 되서 그랬지만…나 그렇게 약한 놈 아니예요.
그래…사실 네가 약한 아이라고 생각한 적은 한번도 없어.
--유현아.
우리는 문 앞에 마주보고 섰다.
--그때 그 남자애 아직 만나?
유현이 아무렇지 않은 표정으로 대답했다.
--전에 말했잖아요. 원 나잇 스탠드라고. 그 말 뜻 모르는 것 아니죠?
--그렇게…사람들 자주 만나는거야?
--선배.
아직 미소 띈 얼굴이었지만 낮아진 목소리로 유현이 말했다.
--거기 까지는 선배가 들어올 영역이 아니에요.
--……미안.
--들어오길 거부한 건 선배 본인이에요.
유현이 문을 열고 나갔다. 
복도에서 반대편으로 돌아나가는 나를 유현이 불러세웠다.
--시험 잘 보세요. 끝나고 같이 영화라도 보러가요.
나는 미소를 지어주고 다시 걸음을 옮겼다.




TRACK FIFTY EIGHT :  WE ARE WHAT WE ARE



나는 운동장 조회가 싫다. 특히나 여름에는.
워낙 더위도 잘먹고 탈수도 잘 되는 체질에다 빈혈까지 있어서…
요즘엔 과일도 열심히 먹고 녹색 채소도 가능한 챙겨 먹는데도 장시간 머리를 쪼아대는 태양빛에는 당할 수가 없다. 
시험이 끝난 다음 주 월요일, 방학 전 마지막으로 운동장 조회를 한다고 했다. 어차피 방학식은 교실에서 대강 때울테니까 받아준다…이런 생각을 하며 교실을 나섰다. 계단을 내려가는데 이재원이 옆에 따라 붙었다.
--시험 잘 쳤냐?
--응.
--어, 진짜 잘 본 모양이네, 서슴 없이 ‘응’?
--뭐, 평소 보다는 잘 봤어. 너만은 못하겠지만.

내 생각에 연수가 이재원을 갈구는 이유 중엔 이재원이 늘 전교 일 이등을 하는 녀석이란 사실도 끼여 있는 것같다. 그렇게 사람 등수를 외우고 다니면서 잘난척을 하는 연수가 이 녀석한테는 등수 대면서 그 ‘에헴’을 할 수 없을 테니까.
사실, 이재원이 성적으로 유명했기 때문에 같은 반 아이들 얼굴도 잘 모르는 내가 이름까지 외우게 된 것이었다. 시험 끝나면 학업 우수상 같은 걸 받으라고 조회대에서 늘 이름을 부르곤 했다. 그 성적하고 키 때문에 모른척 하려고 해도 하기 힘든 인간이 이재원이었다. 

뭐가 어쨌든…나랑은 상관 없는 이야기였고 ‘연수파일’ 덕에 나는 생각보다 기말고사가 쉽게 느껴져서 그냥 기분이 좋을 뿐이었다. 
독일에 가지 않겠다고 그렇게 바락 바락 악을 써 놨으니 적어도 향상된 성적을 보이는 것이 내 자존심에도 도움이 될 것 같아서 이번엔 추리소설을 두 권만 읽고 상당히 열심히 공부를 했다. 뭐, 밤낮으로 공부를 하는 린 녀석한테 자극을 받기도 했고.

--이경이 너 안색이 파리하다.
운동장 입구에서 이재원이 말했다.
--잠을 너무 많이 자서 그래. 더위에 약한데 에어컨도 잘 못견디거든. 어제 하루종일 선풍기 틀어놓고 거실 바닥 굴러다니면서 잠만 잤어.
--확실히 너는 별종이야.
나는 이재원의 얼굴을 쳐다 보았다. 확실히…린 보다 크다. 올려다 보는 목과 머리의 각도가 다르다.
--그게 별종 소리 들을 만한 일이냐. 양손잡이인 니가 더 신기해 난.
--넌 체질은 약한데 성격은 참 강해서 신선해.
아아…약한 체질 이야기는 신물이 난다. 앞장서서 성큼성큼 걸어가는데 재원의 목소리가 뒤에서 들렸다.
--내 동생이 너랑 좀 비슷했는데 성격 엄청 까다로웠거든.
나는 발걸음을 멈췄다.
…과거형으로 이야기 했다…
크게 숨을 한번 쉬고 다시 걸음을 옮겼다.
왜 나한테 그런 이야기 하는건데…
--근데 넌 너 자체로 참 흥미로운 사람이야.
나는 방향을 돌려서 이재원을 마주보았다.
--난 병 같은 거 없어. 
이재원이 너털웃음을 터트렸다.
--그래…알아.
다시 말없이 함께 우리반 아이들이 줄을 서 있는 곳으로 가다가 내가 물었다.
--동생하고…친했어?
--아니, 맨날 싸웠어. 정말 성격 나쁜 놈이었어. 외로움 잘타는 놈이 말도 안돼는 데서 고집이 세고…몸이 약하다고 오냐 오냐 해주니까 안하무인에 천상천하 유아독존이었지.
--너 나랑 비슷하다고 하지 않았어? 기분 나빠지려고 하네.
--너는 완전히 달라. 첨엔 비슷하다고 생각했는데 지금은 알아. 전혀 달라.
--…
--그녀석을 봐 와서…몸이 아프면 성격 나빠지는 것 솔직히 이해할 수 있어. 괴로우니까. 그런 면에서 너는 정말 강해.
--…
--그냥 말하고 싶었어…. 심각한 표정 하지마라. 벌써 4년이나 지났고 지금은 아무렇지도 않아. 그냥 가끔 생각 날 뿐.


우리는 각자의 자리로 가서 섰다.
재원은 항상 제일 끝에 섰고 나는 중간쯤이었다 
왼쪽으로 우리반 다음 다음이 린의 반이었다. 린도 상당히 뒤쪽에 서 있었기 때문에 옆으로 고개를 돌려서는 보이지 않았다. 그 대신 그 금발머리 녀석이 보였다. 전엔 있는지도 몰랐는데 그 강슛을 한번 맞고 나니까 잊을 수 없는 얼굴이 되어 버렸다. 녀석도 나를 보더니 입술을 삐죽거렸다. 
체육시간에 우리반 여자애들 몇명이 그 녀석에게 달려들어 한마디씩 했었다. 나는 솔직히 녀석이 나한테 무슨 말을 했는지 잘 듣지도 못했다.  
내 생각엔 걔들은 평소부터 저 녀석에게 무슨 원한같은게 있는 것 같다. 안그러면 그렇게 흥분할 이유가 없을테니까…


조회가 끝날 듯 끝나지 않고 지루하게 이어졌다.
아…이럴 땐 모자라도 쓰게 해 주면 좋을텐데.
사정없이 때리는 태양빛을 막기 위한 시도로 앞에 선 녀석의 그림자 속에 들어 가 보려 했지만 줄 간격 때문에 그것도 불가능했다. 
어제 하루 종일 잔다고 아침에 그녀…아니 ’엄마’가 만들어준 토마토 주스 한잔 밖에 먹지 않았다. 오늘 아침도 토스트에 사과 하나…
’그렇게 먹고 어떻게 돌아다녀’라고 엄마가 쏘아 붙였지만…자신도 별로 먹지 않으니 할 말 없다.

손바닥으로 태양을 가리려 해 보았다. 역시…팔만 아프다.
제발 쓰러지지만 말자고 이를 악물고 있는데 학생 주임이 줄 사이로 다니면서 복장검사를 했다. 
--야, 양정길, 너 그 머리 까맣게 물들이라고 몇번 말했냐!
그 금발 녀석이 걸린 모양이다. 
--저기 쟤네들도 금발에 빨간 머리잖아요.
--걔들은 천연이야. 넌 아니잖아!
--천연하고 인공이랑 다른게 뭔데요. 성형수술하고 온 애들은 도로 고치고 오라고 할거예요?
하루이틀 일이 아닌지 주임선생님은 화도 내지 않았다.
--이놈은 맨날 꼬박 꼬박 말대꾸야, 저기 나가서 서 있어.
주임 선생님은 한바퀴 몸을 돌려 우리반 쪽을 보았다.
그러다 그 쪽을 보고 있던 나와 눈이 마추쳤다.
--너…괜찮냐?
--…
--너 말이야, 너.
선생님이 내 명찰을 보고 말했다.
--우이경.
--네?
선생님이 내 앞으로 다가왔다.
--못 견디겠으면 저기 나무 그늘에 가 있어. 죽을 때 까지 버티는 건 남자다운게 아니고 미련한거다.

버티겠다고 생각 한 적은 없었는데…
--빨리 가. 지금이라도 자빠질것 같구만.
나는 꾸벅 고개를 숙여 인사하고 걸음을 뗐다. 가만히 서 있을때는 몰랐는데 정말 어지러웠다. 내 앞에 금발 녀석이 가고 있었다. 줄 끝에 서 있던 규영이가 손을 흔들었다. 
나도 손을 흔들어 주었다. 

줄 서있는 아이들 사이를 거의 다 빠져 나왔을 때, 발에 뭔가 걸려서 나는 멋지게 철퍼덕 앞으로  넘어졌다.
현기증 때문에 발을 잘 못 딛은거라고 그 와중에 생각했는데, 알고 보니 그 금발 녀석이 발을 걸었던 모양이다. 규영이가 뛰어와서 그 녀석 멱살을 쥐고 흔드는 걸 보니…
언제 왔는지 린이 내 팔을 잡아 일으켜 앉혔다. 이재원까지 옆에 와서 미간을 찌푸리고 나를 내려다 보고 있었다. 나는 니 동생이 아냐 임마…
린이 손수건으로 내 턱을 닦아 주었다. 손수건에 피가 묻어났다. 팔꿈치도 까진 것 같다. 하필 하복을 입었을때…
어느새 연수가 다가 와서 휴지를 건네주었다. 
너희들 다 이렇게 줄을 이탈해도 되는거야?

규영이에게 옴짝달싹 못하게 붙잡힌 금발녀석이 소리 질렀다.
--사내새끼 하나 넘어진 것 가지고 왜 이렇게 난리지랄이야, 니들 다 호모냐?
린이 내 팔을 놓고 일어나 돌아섰다.
낮게 깔린 린의 목소리가 들려왔다.
--그래, 호모다.
나는 눈을 동그랗게 뜨고 린을 올려다 보았다. 
--학명 호모 사피엔스, 호모 루덴스, 호모 로퀜스, 호모 그라마티쿠스, 호모 폴리티쿠스, 호모 파베르. 넌 아직 진화가 덜 되어서 오스트랄로피테쿠스에 머물러 있는 모양이지? 이런 유치한 짓을 하는 걸 보니.
금발이 입을 벌린 채 뭐라고 대꾸 해야 할 지를 모르는 것 같다.
연수가 린 옆에 다가서서 덧붙였다.
--못 알아 들을까봐 해석해 주자면, 지혜의 인간, 유희적 인간, 언어적 인간, 문법적 인간, 정치적 인간, 도구적 인간… 경제적 인간은 말 안했지?
그러자 재원이까지 한마디 했다.
--인간. 동물계, 척추 동물문, 포유류강, 영장목, 사람과, 사람속, 사람종.여기서 ‘사람 속’을 영어로 ‘호모’라고 하지. 그런 의미로 우리는 호모 맞는데 넌 아닌가 보다.
--무슨 개잡소리들이야, 누가 그런 이야기…
규영이가 잡았던 손으로 금발을 밀어냈다.
--너 저번에도 시비걸던데, 한 번만 더 그래봐라. 내가 널 어떻게 작살낼지 궁금하면 한번 시도 해 봐.

왠지 금발에게 동정이 갔다.
너희들 지금 엄청 무서운거 혹시 아냐? 쟤가 그 정도로 뭘 잘못 한건가?
쟤는 키도 나랑 비슷한데, 늬들같은 키다리 삼총사와 신장차별주의 마녀에게 둘러 싸여서…

--야…
나는 내가 생각해도 볼쌍사납게 두 손을 땅에 짚고 강아지 자세로 무릎을 하나씩 일으키며 천천히 일어났다.
--…계속 할려면 해도 되는데, 난 양호실 간다. 
뒤도 돌아보지 않고 나는 양호실이 있는 본관 건물을 향해 걸었다.
뒤따라 오는 발소리가 들렸다. 


양호 선생님도 조회하러 나간건지 양호실에 아무도 없었다.
린이 서랍을 뒤져서 소독약과 벤드에이드를 가져왔다. 
--손 내밀어 봐. 
--손은 괜찮아. 그냥 가볍게 긁힌거야. 이런건 침 바르면 금방 나아.
--잔말 말고 내밀어. 그리고 상처에 침 함부로 바르지 마. 잡균 들어가.
고개를 숙이고 열심히 상처를 소독하는 린의 머리를 보고 있으니 자꾸 비실 비실 웃음이 난다. 린이 고개를 들었다.
--…이런 일 당하고 뭐가 좋아서 자꾸 웃어?
--화났어?
--…
--화내지마.
--…
--그 놈 말마따나 나도 ‘사내새끼’인데 다치기도 하고 시비도 걸리고 그런거지.
--…
--너무 나를 보호하려고 하지마. 나는…
--…
--네가 옆에 있으니까 이런 일 있어도 그냥 웃음이 나와.
--이경아.
--응?
--방학 때 나 여기 없을거야.
--…응?
--나 없을 때는 다치거나 시비걸리지 마.
--왜…
--…
--왜 여기 없을건데?
--집에 가 보고…누나한테도 가 보려고 해.
--아, 그래…

린에게도…가족이 있었다.
돌아가야 할 집이 있었다.
모르는 게 아니었는데…
아는 척 하고 싶지 않았다.
그래서 물어보지도 않았다. 

--이경아.
--응…
--돌아 올거야. 방학 동안만 가는 거야.
--응.

하지만… 방학은…40일도 넘는데…
나는 웃었지만 사실은 정말로 웃고 싶지 않았다.


TRACK FIFTY NINE: THE PSYCHOLOGY TEST



성적표가 나오지 않아서 확실히 알 수 는 없었지만, 대충 계산해 보니 평균이 상당히 많이 오른 것 같았다. 
아침 식탁에서 토마토를 믹서기에 갈고 있는 엄마에게 그 말을 했다. 

--…무슨 과 갈거니?
--예?
--대학은 갈거지?
--예…아직 과는 생각 안 했어요.
엄마는 토마토 주스를 커다란 유리컵에 부어서 식탁위에 올렸다. 
--방학 때 학원 다닐거야?
--예, 학원도 다니고 아르바이트도 해 볼까 해요.
--무슨 아르바이트? 용돈 부족해?
--아니요, 그냥 일 해보고 싶어서. 
엄마가 식탁의자에 앉았다. 
--어디서?
--친구 집이 양식 레스토랑인데 거기서 주말에 일 하고 싶으면 할 수 있게 해 주겠대요.
기대도 않은 반응이 나왔다. 엄마가 픽 웃었던 것이다.
--레스토랑?
--예…
--무슨 일 하는데, 서빙?
--아마 주방에서 접시 닦지 않을까 하는데요?
--그럴 바엔 차라리 우리 가게에서 일 해.
--아르바이트 누나 있잖아요.
--…
나는 주스를 마시고 빵을 약간 뜯어서 입에 넣었다. 
엄마가 나를 지그시 보다가 말했다.
--하루에 한 시간씩 저녁에 피아노 치는 일.
--…
--억지로 하라는 것 아니야. 어차피 연주자 돈 주고 부르니까. 
--왜 엄마는 안쳐요?
잠시 침묵이 흘렀다.
--…난 피아노를 팔아서 널 샀어.
--예?
엄마는 자기 앞에 놓인 밀크티를 마셨다.
--네 아버지가 그랬어. 내 피아노보다 내가 더 좋다고.
이해 할 수 없는 말이었지만 나는 더 묻지 않았다. 




학교에 와서 린의 반으로 갔다. 
--연수 있어?
--…잠깐만.
린이 교실로 들어갔다가 잠시 후에 연수와 함께 나왔다. 
연수가 내 얼굴과 팔을 살폈다. 턱 아래는 아직 벤드에이드를 바르고 다니는 중이었다.
--연고 잘 바른거야? 흉터 남으면 어떡해.
--남으면 나중에 ‘청춘의 훈장’이라고 자랑하면 되지.
린이 살짝 미간을 찌푸렸다. 
--설마 그것 때문에 교실에서 공포분위기 조성하고 있는 것 아니지?
--양정길 걔가 알아서 기고 있어. 걔 원래 여기 저기 싸움을 잘 걸고 다녀서 다른 애들도 별로 안 좋아해.
--…
--왜 부른거야?
--아, 그거 놀이공원 때문에.
--응?
--놀이 공원 가자면서. 
--어…그래…기억하고 있었구나.
연수가 조금 당황한 표정을 했다.
--…너 정말…내가 새대가리라고 생각하는 거지? 나는 그 뭐냐…호모 사피엔스  어쩌고 이런건 기억못해도 약속은 기억해.
--…그런 거 아니야.
린이 문 옆에 기대서서 피식 웃는다.
--엄마한테 말했더니 무료 입장권 주더라.  가게 손님한테 받았다면서. 
--그래? 
--여러장이라서 이재원한테도 같이 가자고 하고 싶은데 괜찮겠어?
연수가 알듯 말듯한 미소를 지었다.
--왜 나한테 묻니? 네가 데려가고 싶으면 데려 가는거지.
--너 때문에 가는건데 네가 불편하면 안돼니까. 
--너야 말로 나의 대범함을 무시하는 거야? 그런 어린 백성의 아양 정도는 가볍게 봐 줄 수 있어.
--그래 그래.
왠지 연수가 귀엽게 느껴져서 머리를 쓰다듬어 주었다. 일단 나 보다 작으니까 기분은 좋다. 연수가 한걸음 뒷걸음질 쳤다.
--유현이도 부르려고 해.
--…그, 그래. 내가 연락 할께.
--그럼 이번주 일요일 괜찮지?
--응.



하교하고 린의 집으로 함께 걸으면서 나는 아침에 엄마와 나눴던 이야기를 했다.
--해 보려고?
--생각 중이야…난 잘 모르겠어. 워낙 처음부터…엄마 때문에 친 피아노고, 엄마 때문에 그만둔거라서…내가 어떻게 생각하고 있는지 모르겠다.
린은 말없이 앞을 보고 걷기만 했다. 
--정확히 언제 출발해?
--방학식 다음 날.
빨리도 가는구나.
--전 부터 묻고 싶었는데…
--뭘?
--네 이름 말이야. 린 폴란드 토마스…라고 했잖아.
--그래. 그게 내 이름이야.
--‘폴란드’란 건 좀 특이한 이름이다. 그건 나라 이름이잖아?
린은 잠시 말없이 계속 걸었다. 
그러다가 불쑥 말했다. 
--선물 사줄까?
나는 빙그레 웃으면서 린을 보았다. 
--갑자기 무슨 선물?
--가자.
린이 내 손을 잡고 도로 쪽으로 뛰어가서 택시를 잡았다.
택시는 시내 쇼핑센타 앞에 섰다. 린은 계속 내 손을 잡고 쇼핑센터 안으로 걸어 들어 갔다. 엘레베이터에 들어가서 최상층 버튼을 눌렀다.
--여기 레스토랑 가 봤어?
--어릴 때 몇번…
교복입고 들어가도 되는 데 였던가…나는 잠시 생각했다.
오랫만에 와 보니 분위기가 많이 변해있었다. 웨이터에게 두사람이라고 린이 말했다. 우리는 창가에 안내되어 자리를 잡고 앉았다.
뭐 일단 교복은 정장인가..?
--뭐 마실래?
--…뭐 있어?
린이 메뉴판을 살폈다.
--커피, 차…과일 주스. 칵테일…
--우리 한테 술은 안 팔걸?
웨이터가 와서 나는 레몬티를, 린은 모카 커피를 시켰다.
--넌 커피 되게 좋아하네?
--그래…….이경아, 심리테스트 해 볼래?
--그래. 해 봐.
--좋아.
린이 의자에 깊숙이 몸을 묻고 나를 응시했다. 나는 테이블에 팔을 올려 한 손으로 턱을 받치고 린을 보았다. 
--숲에 대해서 느껴지는 걸 생각나는 대로 말해 봐.
--응…
나는 잠시 창밖을 보며 생각했다.
--어둡고…깊고…길을 잃기 쉬울 것 같아.
--또?
--냄새가 좋고…뭔가 풍성하기도 하고…시원하고. 
--더 있어?
--음…햇빛이 들면 엄청 멋있을 것 같아.
--그럼 이제 ‘대양’에 대해 생각나는 걸 말해 봐.
--….깊고….
--그래.
--빠지면 죽을거고.
나는 웃었다.
--…그래.
--넓고…뭐든 받아줄것 같기도 해. 아, 그리고 엄청 위험하고.

린이 미소지으며 나를 보았다. 잠시 후 다시 린이 말했다.
--커피에 대해서 이야기 해 봐.
--커피?
--그래.
--응…별로 생각해 본 적이 없는데…난 별로 안 좋아 해.
--그래? 나랑 같이 마시는 커피는?
나는 린의 미소를 가만히 보다가 말했다.

--너랑이라면 가끔 마셔주지 뭐.

그러자 린이 웃음을 터트렸다. 나는 뭔가 이상한 기분을 느끼고 소리쳤다.
--너 뭐야…무슨 테스트야 이게?
린이 얼굴이 달아오를 정도로 웃다가  말했다.
--내가 이 테스트 했을 때 커피에 대해서 뭐라고 말했는지 알아?
--뭐라고 했는데?
--매일 생각나고 없으면 못견딘다고 했어. 인생에 향기를 더해주는 보물이라고.
--그래서 이 테스트의 의미가 뭐냐고.
린이 테이블 쪽으로 몸을 기울였다.
--숲에 대한건 네가 ‘인생’에 대해 느끼는 감정이야.
--아…
--어둡고 깊고 길을 잃기 쉬울것 같다고…향기롭고 풍부하고 시원하다고…그랬지?
나는 웃었다.
--꽤 신빙성 있는 테스트 같네.
--햇빛이 들면…
둘이 동시에 말했다.
--엄청 멋있을 것 같다.
--그럼 ‘대양’은?
--그건 ‘사랑’.
--…
--깊고...빠지면 죽는다…넓고 포용력이 있고 위험하다…시적인데.

--…그럼 커피는?
린이 빙긋 웃었다.

--커피는…
--’섹스’.

린의 입에서 나온 ‘섹스’라는 말은 굉장히…선정적인 느낌이었다.
내가 아까 했던 말과 린의 말이 떠올라서 얼굴이 달아 올랐다. 
아무 말 없이 린을 노려보고 있는데 웨이터가 다가왔다. 
테이블에 레몬티 유리잔과 커피잔이 놓여 졌다. 
웨이터가 자리를 뜨자 린이 말했다.

--자넷 폴란드. 이 테스트를 나에게 가르쳐 준 사람이야.
--…성이 폴란드…면 폴란드 사람?
--아니…성의 유래에 대해서는 자기도 확실히 모른다고 했어. 아마 동유럽 쪽의 보헤미안이 영국에 와서 터를 잡고 산게 아닌가 생각한대. 그래서 자신은 집시의 후손이라고 그랬지…
--영국 사람이야?
--정확히는 웨일즈.  어릴땐 웨일즈에서 살다가 나중엔 콘월로 터를 옮기고…결혼해서 캐나다로 갔어.
낯선 지명들은 아니지만 뭐가 뭔지 잘 느낌이 오지 않았다. 
--너랑…무슨 관계인데?
--나의…
린이 창 밖으로 눈을 돌렸다. 
숨을 한 번 들이 쉬고 다시 내 쪽을 보며 린이 말을 이었다.
--친구…
--연인…
--어머니…



TRACK SIXTY :  WHEN I CALL YOUR NAME



린은 미소짓고 있었지만 나는 이유도 모르고 가슴이 아파졌다.
--나는 어머니가 세명이야…아 네 명이구나.
--…
--하지만 내가 진짜 어머니라고 생각하는 사람은 자넷 뿐이야.
--…
--내 이름도 자넷이 지어 줬어. 자기가 처음으로 ‘운명’이라고 생각한 사람의 이름이 ‘린’이었대.
--…그럼 네 한국이름은?
--그건…
린이 커피잔을 손에 들고 향기를 맡는 것 처럼 눈을 감았다. 
--캐나다에서 다니던 체육관의 관장님이 이름이 ‘기영호’였어. 그 분도 자넷이랑 친했지…아마 나때문에 자넷이 자주 전화를 하거나 찾아가서 상담을 많이 했던 것 같아. 어릴때, 체육관에 있는 한국 아이들이랑 놀다가 집에가서 그랬어.’나한테 한국어랑 한국무술을 배우라고 하면서 왜 나는 한국 이름도 없는거냐’고. 
--그래서 자넷이 내 한국 이름을 만들어주기로 하고 관장님이랑 일주일을 머리를 싸맸지…
--자넷은 중국을 참 좋아했어. 중국 민간 신화나 전설도 좋아하고…미신을 믿지는 않아도 풍습 같은걸 따라하는 걸 좋아했어. 관장님도 꽤 중국에 관심이 많았고, 그래서 둘이 더 친할수 있었던 것 같아.
--관장님이 자기 성을 제공해 주기로 하긴 했는데,  어떤 이름도 자넷 맘에 들지 않았던거야. 그러다가 그냥 ‘기’에다 ‘린’을 붙이면 한국말로 그 중국의 환수 ‘기린’과 발음이 같다고 한마디 나온 뒤에 낙찰이 되어 버린거야. Giraffe…목이 긴 그 ‘기린’도 있는데 말이야. 
--…중국의 환수?
--중국어로 발음하면 Ch’ilin…자넷은 그 환상의 동물이 좋다고 했어. 자기 처럼 채식주의자라서. 진짜 채식주의자인지는 모르겠지만 모든 목숨을 귀하게 여겨서 걸을 때 풀도 넘어뜨리지 않는다던가 그랬던것 같아.
--…
--난 채식주의자는 아니지만 그 이름이 좋았어. 자넷이 지어준 이름과 같기도 하고. 
--이번에 캐나다 가면 만나겠네..
--아니, 못 만나.
--…
--내가 한국에 오기 전에 돌아 가셨어.
--…
--이경아.
--…
--난 슬프지 않아. 그러지 마.

하지만 네 목소리가 너무 안타깝다 린.
그리워서…그리워서 견딜 수 없다는 목소리. 이름을 부를때 마다 아픔이 느껴져.

--나한테 늘 그랬어…자기 일이 정리가 되면 같이 한국에 가서 얼마간이라도 살자고. 안 돼도 삼년은 살아 봐야 그 나라에 대해 제대로 알 수 있다면서…혹시 자신이 없더라도 꼭 가라고 그랬어. 여기 사람들과 어울려서…같은 나이대 아이들과 생활해 보라고….근데 한 달 있으니까 지겨워서 미칠 것 같더라. 
--…전에 부모님 캐나다에 있다고 그랬잖아?
--자넷의 친아들 부부. 지금 내 부모님이야. 자넷이…자기가 아픈걸 알고 나서 그렇게 만들어 놓았어. 그래서 법적으로는 자넷이 내 할머니가 되는거지. 지금은…
--…
--지금은 자넷과 한 약속…정말 잘 한거라고 생각해. 너를 만났으니까.







TRACK SIXTY ONE : YOUR TICKET

--내려 갈래?
린이 말했다. 아직 나는 레몬티의 반도 비우지 않았고 린도 커피가 남아 있었다. 
하지만 나는 일어 섰다.
쇼핑 센터를 돌아 다녔다. 뭔가 갖고 싶은 것이 없냐고 린이 물었다. 
나는 속으로 생각했다. 
네 비행기 티켓.

쇼핑센터 3층 한 가운데에서 린이 걸음을 멈추었다.
--여기야.
--뭐가? 
나는 주위를 둘러보았다. 완구류을 파는 곳이었다. 린이 다시 걸음을 옮겼다. 악기점 중앙의 그랜드 피아노로 다가갔다. 린이 피아노 의자에 앉아서 뚜껑을 열었다. 
나도 린 옆에 앉았다.
건반 커버를 걷어내고 린이 양손을 건반 위에 올렸다.
내가 유심히 보는 가운데, 린이 피아노를 치기 시작했다.
찬송가 같은 곡조…들어 본 적이 있는 곡이었다.
--잘 치네.
곡이 끝나고 내가 말했다.
--생각 나는 것 없어?
--…생각 나는 거?
--이 다음엔 ‘랩소디 인 블루’ …난 그건 못 쳐.
--…
--그 다음은…아마 강아지 왈츠…그 뒤는 모르겠다. 

생각이…났다.

--너 어떻게…
--그 때 내가 널 처음 봤으니까.
아무 말 없는 나에게 다시 린이 말했다.
--피아노가 치고 싶어서 견딜 수 없었지?

제작년 크리스마스였다.




TRACK SIXTY TWO  : ON ONE CHRISTMAS DAY




세상에 태어나서 사람이 완전한 자유의지로 하는 일이 과연 있을까?
세상이라는 이계에 들어선 바로 그 순간 부터 그 때까지 타인이 남겨 놓은 기억의 조각들을 받아들이는 것을 배운다. 그리고 유전자 속에 새겨져 있다는 어떤 성분들이 이끄는 대로 바라고 채우고 배설한다.

온 몸을 떨면서 뭔가를 간절히 바라는 그 철저하게 순수하게 느껴지는 감정조차 사실은 ‘내’가 행하는 것이 아닌, 내가 던져져 자라나 맞추도록 되어진 틀에 의해 조작된 것이 아닐까하고 생각 해 버린 순간, 

소망이라는 말 조차 나에게는 세상에 진 빚으로 다가왔다. 



중학생으로서 보내는 마지막 겨울방학이었다. 나는 그때까지 내내 방에서 아가사 크리스티 소설을 하나 하나 독파하는 중이었다. 그녀는 노크도 없이 열린 문으로 들어와서 말했다.


--네 큰집에서 크리스마스 파티 한다고 오란다.


크리스마스 파티…

난 큰집이 싫었다. 
사촌들이라는 사람들은 거의 내 부모뻘 되는 나이였고, 그들의 아이들은 촌수상으로는 내 조카였지만 나와 나이가 비슷했다. 모두들 건방지고 버릇이 없기 그지 없었다. 음악을 공부하는 아이들이 많았는데 걸핏하면 나에게 시비를 걸곤했다. 나는 그들을 철저히 무시했다. 

내가 피아노를 칠 수 없게 된 후부터 그들은 나를 이빠진 그릇 취급했다. 조카 녀석들은 속이 다 시원하다는 듯이 더 나를 괴롭혔다. 

하지만 가야했다. 
그녀는 그런 쪽으로는 절대 틈을 주지 않았다. 자신은 그들과 교류하지 않더라도 나는 그들과 혈연이기 때문에 반드시 모든 행사에 참여해야 한다고 말했다. 

그 크리스마스 파티도 나는 가야만 했다. 

큰집에 갈때는 항상 정장을 입어야 했다. 무슨 생각을 하며 사는 사람들인지 몰라도 명절이나 성탄절에 여는 파티에 모두 정장을 하고 왔다. 그날도 별 수 없이 수트와 코트를 입고 아래층으로 내려갔다. 

그녀가 거실에 나와 있었다. 
화장을 하고 흰색 드레스에 인조모피를 걸친 모습으로.

--어디 나가세요?
--가자.

지금껏 늘 택시에 태워 나를 큰집에 보냈었는데 그날 그녀는 나를 차고로 데려갔다. 운전하는 그녀 옆에 앉아서도 나는 어리둥절했다. 한 번도 큰집에 같이 간 적이 없었기 때문에 그때 까지도 상황이 이해가 가지 않았다. 

그녀는 몇 번 가보지도 않았을 큰집 저택을 바로 찾아 들어갔다. 그녀의 뒤를 따라 언제봐도 나쁜 취미라고 밖에 말할 수 없는 로마식 대리석 기둥이 박힌  저택의 현관으로 들어갔다. 

그녀가 들어서자 커다란 거실에서 담소하던 사람들이 일제히 말을 멈추고 이쪽을 보았다. 그러나 바로 그녀에게 와서 말을 거는 사람은 없었다. 

그때 나는 윗층에서 내려 오는 낯선 여자를 보았다. 그녀와 비슷한 키에 조금 통통한, 분홍색 실크드레스를 입은 여자였다. 그 여자는  그녀를 보자 들고 있던 칵테일 잔을 내려놓고 정신없이 달려와 그녀를 얼싸안았다.

--예경씨! 정말 오랫만이다!
--잘 지내셨어요, 아가씨.
--어쩌면…하나도 안 변했네… 나는 이렇게 아줌마가 되었는데 예경씨는 아직도 이렇게 곱구나…

그녀가 ‘아가씨’라고 부른 여자는 나를 눈치채고  내 앞으로 다가왔다.

--어머…네가 이경이구나, 세상에, 네가 이경이구나…

그녀는 나의 막내 고모였다. 

--세상에…
고모는 내 얼굴을 어루만지며 계속 ‘세상에..’를 반복했다.
고모의 눈시울이 붉어지는 것을 나는 보고만 있었다.
--너 고모한테 인사 안하니?
그녀가 나에게 말했다. 
--…..안녕하세요.
--…그래, 너도 날 처음봐서 어리둥절하지?  엄마를 많이 닮았지만 분위기는 아버지를 쏙 뺐구나. 네 아버지가 내 막내 오빠야…내가 제일 좋아하는 오빠였어…

고모는 내 부모님이 결혼 했던 해, 미국에 유학을 갔다가 그 곳에서 어느 미국인과 결혼해 가정을 꾸미고 내내 그곳에서 살고 있었다고 했다. 이번 크리스마스 휴가에는 남편이 친구들과 알래스카로 가서 아이들을 데리고 십수년만에 한국으로 돌아온 것이었다. 

큰집 사람들과 서로 무시하는 관계에 있던 그녀도 고모와는 사이가 좋은 것 같았다. 이번에 고모가 왔기 때문에 이 파티에도 나온 것이었다. 

--참, 이경아, 네 사촌이 되는 애들이야…강이는…달 수로는 너보다 어리지만 여기 식으론  너랑 동갑이고 산이는 너보다 한살 어려. 한국말 아주 잘은 못하지만 대화는 될거야.

나는 흰 그랜드 피아노 옆 테이블에서 다른 조카 녀석들과 이야기를 하고 있는, 이국적으로 생긴 남자아이와 여자아이를 보았다. 

고모가 내 등을 떠미는 바람에 나는 그 애들 앞에 넘어지듯이 가서 설 수 밖에 없었다. 
조카 녀석들 중엔 조기 어학연수니 뭐니 해서 외국에서 살다 온 녀석들도 많았기에 중간 중간 영어가 섞인 대화가 들려왔다.
고모가 옆으로 와서 나를 사촌들에게 소개시켜 주었다.

--너희 사촌 이경이야. 이경아,  얘가 산이고…애가 강이야.
--안녕, 이경아. 클레어라고 불러도 돼.
산이라 불린 여자애가 방긋 웃었다. 갈색 눈동자에 금발에 가까운 머리색을 하고 있는 예쁜 아이였다.
--안녕. 난 크리스.
강이라 불린 남자애는 나이에 비해 키가 상당히 컸고 흑발에 검은 눈동자였다. 

--우리 지금 크리스마스 콘서트 이야기 하고 있어. 너도 연주 할거지?
산이 나에게 말하자 조카 중 한 녀석이 내뱉었다.
--잰 이제 아무것도 못해.
--넌 연주하는 악기 없어?
강이 의아한 얼굴로 나를 보았다.
--…없어.
내 대답에 강이 싱긋 웃었다.
--Cool, 이제 좀 말이 통하겠네.
--…?
강이 나에게 다가오더니 내 귀에 대고 말했다.
--얘들 다 snob이야. 지겨워.
난 snob이 무슨 의미인줄 몰랐지만 어쨌든 좋은 의미는 아니란 걸 분위기로 알았다. 
--저 분 너네 엄마?
산이 그녀를 가리키며 물었다.
나는 고개를 끄덕였다.
--예쁘다. 너랑 닮았어.
산이 다시 미소지으며 말했다.
그러자 강이 다시 내 귀에 말했다.
--너네 엄마도 멋져. 나머진 전부 hypocrites.
산이 얼굴을 찌푸리며 강에게 소리쳤다.
--Chris. Stop talking in whispers!

조카중 한 녀석이 멀리서 잔을 들고 고모와 이야기를 나누고 있는 그녀 쪽을 힐끗 보더니 작은 목소리로 말했다.
--예쁜게 당연하지. 안그랬으면 쟤 아버지랑 결혼도 못했을 걸.
나는 그 말을 무시했다. 새삼스럽지도 않았다. 
산이는 이해가 안간다는 표정으로 그 조카를 바라보았다.


--자, 얘들아, 너희들의 크리스마스 리사이틀 시간이야. 어서 준비해.
언제나 이런 일은 주도해서 나서는, 촌수로는 숙모되는 사람이 와서 재촉했다. 아이들은 모두 일어나 자신들의 악기를 가져왔다.
--넌 여전히 못하는 거니?
숙모가 나에게 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.
--그러게 저 여자가 기르게 내버려 두는게 아니었어. 재능의 낭비야.
숙모가 중얼거렸다. 

조카들이 한 명씩 혹은 듀엣이나 트리오로 크리스마스 캐럴을 연주했다. 노래를 부르는 아이들도 있었다.
산과 강의 연주 차례가 되었을 때 나이 많은 사촌 들 중 한 사람이 나에게 말했다.

--대단한 것 하라는 것도 아닌데, 캐롤 하나도 못치겠다니, 그렇게 엄살을 피우는 건 도대체 누구 닮은거냐?

나는 대답없이 자리에 가만히 앉아 있었다. 주위의 시선이 모두 나와 그녀에게로 쏠렸다. 그녀는 눈도 깜짝하지 않고 약간 고개를 치켜 든채 자리에 앉아 있었다.  객기를 부리려면 부릴수도 있을 상황이었지만 그녀가 거기에 있었다. 나는 할 수 없었다.  
이상한 분위기를 눈치 챈건지 갑자기 강이 자신의 바이올린을 튜닝하기 시작했다. 산이 피아노 앞에 앉아서 커다란 목소리로 말했다.
--크리스마스 스페셜! 첫 곡은 캐럴은 아니지만 우리 아빠가 좋아하는 Jerusalem the Golden입니다.

산이 전주를 시작했다. 단순한 찬송가 같은 곡이었다. 
잠시 후 강이 바이올린으로 멜로디를 켰다.
단순한 멜로디를 여러번 반복해서, 두 사람은 코드를 바꾸고 애들립을 넣어가면서, 처음에는 잔잔하게 나중에는 흥겹게 연주했다. 
이렇게 즐겁게 음악을 연주하는 아이들은 본 적이 없었다. 
강은 바이올린을 켜면서 피아노 주변을 걷기도 하고 산에게 몸을 기울여 장난을 걸기도 했다.
그들을 보고 있으니까 손가락에 전기가 오르는 기분이었다. 산이의 피아노는 따뜻하고 행복했다. 
뒤에서 친척 중 하나가 중얼거렸다.
--전자 바이올린도 아니고 도대체 뭐하는 짓이야. 품격이 하나도 없어.
아마 그들에게 그 소리는 들리지 않았겠지만 정말 들리지 않았기를 나는 바랬다. 나야 이런 것에 익숙했지만 이 아이들은 아닐테니까.
--다음 곡은 The First Noel, 엄마, 노래!
산이 다시 외쳤다. 고모는 아이들 옆에 서서 그들의 연주에 맞추어 캐럴을 불렸다. 그들은 서로를 바라보면서 눈빛을 교환하고 다정한 몸짓과 손짓으로 얼마나 서로를 아끼는지 모든 청중에게 자랑스럽게 보여주었다.

연주가 끝나고 나는 두 아이에게 이끌려 지금 그 애들이 머물고 있다는 삼층 방으로 올라갔다. 
강은 바이올린을 케이스에 넣으면서 나에게 말했다.
--여긴 생각보다 춥지 않네. 엄마가 아주 춥다고 해서 아이스 스케이트 가져왔는데. 
산이 침대에 걸터앉았다.
--나도 나가고 싶어. 여기 어른들은 너무 딱딱해. 엄마가 왜 한국에 안갔는지 알겠어. 애들도 건방져. 우린 음악이 좋아서 연주하는 건데 얘들은 경쟁하는 것 같아. 강이도 나도 음악가 될 생각은 없는데.

나는 시내의 쇼핑몰 건너편에 있는 스포츠 센터를 기억해 냈다.
--여기서 차로 5분 거리에 아이스 스케이트장 있어.
강과 산이 얼굴에 환한 미소를 띄웠다.
--그래? 크리스마스인데 열려 있어?
--…아마도.
플래카드에 연중휴무라고 적혀 있었던 것 같다.
--그럼 지금 타러 가자. 너도 같이 가!
--난 탈 줄 몰라.
--쉬워, 내가 가르쳐 줄께.
강은 수트 자켓을 벗어던졌다.
--옷 갈아 입어. 내 옷 빌려 줄께. Get out, Claire. We’re gonna change.
--나도 갈아입고 올께.
산은 재빨리 방을 나갔다.
강은 어지간히도 옷을 많이 가져 온 것 같았다. 나에게 바지와 스웨터를 던져주고 하늘색 파카까지 건네 주었다. 많이 크긴 했지만 그래서 더 따뜻했다.

우리가 옷을 갈아입고 내려가자 사람들이 모두 한마디씩 물었다. 강과 산은 아무렇지도 않게 ‘심심해서 놀러간다’고 말했다. 그러자 조카 녀석들 중 몇몇도 따라나섰다.
택시를 타고 가려고 했는데 그 조카녀석들 때문에 큰집 전속 운전기사가 커다란 승용차에 우리를 태워 스포츠센터까지 실어다 주었다. 
건방진 조카놈들도 놀러간다는 생각에 흥분했는지 끝없이 산과 강에게 말을 걸며 재잘거렸다. 그 곳으로 가는 중에도 나는 내내 두 아이의 연주를 생각했다. 
피아노를 치지 않은지 거의 반년이 되었다…
정말 미련은 없었다. 피아노 자체에 어떤 의미를 두었던 적은 한 번도 없었다. 
하지만 그들의 연주를 들은 후 부터 뭔가 아릿한 기분이 가슴에 계속 남아서 때때로 콕콕 찌르는 것 같았다. 
차창 밖에는 눈이 엄청나게 내리고 있었지만 거리엔 사람들이 많았다. 

강과 산은 아이스 스케이트를 그냥 맨땅에서 신발 신고 다니는 것 처럼 능숙하게 잘 탔다. 조카들은 ‘스키는 자주 탔지만 이런건 처음’이라면서 뒤뚱거렸다. 나도 스케이트를 하나 빌렸다. 강이 내 옆에 붙어서 아주 친절하게 가르쳐 주었다.
--처음엔 서서 걷는 것 부터 해. 스케이트가 신발처럼 편하게 느껴지면 그 때 부터 조금씩 밀어. 
산이 아이스 링크를 한바퀴 엄청난 속도로 돌고와서 강을 뒤에서 밀었다.
--Knock it off, Claire! 
산을 한번 밀어 내고 강은 다시 나에게로 왔다.
--아까 쟤들한테 들었는데 너 피아노 쳤다며?
나는 아무말 없이 걷는 연습을 계속했다. 강이 자기 손에 끼워져 있는 보호대를 벗어서 나에게 주었다.
--네가 더 필요 할 거야. 
나는 멈춰섰다.
--…필요 없어.
나는 스케이트를 밀어 내기 시작했다. 다른 사람들이 하는 것을 곁눈질로 보고 조금씩 전진했다.

--와우, 잘 하는데. 정말 오늘 처음 타는거야?
산이 그 엄청난 스피드로 달려 내 옆으로 왔다. 그 애의 갑작스런 출연에 나는 중심을 잃고 넘어졌다.

--……………미안. 괜찮아?
--…괜찮아.
강이 산에게 쏘아 붙였다.
--You really should stop that or you'll end up killing somebody.
강과 산이 양쪽에서 내 팔을 잡아 일으켰다. 
--잠깐 나가서 쉬다 올께.
나는 두 사람을 남겨두고 링크장 밖 대기실로 나왔다. 
계속해서 주변에 울리는 캐롤이 귀를 간지럽혔다.
즐겁게 스케이트를 타고 있는 강과 산의모습이 보였다. 
나는 스케이트를 벗어 던지고 그 곳을 빠져 나왔다. 

쇼핑 센터에 있는 악기점을 알고 있었다. 예전에 쇼핑센터에 왔다가 몇번 본 적이 있었다. 아무도 나를 모르는 곳. 그 곳은 안전했다. 
왠지 칠 수 있을 것 같았다. 어지럽지 않을지도 모른다. 
구역질이 나지 않을 것만 같다.
나는 빠른 걸음으로 눈내리는 도로를 건너 쇼핑센터로 들어갔다. 

전자 피아노앞으로 가서 건반을 눌러보았다. 크기도 무게도 너무 달랐다. 
김우진 그 사람은 신디사이저 같은 건 건드리지 말라고 했었다. 
그 사람 말 때문이라기 보다는...전자 피아노는 느낌이 달랐다. 소리가 달랐다. 
싫다 좋다의 감정이 아닌..다르다고 밖에 말할 수 없는 무엇인가가 있었다. 

고개를 들었을 때 쇼핑몰 중앙에 덩그러니 놓여있는 그랜드 피아노가 보였다. 
피아노 주위에 아무도 없었다.
모두들 어딘지 멀리하는 것 같은 외로운 파아노. 
나는 다가가 피아노 의자에 앉았다. 
머리 속이 하얗게 지워지고 단지 치고 싶다는 갈망만이 남았다. 
제목이 기억나지 않는…산과 강이 연주하던 그 곡이 귀에 맴돌았다. 

이런 느낌이었나…
그래…이런 소리가 듣고 싶었다.



TRACK SIXTY THREE : I FOUND YOU ON ONE CHRISTMAS DAY





==크리스, 이경이가 없어.
==뭐? 
크리스는 주위를 둘러보았다. 
==나간지 한참 됐잖아.
==응, 나도 계속 찾아 보고 있는데 안보여. 
==다른 애들한테 물어 봤어?
==걔들도 모른데.
==…먼저 간걸까?
==여덟시에 차가 오기로 했는데 어딜 갔겠어.
두 사람은 대기설로 나왔다.
==음료수 마실래?
==응. 다이어트 코크 있어?
==크리스…너는 남자애가 까다롭게 굴지 좀 마.
==그 맛이 더 좋은걸 어쩌라고.
클레어는 자판기를 살펴 보았다.
==없어. 펩시 밖에 없어.
==그럼 물이나 마실래.

두 사람은 대기실 의자에 나란히 앉았다. 
==이번 주말에  스키장에 데려가 준대. 애들이랑 같이.
클레어가 스케이트를 벗으며 말했다.
==그래…잘 됐네. 이경이도 같이 갈까?
==안 갈 것 같아. 다른 애들이랑은 말도 안하던 걸. 같이 가면 좋을텐데.
==그 녀석들이 짓궃게 구는게 확실 해. 아까도 나한테 계속 안 좋은 이야기만 했어. 
==나한테도 그랬어. 영어로 이야기 하면 그 애가 모른다고 생각하는지…눈치로 다 아는 것 같던데.
==그래도 그 앤 참 꿋꿋하지 않니?
==담담한 표정 보면 참 신기해…. 근데 대체 어딜 간거야.
그 때 누군가 크리스의 어깨를 두드렸다. 두 사람은 동시에 고개를 돌렸다. 
--이경아, 너 어디 있다가 왔어?
클레어가 외쳤다.
이경의 머리와 어깨 위에 눈이 앉아 있었다.
--잠깐 산책.
--…눈오는데 두시간 동안 산책했어?
이경은 미소지으면서 고개를 끄덕였다. 클레어는 어깨를 으쓱하고 물었다.
--스케이트 탈거야?
--…조금만 더 탈까? 
이경이 스케이트를 신고 링크장 쪽으로 걸어 갔다. 
==나도 같이 타야지.
클레어는 다시 자기 스케이트를 신었다.
==크리스 넌?
==이거 다 마시고 들어갈께.
==알았어. 빨리 와.
링크장으로 들어가는 두 사람을 보며 크리스는 생수병을 다시 집어 들었다. 
그 때 옆에 누군가 와서 앉았다. 
머리카락에 눈이 녹아 촉촉하게 젖어 있는 남자아이였다.
크리스는 그를 흘깃 보고 물을 마셨다.
갑자기 그 남자애가 크리스에게 말했다.
--Excuse me, but…do you know him?
==미안, 누구?
==방금 여자애랑 같이 들어간 남자애. 
==내 사촌이야. 넌 누구야?
소년은 잠깐 고개를 숙였다가 다시 들고 대답했다.
==팬이야.  저 애 피아노를 들었어.
==…그래? 요즘은 치지 않는다던데…
==이름이 이경…?
==팬이라면서 이름도 몰라?
==피아노 치는 것만 봤거든. 몇 살인지 알아?
==응.나하고 동갑이니까…기다려…여기 나이로…모르겠다.  내년에 고등학교에 간다던데.
==학교 이름 혹시 알아?
==…어지간히 반한 모양이네. 이름은 기억 안나고 이 근처에 있는 학교래. 넌 어디서 왔어?
==아, 캐나다. 너는?
==시카고. 난 크리스야.
소년은 미소지었다.
==나는…린.




TRACK SIXTY FOUR : THE PICNIC




연수는  긴 점퍼스커트에 밝은 노랑의 반팔 셔츠를 입고 벽돌색의 조그만 넥타이를 맨 차림으로 벤치에 앉아 있었다. 솔직히 처음엔 이게 누군가 싶어서 말 거는게 망설여졌다. 평소에는 늘 포니테일로 다녔는데, 오늘은 머리를 곱슬거리게 풀어 내렸다.
--못 알아 볼 뻔 했어.
연수가 나를 보고 방긋 웃었다.
그리고 주먹을 내민다.
--그거 욕이지.
--아니, 칭찬. 교복 치마랑은 느낌이 다르네. 
나는 연수 옆에 앉았다.
--방학 때 뭐 해?
--똑같지 뭐…공부하고…합창 대회 연습하고. 너는?
--그렇지 뭐. 아르바이트 하려고 생각 중이야.
--무슨 아르바이트?
--아직 결정 못했어.
그 때 뒤에서 들리는 목소리.
--선배, 연수 누나.
돌아보니…
유현이 서 있었다. 사복차림의 유현은 정말이지…예뻤다.
회색 티셔츠와 후드가 달린 회색 조끼 사이로 조그만 은색 십자 목걸이가 목에서 반짝였다.
--배신자는 저리가.
--내가 무슨 배신자야 누나.
--보니까 또 큰 것 같은데…나랑 같은 고도에서 공기를 마시며 살기로 약속해 놓고.
--내가 언제!
--너도 지구 환경 오염에 한몫 하고 싶다 이거지.
--누난 늘 이상한 소리만 해.
연수와 유현이가 이야기를 하는 건 처음 보는 것 같다. 옛날엔 친했다더니 지금도 그래 보이는데…. 유현이가 밝아 보여서 기뻤다. 
고개를 돌리자 멀리서 규영이과 재원이가 오고 있었다.
--아아…환경오염인자들이 나타났구만.
학교에서도 그랬지만 정말 눈에 띄는 녀석들이었다.  큰 녀석들이 같이  있으니까 더 그런 느낌이다.
--어떻게 같이 오는거야?
--오다가 만났어.
규영이 말했다. 
재원은 연수를 보더니 휘파람을 불었다.
연수가 벌떡 일어나 재원한테 소리쳤다.
--어디서 그런 남성중심적 가부장 제도하에 발생한 남존여비적인 되먹지 못한 행위를 하는거야!
--이건 순수한 ‘감탄’이야, 삐딱하게  받아들이는 너한테 문제가 있는거야.
--그런 쇼비니스트적인 합리화는 집어 치우시지!
--‘적인’이란 말 좋아하는구나, 그냥 풀어서는 말이 안되나 보지?
--원래 있는 딱 떨어지는 말을 끌어다 쓰는게 뭐 어때서! 못알아먹으면 어휘력 부족이지!

연수야…’어린 백성’의 아양은 받아들일 수 있는 포용력을 가지고 있다고 하지 않았냐.

잠시 후 린이 도착했다. 까만 야구모자를 쓴 린은 처음봤다.
셔츠 주머니에 썬글라스가 꽂혀 있어서 써 보라고 했더니 되려 나에게 씌워 주었다.

--…
--…
--…
--…
--…귀여워요 선배.
--…
진짜 귀여운 녀석에게 그런 말을 들으니까 참 기가막혔다.

우리 일행이 엄청나게 눈에 띈다는 사실이 버스에 올라 탔을 때 몸에 와 닿았다. 
우리가 올라타자 버스가 갑자기 조용해 졌다. 
이 키다리 녀석들이 공포 분위기 조성하는건가 하고 훑여 봤지만 내 눈엔 전부 착하고 귀엽게만 보인다. 유현이가 마지막으로 올라오자 여자애들의 비명소리가 들렸다. 남자인지 여자인지 논의하는 소리가 확실히 들려왔다. 
--유현이는 어딜가나 인기 많구나.
내가 연수에게 말했다. 연수가 피식 웃었다.
--어릴때는 아줌마들한테 인기 캡이었지. 저 뽀얀 얼굴로 방실 웃으면 여러 명 기절했어.
규영이와 재원, 유현이 버스 맨 뒷자리에 같이 앉아 있었고 린은 맨 앞자리에, 나와 연수는 중간에 앉아 있었다.
뒤에 앉은 세사람은 뭔가 공통적인 대화주제를 발견 한 건지 열심히 이야기를 나누고 있었다.
문득 규영이가 유현이에게 ‘나랑 한 번 해 볼래’ 이런 말을 하는 것은 아닌가 걱정이 됐다. 그렇게 무분별한 녀석은 아니니까…설마.

꽤 일찍 나선 것인데도 사람이 엄청나게 많았다. 이건 노는게 문제가 아니라 일행을 잃어 버리지 않으려고 하는 것만도 힘들었다. 새로 생긴 리조트라는데 어디서 이렇게 알고 다 찾아 온건지…

어쨌든 점심 먹을 시간이 되기 전 까지 이것 저것 탈것을 찾아 다녔다. 
재원이와 연수, 유현이는 고속의 하드물 파였고 규영과 나는 간이 조금 작았다. 린은 중립. 
나 같은 경우는 세반고리반이 약한건지 저혈압 때문인지 워낙 어지럼을 잘 타서 가장 마일드하다는 걸 타도 기절할 지경이었다. 연수한테 있어 가장 마일드한 것이었기 때문에 조금 의심이 들긴 했지만… 

어쨌든 이런 기구들이 공포스럽다는 것을 처음 알았다. 
--여기 바이킹은 아주 스릴이 넘친다고 들었어.
점심을 먹으면서 연수가 말했다.
--일부러 처음부터 허술하게 만들었대. 페인트 칠도 벗겨져 있고 안전막대도 밀어 보면 헐렁헐렁해서 몸이 쏙 빠져 나갈것 같다고 하더라.

그 말만 듣고도 나는 소름이 끼쳤다. 
--꼭 가서 타야 돼. 이경아 꼭꼭 씹어 먹어라. 바이킹 타다가 넘어온다. 처음엔 괜찮아, 두번째 탈 때가 위험해.
--누나, 선배 하얗게 질렸어.
--후후..내가 잘 보호해 줄테니 겁먹지 마. 난 연속으로 다섯 번도 타. 전에 가던 곳의 아저씨는 나만 오면 바람잡이라고 아주 기뻐했지. 일어서서 삼삼칠 박수 및 모든 퍼포먼스를 자유자재로 구사하거든.
--너는 확실히 새디스트야.
재원이 말했다.
--잔말 마 쇼비니스트.
--야, 기린. 이 녀석 입 막는 방법 혹시 알아?
린이 빨대로 냉커피의 얼음을 저으면서 빙긋 웃었다.
--방법은 알지만 내가 하면 열받을 사람 두명이 여기 있어서.
--확실히 말하면 세명이지.
재원과 린은 마주보고 웃었다. 
나를 포함한 나머지는 영문을 모르고 두사람을 멀뚱히 쳐다보았다. 
--늬들 지금 암호로 말하고 있는 거냐?
규영이 못마땅한 얼굴로 말했다. 


연수의 예언대로 바이킹은 끔찍했다…
규영과 나는 처음 한 번으로 충분히 질려서 나가떨어졌다. 재원과 연수과 유현은 한번 더 탈거라며 다시 올라갔고 남은 우리 세명은 바이킹 아래 벤치에 앉았다. 

--난 이래서 여자애들랑 이런 데 오면 무조건 회전목마부터 타자고 하지.
규영이가 콜라를 마시면서 말했다. 
--그렇게 분위기를 조성시켜 놓고 그 다음은 관람차. 그럼 일의  반은…
--관람차 타러 갈까?
린이 나에게 말했다. 
--쟤들 내려 오면.
내가 말하자 규영이 가라는 손짓을 했다. 
--쟤들 내려오면 내가 말할테니까 늬들 먼저 가서 타.
린은 내 대답은 듣지도 않고 내 팔을 잡아 끌고 일어났다. 
--그럼 우리 갈께. 뒷 일을 부탁한다. 
규영은 고개를 끄덕였다. 나는 린에게 이끌려 인파속으로 들어갔다. 




TRACK SIXTY FIVE : IN A NOT SO PERFECT WORLD



바이킹에서 내려 왔을 때 연수는 벤치에 혼자 덩그라니 앉아 있는 규영을 보고 어리둥절해 졌다. 
--임규영, 이경이하고 기린은?
규영은 벤치에서 일어나 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
--먼저 관람차 타러 갔어. 내가 남아서 너희들 기다리기로 했고.
--그럼 우리도 타러…
돌아서는 연수의 손을 재원이 낚아챘다.
--스카이 코스터 타러가자.
--뭐? 난 치마 입었단 말이야.
--그럼 탑 스핀 타자. 바이킹만큼 아찔하대.
연수는 꼼짝도 못하게 자신의 손목을 잡고 있는 재원을 올려다 보았다. 
--이경이 찾아야지.
규영이 남은 콜라를 마저 마시고 쓰레기통에 던져 넣으며 말했다.
--걔는 기린이랑 잘 놀테니까 우린 우리끼리 잘 놀면 돼. 어차피 놀러 왔는데 꼭 다 붙어 다닐 필요있냐.
연수는 상황이 영 이상하게 돌아간다는 생각이 들었다. 도움을 구하듯이 유현을 바라보았다. 유현은 관람차 쪽을 보고 있었다.
--유현아, 넌 어쩔래?
--난…
유현이 연수 쪽으로 돌아서면서 말했다.
--어차피 지금은 가 봤자 찾지도 못하니까 일단 다른 것 타러 갈래.
--그래, 나중에 전화해서 입구에서 만나든지 하면 되니까.
재원이 싱글 웃으면서 연수를 잡아 끌었다. 
--이 남정네가, 왜 외간 여인네의 손을 잡고 이러는 거야!
연수는 재원의 손을 털어낼려고 애를 써 봤지만 소용없었다. 
--가자! 탑스핀 타러.

재원에게 끌려 가면서 찝찝한 기분이 드는 것을 떨칠 수가 없었다. 어떻게 마련한 기회인데…이경이는 사라지고 꺽다리에게 끌려다녀야 하는 거야…
한 맺힌 눈으로 재원을 노려보았지만 녀석은 아는지 모르는지 반응이 없었다. 

하지만 일단 놀이기구에 타고 나니까 모든 생각이 다 사라져 버렸다. 확실히 이경이는 하드한 놀이기구는 잘 못타니까…
한 삼십 분 재원에게 이끌려 이것 저것 탔다. 막강한 연수조차 약간 멀미가 났다.
잠깐 쉬어야겠다는 생각으로 기구에서 내려오는데 뭔가 허전했다. 
--야, 이재원, 임규영하고 유현이 안보여.
--뭐 다른 것 타러 갔겠지. 아이스크림 먹을래?
--기다려 봐. 내가 유현이 한테 전화…
핸드폰을 백에서 꺼내려는데 재원이 백을 연수의 어깨에서 벗겨서 가져가 버렸다. 
연수는 아랫입술을 깨물고 재원을 노려보았다. 

--지금 무슨 상황이야 이거?
--아이스크림 먹자고.
재원이 여전히 미소를 띄운 채 연수의 백을 옆구리에 꼈다. 
--너 나를 유치원생 취급 하는 거야? 무슨 꿍꿍이야 너희들? 지금 뭔가 작당해서 나 놀리는거야?
--…아무런 꿍꿍이도 없어. 
--잔말 말고 내 가방이나 이리 내 놔.
--와서 가져 가.
--지금 나랑 초등학생 플레이 하자는 거야? 너 왜 그래 이재원, 뭐 잘못 먹었어?

재원이 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
--그래, 초등학생 플레이 해 보자. 따라 와.
재원이 뒤로 돌아서 걸어갔다. 
이런게 아닌데 하는 생각이 들었다. 
오늘 아침에 집을 나올 때만 해도…이경이와 함께 즐겁게 놀이기구 타고…나중엔 관람차랑 회전목마도 타면서 사진도 찍으려고 했는데…
나머지 녀석들이 방해가 될거란 생각을 하지 않을 것도 아니었다. 그래도 이렇게 본격적으로 방해가 될 줄은 몰랐다. 분명히 이재원 이녀석은 뭔가 꿍꿍이가 있다. 이런 행동은 절대 ‘그냥’ 나오지 않는다. 

무시하고 돌아서 가 버리고 싶었지만 지갑도 전화기도 다 가방에 있었다. 머리 끝까지 열이 뻗는 것을 느끼면서  연수는 재원을 쫒아갔다. 

--거기 서 임마!
재원은 빠른 걸음으로 복잡한 구역을 빠져나와 꽃시계와 분수대가 있는 산책로를 걷기 시작했다. 
--대체 어디까지 가는거야!
꽃시계 바로 앞에 와서 재원이 걸음을 멈추었다.  연수는 재원 앞까지 라스트 스퍼트라고 생각하며 힘껏 뛰었다. 
--빨리 내 놔.
재원의 얼굴을 노려 보았다.
--포기 해라.
재원이 말했다.
--뭐? 웃기지 마, 내 가방인데 왜…
--우이경 포기 해.

연수는 순간 할 말을 잃었다. 
--…니가 왜 간섭이야?
--물어 봤어. 사귀는 사람 있다고 하더라.
연수는 꽃시계 옆에 털썩 주저 앉았다. 
--그 사람이 누군지 모르지 않지?
--…
--걔는 네 마음 같은거 짐작도 못할만큼 그 사람한테 빠져 있어.
--…
--암만 애 써도 소용없어. 지금 와서 고백할 생각도 없는 것 알아. 혼란만 가중시킬테니까.
--…상관 없어.
--거짓말 하지마. 
--그럴거라고 생각했어. 그래도 상관 없어.
--…그럼 더 그만 둬.
입술을 깨물었다. 왜 이 자식이 남의 일에 감놔라 배놔라 하는 거야. 니가 뭔데.
--가방 이리 내. 
--우이경은 피터팬이 아니야. 너도 걔의 웬디가 아니고.
--…너 무진장 건방지다. 한 마디만 더 하면 폭력도 불사하겠어.
--계속 집착하면 너만 성장하지 못하고 상처만 더 받는거 모르겠냐?

한계다. 
벌떡 일어나서 팔을 들었다. 
후려치는 손을 재원이 잡았다. 너무 거리가 있어서 어차피 뺨에는 닿지도 않을 것 같았다. 연수의 팔을 잡고 재원이 말했다. 
--너 진짜 모르겠냐, 내가 왜 이러는지?
--알고 싶지도 않아.
--좋아해.
--시끄러워.
--좋아한다 하연수.
--닥쳐.
연수는 재원의 눈을 피하지도 않고 싸늘하게 올려다 보았다. 
그 눈빛에 가슴이  아릿해져 왔다. 머리에 냉기를 쏘이는 기분이었다. 
재원은  자신이 한심스러울 지경이었다. 이런 완강한 거부에도 불구하고 잡은 손을 놓고 싶지 않았다. 
이 여자아이의 어디가 이렇게 자신을 미치게 만드는 건지 알수 없다. 
계속 목소리가 귀에서 사라지지 않아서 바라보게 되었던 아이. 
늘 그 커다란 목소리로 자신의 존재를 알리는 아이.
온 힘을 다해 열심히 사는 아이…
믿을 수 없을 만치 고운 목소리로 노래하는 귀여운 여자아이.

옆구리에 끼고 있던 백을 떨어뜨리고 두 팔로 연수를 감싸 안았다. 자그마한 몸이 경직되는 것이 느껴졌다.

--그만 두지 않으면 네가 다친단 말이야…

--이거 당장 놓지 않으면 혀 깨문다.
--제발 그런 겁나는 말좀 하지 마라.
--내가 못할 것 같아?

물론 할 거라고 생각하지는 않았지만 무시하기엔 너무 무서운 협박이었다. 
재원은 팔의 힘을 풀었다. 
몸의 자유를 찾자마자 연수는 땅에 떨어진 백을 집어 들고 뒷걸음질 쳤다. 
--네 건방진 소리는 한계를 넘었어. 니가 나에대해 뭘 안다고 피터팬 신드롬 환자 취급이야? 이경이에 대한 내 마음이 그런 병적인 집착이라고? 
--…
--…상대하고 싶지도 않아. 다시는 내 눈앞에 나타나지마.
연수는 돌아서서 뛰었다.
이재원의 말을 인정하는 것은 아니었지만 가슴 한 구석이 무너지는 것 같았다. 
지금…지금 당장 이경이를 보고 싶었다. 




TRACK SIXTY SIX : NOW PAY ATTENTION TO ME




나는 관람차 창에 붙어서 감탄하고 있었다. 
이렇게 좋은 것도 있는데 왜 그런 무시무시한 기구만 찾아 다니면서 타는건지 연수 및 다른 아이들이 정말 이해가 가지 않았다. 
--애들 우리 찾아 다니는 것 아닌지 모르겠다.
여전히 창밖을 바라보면서 내가 말했다. 
--여기서 찾아 보면 보일지도 몰라…바이킹이…저기 있다.  린, 한 번 찾아 봐.
건너편에 앉아 있던 린이 내 쪽으로 와서 앉았다.
어깨를 감싸는 팔에 나는 창에서 눈을 뗐다.
--이제는 좀 봐줘.
--…응?
--둘이 있을 때는 나만 좀 봐 달라고.
--…

다른 사람들과 함께 있을때도 가슴이 터질만큼 너만 보고 있어.
어떻게 하면 너만 보는 걸 좀 줄일 수 있을까 난 고민 중인데…

그러고보니 둘이서 이렇게 있는게 참 오랫만인 느낌이다. 린이 내 귀를 만지작 거린다. 
--짐은 다 쌌어?
내가 물었다.
--짐이라고 할 것도 별로 없어. 잠시 갔다 오는 거니까.
--삼일 남았네.
린이 키스했다.
입술이 떨어졌을 때 내가 말했다.
--같이 공항에 갈까?
--아침 비행기야. 나올 필요 없어.
다시 키스한다. 오랫만에 하는 거라 그런지 가슴이 많이 두근거렸다. 
--…그래도…혼자 공항에 가면 심란하지 않아?
--난 익숙해. 그리고 너 혼자 집에 돌아가게 만들고 싶지 않다.
린의 모자를 벗겨서 머리카락에 손을 넣고 쓸었다. 
린의 향기가 관람차안에 가득한 것 같다.

--밖에서 보일까?
내 말에 린이 웃었다.

관람차 1회 탑승 시간은 15분. 
창밖을 본 시간은 3분 정도 뿐이었다. 



TRACK SIXTY SEVEN : ARE YOU HAPPY?




관람차에서 내려 이곳 저곳을 둘러 보고 있는데 린의 휴대폰으로 연수가 전화를 했다. 만나기로 한 장소에 가 보니 연수가 혼자 있었다. 
연수의 표정이 평소와 달랐다. 약간 장난기 어려 있거나 자신 만만하게 반짝거리는 그런 표정이 아니었다. 
--너도 관람차 탔어? 다른 애들은 다 어디갔어? 

연수에게 가까이 갔을 때 나는 깜짝 놀랐다. 
눈물이 그렁 그렁한 연수의 눈은 처음 보았다. 
말없이 자리에서 일어나더니 연수가 나에게 다가왔다. 
앗 하는 순간에 연수가 나를 끌어안았다. 
--…연수 너…무슨 일 있었어?
나는 조금 당황했지만 살짝 연수의 어깨에 손을 올렸다.
린은 말 없이 멀직이 서 있었다. 
--나쁜 놈이라도 만난거야? 왜 그래…말을 해.
말없이 연수는 훌쩍거리기만 했다. 한참을 그러고 있다가 조용히 연수가 나에게서 물러났다. 나는 주머니에서 손수건을 꺼내서 연수에게 건내주었다. 
그때 린의 휴대폰 벨이 울렸다. 들어보니 재원이나 규영이인 모양이었다. 
연수는 내 손수건으로 눈을 닦고는 싱긋 웃었다. 
--…이거 빨아서 돌려 줄게.
--왜 그러는데, 무슨 일이야?
--…가끔 섬세한 소녀들은 이런 일도 있는 거야.
연수는 잠시 말이 없다가 내 얼굴을 보면서 물었다. 
--이경아, 행복하니?
어리둥절 해 져서 연수의 눈을 보았다. 어딘지 진지한 눈이었다. 나는 대답했다. 

--그래. 지금만큼 행복한 적도 없는 것 같다.

…하연수, 너라는 친구도 있고…엄마와 대화같은 대화도 하고…
규영이도 재원이도 참 괜찮은 녀석들이고…유현이도 지금은 편해진것 같고…
또 린이 있으니까.

말없이 서로 얼굴을 보고 있는데 규영이와 유현이가 나타났다. 
규영이가 싱글벙글 웃으면서 말했다. 
--이 녀석 아주 멋진 헌팅 파트너야. 진짜 여자 ’자석’이라니까. 최단시간에 최다 전화번호 획득!
규영은 유현의 어깨를 툭툭 쳤다. 유현은 빙긋 웃기만 했다. 
잠시 후 재원이까지 와서 우리는 유원지를 나왔다. 
버거킹에 갔다가 우리는 헤어졌다.




TRACK SIXTY EIGHT : IT IS ALWAYS SO HARD TO LET GO OF A BEAUTIFUL THING




혼자 텔레비전을 보고 있던 미영은 벨소리에 시계를 보았다. 
저녁 9시 인데…그 사람은 오늘 못 온다고 전화가 왔었는데.
문밖에 나가보니 조카애가 서 있다.
--연수야? 오늘 이경이하고 놀러 갔다며? 
--이모…
가방을 현관에 떨어뜨리고 연수가 울음을 터트리며 주저 앉았다.
--연수야, 얘 왜이러니, 연수야…
엉겹결에 끌어 안고 등을 토닥거리자 흐느낌 사이로 말소리가 들린다.
--나도 좋아한단 말이야….그 녀석 못지 않게 좋아한단 말이야….
--…
--나도…나도…계속…같이 있고 싶고…말하고 싶었단…말야…
--……
--좋아하는데…매일 매일 생각하는데…지금도 자꾸 떠오르는데…
--연수야…
--…..내가 가진 것….다 포기해서라도….행복하게…해 주고 싶었는데….왜…
--….
--왜…난…안 되는 거야…왜….
--.. 어떡해….우리 연수 이렇게 아파서 어쩌면 좋니…
금방이라도 숨이 넘어 갈 듯이 울고 있는 연수를 힘을 주어 안는 것 밖에 할 수 없는 현실이 미영은 너무 야속했다. 
사람은…사랑해서 행복하고 사랑해서 아프다…
그래도 네가 얼마나 예쁜지 아니…
그렇게 상대방을 아끼면서 이쁘게 사랑하는 네가 얼마나…

세상에 살면서 
자신이 잃어버린 한조각만 눈에 보인다면 얼마나 아픔이 없고 살기 편할까.
하지만 우리는 빛을 받았고 그 빛이 부리는 마법아래…
나무도 보이고 돌도 보이고…흐르는 냇물도 볼 수 밖에 없어.
그렇지만…그 경치가 너무 매혹적이어서 자리를 뜨고 싶지 않을 때도 결국 떠나야 할 때가 있다.
억지로 그 자리를 떠나야 한다고 해도
우리는 그 아름다운 경치에 대한 기억으로 노래를 만들고 시를 쓰고…
마음 속에 그 경치를 담아 놓을 고운 그릇을 빚을 여유도 가지고 있단다.
그래서 세상이 잔인하지만은 않은거야…

그래서 시간이 많이 많이 흐르면…
그 다정한 사람이 말했듯이
그 잔혹한 이별의 기억조차  ‘색깔 있는 추억’이 되는 거지.


--…나도…사랑하는데….



아름다운 것을 떠나 보내는 것은 언제나 너무나 힘든 일이다 연수야.




TRACK SIXTY NINE : DAYS SPENT WITHOUT YOU




린이 떠났다. 
나에게 남은 것은, 린의 아파트 열쇠와 핸드폰…린이 쇼핑센터에서 사준 북치는 고양이 인형뿐이었다. 

학원에 등록했다. 
언제나 그렇지만 엄청난 에어컨 냉방때문에 나는 항상 스웨터와 가벼운 자켓을 가방에 넣고 다녔다. 

기말고사 성적은 확실히 많이 올라서 방학 전에 담임 선생님도 나를 따로 불러서 칭찬을 해 줄 정도였다. 
내가 아는 녀석 셋이 전교 등수 5위 안에 포함되어 있었다. 이번 성적으로는 연수가 등수가지고 린에게 시비 걸 일은 없었다. 
연수는 학교에서 보충수업을 듣기로 한 것 같았다. 아마 합창부 연습 때문에라도 학교에 있는 편이 편할거라는 생각을 했다.  

매일 저녁 엄마의 가게로 갔다. 
사실 용돈은 조금 넘칠만큼 많이 받는 편이었다. 
추리소설책을 사거나 음반을 사는데 돈이 좀 들긴 했지만 나는 나름대로 씀씀이가 헤픈 편은 아니다. 하지만 돈이 좀 있었으면 하고 생각하게 되었다. 
늘 받기만 하는 나니까…뭔가 해주고 싶다는 생각이 들었다. 

하루에 한 시간 가게에서 피아노를 쳤다. 
처음에 엄마는 내가 피아노를 치는 시간에는 가게에 들어 오지 않았다. 
나중에 내가 말했다. 엄마가 있어도 피아노를 칠 수 있다고.
축제때 이후로는 거의 어지럼증이나 구토가 나지 않는다고.

나는 엄마가 좋아하는 쇼팽을 치거나 바흐도 쳤지만…
가끔 시크릿 가든을 쳤다. 손님들의 신청곡도 아는 곡이거나 악보가 있으면 치곤 했다.
그러다 보니 다른 작곡가들의 곡도 차츰 치고 싶은 생각이 들었다. 
아버지의 서재에서 여러 작곡가들의 악보를 찾아서 엄마가 나에게 주었다. 
아버지가 작곡한 곡들도 있었다. 
그 중 하나는 제목이 FOR MY BEAUTIFUL WIFE 였다. 내가 태어난 해의 날짜가 적혀 있었다.  

나는  어항에 던져 놓았던 내 방 피아노 열쇠를 꺼내려고 찾아 보았지만 발견 할 수 없었다. 포기 하고 있던 어느날 아무 생각없이 방에서 피아노 뚜껑을 올리자…열렸다. 
조율까지 되어 있었다.
나중에 엄마가 지갑에서 열쇠를 꺼내서 나에게 주었다. 

나는 한 번도 쳐 보지 않았던 라흐마니노프를 시도해 보기로 했다. 
이유는 단순하고 우습다.
린이 시디를 가지고 있었기 때문이다. 자주 듣는 것은 아니었지만…
라흐마니노프에 대해 엄마에게 물어 보자, 엄마가 말해 주었다. 
그 사람은 미국에 귀화한 러시아인이었는데 자신은 의도적으로 로맨틱하거나 민족적인 음악을 작곡하려고 애쓴적이 없고 …단지 자신의 가슴에서 흘러 나오는 것을 그냥 종이위에 썼다고 하지만..그 사람의 음악에서는 방랑자의 냄새가 난다고.

아마 음악은 스스로에게서 흘러나오는 어떤 에너지인지도 모른다…

방랑자…그래서 일까…린

가게에서 아르바이트 하는 민진 누나와 친해졌다. 
누나는 대학교 2학년, 건축과를 다닌다고 했다. 
누나 말이, 내가 피아노를 치기 시작한 다음부터 그 시간대에 손님이 늘었다고 한다. 
한번은 팬이라는 사람에게 꽃다발도 받았다. 
장미와 안개꽃.
팬이라는 말에 린이 쇼핑 센터의 그랜드 피아노 앞에서 한 이야기가 생각났다. 
--내가 네 최초의 팬이다.

연수와 규영이, 그리고 재원이도 가끔 가게에 놀러왔다. 
연수는 더이상 나에게 합창부 반주 이야기를 하지 않았다. 
 
유현이에게 가끔 전화가 왔다. 
한번은  8월 중순에 자기 생일이라고 와 줄수 있냐고 했다. 
물론이지..라고 대답했다. 



TRACK SEVENTY : THE MECHANISM 




--오늘은 학원 안가니?
아침 늦게 일어나 잠옷을 입은 채로 거실로 내려오는 나를 보고 엄마가 물었다.
--네…학원 방학이에요. 
--…학원도 방학이 있어?
--일주일간요. 
엄마가 일어나 주방 쪽으로 갔다. 나는 뒤따라 가서 식탁의자에 앉았다. 
일찍 만들어 놓았는지 당근 주스를 식탁에 올리고 밥과 국을 떠서 올려 주었다. 
--계속 집에 있을거야?
--나중에…잠깐 나가려구요. 
--오늘 그 사람 올거야.
--…
--그 사람 오는 것 싫어?
--…나는 그 사람 싫어하지 않아요. 그 사람이 날 싫어 할지는 몰라도.
--…
--그 사람 아들이 제 친구라서 마음에 걸려요.
--…
--이혼 했다고 하던데요.
--…그래.
--엄마…때문에요?
엄마는 의자에 앉았다.
--아주 아니라고는 못하지만 나는 그런 것 바란적 없어. 
--엄마하고 결혼 하려는 거예요?
엄마가 웃었다.
--그럼 자기 혼자 해야 할거야.
--…
--콘서트 보러 가기로 한 거니까 집에 오래 있지는 않을거야. 넌 신경 쓸 필요 없어.
--네.

아침을 먹고 집을 나왔다. 
이주일 동안 피아노를 치고 ‘급료’를 받았다. 엄마는 일부러 많이 주지 않는다고 했다. 아직 어린 내가 피아노는 돈이라고 생각하면 괴로운 거라고.
하지만 내게는 그것도 충분히 많았다. 
시내로 가서 백화점에 갔다. 
유현의 생일 선물 부터 사야했다. 
1층에 화장품과 향수 매장이 있었다. 
향수를 사 줄까…가격대를 전혀 몰랐기 때문에 여기저기 다니면서 물어보았다. 
향수가 그렇게 비싼 건지는 미쳐 몰랐지만, 돈은 충분했다.
그러다 문득 생각나서 한 향수 가판대에 있는 판매원에게 물었다. 
--플레져스…라는 향수 있어요?
--…플레져…에스티로더 말하는 거예요? 여긴 랑콤거 밖에 없어요.  저 쪽에  보이죠? 에스티로더라고…

나는 판매원이 가리킨 쪽으로 갔다. 그리고 셈플용으로 나와 있는 그 향수를 보았다. 
--이거 향기 맡을 수 있어요?
그 곳의 판매원에게 묻자 그 아가씨는 방긋 웃으면서 나에게 손목을 내 보이라고 했다. 
나는 손을 내밀었다. 
차가운 느낌이 손목에 와 닿았다. 
--잠깐 이리 고개를 숙여 봐요.
판매원 아가씨가 내 귀 뒤에다가도 향수를 뿌려주었다.  

나는 백화점을 빠져나오면서 눈을 감고 손목을 얼굴에 갖다댔다. 
가로수에 몸을 기댔다.

눈물이 날 것 같았다. 



TRACK SEVENTY ONE : DEAR LISA



안녕, 리사.
네가 그곳으로 간 후로는 처음으로 글을 쓰는구나. 
아프리카는 살만 하니? 
하고 많은 곳 중에 하필이면 가나라니…어릴 때 부터 별나던 너 답다고 생각은 하지만 널 자주 볼 수 없는 것은 나에게는 커다란 불행이야.
스튜어트는 잘 지내고 있겠지. 너희는 둘 다 신실한 사람들이라 분명히 태평하게 잘 지내겠지.

이렇게 편지를 쓰는 것은 내 양아들 린에대해 이야기 해 주기 위해서야. 너에게 한 번도 이야기 한 적이 없지. 전화로 통화 할 때 몇 번 이름을 말 하긴 했을거야. 그 때는 마크의 아주 어린 동생이었지만 지금은 내 양자란다. 

그 애에게…나와 마크는 삼년전에 정말 못할 짓을 했는데,  그 어리던 아이가 이제는 청년이 되어 다시 돌아왔어. 그리고 우리를 용서해 주었단다. 
자신에게 아무것도 해 주지 않은…몹쓸 짓을 한 양부 양모를 감싸 안아 주었단다. 

인간이 얼마나 약한지 그 애를 통해 알았고, 또 얼마나 강한지 그 애를 통해 알게 되었다. 그래서 너에게 그 애 이야기를 해 주고…너의 질책과 용서를 구하고 싶어. 그게 이 편지를 쓰는 이유야.

너도 내 시어머니 자넷에 대해서는 조금 알고 있지? 
참 특이한 사람이었지.
자신의 친구가 입양해서 기르던 아이를 어느날 데리고 와서 자기 아들로 삼아버렸을 때는 얼마나 놀랐는지.  그 친구는 참 선한 사람이었는데 그 애가 다섯 살 때 뇌종양으로 완전히 성격이 변해서 그 애를 학대 하고 있었다고 나중에 자넷에게 들었어. 친구를 병원에 입원 시키고,  쇼크로 제정신이 아닌 아이를 데려와서 얼마나 아끼고 위해 주는지 옆에서 보는 내가 눈물이 날 지경이었지.

그 자넷이 아니었다면 린은 아마 지금의 린으로 있지 못했을거야.
그 후 거의 이년 정도 린이 인식 하는 사람은 자넷 밖에 없었어. 다른 사람들이 근처에 오면 겁을 먹고 말없이 자기 방에가서 구석에 앉아 있곤 했어. 
그래도 점점 상태가 좋아져서 7살 때 부터는 말도 하고 가끔 조쉬와 같이 노는 모습도 보이게 되었지.

내 시아버지 였던 루크도 참 별난 사람이었다. 남편 마크의 친 아버지는 아니었지만 마크과 친구처럼 지냈고...언제나 호탕하고…자넷과 참 어울리는 사람이었어.
어린 린을 사격장에 데려가거나 사냥에 끌고 다녔지. 채식주의자였던 자넷은 사냥은 끔찍하게 싫어했지만 자신이 싫어 한다고 다른 사람의 기호까지 침해하는 사람이 아니었기에,  살아있는 동물을 쏘지 않게 하겠다는 약속을 받고 린을 루크와 동행 시켜 주곤했어. 루크가 그렇게 빨리 세상을 뜨지 않았다면 자넷이 과로로 병을 얻지 않았을지도 모르는데…

자신이 살 날이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된 자넷은 린을 우리의 양자로 입적시켜 버렸어. 우리로서는 거부할 이유도 없었고…어차피 한 가족처럼 지내고 있었으니까. 
린은 머리가 좋은 아이였어.  학교에서 월반을 권했어도 처음에 자넷은 별로 탐탁치 않게 여겼는데 어느날 월반을 시키 겠다면서 그렇게 아낀 시간 만큼 린과 함께 여행을 가겠다고 했어. 
남편과 내가 자넷에게 입원에서 화학치료를 받으라고 얼마나 애원했는지 아니…자넷은 가능성 없는 것에 매달려 움직일 수 있는 시간에 누워있기보다 남은 시간동안 하고 싶은 것을 하겠다고 했어.    

평소에도 휴가 때면 조쉬와 린을 데리고 자신이나 루크의 고향으로 가곤 했지만…그 때는 자신이 고향으로 여겼던 다른 곳들을 가보겠다고 했어. 마크는 회사 일을 나에게 맡기고라도 자신이 함께 가고 싶다고 말했지만 자넷은 린만 데리고 간다고 고집했지.

그 때 이후로 마크는 린의 이름이 언급되는 것에 짜증을 내기 시작했어. 그리고 그런 것에 나도 모르게 익숙해지고…나 역시 그 애가 뭔가 엉뚱한 짓을 해서 자넷을 사로잡고 있는게 아닌가 생각하기 시작했지. 
마크가 어렸을 때는 하루종일 일을 해야 먹고 살수 있었던 자넷이었기 때문인지…오래 전부터 마크는 약간 마더 콤플렉스가 있는 사람이었어. 자넷이 루크와 결혼하고 캐나다로 와서는 달라진 환경과 부유한 생활에 그런 생각이 잠자고 있었는데 아마 린에게 어머니로서 최선을 다하는 자넷을 보고 알게 모르게 노여워하고 있엇던 것 같아.

두 사람이 긴 여행에서 돌아온지 한 달도 안돼서 자넷이 세상을 떴을 때 마크는 거의 제정신이 아니었어. 회사의 상태도 최악이었고…마크가 가장 노른자위라고 생각하던 재산이 린에게 주어져서…그 때는 완전히 제어 불능이었어. 

그 애에게 던져졌던 폭언들과…이어진 차가운 태도….
지금 생각해도 소름이 끼칠 만큼…끔찍한 것이었다. 

그 애는 어머니와…다른 가족을 모두 한꺼번에 잃어버린 것이었어.
멍하니 우리를 보던 그 애의 눈을 생각하면 지금도 가슴이 아프다.

그리고 몇 달 후에 린이 한국으로 떠나버렸어. 자넷의 변호사였던 윌슨씨가 우리에게 말해 주었지. 그 애가 언제라도 한국에서 지낼 수 있도록 자넷이 부탁을 해 놓았다고 해.
조쉬조차 이런 부모에게 실망해서 영국으로 가 버렸어.

예전의 나를 생각하면 내가 이런 일을 저질렀다는게 믿어지지 않지? 
하지만 사람이 얼마나 약한지 모른다…이런 저런 감정들이 한꺼번에 폭발하면 객관적으로 사물을 바라볼 판단력을 잃어버린다.  네가 옆에 있엇다면 조금 달라졌을까?

어쨌든 그런 우리에게 린이 돌아왔단다. 
어색해 하는 우리를 안아주고 ‘미안하다’고 하더라.
말도 없이 떠났고…연락을 하지 않아서 미안하고…
자넷을 독차지 해서 미안하다고.
그녀는 모두에게 너무 소중한 사람인데 자신이 너무 많이 시간을 뺏았다고.

그리고 마크에게 말했어.
자넷이 자신에게 헌신적이었던 것은
예전에 마크에게 해 주지 못한 것을 보상하기 위한 것이었다고.
함께 여행을 떠나서도 늘 마크 이야기를 했다고…
하지만 마크는 이제 자신만의, 자신이 헌신해야 할 가정이 있고…그들에게서 자넷이 마크의 시간을 뺏을 권리는 없기 때문에 자신을 데리고 간거라고.

마크가 자랐던 콘월의 작은 저택이 마크에게 그렇게 큰 의미였을거라고는 자넷이 아마 생각하지 않았을거라고도 말했어.
그 곳에서 자넷은 늦게 집에 돌아와 잠든 아이의 얼굴을 쓰린 마음으로 바라보던 기억 밖에 없었으니까…

이 아이의 자상함과 따뜻함에 우리는 함께 울어버렸어. 
그 애는 마크가 뭘 원하고 있었는지 한 번도 이야기 하지 않았는데 정확하게 파악하고 있었던거야. 



린은 당분간 여기서 운전면허를 따고 친구들을 만날거라고 했어. 전에 다니던 태권도 도장에도 가고 오랫만에 승마도 하고…
그런 다음 영국에 있는 조쉬에게 가서 콘월과 글래스고에 같이 갈거라고 해.

조금전에 린의 방에 가서 잠든 그애 얼굴을 보다가 왔어.
그렇게 어른스럽게 말하던 아이였지만 잠든 얼굴은 완전히 아기 같았어…

안그래도 어른스럽던 아이를 우리가 너무 일찍 어른으로 만들어 버린건가 생각하지만…
나는 믿어. 
이런 아이라면 분명히 자신과 행복하게 될 누군가를 찾아내서 꼭 행복하게 만들어주고…자신도 행복해 질 수 있을거라고.

리사…너의 질책과 충고를 기다린다.
하지만 약한 인간인 나에겐 위로와 따뜻한 말도 필요하단다.


With love and respect
Hannah






TRACK SEVENTY TWO : I  WANT YOU EVERYWHERE



학원 수업은 지루했다. 
하지만 그 지루함보다 에어컨의 냉기가 더 견디기 힘들었다. 
도저히 견딜수 없다는 생각이 들었을 때 쉬는 시간을 기다려 학원을 나와 버렸다.
가방안에는 린의 핸드폰과 열쇠가 들어있었다. 
가끔 규영이나 연수가 린의 휴대폰으로 나에게 전화를 했다. 

캐나다에서는…전화하기가 힘든 모양이라고 나는 생각했다.

규영이는 자기 부모님이 하시는 양식 레스토랑에서 아르바이트를 하고 있었다. 저번 겨울에 오토바이 면허증을 땄다고 이젠 오토바이가 사고 싶은 모양이었다. 
규영이에게 놀러 갈까 하다가 나는 린의 집으로 갔다. 

낯선 얼굴의 수위아저씨가 앉아 있었다. 
열쇠를 꺼내 문을 열었다. 에어컨이 켜져 있는 것도 아닐텐데…문을 열자 싸늘한 공기가 들어왔다. 밖은 무척 더웠는데.

모든 것이 그대로 였다. 
베란다 창에 걸린 갈색 커튼도, 기다란 유리 테이블도. 
린이 음식을 만들던 주방…그리고 침대와 작은 책장.
나는 침대에 누웠다.
약하게… 린의 향기가 난다. 
이불에 얼굴을 묻었다. 

돌아올거라는 것을 아는데도…왜 이렇게 네가 없다는 사실이 서러울까?

수화기를 들기만 하면 들리던 목소리.
초인종을 누르면 바람처럼 달려와 문을 열던 너.
.
어디에 가면 린이 있을지 너무나 잘 알고 있다고 생각했는데
지금은 어디에 가도 린이 없다.
 
가만히 누워 있으니 소리가 들린다. 
윗층에 누군가 쿵쿵거리며 뛰는 소리…
아파트 밖에서 들리는 사람들의 목소리…아이들의 웃음소리…
자동차 소리.
린…
이렇게 누워서 너도 이 소리들을 들었니?

제작년 크리스마스에 나를 보았다고 했다.
한국을 떠나려다가 다시 남았다고 했다.
나 때문에 우리 학교에 왔고
나 때문에 지금까지 여기서 혼자서 살고 있었던 것이었다. 

지금 운다는 것은 너무 이상한 거라고 생각했다. 
그래서 눈물이 났지만 참았다. 
지금 울면 왠지…린이 다시 돌아 오지 않을 것만 같다.

그렇게 누워있다가 잠들어 버렸다. 


다시 눈을 떴을때는 주위가 어두웠다.
일어나서 불을 켰다. 

거실에 나갔다. 
베란다 창 사이로 보이는 다른 아파트의 불빛.

혼자 였구나, 린. 
이런 곳에서 혼자 있었구나…
갑자기 온 몸에 소름이 돋았다. 

나는 항상 웃으면서…
린을 이런 적막한 곳에 버려두고 집으로 갔다.

너는 나보다 강해서…이런 것도 견딜 수 있었던 거야?
항상 웃으면서 나를 배웅해 주었다. 
아무 것도 염려 말라는 듯이.
자신은 내가 없는 곳에서도 무언가 가득한 일이 있는 것처럼.

나는 주저앉아서 마구 떼를 쓰고 싶었다.
발을 구르면서 소리치고 싶었다.
지금 내 앞에 나타나.
나를 안아 줘.
키스 해 줘.
너를 느끼게 해 줘.

너를 위로하게 해 줘.

내가 여기서 며칠 있다가 집에 갔을 때 택시 창으로 보인 린의 모습이 떠올랐다. 
내가 가는 쪽은 보지도 않고 가만히 서 있던 모습.
아무도 없는 이 곳으로 혼자 다시 돌아가야 했을 그 때…
무슨 생각을 했니? 

매일 매일 무슨 생각을 했니?

네가 잘못 한 거야 린.
네 잘못이야.
너는 내가 이런 생각을 할 틈을 한 번도 주지 않았어.
그저 괜찮다고 했잖아.
항상 웃었잖아.

내가…너에게 도대체 뭐니?

--보통…사람이 사람을 사랑하듯이 그렇게 좋아해.

난 너에게 사랑받을 만한 일 한 기억이 없는데…
항상 내 고민과 문제에 싸여서 주변을 돌아볼 틈 따위 없었는데…

린…
알고 있니? 
네 마음을 알기 전에도…
너를 붙잡기 위해서라면…
나는 뭐든지 할 수 있었다는 것을.



TRACK SEVENTY THREE : AT THE BEACH



--조쉬, 나와 봐. 옆의 농장에서 사이다 얻어 왔어! 맛이 끝내줘.

조쉬는 오랜 운전으로 피곤해서 침대에 늘어져 있었다. 
사이다라고…그런건 여름 내내 마실수 있어. 대낯부터 그런 걸 마시면 취해서 어쩌려고…

--농장에서 만든 애플 사이다는 처음인데 정말 멋진데.
이안이 계속 소리쳤다.

--너 정말 촌놈 처럼 계속 떠들거야? 난 피곤하단 말이야. 운전 도와주지도 않은 주제에…쉬게 라도 해 줘.
--별수 없잖아, 난 콘월은 처음인걸. 여기 무슨 크림이 그렇게 맛있다던데.
--…그것도 그 농장에 부탁하면 갖다 줄거야. 하긴, 요새는 밖에서는 제대로 된 건 전혀 맛 볼수 없으니까.

그런 이야기를 하니까 배가 고파졌다. 
--차에서 짐은 다 꺼냈어?
--아니, 아직.
--내 참, 그럼 지금까지 그 사이다 얻어 먹으려고 농장가서 재롱피우고 있었던 거야?
--네 말 버릇 험한 건 알지만 좀 주의해줘, 조세핀 엘리자베스 토마스.
--이안!!!
들은 척도 않고 정원으로 내려가는 이안을 향해 슬리퍼를 하나 들어 봤지만 곧 맥이 빠졌다.
이젠 자신이 익숙해지든지 저 녀석이 그만 두던지 해야 할 때가 되었는데…

다시 신발을 꺽어 신고 차를 세워 둔 곳으로 나왔다. 
이안은 언덕 너머로 보이는 해변을 홀린듯이 보고 있었다.

자동차 트렁크를 열고 잡히는 대로 캔을 하나 따서 마셨다. 
바람이 시원하다. 약간 습한 것이 비가 올것 같다.

--멋진 해변이지?
--해안이 험해서 등대가 많다더니…
--여기서 좀 더 나가면 낚시 할만한 데도 많이 있어. 실제로 하는 건 한번도 못봤지만 서핑도 한데.
--낚시라…좋지.
--…
--어쨌든 너 부자였구나? 이런 별장도 가지고 있고. 뭐 좀 낡긴 했지만.
--이건 내 동생 소유야.
--관리비가 더 들것 같기도 하지만 말이야.
--우리 아빠가 어릴때 살았던 집이야. 매년 동생하고 여름에 한번씩은 꼭 같이 왔었는데…최근 몇년간은 못봤지만.

이안이 옆으로 다가왔다. 
--너 동생 너무 챙기는 것 같아. 전에 공항 면세점에서 동생 준다고 향수를 몇개나 샀지.
--너도 그애를 만나면 좋아하게 될거야. 얼마나 귀엽고 착하다고.

이안이 조쉬의 등 뒤로 손을 올렸다.
--나보다 귀엽고 착해?
--넌 귀엽긴 한데 착하진 않아.

목 뒤를 어루만지는 이안의 손에 몸을 맡기고 있던 조쉬의 눈동자가 갑자기 커졌다.
키스 하려고 고개를 숙인 이안의 얼굴을 밀어 제치고 조쉬는 해변으로 달려갔다. 
해변 저편에서 걸어오는 한 남자아이가 눈에 들어왔다.
이안은 자신도 벌떡 일어나 조쉬를 쫓았다. 
--조쉬, 어디가는 거야!

들은 척도 않고 조쉬는 해변을 걷고 있던 소년에게 달려가 안겼다.
--세상에! 린!
숨을 헐떡거리면서 그들 앞까지 달려간 이안은 조쉬가 매달려있는 소년이 언제나 말하던 그 ‘동생’이란걸 알아차렸다.
--사진으로 봤을 땐 이렇게 클 줄은 상상도 못했어!
--조쉬는 좀 줄어든것 같은데.
--네가 큰거라니까.

이안은 뭔가 속은 기분으로 이 훤칠하게 큰 이국적인 소년을 바라보고 있었다. 
귀엽고 착한 동생의 이미지는 결코 이런게 아니었는데.

--왜 바로 집으로 오지 않고 여기에 있는거니?
--오랫만에 좀 걸어보고 싶어서. 
소년이 이안을 눈치채고 빙긋 웃는다.
--아, 이쪽은 이안 스파이크. 여긴 내 동생, 린.
--안녕.
--안녕하세요….조쉬. 혹시 그…
--맞아 린.
--그럼 내 풀네임은 절대 말하지 말아야 겠네.
--뭐야, 조쉬, 너 그런 이야기까지…
--내가 그걸 얼마나 싫어하는지 좀 말해줘, 린.
--어릴땐 미들 네임을 부른 반 친구 팔을 물어 뜯었었죠. 아직 살아남은 걸 보니 보통 사람이 아닌데요, 이안.

빙긋 웃으며 하는 말이지만 절대 농담이 아니었다. 
어딘지 무서운 남매라는 생각이 드는 이안이었다. 





TRACK SEVENTY FOUR : LA TRISTESSE



저녁 5시 쯤에 가게에 갔다. 
원래 내가 연주하는 시간은 7시였지만 연수와 만나기로 했기 때문이었다. 
학교에서 바로 온건지 연수는 교복을 입고 있었다. 
--기린 아직 전화 한번 없는 거니?
내 얼굴을 보자마자 연수가 물었다. 
--…어떻게 알았어?
--그냥 네 표정 보니까 알겠는데?
역시 연수는 예삿내기가 아니다. 
--뭐 마실래? 내가 사 줄께.
내 말에 연수가 미소지었다.
--그래, 그럼 키위 주스.
나는 민진 누나에게 키위주스를 하나 부탁하고 내 몫으로 얼음물을 받아왔다. 
--어머니 안계시네?
--좀 있다가 오실거야. 
연수가 말없이 잠시 앉아 있다가 문득 말했다. 
--이경아, 너 쇼팽의 이별의 곡 아니?
--응. 연습곡 말하는거지?
--그거 한번 연주해 줄래?
--…지금?
--가능하면. 악보 필요해? 
연수가 가방을 뒤적였다.
--아니…그건 외워.
나는 연수과 함께 피아노 쪽으로 갔다. 그러다 돌아서서 민진 누나에게 잠깐 피아노 쳐도 되냐고 물었다. 
--나야 늘 환영이지. 잠깐만, 음악 끌게.

나는 피아노 앞에 앉았고 연수는 피아노 옆에 섰다. 
어딘지 슬픈 표정으로 연수는 내 손끝을 바라보았다. 

쇼팽이 자신이 만든 곡 중에 가장 아름다운 멜로디라고 했다고 했나…
나는 녹턴중에 더 좋아하는 곡들이 있긴 하지만…

평소보다 조금 느리게 쳤다. 연수가 신중하게 내 손끝을 보고 있었기 때문이었다. 
곡이 끝났을 때 연수는 그 때 유원지에서 본 것처럼 눈이 그렁그렁했다. 

나는 다시 연수와 테이블에 앉았다. 
--연수 너 실연 당했어?
--…응.
--…
연수도 확실히 사람이었구나…
많이 슬퍼 보였다.
나는 자리에서 일어나서 민진누나가 만들어 놓은 키위주스를 연수에게 가져다 주었다. 
자리에 앉으면서 말했다.
--누군지 몰라도…
--…
--엄청 실수한 거야  그 사람.
--…그래?
--너 같이 괜찮은 애를 놓치다니.
--…정말 그렇게 생각하니?
--응. 정말 그렇게 생각해. 너 정말 괜찮은 사람이라고 생각한다.
--그래…
--뭐 기운 날 만한 일 내가 해 줄수 있는 것 있어?
--…피아노 쳐줄래? 비틀즈… 악보 가지고 왔어.

연수는 옆에서 노래를 부르고 나는 반주를 했다. 
연수의 목소리는 언제 들어도 …시원하고 깨끗하다. 
듣는 사람까지 청량한 공기를 맡는 듯한 기분을 느끼게 한다. 
오늘은…
처음에는 슬픈 느낌이 계속 묻어났지만 차츰 분위기가 밝아지는 것 같았다.  
내가 아는 곡이 나오면 화음을 넣어서 같이 불렀다. 

노래가 하나 끝날 때마다 손님들이 박수를 쳤다.
그러다 신청곡 까지 들어왔다. 연수는 점점 기운이 나는 것 처럼 보였다. 
삼십 분 정도 노래를 하다가 우리는 다시 앉았다. 

--이경아, 나 네 친구니?
--갑자기…무슨 말이야?
--…니가 날 어떻게 생각하는지 궁금해서.
연수는 아직도 남아있는 키위 주스를 빨대로 저었다.
다른 걸 하나 더 시켜 줘야겠다고 생각하면서 내가 말했다. 
--넌 아주 소중한 친구야.
연수가 너무 슬퍼 보여서 위로해 주고 싶기도 했고…그냥 솔직하게 이야기 하고 싶어졌다.
--사실, 니가 있어서 저번 학기가 참 즐거웠다. 내 멋대로 네가 내 친한 친구들 중 하나라고 생각하고 있어.
연수의 표정이 밝아졌다. 하지만 눈은 아직도 촉촉했다. 미소 지으면서 연수가 말했다. 
--나도 그렇게 생각해. 전에도 말했지만, 무슨 일 있으면 언제든지 나한테 상담하러 와도 괜찮아.
--그래. 너도 나한테 상담하러 와도 돼.

나는 연수에게 콜라를 한 잔 가져다 주었다. 
같이 앉아서 이야기를 하고 있는데 가게 문이 열렸다. 
도서관에 갔다가 들린 건지 재원이 가방을 어깨에 걸친 채 들어오고 있었다. 

--야, 여기.
나는 재원에게 손짓했다. 
재원은 나와 연수를 보고 잠시 뭔가 생각하는 것 처럼 그 자리에 서 있다가 천천히 걸어와서 내 옆에 앉았다.
연수가 자리에서 일어났다. 

--나는 이제 갈께. 또 보자 이경아.
--왜, 좀 더 놀다 가. 콜라도 남아 있잖아.
--일찍 가 봐야 해.
--하연수.
갑자기 재원이 연수의 이름을 불렀다. 
연수는 대답도 하지 않고 가방을 들고 일어나 테이블을 빠져 나갔다. 
재원이 벌떡 일어나서 연수를 쫓아갔다. 연수는 뛰어서 가게를 빠져나갔고, 재원도 따라 달려나갔다. 
갑작스럽게 일어난 일에 놀란 나는 잠시 멍해져 있다가 일어나 두 사람을 찾으러 밖으로 나왔다. 
건물 앞에서 재원이 연수의 손목을 잡고 실랑이를 벌이고 있었다.
잘못 보면 주정뱅이가 지나가는 여자한테 추근대는 것 처럼 보일지도…

--대화를 하자고 대화를!
--이거 놔.
--너 정말 계속 이럴거야?
--내 눈앞에 나타나지 말라고 했지?

--재원아!
나는 달려가서 두 사람 앞에 섰다.
--연수야…이거 무슨 일이야? 설마…
재원이 나를 보고 말했다.
--설마, 뭐?
--…아니…
--이거 놔, 이재원.

--누구…무슨 일인지 설명 해 줄 의사 있어?

--우이경.
재원이 말했다.
--나 이녀석 좋아한다. 

나는 재원과 연수를 번갈아 보았다. 연수가 경악에 찬 표정을 지었다.
--어떻게 생각해?

나는 학기 내내 서로 으르렁 거리던 두 사람을 떠올렸다. 
사실…재원이 연수에게 관심이 있는 건 아닐까 하고 생각을 하기도 했지만…
--지금 내 의견이 중요한 건 아니것 같은데. 

--아니, 중요해.
재원의 말에 연수가 소리쳤다.
--닥쳐, 이재원!

--…재원아.
--…
--내 눈엔 네가 연수를 괴롭히는 걸로 보여. 
--…. 그래도 너 만큼은 아닐거야.
--닥쳐! 닥치란 말이야! 니가 뭔데 내 일에 끼어들어서 모든걸 엉망으로 만드는 거야!!

도대체 무슨 일이 있어나고 있는거야?

--잘 봐, 우이경.

갑자기 재원이 연수를 끌어 당겨서 고개를 숙였다. 앗 하는 순간에 재원의 얼굴이 연수의 얼굴에 닿았다. 
순간적으로 나는 두 사람 사이에 끼어들었다.
연수의 손을 잡고 있던 재원의 손을 후려쳤다. 
나는 다시는 폭력을 쓰지 않겠다고 다짐한 것도 잊어 버리고 재원의 뺨을 때렸다.

--너 이런 놈이라고는 생각하지 않았었는데.

화가 나서 목소리가 거칠어졌다.
연수는 고개를 숙이고 내 뒤에 서 있었다.

--나도 아파.
재원이 말했다.
--하연수, 나도 아프단 말이다. 니가 아프면 나도 아프단 말이야.

재원이 돌아서서 어딘가로 걸어가 버렸다. 
나는 연수에게로 고개를 돌렸다.
--…괜찮아?

--괜찮지 않아.
연수가 나에게 매달려왔다. 
--괜찮지 않아….
나는 연수의 등을 토닥였다. 

--네가 직접 때리게 놔 뒀어야 하는 거였는데…
--아니…네가 때려줘서 고마워.
--…
--첫 키스는 좋아하는 사람하고 하고 싶었는데….

연수는 울지 않았다. 담담한 목소리였다. 

--나도 첫 키스 좋아하는 사람하고 하고 싶었어. 
내가 말했다. 
연수가 고개를 들었다. 

--근데 나도 엉뚱한 사람한테 당했어.
--…그래?
--그래…정말 어이 없게 당해 버렸다. 넌 잠깐 이었지만 내 경우는 꽤 길었어.

연수가 웃었다.

--근데…그런 것 별로 상관 없더라. 그냥 다음에 좋아하는 사람 생기면, 그 사람하고 키스 할 때마다 그게 첫키스라고 생각 해. 그러면 괜찮아. 가장 기억에 남는 키스는 첫키스가 아니고 정말 좋아하고 하는 사람하고 하는 키스니까.

--그래…그렇게 생각할께.
--…지금은 좀 괜찮아?
--응. 
--바래다 줄까?
--…조금 있으면 연주 할 시간이잖아. 됐어.
--아직 시간 있어. 조금만 바래다 줄께.


같이 말없이 길을 걷다가 내가 입을 열었다. 
--…재원이…그렇게 나쁜놈 아닌거 알지?
--…
--그런 짓 한건 용서가 안되지만…아마…그 애 나름대로는 필사적이었을지도 몰라.
--…
--뭐, 필사적이라고 다 이해 할 수 있는 문제는 아닌거 알지만.
말 없이 걷던 연수가 갑자기 말했다.

--지금 네가 좋아하는 사람, 기린이지?

나는 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 
머리와 목 뒤가 서늘했다. 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 
얼어있는 나에게 연수가 말했다. 

--걱정마. 너도 알다시피 난 너랑 기린 꽤 오래 관찰 해 왔으니까 아는 거야.
--…
--전에 행복하다고 그랬지…
--…
--너희 둘 잘 어울려. 
--…
--난 너랑 아주 오래 친구 하고 싶다. 그래도 되니?
--…그래. 나도 그래.
--그 녀석이 못되게 굴면 나한테 와. 내가 혼내 줄테니까.
--…
--보고 싶지?
--…응.

연수가 다정하게 미소지었다.
그 미소를 보자 가슴 한 구석이…따뜻해 지면서 한 없이 약해진다.
--…보고 싶어.

연수가 내 어깨를 토닥여 주었다. 



TRACK SEVENTY FIVE : YOUR ABSENCE 



유현이의 생일 선물로 영화 시디를 샀다. 
사실 린이 좋아하는 영화였는데…
딱히 좋아하는 영화가 없어서 두리번 거리고 있는데 그게 눈에 들어와서 사 버렸다. 

향수를 살까 했는데…백화점 향수 매장에 쓰인 광고 문구를 보고 그만뒀다. 
선물로 향수를 주는 것이 ‘당신을 가까이서 느끼고 싶어요’라는 의미라면…



방학동안 나는 자신을 바쁘게 만드는 것에 최선을 다했다. 
비어 있는 시간이 있으면 제어가 안 될 정도로 우울해 졌기 때문이다. 

왜…
계속 생각했다. 
왜 전화를 안하는 걸까…?

수영장에 다니기 시작했다. 
마른 몸이 보기 싫어서 수영복 입는 것은 질색이었지만 일단 배워 놓아야 겠다고 생각해서 열심히 다녔다. 
수영을 배우는 것 까지는 좋았는데 에너지 소모가 심해서 체중을 늘리겠다는 목표에 반하는 결과를 가져왔다. 평소보다 신경써서 많이 먹는데도 오히려 체중이 줄었다. 연수는 살 찌기 위해서는 탄수화물을 많이 섭취해야하는데 나는 워낙 그런 종류의 음식을 잘 안먹기 때문에 더 힘든거라고 했다. 자기 친척 중에 엄청 뚱뚱한 아이가 있는데, 그애의 살찌는 비결은 ‘먹다 지쳐 잠드는 것’이라고 나에겐 불가능한 일이라고 일침을 놓았다. 그래도 놀러 올 때마다 에너지 식이라면서 뭔가 만들어 오곤 했다. 

주말에는 규영이에게 놀러가서 레스토랑에서 일을 돕거나 같이 전자오락을 하거나 했다. 물론 일을 돕는다고 해도 구석에서 나이프와 포크에 냅킨을 만다든지 하는 단순한 일이었지만…
규영이는 마침내 대망의 마이 모터바이크를 장만했는데, 첫 시승을 시켜 주겠다는 말에 나는 ‘난 오토바이보다 차가 더 좋은데, 처음 차 사면 그때 해 줘’라고 두려움에 떨며 거부했다. 
규영이는 엄청나게 흥분하면서 ‘너는 유지비가 많이 드는 놈이야/ 남자의 로망을 모르는 놈이야/ 밥이라도 덜먹어서 다행이지 누구 완전히 거덜 낼 놈이야’ 이런 폭언들을 퍼부었다. 
별 수 없이 규영이 뒤에 타고 ‘동네 한바퀴’를 돌아야 했는데 생각보다 재미있었다. 식은땀을 많이 흘린것은 사실이지만.

학원 수업은 지루했지만 최대한 빠지지 않으려고 애를 쓰면서 다녔다. 나중에는 학원에서 일명 ‘오리털 파카’로 통하게 되었다. 스웨터 만으로는 도저히 냉기를 견딜 수 없어서 다들 반팔을 입고 앉아 있는 교실에 나는 늘 겨울 파카를 입고 나타났기 때문이다. 그것 때문에 선생님들 눈에도 엄청 띄어서 항상 문제풀이 할때 지적을 받곤 한다. 

가게에서 피아노를 치는 것은 상당히 즐기게 되었다. 
고정 팬들이 생겨서 신청곡 리스트까지 하루 전날 받기 시작했다. 
단 것은 좋아하지 않는데 사탕이나 초콜렛 선물을 자주 받았다. 손님들은 거의 대학생들이나 직장인들 이었는데 아마 내가 어려 보이니까 기특해서 그런게 아닐까 생각한다. 
내가 받은 초콜렛은 연수나 규영이의 몫이 되었다. 민진 누나에게도 많이 나눠 줬는데 설계실에 가지고 가면 인기 캡이라고 언제든지 맡겨 달라고 했다.




연수와의 일 이후에는 거의 연락이 없는 재원이에게 일주일 정도 지난 후에 내가 전화를 했다. 재원이는 ‘운동화 사러 가는데 같이 갈래?’하고 대뜸 말했다. 

시내에서 만나기로 한 시계탑 광장에 서 있었다.
재원은 블랙진에 딱 달라 붙는 까만 셔츠를 입고 나타났는데, 내 눈엔 꽤나 위협적으로 보였다. 

--너 잘 못 보면 깡팬줄 알겠다.
--…너같이 순진한 녀석이나 그렇게 생각하지. 
--…무슨 운동화 살건데?
--일단…나이키 부터 가 볼까.

우리는 운동화 브랜드매장을 이리저리 다니면서 구경했다. 

--너 보기보다 물건 고르는거 까다롭네?
다섯 군데 정도 갔는데도 아직 마음에 드는 걸 찾지 못한 재원에게 내가 말했다.
--넌 보기보다 털털하네. 보는 것 마다 좋다고 하잖아?
--그냥 발에 신는 건데 편하기만 하면 되지.
--러닝슈즈를 사는거니까 신중하게 고르는거야. 9월에 시민 마라톤 대회가 있거든.
--… 마라톤 해?
--취미로…참가에 의의를 두는거야. 개인 기록 갱신도 하면 좋긴 하지만.

내 주위엔 정말 특이한 녀석들 밖에 없구나…

--전엔 나이키 에어 러닝화 시리즈만 신었어…이젠 다른 것도 신어보고 싶어서. 지금까지는 10킬로만 뛰다가 이번엔 하프 마라톤을 해 보려고 연습중이야.

--하프 마라톤이면…

마라톤이 42.195킬로 미터니까…거의 21 킬로미터다.
전혀 감이 안오는 거리다. 

--너도 해 볼래? 5킬로미터 코스도 있어.
--지금 수영만으로도 충분히 살빠지고 있다.
--수영 해?
--응…아직 호흡이 좀 딸려서 10미터도 못가지만. 
--넌 참 볼수록 신기한 놈이야. 
--뭐가? 
--그런거 할 거라고는 생각도 못했는데.

도대체 이재원의 머리속에 나란 인간은 아파서 골골대는 이미지를 벗어나기가 힘든 것 같다. 

결국 재원은, 러닝 거리를 늘리는데 섣불리 낯선 신발을 신는 위험을 감수하기보다 평소 애용하던 나이키 에어를 사는 것으로 결론을 내렸다. 


용돈을 넉넉하게 받아 왔다면서 재원은 나를TGIF로 데려갔다. 암만 넉넉하게 받았어도 이건 고등학생한테는 장난 아닌 가격대인데…
녀석이 사준다고 하니까 완강하게 거부 할 수도 없어서 아무 말 없이 시켜 주는대로 먹을 수 밖에 없었다. 
샐러드가 나왔을 때 재원이 말했다.
--연수하고 계속 연락 해?
--응. 거의 매일 봐.
--…난 상대도 안해 주는데.
--전화 해 봤어?
--응 거의 매일 해.
--…
--내가 많이 잘못했지?
--아주 많이.
--그 때 정말 생각지도 않게 오랫만에 본거라 울컥해서.

재원이는 내가 생각했던 것 보다…뭐랄까 정열적인 사람같다.

--연수가 엄청 완강하더라.
--…
--놀랬어…그런 연수는 처음 봤어.
--넌 그렇겠지. 너한테 절대 그렇게 안 할거니까.
--난 연수한테 강제로 키스 같은거 안 하니까.
--…
재원이의 얼굴이 빨개졌다. 
물을 들이키고 재원이 말했다.

--근데 네가 혼자 있는걸 보는게 좀 이상한 기분이 들더라.
--응?
--교실에서야 그렇다 치고…밖에서는 늘 기린이랑 같이 있었잖아. 언제 온대?
--방학 끝나면 오겠지.
--오겠지?
--…

솔직히 확신이 안서는건 왜일까?

--계속 연수한테 대쉬할거야?
--…가능성 있어 보이냐?
--없으면 그만둘거냐?
--…아니.




스스로를 바쁘게 만들기 위해 애쓰면서…
시간이란 것은 참 쓰기 나름이라는 생각을 했다. 

바빠지려고 의도하면 충분히 바빠질수 있었다. 
하고 싶은 것과 해야만 하는 일들…
내가 배열해서 쓰는 시간.

그러면서 나는 린이 지난 일년 반을 완전히 나에게 헌신했다는 사실을 깨달았다.  

가까이에 있으면…너무 가까이 있으면 보이지 않는 것들도…참 많았다.      


처음엔 전화를 하지 않는 린에게 화가 났다. 서운하고 분하고…억울한 심정까지 들었다. 
그런데 점점 시간이 지날수록…
불안감이 생겨난다.

린의 아파트에 혼자 갈때마다…이 곳은 정말이지 사람 냄새가 나지 않는다는 걸 알게 되엇다. 
사진도 한 장 없는…아무것도 장식이 되어 있지 않은 그냥 딱딱한 상자였다.

한번도 들어가 본적이 없던 작은 방의 열쇠를 서랍에서 발견해서 문을 열고 들어 가 보니 텅 비어 있었다. 그 텅빈 방의 느낌은…내 불안에 뭔지 모를 확신을 주는 것이었다. 


분명히 린이 있었던 장소에 있으면서도 린의 존재가 거짓말 처럼 느껴졌다. 

어쩌면 너는 내가 만들어 낸 환상이 아니었을까?
나같은 사람에게 그렇게 모든 걸 바쳐 사랑해주는 사람이 있을리가 없다.
그렇게 다정하게 안아주고 입맞춰 줄 사람이 있을리가 없다….

린…
나 지금 이런 생각까지 하고 있어.
넌 괜찮아?
날 울리지 않겠다고…해 놓고…

지금은 우는게 너무 자존심 상해서 참고 있다. 

…린….



전화를 하란 말이야 임마!




TRACK SEVENTY SIX : ON HIS BIRTHDAY





방학이 10일 정도 남은 토요일 오후 2시에 나는 유현의 집으로 갔다. 
김우진 그 사람의 집이라는 생각에 조금 망설인 것도 사실이지만 지금은 미국에 가 있다고 유현이 말해서 결국은 대문 앞까지 와 버렸다. 

담이 높아서 건물이 어떤지 보이지는 않았지만 그것 만으로도 상당히 큰 집이라는 것을 알 수 있었다. 이런 곳에 거의 혼자 사는 것이라면…그것도 참 못할 짓일텐데…

초인종을 눌렀다. 
사람 소리도 없이 대문이 열렸다. 

현관까지 다다랐을 때 유현이 나와서 나를 반겼다. 
흰 바지에 하늘색 줄무늬 셔츠를 입고 허리에는 장식용 벨트인지 매듭인지 가는 파란 끈이 매달려 있었다. 

--생일 축하해.
나는 가지고 온 선물을 유현에게 주었다. 
--고마워요, 선배.
유현이 한껏 웃으면서 선물을 받았다. 
--너 이제 나랑 키가 비슷하네.
--그래요? 
넓은 현관으로 들어섰다. 

--그거 나는 잘 모르겠지만 상당히 괜찮은 영화래. 좀 오래 된 거긴 한데…너 전쟁영화 좋아하니? 
--아무거나 다 봐요.
--2차 대전에 잠수함 탄 군인들 이야기야. 생일 선물치고 좀 살벌한가.
유현이 다시 선물 포장을 들여다 보면서 말했다.
--…고마워요. 잘 볼께요.

거실에 들어갔다.
아무도 없었다. 약하게 첼로 음악이 들렸다. 

--아직 아무도 안왔어?

--앉으세요, 레모네이드 좋아해요?

나는 커다란 유리 벽 사이로 정원을 바라보게 놓여있는 푹신한 소파에 앉았다.

--정원 참 멋지다.

정원 한 가운데 하얀 대리석에 조각된 하프를 들고 있는 그리스 신의 모습이 보였다. 담벼락을 타고 오른 이름 모를 덩쿨 식물과 곳곳에 잘 정리된 나무와 꽃들…중간에 작은 길이 나 있고 작은 벤치와 테이블까지 있다. 
밤에 등을 켜고 나가면 분위기가 정말 좋을 것 같았다. 

유현이 유리잔을 들고 와서 나에게 건네 주었다. 

--점심 드셨어요?
--생일 파티에 점심먹고 오는 사람도 있어?
나는 웃으면서 레모네이드를 한모금 들이켰다. 

유현이와 이런식으로 편하게 이야기를 하게 될수 있을 거라고는…그 때 때리고 났을 땐 정말 상상도 할 수 없었는데.

--요즘 뭐하고 지냈어요?
--전화로 이야기 한 그대로야. 학원가고, 수영가고, 가게갔다가…녹초가 되어서 자고. 넌 뭐 해?

--얼마전에 검은 띠를 땄어요.
--검은 띠?
--저 태권도 하거든요.
나를 시선으로 뚫기라도 할 것처럼 보면서 유현이 말했다. 
얼굴이 조금 갸름해 진 것 같다. 지금은…여성적이라기 보다 상당히 중성적인 느낌이다. 밝은 다갈색 눈동자는 여전히 아름답게 반짝거렸다. 

--그래…굉장하다. 난 그런 거 한 번도 안 해 봤어. 왜, 보통 다 한번씩은 하잖아. 내 친구들도 지금은 안하지만 전부 검은띠라던데. 규영이는 격투기 했대.

--재미있어요. 자기 몸을 의도한 대로 움직일수 있게 되는게 기분 좋아요.

--근데 사람들 왜 이렇게 안 와? 벌써 20분이나 지났는데.
--선배…생크림 케익 좋아해요?
--생크림…너무 단것 아니면. 
--별로 안 달아요. 이 케익으로 유명한 호텔에서 사왔어요.

유현이 다시 거실을 나갔다가 잠시후에 작은 접시에 케익을 담아서 들고 들어왔다. 

--초도 안 꽂았는데 벌써 케익 자르면 어떡하냐?
나는 유현이 내미는 접시를 받으면서 말했다. 
--전 그런 거 싫어 해요. 괜히…깨끗한 케익에 촛농 떨어지고…촛불 연기도 싫어요.

유현이 조용히 소파에 앉았다. 나는 접시를 들고 유현을 바라보았다. 

--먹어 봐요. 맛있어요.
--…
뭔가 기분이 자꾸 이상해 졌다.  
나는 자꾸 재촉하는 유현의 말에 생크림을 약간 떠서 입에 넣었다. 

--…맛이 괜찮네.
--그렇죠?
--…근데 연수는 왜 초대 안했어? 모르고 있는 것 같길래…말은 안했지만.
--오늘은 선배만 초대 했어요. 다른 사람들은 내일 올거예요.

나는 포크를 내려 놓았다. 
유현은 여전히 미소띈 얼굴로 나를 보고 있었다. 

--왜?
--오늘은…내가 제일 좋아하는 사람에게만 축하 받고 싶어서.

유현이 눈을 감았다. 
--선배…좋아하는 음악 있으면 말해요. 틀어 줄께요.
--…유현아.
유현이 눈을 뜨고 내 앞으로 왔다. 
--지금 나랑 키 비슷한지 한 번 재 볼래요?

나는 자리에서 일어났다. 유현의 눈동자가 내 눈 바로 앞에서 빛난다.
--이거 무슨 의미로 하는 짓이야?

유현이 손을 들어서 내 머리 위에 올리고 키를 보는 시늉을 했다. 
--지금은 내가 조금 더 커요. 선배. 지금 키가 너무 빨리 커서 피부가 약간 헐었어요. 병원에서 주는 약 바르고 있어요.

--지금…나하고 계속 동문서답 하는 이유가 뭐야?
--나는 존 케이지 좋아해요. 선배는?
--김유현.
유현이 내 앞을 지나서 스테레오가 있는 거실 벽쪽으로 갔다.
--지금은 라벨도 괜찮을 것 같네..

유현이 시디를 하나 골라내서 재생시켰다. 
--선배, 내가 전에 내 첫사랑이 우리 엄마라고 그랬잖아요?
--…
유현이 다시 내 앞으로 왔다. 

--내 두번째 사랑은 아버지의 피아노였고 세 번째 사랑은…
고개를 갸웃하면서 유현이 내 얼굴을 살핀다.
--앉아요 선배. 
유현이 내가 앉아 있던 자리 옆에 앉았다. 나는 선채로 유현을 내려다 보았다. 

--앉아요 선배. 그냥 이야기 하고 싶은 것 뿐이예요.
나는 말없이 자리에 앉았다. 

--이상하죠. 다른 사람들은 모두…나에게 내가 부족한 것 없이 다 가지고 있다고 하는데 정작 내가 바라는 건 난 하나도 가지고 있지 않아요.
--그래도 그렇게 불만인건 아니었어요. 그냥…주어진 대로 사는 것도 그렇게 나쁘지 않았으니까.  어머니가 내 것이 될수는 없었어도 항상 옆에 있었고, 아버지가 바라는 만큼 피아노를 칠 수 없었어도 아버지는 내 아버지 였으니까.
--지금 소파는 바꿨지만…이 자리였어요.

유현이 고개를 들었다. 

--잠깐 음료수라도 마쉬면서 쉬자고 소파에 앉았는데…--…
유현이 내 어깨에 손을 올렸다. 
--정말 순식간에 일어난 일이었어요.

아름다운 얼굴이 나를 본다. 
그리고 정말 순식간에 유현이 나를 소파위에 밀어뜨렸다. 
--…야…
유현은 소파에 걸쳐진 내 다리 위에 앉아서 두 손으로 내 양팔을 눌렀다. 
꼼짝도 할 수 없었다.

--이렇게 죽는구나…그렇게 생각했는데 죽지는 않더라구요.
--선배, 힘이 되어 주고 싶다고 했지요.
나는 아랫입술을 깨물었다. 

--내 세 번째 사랑이 선배인 것 같아요. 하필이면.



TRACK SEVENTY SEVEN : PLEASE….PRETEND TO LOVE ME JUST THIS ONCE



--하필이면…하고 많은 사람 중에…우이경이라는 사람이에요.

--이거 놔라.
--선배만 보면 자꾸 신경이 찌릿찌릿 아파와서…싫어하는 거라고..싫어서 견딜 수 없는거라고 생각했어요.
--…
--날 좋아하는 줄 알았는데…
--…
--그런 거 보고 도망가 버렸어…비겁하게.
--…

-- 그 일 당한 이후로 나는…엄마를 사랑하는 것도 아버지 피아노를 동경하는 것도 그만뒀어요. 나는 그냥 세상이 나를 가만히 내버려 둬 주길 바랬어요.

유현은 계속 내 눈을 똑바로 보면서 말하고 있었다. 

--근데…그 인간이 계속 나를 건드리더라구요…그 더러운 손으로…사람을 그렇게 저주하고 증오하고…두려워 해 보기는 처음이었어요. 난 착한 아이였어요 선배. 안 믿어 지죠? 난 사람이 사람을 죽인다는 것은 영화속에서 나오는 거짓말이라고 생각했어요. 근데 알겠더라구요. 죽이고 싶은 사람이 생기더라구요 살다보니까.

웃으면서 말하는 유현의 눈에는 표정이 없었다. 

--이런 기억은 죽지 않는 이상은 절대 없어지지 않겠지요. 평생 저주하고 증오하고 살의를 가지고 살아야 하는 거예요… 그래서 난 사랑을 포기했어요. 이런 내가 누구를 사랑할수 있을까…누구에게 사랑받을 수 있을까…포기하니까 편했는데.
--날 건드리고 싶어하는 인간들이 얼마나 많은줄 알아요? 피하는 것도 귀찮을 정도예요. 그래서 그냥 마음가는데로 몸을 맡기고…그렇게 살았어요. 내가 웃고 있으면 아무도 모르더라구요. 내가 무슨 생각을 하는지…내가 무슨 일을 당했는지. 무슨 일을 했는지.
--선배도 그랬죠. 내가 웃고 있으니까… 행복한 줄 알았죠? 

--그건 다른 사람들 잘못이 아니잖아? 보이는 대로 믿을 수 밖에 없잖아. 우린 초능력자가 아니니까. 
내가 말했다.
--그래서 선배한테는 보여줬잖아요. 내가 어떤 아이인지. 바로 도망가 버렸잖아.
--…
--선배…

표정없던 유현의 눈동자에 물기가 어렸다.

--왜 내가 바라는 건 항상 다른 사람들 거죠?

가슴이 막막해졌다. 

--선배… 내가 무슨 짓을 해도 선배는 나를 좋아해 주지 않을거잖아요?
--…
--그러니까…내가 뭘 어떻게 하더라도 선배는 절대 내게 될수 없다는 거잖아요.
--…
--그럼 난 어떻게 해야해요? 이럴 때는 어떻게 해야해요?
--…
유현의 눈동자에 눈물이 고였다. 

차마 볼 수가 없어서 눈을 감아버렸다.

내 입술에 유현의 입술이 느껴졌다. 
정성스럽게 내 입술을 빨아들이고 조심스럽게 입안으로 들어오려고 두드린다.

가슴이 답답했다…
거부의 표시로 고개를 저었지만 유현은 끈질기게 따라 붙었다.

내 뺨에 자신의 뺨을 대고 애원하듯이 속삭인다.

--선배…한 번만 키스 해 주세요. 더 바라지 않을테니까. 한 번만 해 주세요.

다시 구애하듯이 와 닿아서는 애달프게 내 응답을 바라는 유현의 입술…
나는 조심스럽게 입술을 열었다. 

아찔할 정도로 부드럽게 유현이 키스했다. 

내 팔을 잡고 있던 유현의 손이 놓이면서 어깨를 쓰다듬었다.
내가 익숙한 그 입술과 혀가 아닌데…
린…나 왜 이러는 걸까?

한참을 눈을 감고 유현의 키스를 받아들였다.
점점 숨이 가빠져 왔다.
이제는 그만…하는 마음에 고개를 돌려도 계속해서 다가오는 유현을 완강하게 거부할 수가 없었다. 

왜 이러는 걸까? 

너무 다정해서…
다정해서…
부드러워서 내 칠수가 없었다. 
그 음악실에서 처럼 거칠게 밀고 들어 왔다면 당장 뿌리칠텐데.

유현의 손이 등을 스쳐서 목덜미에 닿았다.
셔츠 칼라 사이로 손가락이 들어왔다.
나는 눈을 떴다. 

유현의 가슴을 밀어냈다.
고개를 돌리고 소파에 팔을 짚었다.
--나…간다…
--선배…

유현이 내 어깨를 끌어 안았다. 
--선배…마음 까지는 바라지 않을게요…
--…
--한 번만 안게 해 주세요.
나는 고개를 번쩍 치켜 들었다.  진지한 유현의 눈동자와 마주쳤다. 
--한 번만 내 것이 되어 줘요. 

유현이 내 허벅지 위에 앉은 상태로 내 두 손목을 잡았다. 
나는 세게 고개를 저었다. 
--안 돼.
--왜요?
--…왜냐구? 왜 그런 걸 묻는거야…당연한 거잖아. 
--뭐가 당연한 거예요?
--나는 너를…

나는 너를 사랑하지 않으니까.

유현의 눈을 보면서 그 말을 할 수가…없었다. 
나는 고개를 돌려 유현의 시선을 피했다.

--다 달라는 것도 아닌데, 왜요? 그럼 난 뭐예요. 내가 당한 일은 뭐예요?

그건…
너도 그랬잖아. 내 잘못이 아니야…
난 너에게 그런 일 일어나길 바란적 없어…
너란 애가 있다는 사실도 몰랐어.
난 네 아버지에게 널 버려두고 날 봐달라고 부탁한 적도 없어…
근데 왜 내가…보상 해 줘야 하는 건데…난 단지…

--그런건 말도 안 되는 거야….안 돼.
--선배…부탁이에요. 오늘 하루만 나를 사랑하는 척 해 주세요. 한 번만 사랑하는 척 해 달라구요.
내 옷자락을 끌어 당기면서 유현이 나를 소파위에 밀어 눕혔다.
--유현아, 이러지마…안 돼. 난 못 해. 너도 알잖아, 알고 있잖아.
유현의 표정이 차갑게 변했다. 
--선배가 뭐라고 하든지 난 선배를 안을거예요.

유현이 내 손목을 잡은 손에 힘을 넣었다.
--그러니까 피차…좋게 하자구요. 사랑받고 있다고…그렇게 생각하게 해 달라구요, 많은 것을 바라는 것도 아니잖아요. 사랑하는 척 해 달라구요…한 번만, 오늘 하루만!!
--그런게 어디있어! 그런 걸로 괜찮을 리 없잖아! 그런 걸로 위로 받을 수 있을 리 없잖아!!

갑자기 내가 소리치자 유현이 약간 움찔 했다. 그 틈을 타 유현의 손을 털어내고 소파 밑으로 구르듯이 해서 내려왔다. 어느새 유현의 손이 내 어깨를 잡아서 밑으로 눌렀다. 내 위에 올라타는 유현의 몸무게를 느꼈다.나는 바닥에 납작 엎드린 채 양 팔이 뒤로 돌려졌다. 낮게 깔린 유현의 목소리가 들렸다.

--선배…모르겠어요? 선배가 날 거부한 순간부터 어떤 일도 나한테는 위로가 안돼요. 지금 내가 하는 행동은…위로받고 싶어서 하는 게 아니라 화가 난 걸 표현하는거예요. ‘사랑하는 연기’는 나를 위한게 아니라 선배를 위한거예요. 반항하면 선배만 더 괴로워요. 경험자인 내가 하는 말이니까 믿어요.

몸을 돌리려고 애 쓸수록 유현이 강하게 팔을 조였다. 
나는 나보다 체격이 작았던 유현을 밀어낼 수 있을 거라고 그 순간까지 믿었다. 그래서 발을 굴리고 몸을 비틀면서 빠져나가려고 애썼다. 

--선배…내 말을 믿어요. 가만히 있으면 나쁘지 않게 해 줄텐데…전에 말했잖아요..나 꽤 잘한다고…이러면 선배만 다쳐요.

손목에 뭔가 감겼다. 유현은 손이 찌릿 찌릿 할 정도로 세게 내 두 손목을 자기 허리에 매고 있던 끈으로 묶었다. 

그 때 깨달았다…
유현이는 진심이고…
나는 빠져 나갈 수 없다는 사실을.
그렇게 납작 눌러진 상태에서 다가오는 현실을 꼼짝 없이 받아들여야 한다는 것을. 
그걸 인식한 순간 나는 패닉상태에 빠졌다.

눈앞이 하얗게 변했다….숨을 쉴 수가 없었다. 




TRACK SEVENTY EIGHT : THAT’S ME




합창 연습을 마치고 돌아 왔을 때, 연수는 대문앞에 서서 책을 읽고 있는 재원을 발견했다. 
재원은 연수의 모습을 보자마자 책을 가방에 집어 넣고 걸어와서 연수 앞에 섰다.

--쳐라.
--…
--내가 잘못했어. 

연수는 심호흡을 한 번 하고 들고 있던 가방으로 재원의 얼굴을 힘껏 때렸다. 
맷집이 좋은 재원도 책이 들어있는 가방이 날아와 얼굴을 타격하자 옆으로 한 걸음 비틀 거릴 수 밖에 없었다. 

--…
--…
--…이제 시원하냐?
--…
연수는 이제 도망가지 않았다. 
한참 아무말 없이 있다가 불쑥 연수가 말했다. 

--니 말대로 나 이제 이경이 포기했다.
--…
--포기한다고 좋아하는 마음이 없어지는 것은 아니야.
--…
--난 내가 지쳐 나가 떨어질 때까지 그 애를 좋아할거야. 해 줄 수 있는 건 다 해 줄거야. 지켜 볼거고 지켜 줄거야. 그게 나야. 그게 하연수야.
--…그래. 안다. 
--그러니까 이제 더 이상 나한테 간섭하지 마.
연수는 돌아서서 대문을 밀었다. 재원의 말이 등 위에서 들려왔다. 

--나는…내가 지쳐 나가 떨어질 때까지 하연수를 좋아할거야. 해 줄수 있는 건 다 해주고 지켜보고 지켜 줄거다. 그게 나, 이재원이다.
--…
--그럴테니까…일단 친구만이라도 시켜 줘. 네가 친구로 이경이 옆에 남았듯이.
--…
--부탁이야.
--…니 맘대로 해.
--…그럼 친구한테 물이나 한 잔 줘. 세 시간을 기다렸더니 목말라 죽겠다. 얼굴도 얼얼하고.

재원을 한번 흘겨 보고는 연수는 손짓을 했다. 
연수를 따라 재원은 대문 안으로 들어갔다.  


TRACK SEVENTY NINE : NOT NOW…BUT I WILL



눈을 떴을 때 나는 침대위에 누워있었다. 
푹신하고 향기가 좋은 커다란 침대였다. 
팔다리가 내 것이 아닌 것 처럼 아무 느낌이 없었다. 


갑자기 여기가 어딘지 기억 해 냈다. 나는 반사적으로 벌떡 일어나 앉았다. 
바로 눈앞이 캄캄해 져서 다시 뒤로 넘어갔다. 

--일어났네…기분은 괜찮아?

낯선 목소리가 들렸다. 눈앞이 맑아지자 이십대 초반 쯤으로 보이는 남자가 걱정스러운 눈으로 서 있는 것이 보였다.

--…
--기억나? 쇼크로 기절 했었어.

--…유현이…
--기억하는구나. 유현이는 윗층에 있어. 내가 반 쯤 죽여 놨으니까 걱정마. 

--…누구세요?
--아…나는 유현이 다니는 도장 사범이야. 진재성이라고 한다. 네 이야기는 많이 들었어.

재성이라고 자신을 소개한 사람이 내 옆에 앉았다.
날카로운 눈빛이지만 다정한 입매를 가진 사람이었다. 
그냥 언뜻 보면 가늘어 보이는 체격인데 태도가 어딘지 박력이 있었다.

--충격이 컸던 모양이다…지금도 눈이 풀렸어.
--무슨 일이 있었던 거예요?
--어디까지 기억하니?
--…손이 묶였었는데…
--그래…거의 다 기억하네. 그러고 기절했어. 네가 의식이 없으니까 유현이가 나한테 전화를 했어.
--…
--이런 일 까지 벌일거라고는 생각하지 않았는데 말이야. 불쌍한 녀석이다. 힘들겠지만…용서 해 줘.
--…
--그래도…그 정도로 기절하는 건 좀 위험한 것 아냐? 물론 많이 놀래긴 했겠지만… 어디 아픈데 있어?
--저혈압에 이것 저것... 있어서…가끔 그래요.
--…
--집에 가겠습니다.
--…네가 기절하지 않았어도 유현이는 아무 짓 못했을거야.
--…………..그 애는 진심이었어요. 그렇게…끈으로 손까지 묶었는데…
--…여기 널 눕힌 건 내가 아니고 유현이야. 여기까지 데려다 놓고 나한테 전화 했어. 네가 의식 불명이라도 마음만 있으면 무슨 짓이든 못할 것 같아?
--…….유현이를 잘 아세요?
--아마 너보다는 훨씬 잘 알거야…하지만 나도 그 애에 대해 얼마나 알고 있는지는 자신이 없어.
--…이제…나도 자신이 없어요.
--…
--이제는 정말 모르겠어요.
--유현이가 너한테 무슨 말을 했는지는 잘 모르겠지만….아마…너에게 한 말들은 거의 진심이었을거야.
--…
--유현이는 지금 너무…약해져 있어.
--…
--그애가 가진 보호색…알지? 강한 동물들은 보호색 같은 게 필요 없어. 유현이는 너무 상처를 많이 받아서 자기도…바라는 것이 생기면 뭘 어떻게 해야할지 모르는 거야…다시 상처 받는 것은 두렵고 그렇다고 포기하기엔 욕심이 나고.
--…
--그 정도 까지가 내가 김유현에 대해 아는 전부야. 나도 때때로 그녀석이 겁나. 아무 욕심도 없는 것 처럼 보이는 녀석이…때때로 엄청나게 집착하는 모습을 보이면…제어가 안 돼. 내가 할 수 있는 건 그런 에너지를 조금 분산시켜 주는 것 밖에. 
--…
--하지만 너도 느낄거야…내버려 두기에는…녀석이 보내는 구조신호가  너무 안타까워서…

재성이라는 사람이 말을 멈추고 내 얼굴을 보았다. 
나는 그 시선에 고개를 숙였다. 
--…너였구나…그녀석이 그렇게...자기 감정의 정체도 모르면서 매달리던 사람이…

나는 유현의 눈물 어린 눈동자를 떠올렸다.
나에게 애원하던 떨리는 목소리를 떠올렸다. 
정신이 혼미해 질 정도로 부드럽게 나를 만지면서 했던 그 키스를 떠올렸다. 

--전혀…안되는 거야?
갑자기 그가 물었다.
--결코 유현이를 좋아해 줄 수 없는거야?
--………그런걸…어떻게 알 수 있어요….
--…
--그런 거 어른들은 알 수 있어요? 되는 지 안되는지 어른들은 알 수 있어요?
--…
--나는 지금 한 사람을 생각하는 것 만으로도 머리가 터질 것 같은데.
--….따로 좋아하는 사람이 있구나…
왠지 복받칠 만큼 서러운 기분이 들었다.

--유현이…너한테 정말 아무짓도 못했을거야…
--…
--그 애…. 예전에 험한 일을 당했어.
--…알아요…
--…………너한테 그런 이야기까지 한거야?
--…
--그런 끔찍한 기억…너한테까지 만들어 줄수 있을리 없어… 그 녀석이.
--…
--본인도 모르겠지만 그럴거야…안 그러면 나한테 전화 했을리가 없으니까. 내가 때려도 반격 한 번 하지 않고 맞고 있었어. 만일 정말 무슨 짓을 했다면…나도 그 녀석 더이상 보지 않았을거고 그 놈도 그걸 잘 알고 있어.
--…정말 집에 가야겠어요.
나는 침대에서 내려왔다.  그가 내 앞에 다가 와 섰다. 
호리호리한 체격이라서 몰랐는데 나보다 많이 큰 사람이었다.
--괜찮아? 혼자 갈 수 있어?
--…유현이 좋아하세요?
--좋아해…하지만 ‘사랑’은 하지 않으려고 애쓰고 있어.
--…유현이한테…
--그래.
--지금은 용서가 안되지만…곧 용서해 줄거라고 전해주세요.
--…알았다.

나는 할 수 있는 한 빨리 그 집을 빠져 나왔다.
거리는…그 사이 회색 물감을 뿌린 것 처럼 어둑해 져 있었다.



TRACK EIGHTY : UNTIL YOU’RE RESTING HERE WITH ME



나도 모르게 학교쪽으로 가고 있었다. 
집에 가려면 지하철을 타야 했지만 조금 더 가면 린의 아파트였다.
지금 그 텅 빈 방으로 가면…
아마도 울지 않을까 하고 생각했다. 
방학 내내…울고 싶은 기분은 하루에 한 번씩 들었지만 꾹 참았다.
위로 해 줄 사람이 없는데서 우는 것은 실로 비참한 일이다. 
엄마나…연수나…규영이가 있었지만…
나는 그들 앞에서는 이런 정체 모를 불안으로 울고 싶지 않았다.
더구나 유현과 있었던 일 같은 것은 절대 말 할 수 없다.


린의 아파트 문을 열쇠로 열었다.
집 안에 불이 켜져 있었다.
나는 현관에 얼어 붙은 것 처럼 우뚝 섰다.
욕실 문을 열고 린이 나왔다. 
젖은 머리카락에 티셔츠와 반바지를 걸친 차람으로.

--…어떻게…
놀란 표정으로 린이 나에게 다가왔다.
--조금 전에 도착했는데.

거의 한달 사이에…
린은 조금 더 키가 컸고…머리카락이 더 자랐고…어딘지 더…

린이 팔을 뻗었다.
나는 있는 힘껏 린의 뺨을 때렸다.

--나쁜 새끼.
나는 벌써 울고 있었다.
린은 뺨을 맞고도 고개를 돌리지 않았다. 말없이 내 앞으로 바짝 다가섰다.
어깨를 감싸는 린의 손을 뿌리치고 주먹으로 가슴을 때리고 발로 다리를 걷어찼다.
내 공격에는 아랑곳 없이 린이 나를 끌어 안았다.
--너 거짓말이지…나 좋아한다는 거 거짓말이지?
나는 흐느끼면서 이제는 꼼짝없이 안긴 채로 린의 셔츠를 끌어쥐고 있었다.
--이경아…
--좋아하면 어떻게 그럴수 있어, 어떻게 그럴 수 있냔 말이야, 이 나쁜 놈아..
--이경아…
--죽는 줄 알았단 말이야, 죽을 것 같았단 말이야!
--…미안해…미안하다… 네 목소리 들으면…내가 죽을지도 몰라서 그랬어…당장 돌아오고 싶을까봐 그랬어…

숨도 쉴 수 없도록 강하게 린이 나를 끌어 안았다. 
진짜 린의 향기가 났다.
백화점에서 손목에 뿌렸던 그 향수와는 다른 향기.
침대에 남아있는 것과는 다른 향기였다. 

그 향기 때문에 더 울음을 그칠 수 없었다. 
미친 사람처럼 그리워했던 향기였다.
몇 번이나 침대 이불에 얼굴을 묻고 찾아 헤맸던 향기…
린은 다독이는 듯이 내 등을 손으로 문지르고 머리카락을 어루만졌다.

--…문 닫아.
내가 말했다. 
린은 한 쪽 손을 뻗어 현관문을 닫았다. 
린의 얼굴에 손을 올리고 키스했다.
뺨과 눈썹과 코를 만지면서…머리카락을 끌어 쥐면서…
매일 매일 생각했다.
린의 입술과 가슴과 어깨와 팔과…
모든 것을 일초도 잊을 수 없도록 온 몸에 새기고 싶다고 생각했다.

차가운 거실 바닥에 주저 앉았다.
할 수 있는 한 힘껏 린의 팔을 그려쥐고 린의 입술을 찾았다. 
린의 손이 떨리고 있었다.
내 어깨와 등을 어루만지는 손이 격정으로 떨리고 있었다. 
린을 밀어서 바닥에 눕혔다. 
그 가슴에 손을 올리고 얼굴을 가만히 내려다 보았다. 약간 입술을 벌리고 그 잔잔하고 깊은…하지만 알 수 없는 에너지가 넘치는 눈동자로 린이 나를 올려다 본다.

--예전에..
--…
--전에 시립도서관에 네가 날 찾으러 온날.
--그래…
--그날 음악실에서 봤어.
--……뭘?
--유현이하고 어떤 남자애. 소파 위에 둘이 같이 있었어.
--…
--유현이가 그랬어.
--…
--너도 나한테 그런 것 하고 싶어 할거라고.
--…
린의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 
그저…나를 보고 있다. 겁날 만큼 집중해서. 주의 깊게.
--그런 것 하고 싶니?
--…
--나한테 하고 싶어?
--그래.

담담한 목소리였다. 당연해서 설명 할 필요도 없다는 듯한.
그런데 나는 가슴이 조이는 것 같다. 배에 통증이 온다.
모르는게 아니었다. 계속 눈으로 그렇게 말했으니까.
일부러 모른 척 하려고 했다기 보다는 겁이 났다.
너무 달라 보였기 때문에…거기 누워있는 유현은 너무 달라 보였다. 
그런 행위 자체도 겁이 났지만…그 후에 달라질 내가 두려웠다.
완전히 벗어 날 수 없게 될 것만 같아서…
나는 틈을 만들어 놓고 언제든 도망가려고 한 것인지도 모른다.
하지만 마음 속 깊은 곳에서는
바라고 있었다.
린을 바라고 있었다. 
그런 행위가 구속이 된다 해도 린과 함께라면 상관 없다고…그렇게 생각하고 있었다. 
린이 옆에 있을때는…두려워서 투정을 부려도 다 받아 주니까…나는 계속 모른척 하고 있어도 괜찮다고 생각했다. 
하지만 
네가 나를 원하는 눈빛으로 보면 겁이 나면서도 기뻤다. 내가 사랑스러워졌다. 

--하고 싶어.
린이 말했다.
--하지만 네가 싫다고 하면 절대 안 할거야.
말은 그렇게 하면서 린은 내 셔츠 칼라에 손을 가져갔다.
--나는….
내가 말했다.
린이 내 셔츠의 단추를 하나 풀었다. 
그 손을 바라보면서 말을 이었다.

--너하고라면 커피도 마셔.

내가 키스 하는 동안 린의 손이 내 셔츠 단추를 풀었다. 
허리의 맨살에 린의 손이 닿았다. 말 그대로 머리 끝 부터 발 끝까지 전기가 흘렀다. 
--…또 떨리기 시작했어…
--걱정마…
내 셔츠를 벗기고 린은 자기가 입고 있던 티셔츠도 벗었다. 
그 맨 어깨와 가슴에 손을 올렸다. 
내 손가락의 움직임에 린이 동요하는 것이 느껴졌다. 
맨 살을 만지는 것이 이상할 만큼 충족감을 준다. 
매끄러운 피부와 탄력있는 근육이 단지 손가락으로 느껴지는 것이 아니라 온 몸의 촉각세포 하나하나에 와 닿는 것 같다.
린의 몸이 아름답다고 생각했다. 

처음 린에게 키스를 받았던 때 처럼 온 몸에 경련이 일어났다.
너무 떨려서 가만히 있으면 혀를 깨물 것 같아서 계속 키스했다. 거실 바닥에 등이 닿았을 때 내가 말했다. 
--나  어쩌면 기절 할 지도 모른다. 각오해.

사실 지금도 기절 할 것 같다.

--…제발 지금은 참아…네가 기절하면 나는 아마 죽을거다.
내 밸트를 풀면서 린이 말한다.
--내가 조절 할 수 있는게 아니야…
--그것 때문에 더 전화를 못했어. 네 저혈압 때문에…늦게 일어나고 일찍 자니까 .
바지를 벗기던 린의 손이 맨 허벅지에 닿아서 나도 모르게 숨을 멈췄다. 
심장이 계속 아팠다. 가볍게 전기로 충격을 받는 것 처럼 얼얼하게 아팠다. 머리에 있는 혈관이 있는대로 크게 울리고 있어 금방이라도 터질것 같다.
손을 멈추고 린이 말했다.
--방에 가자…여기 바닥이 딱딱해서 힘들거야.
일어 나려는데 린이 나를 안아 올린다.
엄청나게 쪽팔리는 기분으로 린의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
침대에 나를 눕히고 린이 말했다.
--살이 더 빠진 것 같다.
--…수영 배우고 있거든.

언젠가 너하고 같이 하고 싶어서…배우고 있어.

--내가 가르쳐 줄수 있는데.
린이 목에 키스한다.
--너하고는…살 좀 찐 뒤에…가고…싶었는데…

이젠 그럴 필요도 없겠군. 그래, 다음 주 월요일엔 같이 가자.

--야…나 오늘 하루 종일 밥도 제대로 못먹었으니까…알아서 해.
--계속 기운 빼는 소리만 해.
나는 소리내어 웃으면서 린의 머리를 감싸 안았다. 



TRACK EIGHTY ONE : WORDS (‘CAUSE YOU’RE MY DESTINY)




완전히 잠들어 버리려는 찰나 나는 황급히 자리에서 일어났다. 
린이 내 손목을 잡았다. 
--어디 가?
--집에 전화 해야지.
전화번호를 누르고 신호음을 들었다. 
역시 기다리고 있었던 건지 바로 전화를 받는 엄마의 목소리가 들렸다. 
==너 어디 있어? 지금 몇신데…
--친구…기린 집에 있어요.
==…돌아 온거니?
--네, 오늘 왔어요.
==저녁에 ‘진재성’이라는 사람이 전화해서 너 집에 잘 들어왔냐고 묻던데.
--아…그래요.
==언제 올거야?
--오늘은 여기서 자고 가려는데. 괜찮아요?
==알았어. 일찍 좀 전화 해.
--네.
==너 핸드폰 필요해?
--네? 아니요.
==…필요하면 말 해. 사 줄테니까.
--생각해 볼께요.
==그래.
--안녕히주무세요.
==그래.

나는 한숨을 쉬고 전화기를 내려 놓았다. 
뒤에서 린이 내 허리를 끌어 당겼다.
침대에 다시 누웠다. 
다행히 나는 기절하지 않았다. 
기절도 하루에 한 번 초과는 하지 않는 모양이다…
사실 끝까지 가지도 못했다.
내가 갑자기 그런 식으로 나올 줄은 상상도 못했던 린은 마음이 앞서서 어떻게든 해 보려다가 결국은 포기 했다. 
제대로 준비가 안 돼서 내 위험 부담이 너무 크다고 했다.
아마 그렇기 때문에 나는 겁도 없이 그렇게 덤볐던 것 같다. 
린이 나를 다치게 할 만한 일은 하지 않을 것을 알고 있었기 때문에.
준비 끝나면 바로 말하라고 린에게 이야기하자 린은 이마를 내 가슴에 대고 한참동안 킥킥거리면서 웃었다. 

무슨 준비가 필요한 걸까?
그 때 유현이와 그 남자애는…그렇게 순식간에…
아마 내가 초보라서 그런가 보다…하고 생각했다. (물어 보지는 않았지만 솔직히 린도 초보이지 않을까?)

--피곤하다…
내가 중얼거렸다.
--많이 피곤해?
--그래 나쁜 놈아.
--오늘 너한테 최대로 욕 많이 듣는다.
--욕 먹을 짓만 했잖아.
--…
--너 정말 지독한 놈이란거 이건 방학 들어 깨달았다.
--…미안합니다.

괜히 또 서러워졌다.

사실 너한테 아주 잘 해 주려고 했어…
다독여 주고…외로웠지…하고 위로해 주려고 했어.
근데 네가 날 너무 오래 혼자 둬서…내가 더 위로 받고 싶은 것 같다.

내가 어깨를 들썩이자 린이 나를 끌어 당겨 안았다.
어딜가도 린을 찾을 수 없었던 그 막막함과 절박함이 다시 되살아났다. 

--울지마.
--한 번만 더 그래 봐.
--미안하다. 울지 마.
머리를, 뺨을 어루만지는 린의 손 위에 내 손을 올렸다. 
난 정말 울보 아닌데…
네 앞에서는 울어도 부끄럽지도 않고 눈물도 잘 나.

--참, 너 열쇠는 내가 가지고 있는데 어떻게 문 열고 들어 온거야?
--원래 두개 있었어. 이 기회에 너한테 열쇠를 아주 주는거야.
--…
--이경아.
--응?
--사랑해.
온 몸이 뜨거워졌다. 아까 린이 내 몸을 만질 때 처럼.
방이 어두워서 잘 보이지는 않겠지만…화끈거리는 얼굴…아마 린이 손을 올리고 있으니까 느껴질 것이 분명하다.

--…식구들은 다 잘 있어?
--그래…오랫만에 그 쪽 친구들도 만나고…참, 여기선 못쓰겠지만 운전면허도 땄다….영국에도 열흘 정도 있다가 왔어.
--…너…언젠가는…돌아 가야 하는 거지? 넌 국적도 캐나다 잖아.
--…이경아…
--…
--내가 같이 가자고 하면 갈거야?
--…나는…
눈을 감았다. 
--엄마도 여기 있고… 영어도 못하고…
--난 어디든지 네가 있는 곳에 있을거다.

잠이 밀려왔다. 잠 들기 전에 말을 해 줘야 한다.

--난…아마 네가 가자고 하면 갈거야. 
린의 팔이 더 세게 나를 안는다.
--참, 있잖아…
--응?
--나도 사랑해.

왜 그렇게 행복해 하는거야…
내 뺨에 키스하는 린에게 왜 나를 사랑하냐고 물었다.
린이 말했다.

--어떻게 린이 너를 사랑하지 않을 수 있겠니?




그건…
의미를 알 수 없지만 한없이 행복한 말…




TRACK EIGHTY TWO : MUCH MUCH MORE THAN COFFEE



일요일 아침에, 여전히 나는 늦게 일어났다. 
일어나자마자 배가 고픈적은 별로 없었는데 엄청나게 허기가 밀려왔다. 
확실이 어제 일어난 일들은 에너지 소모가 큰 일들 뿐이었지만.
린의 셔츠와 반바지를 입은 채로 나는 침대에서 빠져나와 거실로 갔다. 
--좋은 아침.
린이 부엌에서 나오면서 인사했다.
좋은 아침이라고 대답하고 욕실에 들어갔다. 
저 녀석은…절대 아침에 나를 억지로 깨우지 않는다는 사실을 새삼스럽게 인식했다. 그러면서 할 일 다 해놓고 내가 일어나기를 기다린다.
학교에 갈 때는 내가 알람을 맞춰놓고 잤었다. 
샤워하고 식당으로 갔다. 
--넌 시차 적응 같은 거 필요 없어?
--한 이틀만 버티면 괜찮아 져.
전자렌지에 우유를 데워서 내 앞에 내려 놓았다. 
식탁위에는 과일 샐러드와 스프, 모닝빵 등이 가득 차려져 있었다. 
--어제 저녁에 도착했으면 장 볼 시간도 없었을텐데.
--건너편에, 24시간이잖아. 아침에 갔다왔어.
--넌 참…완벽한 주부야.
--나라도 그래야지.
린이 건너편에 앉았다. 
식사를 하는 동안 나는 그 동안 있었던 일들을 린에게 이야기 해 주었다. 
학원 이야기, 규영이의 새 오토바이, 가게 손님들 이야기, 연수와 재원의 이야기…물론 유현이 일은 이야기 할 수 없었다. 그렇게 기절할 정도로 쇼크를 받았었는데…눈앞의 린을 보고 있으니까 아주 오래 전 일인것만 같다.

린은 재원이가 연수를 좋아한다는 것을 알고 있었던 것 같다. 빙그레 웃으면서 ‘자식, 드디어 했구만’ 이렇게 말하는 걸 보면.


식사를 마치고 린이 나를 위해 사왔다는 선물을 구경했다. 
--…너…내 취향이 이런거라고 생각하고 있었어?
거의 다 동물 인형이었다. 나무인형, 짚인형, 솜인형, 털인형, 고무인형.
--이런 걸 보면 왠지 네 생각이 나거든.
--…왜?
--글쎄.
--너…네 취향을 나한테 뒤집어 씌우려는 거지? 사실은 니가 갖고 싶은거 아냐?

전에도 선물 사준다면서 고양이 인형을 사줬다. 솔직히 딱히 갖고 싶은 것도 없어서 그때는 별 생각없이 받았었는데. 생각해 보니 생일에도 크리스탈 유니콘 인형을 받았다…너는 도대체…
린은 빙그레 웃으면서 고개를 갸웃했다. 
--내가 갖고 싶어서라…어쩌면 그럴지도.
어쨌든 참 많기도 했다. 말은 그렇게 해 놓고 나는 인형들이 재미있어서 하나 하나 유심히 들여다 보았다. 내가 그러고 있는 동안 린이 방에서 가방을 가지고 나왔다. 
--이번에 집에가서 앨범 가져왔는데 볼래?
--진짜?  빨리 내놔 봐.
나는 들고 있던 인형을 옆에 밀어넣고 린을 재촉했다. 
두근 두근 했다. 
내가 아는 린은…그저 이 아파트와 학교에서의 린 밖에 없었으니까…
소파에 앉아 테이블 위에 두꺼운 앨범을 펼치고 사진들 속에서 린을 찾아보았다. 

--…설마 이게 너야?
--설마가 아니라 나야.
--머리 길었네…여자애 같다.
--그런 오해도 꽤 받았지.
아주 어릴적 사진은 없었다. 
한 여덟살 쯤 부터일까…
커다란 집과 아름다운 정원에서 그림을 그리거나 놀고 있는 아이들의 모습들이 보였다. 아마 옆에 있는 여자애는 누나라는 조쉬겠지…
토끼를 안고 흙바닥을 구르고 있는 린.
사냥 총을 쥐고 덩치 좋은 남자 옆에서 포즈를 취하고 있는 린.
신중하게 타겟을 겨냥하는 린.
손에 조각칼을 들고 뭔가 열심히 깍고 있는 린.
도복을 입고 손에 붕대를 감고 있는 린.
쑥스러운 듯 살짝 미소를 머금고 트로피를 들고 있는 린.
서재에서 심각한 표정으로 책을 읽고 있다가 불시에 찍힌 듯한 사진…
단지 집 뿐만이 아니라 세계 곳곳의 장소에 린이 있었다. 다수의 사진에…연한 갈색 머리카락을 하고 환하게 웃고 있는 다정해 보이는 서양인 여성이 함께 찍혀 있었다. 
--이 분이 자넷이지? 
--응.
--좋은 사람 같다.
린이 미소짓는다. 
린의 어린 시절은 행복했던 것 같다. 
사진 구석 구석에 사랑이 넘친다. 그 사진기를 들고 있었던 사람의 린에 대한 애정과 관심을 나는 느낄 수 있었다. 


앨범을 덮는데 린이 내 어깨에 손을 올린다.
싱긋 웃으면서 내 눈을 들여다 본다. 
--준비 되면 말하라고 했지?
--…응?
--어제 그랬잖아. 준비 되면 바로 말하라고.
--.....벌써?
린이 고개를 끄덕였다. 
부지런한 녀석이라는 것은 알고 있었지만 이 정도 일줄은 몰랐다.
내심 안심하고 있었는데…
--좀 심하게 빠른 것 아니야?
--…이경아.... 나는 일년 하고도  8개월을 더 기다렸어.

기다림의 시간.
그 일초 일초 나를 바라보았을 린을 생각하니 그 마음의 무게와 압력에…그 욕망의 강도에 숨이 가빠졌다.  린의 손에 이끌려 방으로 들어갔다. 

설마 매일 하자고 하는 것은 아니겠지….라고 내가 린에게 물었다. 
린이 내 귀에 속삭였다.
--잊었어? 나는 너를 커피보다 더 사랑하잖아.





TRACK EIGHTY THREE : DEAR DIARY (TOWARD A NEW HORIZON) 


이제 조금있으면 개강이다…
방학 내내  4학년 선배들 헬퍼하고 아르바이트 하느라 정신이 없었다.
첨엔 헬퍼 일도 아르바이트도 너무너무 힘들었는데…이제는 이것 저것 많이 익숙해지고 배운 것 도 참 많은 것 같다. 
헬퍼를 하면서 평소에 꽤 호감이 갔던 재성선배한테 여러가지 물어보면서 대화도 많이 나누고…이제 플로터에 관한 한 나는 달인이다! (아직 종이 갈아 끼울때는 여러번 다시 하곤 하지만…;;;) 외국어 영역을 보충하기 위한 공부도 열심히 하는 중이다.

재성 선배는 참 특이한 사람이다. 날카롭고 지적으로 생겼는데 알고보니 태권도 및 유도 검도 등 여러 무술의 유단자였다.  4년 장학생이라는데 공부도 무진장 열심히 하고 책도 많이 보는 것 같다. 들리는 소문에는 과도서실의 건축관련 월간지를 하나도 빼 놓지 않고 다 보는 사람은 재성선배 뿐이란다…(나는 자료 찾을 때만 가끔 뒤적거리는데) 그러면서도 말하는 거나 행동은 참 소탈하고 털털한 사람이다. 본받아야지…그래서 늘 옆에 붙어서 관찰 관찰….적극적으로 대쉬를 해 보려고 처음엔 생각했었지만 아무래도 애인이 있는 것 같다. 자기는 ‘동생’이라고 끝까지 우기지만…

근데 그 동생이 얼마전에 스웨덴으로 갔다고 한다. 우울해 보이길래 아르바이트비로 술 한잔 사주겠다고 꼬셔서 ‘닭이야기’가서 소주 먹여가며 이런 저런 이야기를 들었다. 그 ‘동생’이 힘든일이 참 많았던 모양이다. 머리를 식힌다고 스웨덴으로 갔지만 언제 올지 알수 없단다… 어쩌면 아주 돌아오지 않을지도 모른다고 한다. 
‘아주 안 온다고 하면 어쩔거예요?’하고 내가 물었더니…선배는 조금 머뭇거리다가 싱긋 웃더니 ‘그럼 내가 데리러 가야지’ 했다. 
아무래도 대쉬의 계획은 물건너 간 것 같다….

그건 그렇고…나는 INDIAN SUMMER에서 아르바이트 하기를 정말 정말 잘했다고 꿈에서까지 그렇게 생각한다. 엄마 말로는 잠꼬대로도 그렇게 이야기했다고 한다. 
처음부터 사장님이 너무 예뻐서 좋았었는데…그 사장님 아들녀석 이경이가 얼마나 얼마나 얼마나 귀여운지…볼 때 마다 미소가 방실 방실 피어올라서 사람들이 약먹었냐고 묻기도 한다. 

난 정말 연하는 취미 없었는데 이번 기회에 완전히 취향이 변했다. 
가는 몸에 엄청 섬세하게 이쁘게 생긴 이경이가 피아노까지 그렇게 잘치다니…처음 피아노 치는 거 보고 코피나는 줄 알았다. 생긴건 그런데 되게 예의도 바르고 성격도 참 곧은 것 같았다…사장님이 교육을 잘 시켜서 그런걸까?
이경이 만으로도 행복한 아르바이트에~~~ 이경이 친구들은 또 얼마나 눈요깃감들인지 모른다. 자주 찾아오는 스포츠 머리 규영이란 녀석도 장난기 어린 얼굴에 롱다리라 좋았는데…가끔 오는 재원이란 애는 또 더 크다.  규영이 녀석은 올 때마다 나한테 작업을 걸기도 한다. ‘민진누나 오늘은 귀걸이가 멋진데요.’ ‘누나 머리 새로 했어요?’ ‘ 몰랐는데 누나 글레머구나..’ 등등…
뭐 기분 나쁘진 않지만…아직은 연하와의 섬씽은 이론단계에 있단다…규영아, 어서 졸업하거라..일단. 대기자 명단에 이름은 올려 두었단다.   

재원이는 나한테 말은 잘 안하는데 엄청 존재감 있는 아이다. 서늘한 눈매에 카리스마 카리스마 하고 쓰여있다. 근데 이경이한테는 참 거리낌 없이 대하는 것 같다. 혹시 이경이에게 흑심을 품고 있는게 아닌가 했는데 알고보니 연수를 좋아하는 모양이다. 전에 가게에서 완전 영화를 찍었었다. 뛰어가고 쫒아가고…청춘은 좋은 것이야…새삼 내가 나이를 먹었구나..하고 생각했다. 

참, 연수도 이경이랑 같은 학교 여자앤데, 나랑 비슷한 키에 참 여성스럽게 귀엽게 생긴아이다. 그런데 성격은 왕 터프했다. 규영이나 재원이랑 이야기 하는 걸 옆에서 들으니 엄청 살벌하다. ‘야 임마’ ‘너 임마’ ‘뭐 임마?’ ‘됐어 임마’ 가 입버릇 처럼 문장 끝과 시작을 차지한다. 특히 재원이에게…
너 좋아하는 애한테 그럼 쓰냐…하지만 난 원래 그런 입 걸은 사람들 참 좋아한다. 성격이 나쁜게 아니라 너무 꾸밈이 없어서 그런 애들…물론 일부러 욕하는 인간은 싫다. 어쨌든 그래도 이경이에겐 안그러던데… 내가 물어보니까 웃으면서 ‘섬세한 소녀의 마음을 이해하려다간 다쳐요.’ 이러는 거다.
가끔 이경이하고 같이 피아노치면서 노래하는데 목소리가 장난아니게 좋았다. 
한번 그애랑 이경이가 비틀즈의 ‘HEY JUDE’를 듀엣으로 부르는 걸 듣고 어떤 손님은 올때마다 걔네들 또 노래 안하냐고 묻는다. 정말 녹음 해 두고 싶을 정도로 좋긴 했다. 

그런데 한 일주일 전 부터 오기 시작한 남자애가 정말 장난 아니다.
규영이하고 비슷한 키인데 몸매는 조금 더 호리호리한 아이다. 잘 빠졌다…라고 무의식적으로 침흘리면서 생각하게 만드는…거기다 머리결 장난 아니게 좋았다. 무슨 샴푸 쓰냐고 물어보고 싶은 걸 억지로 참았다. 설마 로레알??
깨끗한 피부에 그 눈이 또 정말 압권이다. 굵은 쌍꺼풀도 아니고 가늘게 섬세하게 쌍꺼풀 진 눈인데  짙은 속눈썹이…진짜 잊혀 지지않는다. 
이름이 참 특이하게도  ‘린’이란다.난 외자 이름도 참 좋아한다. 규영이나 연수가 부르는 소릴 들으니’기린’이라는데 별명인가?

린이 처음 가게에 왔을때 규영이, 재원이, 연수 다 모여서 기다리고 있었다. 규영이는 그 애가 들어오자마자 주먹으로 한 방 날리려고 했다. 린은 잽싸게 피하면서 규영이를 얼싸안더니 ‘미안하다’고 했다.(나두 안아줘~~) 규영이가 엄청 감정적이 되어있었다. 재원이하고 이경이가 가서 규영이를 말렸다.  겨우 규영이를 진정시키고 모두 자리에 앉았는데 이제 연수가 린에게 마구 폭언을 퍼부었다. 말했듯이 연수의 폭언은 장난아니다. 심장 약한 사람은 꽤 오래 상처받는다. 도대체 무슨 잘못을 저질렀길래? 나는 자세한 사정을 들어보려 최선을 다했지만 힘들었다. 그런 말을 들으면서도 내내 미소짓는 린이라는 아이도 내공이 상당한 것 같다.

그 날 이후 린은 이경이와 늘 함께 가게에 왔다. 이경이가 피아노 치는 것을 내내 보고 기다렸다가 같이 나가곤 했다. 남자애 둘인데 ‘진짜 잘 어울려’이런 생각이 자꾸 드는 것은 왜 일까?
둘이 가게에 앉아 있으면 뭐가 그리 좋은지 계속 둘이서 이야기 하면서 웃는다. 며칠 전에는 사장님하고 자주 놀러오는 사장님 친구 미영씨(사장님이 미영이라고 부른다)가 이경이랑 린이가 같이 있을 때 왔었다. 미영씨는 이경이하고 린이 다니는 학교 선생님 이라고 들었다. 네 사람이 앉아서 담소(?)를 나누었다. 사실 사장님이 린이에게 이것 저것 물어보는 것이 마치 심문 같았는데…그 애는 전혀 쫄지 않고 웃으면서 대답을 하고 있었다. 
나중에 다른 손님 커피 갖다주면서 얼핏 린이 하는 말을 들었다. 
‘이경이 어머니님이시니까 좋은 분일거라고 늘 생각했어요.’
화…어린 녀석이 참 사람 마음을 사로잡는 화술을 익히고 있구먼 하고 다시 감탄.
그 다음에는 이경이 진로 이야기를 하는 것 같던데…아직 시간이 있으니까 조금씩 생각해 보겠다고 뭐에 관한 건지는 몰라도 이경이가 말했다.

어제는 이경이, 린, 재원, 규영, 연수 이렇게 모여 앉아서 방학이 끝나기 전에 짧게 여행이라도 가자고 계획을 하는 것 같았다…그래! 청춘들아. 그렇게 살아야 해. 이 누나가 적게나마 보태주마…그렇게 속으로 생각만 했다.   


그 애들이 무슨 생각을 하고 무슨 문제를 안고 있는지 확실히 모르지만, 되게 열심히 살고…서로를 아끼는 것 같은 모습을 보고 있으니까 내 고등학교 시절이 생각난다. 
그 때 친구들은 다 뭐하고 있을까?
그 때의 나는 지금과 참 달랐다. 지금은 별것 아닌 것으로 보이는 문제들이 빙산 아래부분처럼 커다랗게 생각되었었는데…그 때 나는 저애들 만큼 정열적으로 솔직하게…온몸을 삶에 부딪여가며 살았었나…

지난 시간에 후회는 하지 않는다. 어차피 사람의 인생은 밟는 단계마다 보이는 부분도 있고 보이지 않는 부분도 있다. 우거진 숲을 오르는 것 처럼 정상에 서지 않으면 결코 볼 수 없는 곳도 있고 정상에 선다고 꼭 다 보이는 것도 아니다.  
그 때의 나도 사랑스럽고 지금 열심히 살아가는 나도 나는 좋다. 
그 아이들도…아마 나중에 그렇게 생각하겠지.

어쨌든…잘 알지도 못하는 아이들이지만 그 애들의 앞날이 밝고 지금 그 맑은 얼굴을 끝까지 지니고 살 수 있기를…순간 순간 무심코 바라는 나를 발견한다.
세상은 분명…꽃밭이 아니고 무지개 동산도 아니다. 
나 역시 그렇게 오래 살아 온 것은 아니지만…살아 갈수록 점점 생겨나는 껍질을 발견한다. 차라리 약하고 다치기 쉬웠던 중고교 시절이 진짜 순수한 나였지 않았나 생각이 가끔 들 정도로. 

얘들아…
그래도 너희들은 괜찮을 것 같다.
물론 나도 괜찮지. 나야 무대포 열혈 여아 강민진이 아니더냐.
부디 그 이쁜 얼굴들 잃어 버리지 않고 꿋꿋이 살아나가길 빈다. 
삶이 우리를 속여서 노할때도 있지만…뭐 속는게 나 하나더냐 이거지…그런 친구들이 옆에 함께 있으면 아무것도 두렵지 않을거다. 그래 그래.

내 일기가 뭔가 ‘청소년 헌장’ 감상문 같은데 뭐 밝은 내일을 약속하면 이제는 그만 자야겠다.

그럼 오늘의 마인드 콘트롤
나는 예쁘다
나는 똑똑하다
나는 창조적이다
나는 멋진 사람이다
나는 사랑받고 있다. 
세상은 멋진 곳이다!
이상.








THE END




CANA입니다.
펌 및 파일요청 일체 받지 않겠습니다. 죄송합니다. 어떤 예외도 만들지 않겠습니다.
감상은 부디 부디 부디 한메일 아닌 계정으로 보내주세요...
답이 자꾸 되돌아옵니다.;;;
읽어주시는 분들 보름달 보며 만수무강을 빌어드리겠습니다.
감사합니다.





향기가 머물던 날들 






<1>nothing more than the scent 





눈길도 주지 않고 오르내렸던 지저분한 학교 계단에 일렁임이 배어 있는 것은… 
손때 묻어 반짝거리는 교실 미닫이 문에 아득함이 밀려 오는 것은… 
창 밖를 바라보는 옆 모습에 가슴이 시큰거리는 것은… 


………………향기 때문이다. 

그 이상도 이하도 아닌. 






처음부터 눈에 띄는 놈이었다. 
여자애들이 소곤거리는 건 둘째 치고, 중학교 때 같은 학교여서 소문을 꽤 들어왔던 임규영이란 놈하고 꽤 친해 보였으니까. 

사실 처음엔 임규영을 주시하고 있었다. 
그 놈 중학교 때는 학교 짱 녀석과 의형제라는 소리까지 있었다. 그래서인지 그 놈은 본격적인 날라리는 아니었어도 무슨 사건이 있으면 보이지 않게 관련되어 있다는 말이 나돌곤 했다.   
뻔뻔한 얼굴 탓인지 발이 넓어서인지 심각한 일이 터져도 항상 문제없이 넘어가고, 그 와중에도 학교에서 좀 생겼다는 여자애들은 한 번씩 다 건드리는 놈이었다. 
그런 흉하다면 흉한 평판에도 그 놈은 남자에게나 여자에게나 결코 진지하게 미움을 받는 일이 없었다. 
중학교 때는 내심 동경하는 마음을 가지기도 했다. 
뭔가 다른 놈이라고 생각했다. 

그런데 고등학교에 들어와서 놈은 완전히 변해 버렸다. 
여자애들을 자주 갈아치운다는 소문은 간간이 들렸지만 중학교 때 그 이름에서 느꼈던 위력이랄까 긴장감이랄까 하는 것이 완전히 사라졌다. 
무엇이 그렇게 사람을 바꾸는 걸까 궁금해졌다. 
아니면, 원래 별거 아닌 놈인데 헛소문으로 부풀려졌던 건가? 
같은 반이 된 후 놈을 눈여겨 보면서 어딘지 배신감마저 느꼈다. 

나는 날라리도 뭣도 아니었다. 
사실 중학교 때는 모범생에 가까웠다. 공부를 잘하는 건 아니었지만 교칙 위반 같은 것도 일부러 한 적은 거의 없었다.   

고등학교에 와서… 
자꾸만 더 강하게 목을 죄어오는 모든 것들에 숨막혀 하고 있던 와중에 
우연히 잘 알지도 못하는 같은 반 놈들에게 끌려 나이트에 가게 되었다. 
거기서 소위 자타공인 ‘내놓은’ 녀석들과 상종하게 된 뒤로 나는 범생이라는 타이틀을 집어 던졌다.  그 놈들 중엔 정말 깨는 놈들이 많았다. 나처럼 어중간한 날라리도 있었지만 아예 집을 나와서 삐끼로 생활하거나 여자하고 동거하는 놈들, 심지어 역원조교제를 하는 놈들도 있었다. 

나는 추접스럽게 노는 것은 질색이다. 
그래서 적당히 섞이면서 그놈들에게서 풍겨오는 일탈의 냄새를 즐겼다. 한편으로 나 자신은 완전히 그쪽에 발을 담그고 있지 않다는 사실에 위안을 받기도 했다. 

나는 늘 그랬다. 적당한 모범생, 적당한 날라리… 
뭔가에 완전히 나를 던진다는 것이 
항상 두려웠다. 



일 학년 내내 그런 놈들과 어울리다보니 슬슬 지겨워졌다. 
뽄대 있는 듯이 행동하는 놈들도 사실은 내면에 깊은 불안을 간직하고 있었다. 
어쩌면 그 불안을 잊기 위해 더 극한으로 달리는 지도 모르는 노릇이었다. 
대책이 없다, 미래가 없다는 것이 점점 선명하게 가슴을 치고 들어왔다.   

손석영,  그 놈이 아니었으면 나는 진작에 발을 씻었을 거다. 
나이트에서 만난 그 놈은 첫대면에서 자기가 자기 학교 주먹이라고 나한테 말했다. 
웃기는 놈이라고 생각했다. 
건드리는 놈 있으면 자기가 처리해 줄 테니까 언제든지 말하라고 하면서 볼 때마다 친한 척을 했다. 나중에 그 놈하고 같은 학교를 다니는 녀석들에게 그 말이 허풍이 아니라는 것을 확인했다. 
그 놈 옆에 있으면 나까지 뭔가 되는 듯한 대우를 받았다. 

학교에서까지 나는 어딘지 객기가 충만해져서 양아치 흉내를 내며 사소한 일에도 시비를 걸고 다니게 되었다. 

처음엔 꽤 즐거웠고 그래서 꽤 오래 그렇게 머물러 있었지만… 
그 놈이 나에게 다른 맘을 먹고 있다는 것을 일 학년 겨울방학 때 알게 되었다.  그래서… 벗어나기로 마음을 굳혔다. 

일탈의 시간은 일년으로 충분하다고 생각했다. 



그리고 그 놈을 알게 되었다. 





<2>can’t take my eyes off you 






눈에 띈다…그렇게 생각했다. 
이름도 특이하고… 
얼굴도 그렇지만 일단 키가 컸다. 
더 큰 놈들이 없는 것은 아니었는데 그 놈은 이상하게 커보였다. 

그 놈이 입고 있는 교복은 다른 사람들이 입고 있는 것과 달랐다. 
일 년 동안 입고 다니면 당연히 닳거나 때가 타서 번들거려야 하는데 녀석의 교복은 매일 드라이 클리닝이라도 하는 건지  늘 새 것처럼 보였다. 교복 와이셔츠도 늘 새하얗고 빳빳했다. 

지독하게 부지런한 엄마가 있던지… 

결벽증이 있는 놈이 분명하다. 


스쳐 지나갈 때마다 
놈에게서는… 

향기가 났다. 
다른 사내 녀석들에게서는 흔히 땀냄새라든지, 담배 냄새가 났는데… 
그 놈한테는 강하지는 않지만 분명하게 느껴지는 어떤 향기가 있었다. 

그걸 확인하기 위해서 
나는 몇 번이고 일부러 녀석 옆을 스쳐 지나가곤 했다. 

손석영이 뿌리고 다니는 무스크 향과는 다른… 
역한 꽃향기나 남성용 스킨로션의 강한 향이 아닌 
비 온 뒤의 숲 같은 청량감. 

어울린다…고 생각했다. 



급장 선거 때 놈은 성적 때문에 자동 입후보 되었다. 

녀석의 이름이 불렸을 때 나는 거의 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 
순간적으로 난감한 표정이 스쳐 지나갔지만 놈은 곧 아무렇지 않은 얼굴을 했다. 

그리고 
‘급장 따위 절대 하고 싶지 않다’는 말을 이상하게 돌려서 하고는 교탁을 내려갔다. 

왠지 오기가 발동해서 녀석의 이름을 투표용지에 적었다. 

어쩌면 그냥 그 이름을 적어 보고 싶었는지도 모른다. 





<3>roses and rue 





오는 대로 자신이 앉고 싶은 자리에 앉을 수 있어서 나는 일부러 일찍 와서 뒷자리에 앉았다. 
놈도 꽤 일찍 오는 편이었는데 항상 창가 옆 맨 뒷자리에 앉았다. 
임규영이 없을 때는 책을 읽거나 창 밖을 바라보곤 했다. 
나는 놈이 자리에 없을 때 가서 다른 아이들 몰래 놈이 무슨 책을 보나 살피곤 했다. 

역사책이나 이상한 제목의 책들이었다. 
제일 잊혀지지 않는 건 ‘고양이 대학살’.   

이렇게 감이 잡히지 않는 놈도 처음이었다. 


그리고 학기초 국어 시간에 있었던 일은 나를 더 혼란스럽게 만들었다. 


--요즘 아이들은 너무 낭만이 없어. 내가 너희만 할 땐 말이야, 릴케나 김남조 시 같은 걸 외우고 걸으면서 낭송하고 그랬는데 말야. 이렇게 목련이 피는 걸 보고 있으면 뭔가 찡-하면서 시심이 떠오르지 않냐? 

언제나 낭만을 부르짖는 국어 선생이 창 밖을 보면서 말했다. 

--누구 시 하나 낭송해 볼 사람 없어? 하는 사람 있으면 4월 시험 국어 점수에 5점 더해준다. 

낭만가치고는 치사한 전법이다. 
학원 다니고 놀러다니고 게임하고 만화책 보느라 정신없는데 무슨 시를 외울 놈이 있으려고…. 

아쉽다는 표정으로 아이들이 웅성거렸다. 

국어는 잠시 아이들 얼굴을 훑어 보다가 출석부를 펼쳤다. 

그때 나는 직감적으로 그 놈이 걸릴 거란 걸 알았다. 그 이름 때문에… 
원래 눈에 띄는 이름은 이럴 때는 불리하게 마련이다.   
나는 녀석 쪽을 보았다. 다가올 일을 아는지 모르는지 녀석은 창가로 고개를 약간 돌린 상태로 딴 생각을 하고 있는 것처럼 보였다. 

--…기린? 이름이 기린이야? 
딴 생각을 하고 있던 사람이라고는 믿을 수 없이 담담한 목소리로 놈이 대답했다. 
--네. 
--무슨 한자를 쓰니? 
--한글 이름입니다. 
--뜻이 있어? 어디 ‘기’씨야? 
--행주 기씨(幸州奇氏)를 씁니다. 의미로 한자를 쓰면 기린 기(騏)에 기린 린(麟)입니다. 
--아하…그 환상의 영수 ‘기린’말하는 거겠군. 멋진 이름이구만. ‘기린아’할 때 그 기린이지. 

본관을 말하는데 ‘씁니다’라는 건 어딘지 이상한 것 아닌가 하고 나는 문득 생각했다. 

--그럼 이름 값 하는지 한 번 볼까? 시 하나 읊어 봐. 원래 자진해서 하면 점수가 오르지만 시키는데 못하면 깎이는 거 알지? 

놈은 머리를 숙이고 책상을 보았다. 
그쪽을 지켜보던 국어 선생이 마침내 한숨을 쉬고 다시 출석부를 펼쳤을 때 놈의 목소리가 들렸다.   




“오랫동안 묻어 두었던 이 보물을 파내도 되겠습니까? 
그것이 그 기쁨 만큼의 가치가 있다 해도 
우리는 사랑의 노래를 결코 배우지 못했습니다. 
우리는 너무 오랫동안 헤어져 있었습니다. 


사라진 정열적인 과거를 다시 불러 올 수 있겠습니까? 
다시 한번 그 추억을 되돌이킬 수 있겠습니까? 
그만큼 아픔을 느낀다고 해도. 


담쟁이가 무성하던 저택 가에서 만나곤 했던 것을 기억합니다. 
한 마리 새처럼 예쁜 단어를 하나 하나 읊조리던 당신. 


당신은 언제나 
한 송이 꽃처럼 소나기를 두려워했습니다. 
비가 내리기 시작했을 때 놀라서 뛰던 당신을 기억합니다. 

그 방과 
따뜻한 6월의 비 속에서 
흠뻑 젖은 창을 두드리던 라일락 꽃을 기억합니다. 


안녕이라며 흔들던 당신의 손 
그 손의 파란 혈관들. 
안녕이라고 말하는 당신의 목소리는 신경질적인 외침이었습니다. 


‘당신은 인생을 허비했습니다.’ 
그것은 비수와 같은 말. 
정원의 문으로 달려 나갔을 때는 이미 너무 늦어 있었습니다. 



만일 당신 때문에 내 가슴이 부서져야 한다면 
음악을 만들어 내면서 부서질 것입니다. 
시인의 가슴은 그렇게 부서집니다. 


뇌의 작은 상아 색 세포 하나가 
신이 만드신 천국과 지옥을 담을 수 있다는 사실을 
그전까지 아무도 내게 말해 주지 않았다는 것은 
참으로 이상한 일입니다.” 





목소리가 그치고 난 후에도 국어 선생은 한참을 말 없이 창 밖을 바라보았다. 


--…누구 시(詩)니? 
--오스카 와일드입니다. 
--오스카 와일드…나도 좋아하지만 이런 시가 있는 줄은 몰랐는데. 나는 희곡을 많이 읽었지. 희곡들과는 분위기가 많이 다르군. 

그때까지 가만히 있던 여자애 하나가 손을 번쩍 들었다. 
--선생님. 
--응? 왜 그러니? 
--저도 낭송하겠습니다. 
--…그래, 해 봐라. 이거 참 감동적인 반이구만. 너는 이름이 뭐니? 
--하연수입니다. 





<4>don’t see your point 





--너 왜 요즘 자꾸 나를 피해 다니냐? 
거의 전세를 내다시피한 나이트 구석의 작은 홀에서 테이블에 두 다리를 걸쳐 둔 채 손석영이 말했다. 오고 싶지 않았는데 집에 가던 길에 아는 놈과 만나서 질질 끌려왔다. 
--내가 언제? 
나는 아무렇지도 않은 척 말했다. 
--지금 너 이주일 만에 보는 거다. 아냐? 
--… 
--무슨 문제라도 있냐? 도와 줘? 

문제는…바로 니놈이야. 

--없다. 
--앉아. 

손석영은 미친놈이었다. 
처음엔 몰랐다. 하지만 일 년 동안, 본의 아니게 옆에 있으면서 나는 녀석이 맛이 갔다는 것을 알게 되었다. 
그냥 맛이 간 놈은 차라리 덜 위험하다. 이 놈은 ‘광분’ 상태를 스스로 조절할 줄 아는 놈이었다. 필요할 때 충분할 만큼 미칠 수 있는 놈이었다. 그리고 일이 끝나면 언제 그랬냐는 듯 진짜 ‘보통 인간’도 그런 보통 인간이 없을 만큼 차분해 진다. 
꽤 있는 집 자식인 건 확실했다. 이 나이트도 친척이 주인이라고 들었다. 학교에서는 어떻게 행동하는지 본 적이 없으니 알 길은 없지만 대놓고 깡패짓을 하는 것은 아닌 것 같았다. 숨겨진 보스 같은 건지 뭔지 학교에서는 조용히 있지만 그 놈이 짱이라는 것은 전교생이 다 알고 있다고 한다. 
나는 진짜 막 나가는 것처럼 보이는 놈들보다 스스로를 제어하면서 미친 짓을 하는 이놈이 더 무서웠다.   

나는 손석영 건너편에 털썩 주저앉았다. 
언제나 그 놈 주위를 맴돌면서 시중을 드는 두 녀석이 없었다. 들어 올 때부터 나이트 분위기가 이상했다. 
놈이 나를 지그시 바라보았다. 마치 그림 감상을 하는 것처럼. 

--너 어제 여기 없었던 걸 다행으로 생각해라. 
--…무슨 소리야? 
--한 번만 더 말없이 종적을 감추면 또다시 그런 일이 일어 날 거다. 
--의미불명. 
손석영이 자리에서 일어나서 테이블을 밟고 내가 앉은 곳으로 건너왔다. 놈은 내 옆에 앉아서 자기 손을 내 턱에 가져다 댔다. 나는 고개를 흔들어 그 손을 털어냈다. 
--넌 암만 날라리인 척 해도 전혀 날라리 같지 않아. 
놈이 말했다. 
--그래서 귀여워. 
--미친 새끼. 
--그래, 그래…그렇게 말하는 것도 귀엽다. 누가 감히 내 앞에서 그러겠니? 
--손 치워 새꺄. 
--아직은 봐 준다. 잘 생각해라. 니 몸 잘 간수하려면 어떻게 해야 할 지 잘 생각해. 

미친 호모 새끼… 
이제는 정말 빠져 나갈 길을 심각하게 궁리해야겠다고 생각했다. 






<5>suits you 







날라리 생활을 청산하겠다고 생각했는데 손석영 그 놈 말에 빡이 돌았다. 
놈에게서 빠져나가는 것이 더 급했다. 나는 미장원에가서 머리카락을 완전히 금발로 염색해 버렸다. 진짜 날라리가 되면 그놈이 떨어져 나갈까…. 
물론 그럴 리는 없었고 진짜 양아치가 되고픈 맘도 없었지만 스스로를 강하게 만들자는 일종의 다짐 같은 것이었다. 

염색을 한 다음날, 보통보다 더 일찍 학교에 갔다. 선도부한테 걸리기 싫은 것도 있었고 솔직히 등교하는 아이들 속을 그런 머리색으로 걸을 용기가 당장은 나지 않았다. 

아무도 없는 교실에서 나는 기린 그 놈이 늘 앉는 자리에 가서 앉았다. 
뭐가 보이기에 늘 여기 앉아서 창 밖을 보고 있는 걸까? 
그저 운동장과… 특활부실 건물이 보일 뿐이다. 

그렇게 창 밖을 보고 있는데 교실 문이 밀리는 소리가 들렸다. 
그 놈이 교실로 들어왔다. 눈을 약간 크게 뜨고 나를 보고 있었다. 

자리를 뺏겨서 그런 건가 생각하고 나는 일어나서 원래 내가 앉는 자리로 갔다. 놈이 내 옆을 스쳐서 창가 자리로 가서 앉았다. 


--어울린다. 


아침이라서 그런지… 
그 향기가 공기 속에 꽤 오랫동안 머물렀다. 







<6>eighty three minutes 







나는 점점 임규영이 싫어졌다. 
아무 노력도 없이 그 놈 옆에 붙어서 친한 척하는 것이 마음에 들지 않았다. 

어느새 그 놈을 바라보는 것이 취미인 양 되어버렸다. 
그래서…임규영 말고 놈한테 친한 척을 하는 인간이 하나 더 있단 것을 알게 되었다. 

항상 창백한 얼굴을 하고 다니는 옆 옆반의 비리비리한 놈이었다. 
두꺼운 안경을 쓰고 있어서 놈이랑 같이 스터디 그룹이라도 하는 건가 하고 생각했다. 
점심시간이나 방과후에 늘 같이 있었다. 임규영도 자주 같이 있었는데 둘이 이야기하는 걸 듣고 그 놈 이름이 우이경이란 것을 알았다. 

그리고…얼마 지나지 않아서 
우이경이 그 놈한테 친한 척 하는 것이 아니라 그 놈이 우이경을 엄청나게 챙겨준다는 사실을 알게 되었다. 
늘 안색을 살피고 길을 걸을 때는 누가 부딪혀 올까 길을 만들어 주고  멀리서 시야에 들어오면 사라질 때까지 주의깊게 바라본다…. 

기분이…더러웠다. 
왜 저런 샌님 같은 놈을 그렇게 싸고 도는 거야. 

손석영 끄나풀들이 나한테 전화해서 제발 삼일에 한번이라도 나오라고 했다. 안 그러면 자기들이 총알받이가 된다는 거였다. 
사정을 봐줄 만큼 친한 놈들은 아니었지만… 
기린과 우이경을 생각하고 나니 속이 쓰려서 오랜만에 한 잔 꺾고 싶었다. 

그날 저녁 내 금발머리를 본 손석영은 주먹으로 내 배를 가격했다.   
송곳으로 배를 뚫는 듯한 고통을 느꼈다. 숨도 못 쉬고 홀 바닥에 쓰러진 내 위에 손석영이 올라탔다. 시계를 안 봐서 나는 몰랐지만 나중에 손석영 졸개 중 한 놈의 말에 의하면 한 시간 이십 삼 분동안 손석영에게 키스 당했다고 한다. 그 놈은 거기서 끝까지 가는 줄 알았다고 했다. 







<7>keep it 







다음날 아침에 교실에 들어갔을 때, 기린이 먼저 와 있었다. 
뭔가 또 이상한 책을 펼쳐서 읽고 있다가 문소리에 내 쪽을 힐끔 보았다.   
그 모습을 보자… 
가슴이 지끈 아파져 왔다. 
무의식적으로 입술을 깨물었다. 
전날 당한 키스 때문에 입술이 헐어있어서 바로 살이 찢어지고 굵은 핏방울이 턱을 타고 흘렀다. 황급히 돌아서는 나에게 그 녀석이 다가왔다. 녀석은 교복 안주머니에서 손수건을 꺼내서 내 손에 쥐여주고는 교실을 나갔다. 

--가져. 

역시 결벽증이 있는 놈이 분명하다.   
깨끗하게 다려져 접혀 있는 손수건. 
놈의 향기가 어려 있었다. 

나는 재킷을 벗고 교복 셔츠 소매에 피를 닦고 다시 재킷을 입었다. 
손수건을 교복 안주머니에 넣었다. 

그 손수건의 느낌에 왠지 행복해졌다. 






<8>think of you 






--더 가까이 오면 찍어버린다. 
손석영은 능글맞게 웃었다. 
--어떻게 찍을지 궁금하네. 

그때 이후 나이트에 오는 새끼들은 전부 나를 손석영 깔 취급했다. 
손석영은 이제 아주 맘놓고 나를 건드렸다. 
심심하면 옆에 붙어 앉아서 몸을 더듬거나 입술을 빨아댔다. 
그 이상 뭔가 하려는 시도를 놈이 안 한 것은 아니지만 내가 목숨 걸고 거부했기 때문에 ‘허락하는 선’을 지키자고 놈도 생각하는 것 같았다. 일단 내가 도망가지 않는 것에 안심하는 것 같았다. 

손석영은 내 금발을 싫어 했다. 그래서 나는 죽어도 그 머리를 유지하고 다니리라 결심했다. 
물론, ‘어울린다’는 기린 놈의 말이 항상 가슴 구석에 남아 있기도 했지만. 

이 동네에 살면서 무작정 손석영을 피해 다닌다는 것은 불가능한 일이었다. 
나는 손석영이 나를 존중해 주는 범위 안에서 놈에게 대응해 주기로 했다. 일부러 인생을 험하게 만드는 것은 내 방식이 아니었다. 그런 것뿐 아니라도 힘든 일은 많았으니까. 


나는 늘 그 손수건을 주머니에 넣고 다녔다. 
처음 만큼의 향기는 나지 않게 되었어도 항상 은은하게 ‘청량한’ 공기를 지니고 있는 물체였다. 

언젠가부터 손석영이 나에게 키스 할 때, 나는 놈을 떠올리곤 했다. 
그 놈은 어떻게 키스할까…. 

웃기는 생각이라고…처음엔 혼자 얼굴이 시뻘개졌지만 한번  떠올리고 나니 그 다음부터는 제어가 되지 않았다. 조건 반사 처럼 놈을 연상했다.   





<9>if there's an exception 





스승의 날 이후 삼 일 동안 우이경은 학교에 오지 않았다. 
기린은 그동안은 창밖을 바라보지 않았다. 

그래서 그 놈이 창 밖을 보는 것과 우이경과의 연관관계를 눈치채게 되었다. 

반 아이들은 그 놈에게 어딘지 모를 경외심을 가지고 있었다. 
놈은 빈틈이 없었기 때문이다. 

체육시간에 보면 놈은 못하는 운동이 없었다. 점심 시간이나 방과후에 임규영 및 정예 농구 군단들과 축구나 농구를 하곤했다. 나는 교실에서 자주 놈들을 구경했다. 
운동장 스탠드에는 우이경이 항상 앉아 있었다. 가끔은 같이 운동장에서 뛰기도 했는데 우이경은 금방 지치는 것 같았다. 놈은 우이경이 지친 기색이 보이면 눈치채지 못하게 그쪽으로 공을 보내지 않거나 게임을 중단시키고 물을 마시면서 쉬거나 했다. 

늘 보고 있어서 놈이 수업 시간에 그다지 집중하지 않는다는 것도 알게 되었다. 유독 이름 때문에 지적도 많이 당하는 주제에. 
그래도 이름이 불릴 때마다 즉각 대답을 하곤했다. 진짜 신기한 놈이라고 생각했다. 한 번에 두 가지를 머리 속에서 생각할 수 있는 걸까? 

그때 놈이 시를 낭송한 뒤부터 국어 선생은 틈만 나면 놈에게 뭔가 묻거나 동조를 구하곤했다.   

우리 반에 호주에서 살다 온 여자애 하나와 남아공에서 살다 온 남자애가 있었다. 둘 다 영어 시간에 날고 기었다. 보통 그 두 녀석들에게 발음 시범을 요청하곤 했었는데 어느날 담임이 그 놈에게 교과서 본문을 읽으라고 했다. 
그런 발음이 나올 줄은 상상도 못했다. 호주나 남아공 발음보다 나는 그 놈 발음이 더 근사하다고 생각했다. 

하지만 그 모든 것에도 불구하고 놈이 거들먹거리거나 필요없는 말을 하는 것을 한 번도 본 적이 없었다. 
사실은 눈에 띄지 않으려고 최선을 다하고 있는 것 같았다. 불가능에 가까운 일이었지만. 
본인은 물러나려고 해도 주위에서 가만히 내버려 두지 않았고, 사실 그 외모 때문에 아무리 별것 아닌 일을 해도, 가만히 있어도 놈은 눈에 띄었다. 

임규영 외에 여자 아이들 중에는 놈을 거리낌없이 대하는 애들이 몇 있었다. 그 여자애들을 통해서 나는 녀석이 그렇게 접근 불능의 인간이 아니란 사실을 알았다. 
직접 다가가지는 않아도 다가오는 사람에게 녀석은 친절했다. 결코 깊이 연관되는 일은 없었어도. 

아마…내가 다가갔어도 놈은 그렇게 친절하게 받아 주었을 것이다. 
임규영 그 놈도 십중팔구 그런 식으로 놈에게 접근했을 거라고 생각했다. 

하지만 나는 그러고 싶지 않았다. 
자존심이 상했다. 
예외가 있었으니까. 


나는 놈이 스스로 다가오게 만들고 싶었다. 





<10>don’t know what he means to me 






우이경이 다시 학교에 나왔을 때, 나는 적지않게 놀랐다. 
원래 마른 녀석이 더 말라서 왔는데 그 두꺼운 안경이 사라진 곳에 보이는 커다랗고 투명한 갈색 눈동자와 갸름하고 작은 창백한 얼굴에 드리워진 새까만 머리카락은 묘한 액센트를 가진 것이었다. 

뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. 
그 얼굴을 바라보며 기린 그 놈이 느낄 무언가를 생각하니 위가 아파져 왔다. 

도대체 뭘까? 
그 놈들은…그 놈은… 
대체 왜 나를 이렇게 흔들어 놓는 걸까? 

나는 손석영에게 갔다. 
내가 먼저 가서 키스하자 손석영은 어리둥절해 하다가 싱글거리면서 옷섶을 파고 들었다. 

--…손 치워. 
--먼저 유혹했으면 뒷감당을 해야 할 거 아냐? 
--당장 치워 개새꺄. 
--…까다로운 년. 
--…한 번만 더 그딴 식으로 씨불거리면 가만 안 둔다. 
--요즘 입이 너무 험해 진 것 아니야? 니가 날 어떻게 가만 안 둘지 알고 싶긴 하지만. 
--…왜, 이제 진짜 양아치 같냐? 
--아니, 앙탈 부리는 새색시 같아. 
--씹… 

덮쳐오는 손석영의 입술 때문에 말을 잇지 못했다. 





<11>was that a mistake 






놈은 축제 때 영어 연극을 하게 되었다. 
담임이 아무리 쪼아대도 꿈쩍도 안 하길래 절대 안하겠군 하고 생각했는데, 어느날 덥석 한다고 해 버린 것 같았다. 
축제 준비가 막바지에 이르렀을 때, 보통 같으면 도망 갔겠지만 나는 강당에 가서 일을 도우면서 놈을 관찰했다. 

하연수는 예전부터 놈하고 임규영에게 대놓고 시비를 걸곤 했다. 주로 하연수가 되지도 않는 일을 걸고 넘어지고 놈은 웃으면서 말을 받아주는 것이 일과였다. 임규영은 지지 않고 하연수의 말을 물고 늘어졌는데 그런 식으로 세 사람이 아옹다옹하는 모습이 꽤 친해 보였다. 
다른 아이들도 세 사람이 상당히 친하다고 생각하는 것 같았다. 

처음에는 하연수의 접근이 그다지 신경쓰이지 않았다. 
그 애는 기린 녀석에게 사심이 있는 것이 아니었다. 차라리 소꿉친구 같은 느낌이었다. 
하지만 날이 갈수록, 기린이 그 애에게 ‘뭔가’를 내 주고 있다…영역 침입을 허락하고 있다는 느낌을 받았다. 
다른 놈들에게처럼 건성으로 대하는 것이 아니라는 것을 알게 되었다. 

내가 잘못하고 있는 걸까? 
이렇게 숨어서 지켜보면서…녀석이 뭔가를 눈치채고 나에게 와 주기를 바라는 것은 말도 안 되는 오만인걸까? 
손석영 그 놈이 그렇게 나에게 집착한다면 어쩌면 내게 다른 사람을 끄는 무엇인가가 있을지도 모른다고 생각했다. 

‘어울린다’라는 말과… 
나에게 쥐어 주었던 그 손수건… 

그 행동들이 뭔가 의미가 있는 게 아닌가 수천 번 수만 번 생각했다. 
하지만 임규영이나 우이경이나 하연수나…그런 녀석들에게 놈은 그보다 더 의미 있는 말이나 행동을 매일 하고 있을 것이다. 

차라리 친구인 척 다가가서 파고 드는 것이 낫지 않을까? 

이렇게 상대방은 알지도 못하는데 그 사람의 행동 하나 하나에 심장이 조여드는 것 같은 기분은 더 이상 느끼고 싶지 않다. 
비참해 진다. 주체 할 수 없이. 

그래서 나를 ‘여왕’처럼 떠받들어 주는 손석영에게 다시 가게 된다. 






<12>couldn’t be it 






내 평생 처음으로 연극을 보았다. 그것도 영어 연극을. 
말귀도 못 알아 듣겠는데, 놈의 목소리가 음악처럼 들렸다. 
홀린 듯이…누구의 눈치도 보지않고 놈을 뚫어지게 바라볼 수 있었다. 


그러다 문득 분한 기분이 들었다. 
주위를 둘러보았을 때, 나뿐만 아니라 다른 사람들도 녀석을 주목하고 있다는 사실이 눈에 뚜렷하게 들어왔다. 

녀석의 존재가 다른 사람들에게 보여지는 것이 화가 났다. 

이른 아침에…둘만 교실에 앉아 있는 그 시간이 영원히 지속된다면…좋을 텐데. 

축제 마지막 날, 
녀석이 폐장식에 참여한다는 것을 알게 되어서 나도 폐장식에 갔다. 

우이경이 피아노 앞에 앉아 있었다. 
그 전엔 몰랐었다. 녀석이 피아노를 친다는 것을. 
눈길도 주지 않았으니까. 
나중에야 학교 기념식이나 합창 대회 같은데서 반주를 많이 했다는 것을 다른 아이들의 대화를 옆에서 듣고 알게 되었다. 

노래 두 개가 끝나고 세 번째 노래를 시작하려고 할 때였다. 
나는 뒤에 앉아 기린의 머리만 노려보고 있었다. 
어느 순간부터 주위 분위기가 이상해 졌다. 
다음 노래를 시작할 때가 되었는데 침묵이 계속 이어졌다. 
비로소 고개를 들어 무대 쪽을 보았다. 

우이경 그 놈이 
창백한 얼굴이 더 창백해져서 당장 기절이라도 할 듯이 경직되어 있었다. 
저거 왜 저래…하는 생각을 하자마자 기린 놈이 자리에서 일어나서 피아노 쪽으로 걸어갔다. 허리도 숙이지 않고 당당하게 무대 앞을 가로질러서 우이경에게 갔다. 

무슨 일이 일어나고 있는지 나는 감도 잡을 수 없었다. 아마 다른 사람들도 다 그랬을 것이다. 
기린이 우이경을 의자에서 일으킨 것 같았다. 
곧 우이경이 다시 의자에 앉아서 반주를 하기 시작했다. 

무슨 전달 사항이 있었나 보다…라고 옆에서 여자애들이 속닥거렸다. 

전달 사항… 
그런 것일 리가 없다. 

그런 거라면 그렇게 피아노 옆에 서서 우이경을 내려다보고 있을 리가 없다. 






<13>when their eyes meet 






축제 이후 놈은 조금 변했다. 
다른 사람들은 모를 미묘한 변화였다. 

무엇보다 많이 웃었다. 
그 전에도 미소 띤 얼굴은 많이 보았지만 
그렇게 진심으로 기쁜 듯이 웃는 것은 거의  보지 못했었다. 

우이경과 같이 있는 모습이 더 자주 보였다. 

나는 바로 알았다. 
두 사람이 마주 보고 있다는 사실을. 
멀리서도 서로 눈을 바라보면서 타인은 이해 못할 이야기를 주고 받고 있다는 사실을. 

착각이다… 
착각이라고 스스로에게 말했다. 
그럴 리가 없다. 

점점 더 외로움이 깊어져 갔다. 
사랑받고 싶었다. 
놈 옆에 있고 싶었다. 
그 시선을 나에게 고정시키고 싶었다. 
버릇처럼 머리카락을 쓸어올리는 긴 손가락을 내 피부 위에 느끼고 싶었다. 

그렇게 기린을 갈망하는 마음이 커져 갈수록 손석영과의 관계가 더욱 깊어져 갔다. 
그 놈이 나에게 매달려 있는 동안에는 아무 딴생각이나 갈등 없이 기린만 생각할 수 있었다. 
머리를 휘감아오는 전기적인 느낌들에만 집중하면서 손석영의 손이 놈의 손이라고, 입술이 놈의 입술이라고 생각했다. 
그래도 끝까지 허락하는 것은 거부했다. 늘 툴툴거리면서도 손석영은 억지로 할 생각은 없는 것 같았다. 나도 손이나 입으로 손석영에게 나름대로 서비스를 해 주고 있었으니까…. 

학교에서 내 평판은 머리카락 색과 손석영 패거리와의 관계 때문에 최악이었다. 
욕구불만 때문인지 내 태도도 끝 갈 데 없이 거칠어 지기만 했다.  손석영의 이름때문에 내가 아무리 날뛰어도 나를 건드리는 놈이 없었다. 

단, 여자애들은 겁이 없었다. 




<14>it’s an accident 




체육시간이었다. 
우이경 반과 합동 수업을 한다고 했다. 

빌어먹을… 
수업 시간에마저 두 놈이 같이 있는 모습을 봐야 하다니, 너무 한다고 생각했다. 

그런데 하연수가 어쩐 일인지 내 편이 되어주었다. 평소 그 시비의 일부인지 뭔지 몰라도 기린 녀석을 시야에서 지워 버렸다. 
속이 시원해 졌다.   

미니 축구를 하는데 우이경이 내가 있는 팀과 한 코트에서 뛰게 되었다. 그렇게 가까이서 보는 것은 처음이었다. 나와 키가 비슷했다. 트레이드 마크 같은 담담한 표정. 

늘 금방 지쳐 나가 떨어지는 놈이었는데 골키퍼에 걸렸다. 

--존나 비리비리한 새끼한테 그런 거 시키면 게임 할 맛이 나냐. 

평소에 쌓아두었던 감정 때문에 망설임도 없이 말이 흘러나왔다. 
생각보다 목소리가 컸던 것 같다. 멀리 임규영의 얼굴 표정이 굳어 졌다. 
정작 욕을 먹은 놈은 그게 자기한테 하는 소린지도 모르고 있었는데 그 놈 반 여자애들이 우르르 몰려왔다. 
--어디서 상욕을 하는 거야? 여기가 깡패 소굴이니? 
--니가 이경이한테 뭐 보태준 게 있다고 함부로 그런 소릴 하는 거야? 
--우리 이경이가 피구를 얼마나 잘하는데, 네 공 같은 건 물풍선 잡듯이 잡을 거야! 

조그만 여자애들이 겁도 없이 손가락질을 하면서 소리를 쳐 댔다. 
솔직히 웃음이 났다. 
피구하고 축구가 뭔 상관이야? 물풍선? 그건 잡기 쉽냐? 니들이 깡패 소굴 가 봤어? 


그런데 내가 놈을 많이 잘못 보고 있었다. 
체력은 약한 놈인데 운동 신경이 없는 것은 아니었다. 

놈이 골대를 지키는 두 번째 10분 동안 한 골도 넣지 못했다. 
나중에는 골 넣는 것은 냅두고… 
그 반반한 얼굴을 뭉개고 싶은 생각이 들었다. 
얼굴을 향해 힘껏 공을 찼다. 그런데 각도가 조금 낮았다. 
젠장, 잡겠군 하고 있는데 놈이 손을 내려 버렸다. 
가슴을 직격한 공을 받아 안고 놈은 그 자리에서 쓰러졌다. 
약간 놀라서 다가가려는데 하연수가 쏜살같이 달려왔다. 자기가 사색이 되어서는 우이경 어깨를 흔들었다. 곧 임규영과 우이경 하고 같은 반인 이재원까지 뛰어 왔다. 

무슨 보모 집단을 끌고 다니는 놈인가… 
세 사람이 아옹다옹하고 있는 동안 그 놈이 정신을 차리고 다시 일어났다. 

보기보다 깡다구가 있는 놈이었다. 

나중에 임규영이 나를 노려보는 시선을 깨달았지만 모르는 척했다. 
이건 ‘사고’야 새꺄. 





<15>please be kidding 





--너는 나한테 건성이야. 

놈의 집에서 열심히 철권을 하고 있는데 불쑥 놈이 말했다. 
나는 무시하고 계속 오락에 열중했다. 

--나는 체질상 짝사랑은 오래 못한다. 너한테는 꽤 오래 참아 줬어. 

나는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 미친 지랄…사랑 좋아하네. 
손석영이 플레이스테이션 전원을 꺼버렸다. 

--새끼야, 뭐 하는 짓이야, 세이브도 안 했는데! 
--정길아. 
--당장 다시 켜. 
--나를 화나게 만들지 않는 게 좋아. 
--…. 

나는 긴장했다. 
그랬다. 
손석영은 절대 화나게 만들면 안 되는 녀석이었다. 
그 놈 졸개들은 놈이 미쳐 날뛰면 나를 불렀다. 
그럴 때는 무슨 불났다고 호출당한 소방사라도 된 기분으로 달려가야 했다. 
우습게도 내가 가면 놈은 잠잠해 졌다. 물론 시간이 지나면 자기가 알아서 잠잠해 지곤 했는데 일단 내가 촉매 역할을 하는 것 같았다. 그 놈의 한계선은 다른 사람들의 한계선과 상당히 거리가 있었기 때문에 내가 필요한 것이었다. 

나를 보면 손에 피묻은 각목이나 깨진 맥주병을 들고 싱긋 웃으면서 ‘아, 왔어?’ 했다. 

그런데 나 때문에 놈이 미치게 되면 나를 위해 달려올 소방사 같은 건 없다. 
내 몸은 내가 지킬 수밖에 없었다. 
진지하게…놈에게서 빠져 나갈 방법을 궁리해 봤지만 지방으로 몰래 이사를 가든지 전학을 가든지 하는 수 밖에 없었다. 아니면 놈이 먼저 나한테 질려서 나가 떨어지기를 간절히 비는 수밖에. 

놈의 손에 카펫 위에 눕혀졌다. 

--니가 이렇게…초연한 점에 내가 더 미치는 건지도 모르지만 말이야. 
--…. 

초연하다고…내가 니놈 새끼를 얼마나 겁내는지 알면 절대 그런 말 못할 거다. 

놈이 나사 하나 빠진 상태로 지나가는 직장인을 피떡이 될 때까지 두들겨 패는 것을 목전에서 봤다. 나이트 화장실에서 자기보다 훨씬 큰 놈들을 인사 불성으로 만드는 것도 수없이 봤다. 녀석은 군더더기 동작은 하나도 없이 바로 급소를 치고 들어가 상대의 허를 찔렀다. 상대를 꺾겠다고 생각하면 위협이고 뭐고 없이 본격적으로 결판을 냈다. 그런 다음 속이 풀릴때 까지 피를 봤다. 그런 성격에 광속에 가까운 속도와 쪽수가 많을 때는 주변의 물건을 무섭도록 효과적으로 이용하는 서바이벌 정신을 가진 놈이었다. 

부족할 것 하나 없는 놈이 왜 세상에 그렇게 불만이 많은 건지 알 수 없었지만…나는 놈을 깊이 알고 싶지 않았다. 


--정길아…한 번 하게 해 주라. 
--아…젠장. 그 소리 할려고 분위기 잡았지? 
--기분 좋게 해 줄게. 약속, 약속. 
--…너 한 번 하고 나한테서 완전히 떨어진다고 약속하면 해 준다. 

분위기에 휩쓸려 말이 나와 버렸지만 하지 말았어야 할 말이었다. 
손석영의 눈빛이 변했다. 

--…지금껏 그런 생각하고 있었어? 
--…. 
--그랬니, 양정길. 
--…. 
--내가 떨어져 나가길 기다리고 있었구나? 그랬니 정길아? 

정신이 아찔해 졌다. 이제 죽는구나 했다. 
놈의 손이 목 주위를 맴돌았다. 
테이블 위에 있던 커다란 유리 재떨이가 생각났다. 
여차하면 그거라도 잡아서…손이 닿을까? 

--설마 설마 했는데 진짜 건성이었구나. 그럼 지금까지…어떤 새끼 생각하면서…. 

손에 조금씩 힘이 들어왔다. 놈의 입가에 잔인한 웃음이 머금어졌다. 

--야 이 자식아, 농담도 못하냐! 니놈은 건성으로 이런 짓 할 수 있는지 몰라도, 내가 너처럼 닳고 닳은 놈인 줄 알아? 

지푸라기라도 잡는 심정으로 소리쳤다. 
한참 내 눈을 들여다 보다가 손석영이 내 입에다 자기 입을 가져다 댔다. 

--말 조심해라 정길아. 나도 나를 잘 모르겠는 것이…니 말에 내 기분이 완전히 왔다 갔다 한단다. 


나는 일 학년 때 처음 그 나이트에 갔던 밤을 죽도록 저주할 수밖에 없었다. 





<16>will you hold my hands 





나이트의 불빛도 맥주와 양주냄새도 음악소리도 욕설도 피냄새도 녀석의 끈적한 손도 모든 것이 지겨웠다. 
진저리가 났다. 
아무도 나를 모르던…조용한 범생이의 시절로 돌아가고 싶었다. 

그런 마음이 커질수록 계속 기린을 바라보게 되었다. 
그놈에게서 풍겨오는 청량한 향기와 빚어 놓은 듯한 외모와 뭐든지 다 알고 하는 듯한 행동과 어떤 일에도 이성적이고 의연한 태도들이 오아시스처럼 느껴졌다. 녀석은 단단한 돌 위에 서 있다. 

손을 내밀면 잡아서 끌어 주지 않을까? 그 손가락으로 내 머리카락을 쓸어주고 어깨를 감싸 안아 주지 않을까? 

말만 하면 되지 않을까? 

네가…필요하다고. 

창 밖을 바라보며 조용히 앉아 있는 옆 모습을 책상에 엎드린 채 훔쳐보며 눈물이 날 듯한 기분을 느꼈다. 




방학 전 전체 운동장 조회 시간이었다. 

내가 선 줄 옆 옆 줄에 우이경이 서 있었다. 
그날따라 유난히 더 창백했다.   
머리카락을 다듬었는지 앞머리가 짧아져서 커다란 눈동자가 피할 길 없이 드러났다. 핏기가 없어서 입술 색도 옅었다. 평소에도 그랬지만 피로해 보이는 모습이 상당히 보호본능을 자극하는 녀석이라고 생각했다. 

부아가 치밀었다. 저런 모습으로 그 놈의 보호를 받고 있는 건가. 

아무 것도 하지 않는 주제에, 그저 그런 약한 모습 때문에…. 

조회 내내 녀석은 식은땀을 흘리고 있었다. 녀석의 다리가 조금씩 떨리기 시작하는 것을 눈치챘다. 
그때 머리 때문에 학생 주임에게 걸려서 줄 밖으로 나가게 되었다. 
곧 그 녀석도 학생 주임의 눈에 띄어서 내 뒤를 따라 걸어왔다. 

그 놈에게 손을 흔드는 임규영을 보았다. 임규영 바로 앞에 서 있던 기린이 걱정스러운 얼굴을 했다. 열이 치밀었다. 

녀석의 발소리를 바로 뒤에서 느꼈을 때 실로 무의식적으로 발을 걸었다. 거의 정신을 놓고 있었던 모양인지 녀석은 기대 보다 더 크게 넘어졌다. 넘어지고도 정신을 못 차리고 있었다. 
임규영이 먼저 달려와서 내 멱살을 잡았다. 

왜? 기린이 아니고? 

나는 그 놈에게 잡히고 싶었다. 
너한테 우이경이 그렇게 중요하냐? 
면전에 대 놓고 상처가 될 말을 마구 퍼부어 주고 싶었다. 
내 가슴도 아프다. 나도 사랑받고 싶다. 
너의 편애에 울고 싶은 기분이 든다. 매일 열 번씩. 

기린은 내 쪽은 보지도 않고 바로 우이경에게 갔다. 
그 뒷모습에 
진정으로 울고 싶어졌다. 
양정길. 너 정말 미쳤구나. 
왜 이렇게 불쌍한 놈이 되어 버렸냐? 

하연수하고 우이경 반의 이재원까지 와서 인상을 쓰며 놈을 보고 있었다. 

--사내 새끼 하나 넘어진 것 가지고 왜 이렇게 난리 지랄이야, 니들 다 호모냐? 

기린이 나에게 달려 들어 주기를 바랬다. 무슨 개소리냐고 욕을 하면서 주먹을 들어주기를 바랬다. 그래…너희는 그냥 친구지. 아주 사이 좋은 친구. 이렇게 생각할 수 있도록. 

하지만 놈은 이런 상황에서도 냉정했다. 
평소보다 낮은 목소리로 차분하게 말했다. 

그 눈 빛에 죽고 싶어졌다. 

그건 ‘개인적 감정’이 없는 눈빛이었다. 
나를 미워한다든지 나에게 화를 내는 눈빛이 아니었다. 
그저 어떤 하나의 사태에 저항하는 눈빛이었다. 

화를 내고 있었지만 나에게 화를 내는 것이 아니라…필연적인 결과를 가져 올 수밖에 없는 주변 환경에 화를 내고 있었다. 자신의 무력함에 화를 내고 있었다.   

그 놈 눈앞에 있는 것은 ‘양정길’이라는 인간 개체가 아니라 하나의 장애물이었다. 
내 행동은 아무런 의미 없는, 그저, 개화되지 못한, 오스트랄로피테쿠스에 머물러 있는 인간의 유치한 장난이었다. 

우이경이 양호실로 혼자 걸어가자 놈은 곧 우이경 뒤를 따라갔다. 이재원도 하연수도 자기 자리로 돌아갔다. 
임규영이 돌아서면서 말했다. 

--내가 먼저 와서 니놈 멱살 잡은 걸 고맙게 생각해, 자식아. 안 그랬음 넌 바로 골로 갔어. 

확신했다. 
내가…손을 내밀어도 놈은 나를 잡아 이끌어 주지 않을 것이라는 사실을. 
내가…’네가 필요하다’고 말해도 나를 안아 주지 않을 것이라는 것을. 


그 날 나는 손석영에게 가서 안겼다. 

안기면서도… 그 놈을 생각했다. 
그러지 않으면 그 상황을 견딜 수가 없었다. 
손석영의 품안에서 그 놈을 생각하며 엉엉 울었다. 






<17>to be read in the morning and at night 





여름 방학이 끝났다. 
개학을 했지만 10월에 있을 수학여행 때문에 아이들은 모두 들떠 있었다. 

나는 이제 완전히 손석영 마누라 취급을 받고 있었다. 
손석영은 내가 말없이 계속 안겨주니까 그저 좋아서 입이 찢어졌다. 

그래…그러다가 떨어져 나가겠지. 
놈의 품안에서 위안을 받지 않는 것은 아니었지만 난 미친 놈과의 관계는 껄끄럽다. 
순간의 위로로 충분하다. 
그러면서 내가 꽤 냉정한 인간이라는 것을 알게 되었다. 

그리고 한편으로는 꽤 끈질긴 인간이라는 것도. 

개학을 하고, 교실 문으로 들어오는 녀석을 보고 미친듯이 뛰는 심장을 주체할 수 없었다. 
녀석은 키가 더 컸다. 원래 여유만만해 보이는 녀석이었는데 어딘지 더 달관한 분위기를 풍겼다. 
솔직히 나는 놈이, 그 청결한 이미지에도 불구하고 상당히 색기를 풍긴다고  막연히 생각했었다. 내가 눈에 뭐가 쓰여서 그런 거겠지 했는데, 지금은 그 느낌이 더 확연하게 다가왔다. 

놈이 나를 대하는 태도는 예전과 전혀 변화가 없었다. 한 달 반 전에 있었던 일은 다 잊었다는 느낌이다. 놈이 그걸 잊을 리 없다는 것은 알고 있었지만 딱히 상관없었다. 

개학하고 첫 국어시간에, 국어 선생은 놈을 불렀다. 

--새 학기 시작했으니 또 시를 들어 봐야지. 내 생각에 기린이는 레파토리가 있을 것 같다. 하나 선사해 봐. 

녀석은 빙긋 웃었다. 
이번엔 망설임 없이 바로 나왔다. 
버릇처럼 창 밖을 바라보면서 조용히 낭송한다. 

“내가 필요하다고 
사랑하는 사람이 나에게 말했다. 

그래서 나는 
정신을 차리고 나를 돌본다. 
주위를 살피면서 밖에 나간다. 
빗방울까지도 두려워 하면서 
그것에 맞아 살해당해서는 안 되겠기에” 


-- 멋지다! 짧고, 초가을에 어울리고. 그리고 왠지 사연도 있는 것 같고. 브레히트의 시지. ‘아침과 저녁에 읽기 위하여’ 그게 제목이야. 여전히 열심히 읽고 있군, 20세기 전후의 작가를 좋아하는 모양이다. 기린. 너와는 이담에 술 한잔 하면서 시와 인생에 대해 이야기를 나누고 싶다. 야야 모두들 불만스러워 하지마라. 졸업하고 오면 누구라도 상대해 줄 테니까. 단 올 때는 시집 한 권씩 옆에 끼고 와라. 


놈의 행복한 모습을 보자 나는 빗방울에라도 살해당하고 싶어졌다. 





<18>let’s go backpacking 






수학여행 일정이 인쇄된 종이가 돌려졌다.  상당히 강행군이었다. 무주와 목포를 거쳐서 부산으로 갔다가 경주, 포항과 강릉, 설악산을 돌아오는 코스였다. 한반도 해안을 다 돌아보겠다는 심사인건지. 버스를 타고 가는 시간으로 사박 오 일을 다 보내겠다고 생각했다. 

2학기 들어서는 우이경과 이재원이 우리 반에 와서 하연수, 임규영, 기린과 같이 점심을 먹곤 했다. 거기에 임규영 친구 놈들 및 하연수랑 같이 다니는 여자애들까지 끼여서 시장바닥처럼 북새통을 이루며 시끌벅적하게 점심을 먹었다. 
나는 구석에서 책을 펼치고 읽는 척하며 녀석들의 대화를 유심히 들었다. 
소득없는 짓인데도 버릇이 되어 좀처럼 사라지지 않는다. 

--나는 부산에 한 번도 안 가봤어. 
수학여행 안내 유인물을 보며 우이경이 말했다. 
나머지 아이들이 일순 조용히 녀석을 주시했다. 
--불쌍한 놈…. 
임규영이 우이경의 머리를 툭툭 쳤다. 
--나도 안 가봤어. 
기린이 말했다. 
--나는 여기 수학여행 코스에 있는 도시는 하나도 안 가 봤어. 
모두들 진짜 벙찐 듯 말이 없었다. 
--경주도? 
하연수 친구가 물었다. 
--그래. 
--보통 중학교 수학여행 때 가잖아? 
--난 그때 수학여행 안 갔어. 
--그래 니놈은 해외 여행을 하는 놈이니까. 
임규영이 뭔가 불만인 듯 말했다. 

해외 여행? 

--전국 일주 계획이 없는 것도 아니지만. 
--전국 일주? 
이재원의 목소리였다. 
--배낭여행을 해 볼까해서. 
--그거 좋은데, 같이 갈래? 난 다리 품 파는 거 상당히 좋아하거든. 
--…추석 때 가려는데, 그때 시간 되냐? 
--난 장남도 아닌 걸 뭐. 우리 아버지도 막내라 제사도 안 지내. 
임규영 놈이 끼어 들었다. 
--나도 간다. 이번엔 형님들 누님들 다 계시니 나 하나 빠져도 모를 거야. 
잠시 침묵을 지키다가 기린이 말했다. 
--나는 토요일 수업 빠질 건데 니들 다 괜찮냐? 
--그날 아마 학교 쉴 걸. 
하연수가 거들었다. 
--그럼 넉넉하게 잘 됐네. 
--야 이 꺽다리 놈들아, 금방 수학여행 가는데 무슨 힘이 남아서 일부러 걸어다니면서 기운을 쏙 빼려는 거야? 
--하연수 니가 몰라서 그렇지 남자들은 항상 욕구불만이라 어떻게든 그 응축된 에너지를 빼 줘야 해. 
임규영이었다. 역시 능글거리는 놈이었다. 
--그래서 환경 파괴하고 전쟁 일으키고 패싸움하고 맨날 공 쫓아 다니면서 에너지 발산 하잖아. 

절대 한마디도 지지 않는 하연수였다. 존경스러운 녀석이다. 

한참 여행 이야기가 계속되었다. 
우이경 놈은 계속 말이 없었다. 

점심을 먹고 다른 아이들은 다 자기 자리로 돌아갔다. 
우이경과 기린은 같이 교실을 나갔다. 
나도 잠시 후에 교실을 나가서 화장실에 갔다. 
두 녀석이 거기 있을 거라고는 생각하지 않았다. 
우이경은 양치질을 하고 있었고 기린은 벌써 끝났는지 옆에 서서 기다리고 있었다. 볼일을 보고 손을 씻으면서 귀를 기울였다. 

--왜 하필이면 추석이냐? 
--그때 말고는 시간이 없잖아. 어차피 난 추석 때 할 일도 없고. 
--왜 없어, 우리집에 오면 되는데. 
--큰집에 안가? 
--이번엔 엄마랑 둘이 보내기로 했어. 엄마가 너도 불러서 같이 지내도 된다고 그랬는데. 
--엄마랑 둘이서 오붓이 보내. 추석은 며칠 안 되고…이번엔 핸드폰도 가져 갈 거니까 걱정 마. 
--…. 

추석 때 할 일이 없다는 건 무슨 소린지. 
엄마와 둘이서 보낸다면 우이경… 

뭔가 사정을 알 수 없었지만 두 놈의 대화에서 느껴지는 한없이 친밀한 여운에… 
씁쓸해져 오는 기분을 막을 수 없었다. 


이제…손석영에게 가는 것도 정서적 자극이 되지 않는 느낌이다. 
그래도 가야 했다. 놈이 미쳐서 날뛰는 꼴이 보고 싶지 않다면. 






<19>the school journey 






무주에서는 꽤 근사한 콘도에 머물게 되었다. 
반별로 방 세 개짜리 유닛 네 개가 주어졌다. 
나는 기린과 임규영이 있는 유닛에 배정받았다. 저녁에 들어가 보니 벌써 우이경과 이재원이 와 있었고 하연수까지 남자 구역에 혼자 들어와 카드를 쥐고 앉아 있었다.  역시 하연수는 간 사이즈가 장난 아닌 여자애다. 
그 패거리들은 같이 포커를 하려는 것 같았다. 
--돈을 걸어야 진짜 실력이 나오는데. 
능숙한 솜씨로 카드를 섞으면서 하연수가 말했다. 

나는 재생시키지도 않은 워크맨 이어폰을 끼고 텔레비젼 화면을 건성으로 보는 척하면서 녀석들을 보았다. 
구석 구석에 맥주판을 벌이거나 카드 놀이를 하는 놈들이 있었고 지금 사라져 있는 놈들은 아마 여자애들 방에 있을 것이었다.   

--연수 너는 도대체 못하는 게 뭐야? 
기린 녀석 옆에서 주의깊게 하연수의 손놀림을 보던 우이경이 말했다. 
--에헴, 거의 없습니다. 
--서서 오줌은 못 누지. 
임규영이 말했다. 이재원이 임규영 이마를 손바닥으로 때렸다. 
--너도 변기에 앉아서는 못 누잖아 임마. 
눈 하나 깜짝 않고 하연수가 받아쳤다. 
--그런 생리구조학적 문제는 거론하지 말거라 아가. 니들이 되는 게 있음 이쪽만 되는 것도 있단다. 

뭔가 더 할 말이 있는 임규영이었지만 이재원이 계속 놈의 입을 틀어막고 있었다. 

미처 몰랐었는데 하연수는 진짜 깨는 여자애다. 

--돈 걸어 볼래? 
이재원이 말했다. 
--자신 있나 보네? 
하연수가 싱긋 웃었다. 
--좋아, 베팅은 한번에 최소 50원에서 최대 500원. 조커는 뺀다. 기린, 할 거야? 
--…한다. 와일드 카드가 있어야 게임이 와일드 해 질 텐데. 
--딜러의 권한으로 뺀다. 
--이경이 넌? 
갑자기 우이경이 기린에게 귓속말을 했다. 기린이 미소지었다. 

젠장…아직도 가슴이 아프다. 

기린도 우이경에게 귓속말을 했다. 우이경이 고개를 끄덕였다. 
--나도 할게. 
--…방금 뭐하는 짓들이야 니네들…. 
--사소한 정보교환. 신경쓰지 마. 


현관문이 열리면서 임규영 친구놈들과 하연수랑 같이 다니는 여자애들이 맥주캔이 가득 들어있는 비닐을 양손에 들고 들어왔다. 
--야, 마시고 죽자. 

맥주캔이 돌려 졌다. 하연수가 나에게도 하나 던져주었다. 
나는 위스키 체질이다. 맥주는 마시면 뒤끝이 안 좋다. 그래도 캔을 땄다. 
한모금 들이켰다. 곁눈질로 기린을 봤다. 놈은 손에 들린 맥주를 따서 바로 몇 모금 마셨다. 
--기린! 건배도 안 해? 
임규영 친구 중 하나가 소리쳤다. 
기린이 캔을 내려 놓았다. 우이경도 약간 놀란 얼굴로 기린을 올려 보았다. 
--아, 미안. 목이 말라서. 
--완전 물 마시듯이 마시네? 
하연수가 자기 캔을 따면서 말했다. 
--…맥주잖아. 
기린의 말에 이재원이 쿡쿡 웃었다. 
--범생인 줄 알았는데 그때 여행가서 보니까 아니더라고. 
--이놈 원래 맥주는 물인 줄 알고 먹더라. 
임규영이 말했다. 
--같이 술 마신 적 있냐? 
우이경이 물었다. 
--가끔 이놈 집이나 우리 집에서. 배낭 여행 가서도 마셨고. 
--…맥주 가지고 왜 그래? 
기린은 대수롭잖다는 말투였다. 
저건 완전 손석영이구만. 그 놈도 맥주는 수분 보충용으로 마신다. 
--맥주도 술이야 임마. 너 많이 마시냐? 
우이경이 따지듯이 말했다. 
--안 마셔. 그냥 있으면 가끔 마시는 거야. 
--마셔도 아무렇지도 않아? 
--맥주는 괜찮아…소주는 잘 못 마셔. 
--…. 
우이경은 자기 손에 들린 맥주 캔을 우울하게 보고만 있었다. 
--따 줄까? 
--아니…엄마가 술 마시지 말라고 했거든. 
그 작은 목소리를 듣고 주위에서 웃음이 터졌다. 
--우이경 알고 보니 마마 보이였잖아? 
우리반 녀석들이 한마디씩 했다. 
--여기서 마셔도 엄마는 모를 거야. 

--시끄러 이놈들아! 사정도 모르면서 잡소리 마. 
하연수가 소리쳤다. 

우이경 얼굴이 빨개졌다. 
--엄마는 술 전혀 못하거든. 한 모금만 마셔도 어지럽고 두통이 난다고…나도 그럴 거래. 
--이런 건 아버지 체질 더 닮지 않니? 
하연수 친구가 말했다. 
--우리 아버지는 더 심했대. 
우이경이 웃으면서 말했다. 
--축하할 일 있을 때는 둘이서 소주잔에 맥주 부어 놓고 그걸 하루 종일 마시고 해롱해롱 해서 뻗어있곤 했대. 
주위 아이들도 같이 웃었다. 

역시 아버지가 없는 놈이었다. 
그런 놈이 우이경 하나인 건 아니겠지만. 

다시 잡담이 이어지고 기린 패거리들은 포커를 하기 시작했다. 우이경은 자기 맥주캔을 내려놓았다. 
진지하게 게임이 진행되었다. 
어찌 보면 무서운 광경이었다. 우이경은 그렇다 치고 기린, 이재원, 하연수, 임규영, 모두 막강 포커 페이스들이었다. 
하연수는 시종일관 싱글거렸고 기린은 미소, 임규영은 ‘내가 이겼다’라는 표정, 이재원은 거의 무표정. 우이경은 신중한 얼굴로 카드를 열심히 들여다 보고 있었다. 

--양정길, 텔레비전 꺼도 돼? 
나는 이어폰을 끼고 있다는 사실도 잊고 고개를 끄덕였다. 
커다란 시디 플레이어를 가져온 녀석이 음악을 틀었다. 댄스음악을 틀 줄 알았는데  웬걸, ‘아바’가 나왔다. 

-- 에이스,  세븐, 투페어. 
하연수였다. 
--트리플! 내가 이겼지? 
이재원이었다. 
--투페어. 
임규영이었다. 포커 페이스로 엄청나게 분위기 잡던 녀석들 치고 결과물이 소박하다. 죽어도 아웃을 외치지 않던데… 
--스트레이트. 
기린. 
--내가 이겼다. 
우이경이 말했다. 모두 고개를 들었다. 
--뭔데? 
기린이 물었다. 
--다이아몬드 플러쉬. 
--이경이 너 진짜 처음 하는 거야? 
기린이 놀란 미소를 머금고 말했다. 
--직접 하는 건 처음. 구경은 많이 했지. 
--아까 귓속말 한 건 뭐야? 
--…스트레이트하고 플러쉬 중에 어느 게 상위 랭크인지 물어봤다. 항상 헷갈리더라고. 

내기 돈이 우이경에게 밀어졌다. 
--니들이 너무 끈질겨서 그래. 질만하면 빨리 손을 놔야지. 
--한번 이겼다고 잘난 척은! 다시 한다! 
잘난 척의 여왕 하연수의 멘트였다. 

다시 녀석들은 열심히 포커를 했다. 나는 맥주 한 캔을 비우고 자리에 누웠다. 아바를 듣고 있으니까 잠이 밀려 왔다. 아바 노래 중에 빠른 것도 많은데 왜 ‘안단테 안단테’같은 것만 나오는 건지. 
눈을 떴을 때는 하연수와 이재원이 서로 노려보면서 둘이서 원카드를 하고 있었다. 
기린하고 우이경은 소파 위에 앉아서 이야기를 하고 임규영 패거리는 여자애들하고 게임을 하는 중이었다. 
맥주가 다 떨어진 걸 보니 상당히 시간이 지난 것 같았다. 이제 시디플레이어에는 맥스인지 나우인지 그런 게 들어가 있는 모양이었다. ‘Big Big World’가 흐르고 있었다. 플레이어 들고 온 녀석이 나와 취향이 비슷한 모양이라고 생각했다. 

팔을 눈에 대고 슬쩍 기린 쪽을 보았다. 뭔가 우이경 상태가 이상했다. 
말하면서 생글생글 웃고 있는데 조증 환자 같아 보였다. 
그때 게임을 하던 임규영 패거리 쪽에서 소리가 들렸다. 
--술 떨어졌다! 누가 좀 사와! 벌칙해야 해! 
우이경이 그 말을 듣고 벌떡 일어섰다. 
--내가 사올게! 
--이경아, 앉아. 
--내가 사주고 싶어. 내가 사 줄게. 
--이경아. 
--내가 사준다니까. 말리지 마. 나 돈 많아. 
우이경이 문쪽을 향해 뛰어 갔다. 
--기린, 이경이 잡아! 코트 챙겨! 돈 가져가! 
그 살벌한 원카드 게임 와중에 하연수가 소리쳤다. 
기린은 들었는지 말았는지 자기 코트와 우이경의 외투를 챙겨들고 달려 나갔다. 
--소주다, 소주 사와! 맥주는 배불러! 
--동동주 하나 부탁해! 
--오이 부탁해요. 

나는 내가 취한 건지 이 방이 제정신이 아닌 건지 감이 오지 않았다. 
하연수와 이재원의 대화를 등을 돌리고 누워서 들었다. 

--그러게 연승의 기쁨에 취해 맥주를 마시는 걸 말리지 못한 건 기린 잘못이야. 
--그놈은 이경이 관련된 일에는 한없이 물렁하잖아. 
--그래도 취한 이경이 애교 만점이었어. 귀여워. 귀여워. 
--너는 안 취해도 귀여워. 
--…………느끼한 소리 한 번만 더 해 봐라. 판을 엎는다. 
--판은 엎어도 돼. 니가 이기고 있으니까. 
--네 상판을 엎는단 소리야 임마. 
--…진짜 말하는 거 보면…. 
--어디서 한숨이야, 복 나간다. 
--내가 복이 있음 너를 좋아하게 됐겠냐? 
--너…. 

내가 자리에서 벌떡 일어나자 두 사람은 말을 멈추었다. 

그런 것도 진행되고 있었구만. 
내가 손석영에게 붙잡혀 버둥거릴 때도, 기린 놈 때문에 죽을 것 같은 아픔으로 데굴거릴 때도 세상은 계속 돌아가고 있었다. 
나는 외투를 걸치고 밖으로 나왔다. 제법 쌀쌀했다. 

콘도 밖에 개울 같은 것을 나무로 돌러 싸고 개울과 나무 사이에 벤치가 있었다. 나는 벤치에 앉아 어둑한 밤에 개울물이 흐르는 소리를 들었다. 
작은 등이 벤치 사이를 비추고 있었다. 

왜 이렇게 불공평할까. 
왜 나에게는 제대로 된 무언가가 오지 않는 걸까? 
담배를 배워둘 걸 하고 생각했다. 
벤치에 기대 있는데 우이경과 기린의 목소리가 들렸다. 

--뛰지 마. 
--지금 걷고 있는데? 
--넘어진다. 이리 와. 
나는 반사적으로 벤치에서 일어나 나무 사이에 들어가 숨었다. 
주황색 불빛 사이로 두 사람이 콘도 대지 안으로 들어오는 모습이 보였다. 
주위에 사람이 없어서 안심한 건지 기린이 우이경의 한쪽 손을 잡고 있었다. 

갑자기 우이경이 기린의 손을 뿌리치고 내가 있는 쪽 개울로 뛰어왔다. 내가 봐도 아찔할 정도로 개울 가까이 까지 우이경은 달음박질 쳤다. 손에 들고 있던 비닐 봉투를 던지듯이 내려 놓고 기린이 뛰어와서 우이경의 허리를 잡아챘다. 

--얌마! 
--왜 임마? 
--…너 앞으론 절대 술 안 먹인다. 
--내가 먹고 싶으면 먹는 거지. 난 기분 좋다. 
--나는 어지러워 너 땜에. 

기린이 입고 있는 얇은 반코트의 실루엣에 가슴이 아려왔다. 
놈은 우이경을 끌고가서 벤치에 앉혔다. 

--너 정신 차릴 때까지 좀 앉아 있다 가야겠다. 
--나는 제정신이야. 넌 왜 그렇게 부루퉁해? 
--…. 
--기분 좋아. 진짜로. 난 수학여행이 이렇게 재밌는 건 줄 몰랐어. 
--…그래…다행이다. 
--린이 있어서 재미 있어. 좋아. 


나는… 
내가 녀석에게 느끼던 감정들이 완전히는 아니라도 거의 희석되고 침잠되었다고 그때까지 생각했었다. 
진심으로. 

비록 순간 순간 가슴이 아릿해져 오긴 했지만…그건 오랜 버릇이 남긴 조건 반사일 뿐이라고 생각했다. 

우이경이 팔을 들어 그 놈 목에 감기 전 까지는. 
너무나 자연스럽게 그 놈 팔이 우이경의 허리를 감싸기 전까지는. 
세상에 둘 말고는 누구도 상관없다는 듯이 서로 바라보는 그 모습을 보기 전까지는. 
그리고 어느 순간이라고 할 것도 없이 서로 다가가 입 맞추는 모습을 보기 전까지는. 

기린의 머리카락을 우이경이 만지고 있었다. 
내가…너무나 눈부셔 했던… 바라 보는 것 만으로도 숨이 벅차오르던 머리카락이었다. 
놈의 어깨와 등과 팔을 자신의 소유물인양 만지고 있었다. 

--… 잠 온다. 
--그래, 잠 올 때 됐어. 들어가자. 애들도 기다리겠다. 



두 놈이 들어 가고 난 뒤에도 나는 자리에서 움직일 수가 없었다. 






<20>that’s why 







콘도 안으로 들어 왔을때, 아이들은 거실을 청소하고 있었다. 여자애들 숫자도 늘어있었고 못 보던 놈들이 더 있었다. 
맥주판을 벌였던 걸 청소하고 새 기분으로 소주를 딴다니 뭐니 그러고 있었다. 
우이경은 거의 반은 잠든 상태로 소파 위에 앉아 있었다. 
대충 청소가 끝나자 하연수가 기린에게 말했다. 
--이경이 방에 좀 눕혀. 어차피 자는 애들도 별로 없을 테니까 침대 써도 되겠지. 
--…그래. 
욕실 옆에 붙은, 작은 싱글 베드가 두 개 방 양쪽에 놓여 있는 방에 기린이 우이경을 데려가 눕혔다. 
열린 방 문 사이로…놈이 우이경의 머리카락을 쓰다듬는 것이 보였다. 

아이들을 거실에 모아 놓고 하연수가 음모를 꾸미고 있었다. 
--니들도 보고 싶지? 포커 페이스 기린의 인사불성 만취 상태. 
--보고 싶어!! 보고 싶어! 
--사진기, 사진기 가져올게! 
--드디어 놈이 무너지는 순간인가… 
--하연수의 마수에 걸리면…그저 명복만 빌자. 
--사실 이 맛에 수학여행을 오는 거지. 

--그럼 모두들 나한테 협조해. 두뇌 회전이 빠른 놈이라 머리 굴려서 하는 건 안 돼. 첨엔 무조건 왕 단순 막가는 게임이 최고야. 나중에 놈이 우리의 작전을 눈치채고 꽁무니를 빼도 놈을 꼬실 막강한 무기는 벌써 이쪽에서 쥐고 있지. 

하연수와 이재원이 마주보고 씨익 웃었다. 

--자고로 남자는 술버릇이 어떤지 꼭 알아 보고 딸을 시집 보내는 법이지. 

기린이 방에서 나왔다. 
--무슨 게임 해? 
--소주 사왔잖아. 비워야지. 
--…나는 소주 먹는 게임은 안 할 거야. 
--안 걸리면 되잖아. 치사하게 빼지 마 기린. 

동그랗게 모여 앉은 아이들 사이에 나도 앉았다. 

--자 우선, 벌주를 미리 따라 놓겠습니다. 

하연수는 종이컵 다섯 개를 일렬로 놓고 각 컵의 사분의 삼 정도씩이나 소주를 따라 부었다. 소주 한 병 반이 바로 사라졌다. 

--몸 풀기 위한 젓가락 게임. 한자로 王자 적힌 젓가락을 뽑는 사람이  그야말로 왕입니다. 다른 젓가락에는 숫자가 적혀 있으니까, 왕이 숫자를 지정해서 명령을 내려 주세요. 내린 명령을 수행하지 못하면 벌칙으로 여기 소주를 한잔 원샷 하는 겁니다. 

기린이 없을 때 하연수가 만들어 놓은 음모는 여러 세트의 젓가락이었다. 

--첫 세트는 숫자가 전부 3, 두 번째 세트는 모두 6, 세 번째 세트는 모두 9야. 왕으로 걸린 사람이 지정된 숫자만 말하고 지시를 내리면 무조건 영문도 모르는 기린만 반응하게 되어 있지. 나머진 그냥 시침 뚝 떼고 있음 돼. 계속 그러면 당연히 의심을 사게 될 테니까 두 번째와 네 번째 게임엔 정상적인 젓가락을 쓴다. 알겠지? 3, 6, 9다. 
   
하연수의 전략은 성공적이었다. 

--3번 소주 한 잔 마셔주세요. 
--6번 이 종이컵을 비워 주세요. 
--9번 여기 소주 병에 남은 걸 마저 드세요. 

당연히 놈은 이상한 걸 눈치 챘을 것이다. 그래도 군소리 없이 장단을 맞춰 주었다. 
소주를 마실 때마다 얼굴이 점점 창백해졌다. 혼자 거의 한 병은 마셨을 거다. 
젓가락 게임을 여섯 번 째 할 때 녀석은 손을 내 저었다. 
--나는…이제 그만. 
그러자 이재원이 기린 귀에다 뭔가 속닥거렸다. 기린은 미간을 약간 찌푸렸다. 

--지금 너희들 뭔가 꾸미고 있는 거 맞지? 

--야야, 기린, 젓가락 게임 이제 끝났어. 이제 아이큐 게임이야. 

--여러분. 이 게임에서 걸리면 무조건 소주 한 잔입니다. 단, 여성분들은 흑기사를 남성분들은 장미의 기사를 요청하실 수 있습니다. 요청했는데 거부당하는 분들은 몰매 맞습니다. 

그리고 걸리는 여자애들은 전부 기린에게 흑기사를 요청했다. 
거부하면 여자애들이 몰매 맞는 상황이라 기린은 꼼짝없이 소주를 마셔야 했다. 
내 계산으로는 혼자 두 병 반은 마셨다고 생각했을 때 기린이 시계를 보더니 자리에서 일어났다. 
--이재원. 약속 지켜. 한 시간 지났다. 
녀석은 백지장 같이 된 얼굴로 비틀거리면서 거의 서클 반대편에 있던 임규영 옆에 가서 앉았다. 임규영이 뭔가 미안하다는 얼굴로 기린 쪽으로 고개를 돌렸다. 

--…규영아. 

그 한마디 하고 놈은 임규영의 가슴 쪽으로 쓰러졌다. 임규영은 쓰러져오는 기린의 머리를 잽싸게 받아 안았다. 

--…짜식. 기절하는 게 술버릇이야? 
실망스럽다는 표정으로 하연수가 말했다. 

이재원이 임규영에게 가서 기린을 양쪽에서 잡아 끌고 일어났다. 
임규영이 이재원에게 속닥거렸다. 
--이경이 있는 데가 어디야? 
--저기 오른쪽 방. 거기 침대 하나 더 있더라. 

세 사람이 사라지고 아이들이 재잘거렸다. 디지탈 카메라를 가지고 있던 여자애 주변으로 다른 애들이 몰려갔다. 

--사진 잘 찍었어? 
--여기 화면 봐. 구도가 죽여준다. 임규영 어깨에 거의 기댔다. 기댔어. 
--끄악…이거 완전히 영화 같애. 
--다음 씬! 오 마이 갓…너무 좋다. 이거 한 장에 천원이다 니들. 
--치사한…어머, 난 살 거야 이거. 끌어 안았어…넘 좋아. 잘 프린트해! 

--…술버릇조차 빈틈없는 놈. 
하연수는 치가 떨린다는 듯 혼자 깡소주를 마시고 있었다. 
언제 돌아왔는지 이재원이 하연수 옆에 앉았다. 
--안주 좀 먹어 가면서 마셔라. 
--살찌면 미래가 어둡다며! 
--…그딴 소리 아직도 가슴에 담아두고 있냐? 
--여자의 마음을 모르는 놈은 연애할 생각을 마. 
--연애? 
--안 마셔? 
--따라 주면. 
임규영도 두 사람 옆에 와서 앉았다. 
--나도 한 잔 줘. 저놈 생각보다 술 약하네. 맥주는 진짜 물먹듯이 마시던데. 
--소주 세 병을 빈 속에 스트레이트로 마셨는데 약하긴 뭐가 약해. 안주도 하나 안 먹었어. 내일 아마 죽도록 고생할 거다. 
--나는 댓병도 마신다. 
--…배가 아니고 드럼통이지 넌? 
--재원이 넌 주량이 어떻게 돼? 
--아직 끝까지 마셔본 적이 없는데. 제일 많이 마셔 본 건 위스키 반 병에 소주 한 병, 맥주 세 병…이거 합산하면 어떻게 되냐? 맥주가 5퍼센트, 소주가 25퍼센트, 위스키가 45퍼센트…알콜 함량도만으로는 소주 한 세병? 
--…. 
--하연수 너는? 
--세 병 반. 말짱했어. 나도 끝을 몰라. 그 전에 마신 맥주 두 병이 문제였지. 그래서 난 맥주가 싫어. 배불러서. 

듣는 사람이 없다고 생각하는지 목소리를 약간 낮춰서 세 사람은 계속 이야기를 나누었다. 사실 주위에 아무도 없었고 음악소리도 컸다. 나는 소파에 드러누워 자는 척하고 있었다. 다른 아이들은 거실이나 부엌 구석 구석에 모여 앉아 이야기를 하거나 게임을 하고 있었다. 

--기린, 저 녀석은 이래 저래 빈틈이 없어 보이면서도 어딘지 너무 순수하달까 그래서 때로 좀 안타까워. 
--그렇게 일편단심인 것 보면 그렇지. 
--일편단심은 나도 일가견이 있다 임마들아. 
--뭐, 그렇게 치면 나도. 
--잘났다 둘 다. 
--기린이 순수하면 나는 날개 달고 천상의 궁전에서 하프 켜고 있을 거야. 
--…. 
--…. 
--니놈들…무슨 의미의 침묵이야, 이거? 
--그런 의미의 ‘순수’가 아니라…뭔가 말로 표현하기가 힘들어. 뭐, 걱정은 안 한다. 잘 먹고 잘 살 거야 그놈. 여러모로 능력 있는 놈이니까. 
--당연히 그래야지. 기린이 아니었음 절대 안 넘겨 줬어. 
--…. 
--그래도 놈이 입양아란 건 꽤 쇼크였어. 그렇게 오래 말도 안 했다는 건 배신감 느꼈지만. 
--나라도 그런 이야기 아무렇지 않게 꺼내긴 힘들었을 거야. 
--꽤 아무렇지도 않게 이야기했잖아 사실? 
--나야 너네들에 비해 그 녀석 그렇게 오래 안 건 아니지만…뭔가, 숨기려고 했다기 보단 이야기할 필요를 못 느꼈다라는 느낌이었어. 솔직히 문화적 차이 아닐까? 우리나라가 그런 것에 대해 너무 보수적이니까 그저 충격적으로 다가오는 것 같아. 그쪽에선 상당히 보편적일지도 모르는데. 
--…. 
--참, 니들 생각에 어디까지 갔을 것 같애? 
--뭐? 
--저놈들 말이야. 
--임규영, 너는 정말…. 
--안 궁금하냐? 
--…궁금은 하지만 상상은 하고 싶지 않다…젠장, 니놈 땜에 망상이 떠오르잖아! 
--알아서 하겠지, 니 청춘 사업이나 제대로 해! 
--나야 언제나 현재 진행형으로 제대로 하고 있지. 
--넌 나중에 직장 상사가 되면 여사원들한테 아무렇지 않게 ‘미스김 요즘 러브라이프는 어때요?’이렇게 물어봐서 성희롱죄로 고소당할 인간이야. 
--…. 

나는 놈들이 눈치 못 채게 조심스럽게 일어나서 기린이 누워있는 방으로 들어갔다. 

문을 잠그고 놈이 누워있는 침대 옆에 가서 섰다. 
여전히 낯빛이 창백했다. 
이렇게 가까이서 보는 것은 처음이다… 
긴 속눈썹. 이마 위에 흩어진 결 좋은 머리카락. 
약간 입술을 벌리고 있었다. 나는 침대 옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 

아…그 향기다. 향기의 색깔은 때때로 변하지만 그 느낌은 항상… 
청량함. 
가슴이 뭉클하다. 어디서 나는 걸까 이 향기는…. 

손을 뻗어서 머리카락을 만졌다. 하연수 말대로 기절에 가까운 상태로 잠든 것 같다. 아무런 반응이 없었다. 
부드러운 머리카락이다. 
나도 모르게 뺨을 손등으로 쓸고 있었다. 

왜 일까. 
왜 사람은…. 
그저 다 똑같은 피와 살을 받고 태어나 똑같은 내장기관을 가지고 사는데, 
유독 어떤 누군가에게 사랑받고 싶어하게 되는 걸까? 

비슷한 머리색, 비슷한 피부, 비슷한 목소리, 사지와 머리털. 멀리서 보면 다 똑같은데… 
그런데도…. 

왜 그 사람이 아니면 행복해 질 수 없는 걸까? 충만해 질 수 없는 걸까? 

너는 그 대답을 알고 있어? 

네가 그 시들을 읽으며 생각하는 사람이 왜 내가 아닌 건지. 
왜 내 가슴은 너한테만 반응하는 건지. 

지금…이 모든 영양가 없는 물음에 대한 대답보다, 그저…너에게 입맞추고 싶다는 생각만 머릿속에 가득한 것은 왜일까? 

나는 고개를 숙였다. 
정말 오랫동안 생각 해 왔던 입술이었다. 
손석영에게 키스 하면서 상상만 해 왔었다. 

부드럽다. 달짝지근한 소주 맛이 난다. 
벌어진 입술 사이에 혀를 넣었다. 혀에 이가 닿는다. 몸이 떨려온다. 
더 깊이 들어가면 반응해 올 것 같은 기분을 느꼈다. 
머릿속에 열이 차 오기 시작했다. 


--떨어져. 


반사적으로 몸을 세웠다. 
고개를 돌렸다. 
반대편 침대에 우이경이 일어나 앉아 있었다. 

--…. 
--건드리지 마…내 거야. 
--…웃기는 소리 하지 마. 
--내 말이 웃기냐? 
--…변태 호모 새끼. 
--…방금 네가 하고 있던 건 뭔데? 
--내가 뭘 했든지 니가 이놈을 ‘내 거’라고 하면 니놈은 변태 호모야. 
--…. 
우이경의 얼굴은 여전히 담담했다. 

--사람이 사람을 좋아한다는 이유만으로 ‘변태’ 소리를 들어야 한다면 너나 나나 참 암담한 세상에 살고 있구나. 

--…그런 게 현실이야. 

우이경이 자리에서 일어나서 내 쪽으로 걸어오더니 기린이 누워있는 침대에 걸터앉았다. 
--나를 뭐라고 불러도 상관없지만 얘는 건드리지 마. 

담담한 표정으로 담담한 어조로 말하는 놈의 태도가…전의를 상실시킨다. 
알고 있다. 니 놈이 기린에게 사랑받고 있다는 것 정도는. 
그렇지만 그렇게, ‘내거’라는 말을 당당하게 하지 마 새끼야. 

--…니가 뭔데, 떨어지라는 둥 건드리지 말라는 둥 시건방진 소리야? 

--린에게 필요한 사람. 내가 필요하다고 했어. 

우이경은 놈 바로 옆에 눕더니 눈을 감았다. 

--내일 이야기 하자. 지금은 너무 잠이 와서…건드리지 마. 
보호라도 하려는 듯이…놈의 가슴 위에 팔을 올린다. 



사랑하는 사람이 
내가 필요하다고 말했다. 
그래서 나는 어디에 가든지 몸조심한다. 
빗방울에 맞아서 살해당해서는 안 되겠기에…. 


네가 내게 말했다면…. 




<21> the illness that leads you to death 





남은 수학여행 내내 나는 기린을 우리 반 버스에서 볼 수 없었다. 
대신 이재원이 와서 임규영 옆에 앉아 있었다. 
그 놈의 목표는 하연수겠지만, 그때 술 먹이는 게임의 히든카드는 버스 좌석 교체였던 것 같다. 

나는… 
생각했다. 
아마 기린은 내 마음을 진작에 알고 있었을지도 모른다고. 
그 놈은 나름대로의 배려심으로 최대한 나를 무시해 온 거라고. 

수학여행 내내… 
나는 절망이라는 것이 정말 죽음에 이르는 병이라는 것을 몸서리 처지게 배우게 되었다. 

물만 보면 뛰어들고 싶었다. 
높은 곳에 있으면 뛰어내리고 싶었다. 

내가… 
내가 죽어서 네 마음이 조금 아플 수 있다면 그렇게 하고 싶다. 
네 눈동자에 영원히 지워지지 않을 상처의 조각을 새겨 넣을 수 있다면 그렇게 하고 싶다. 

하지만 내가 죽어도 모를 거다 개새끼. 
내가 니놈 땜에 흘린 눈물이 얼마나 많은지. 

나도 몰랐다. 
그렇게 처량하게 기집애처럼 베갯잎을 적시며 내가 울 수 있다는 사실을. 
길을 가다가 그저 주저 앉아서 땅을 치며 통곡하고 싶어 질 수도 있다는 것을. 


그렇게 그놈하고 웃고 있을 바에 차라리 내 눈 앞에서 사라져! 
마음 속으로 그렇게 빌었다. 




그리자 정말로… 

사라져 버렸다. 






<22>haven’t wasted my life 







내 까만 머리카락을 본 손석영은 잠시 아무런 말도 없었다. 
오늘은 평소에 늘 앉아 있던 홀이 아니라 작은 룸 안에 들어 앉아 있었다. 
웨이터가 와서 맥주와 위스키 병을 테이블 위에 올리고 과일 안주를 옆에 놓았다. 

나는 말 없이 놈 건너편에 앉아서 위스키병 뚜껑을 비틀어 열었다. 
잔에 술을 따르려는데 손석영의 손이 병을 채 갔다. 
--자작하지 마. 
내 잔에 술을 따르고 난 후에 자신은 맥주를 따서 병째로 마셨다. 
나는 잔을 들었다. 약간 붉은 기를 띈 조명에 유리잔이 반짝거린다. 노란 위스키를 살짝 흔들었다. 입안에 털어 넣었다. 

--역시 까만 머리가 더 어울린다. 

소파에 기댄 채 내 얼굴을 빤히 훑던 손석영이 말했다. 
나는 놈의 눈을 정면으로 응시했다. 

--오늘 이후로 나는 다시 여기 안 올 거다. 

내 말의 의미를 손석영은 바로 알지 못한 것 같다. 표정에 변화가 없었다. 
그래서 한마디 더 했다. 

--이제 너 안 만날 거다. 

손석영이 고개를 살짝 옆으로 기울였다. 흥미롭다는 눈동자다. 

--미쳐 날뛰어도 돼. 다 받아 줄 각오 하고 왔다. 

나는 다시 위스키를 따라 마셨다. 

--네가 뭔가 착각을 하는 모양인데, 지금까지 니가 원해서 날 만난 거라고 생각하니? 

세번째로 잔을 채웠다. 이제 살짝 취기가 오른다. 그게 편할 거다. 
접시에 놓여 있는 멜론 한 조각을 먹었다. 
세 번째 잔을 마셨다. 

--니가 여기에 오든 오지 않든, 니 의지가 어떻든 너는 나를 만나게 되어 있어. 그걸 모르고 있었다니…조금 실망이다. 정길아, 난 네가 많이 똑똑한 사람이라고 생각했어. 

--그건 알고 있다. 단지 이제부터는…저항을 하겠다는 의사표시를 하는 거다. 

나는 아예 위스키 병을 들고 몇 모금 마셨다. 혀가 얼얼하다. 

고통을 안다. 맞으면 아프다. 찔리면 피가 난다. 
서로 그 아픔을 아는데 왜 고통을 주는 걸까. 
자신이 고통당하고 싶지 않아서다. 고통을 주는 인간도 사실을 겁쟁이다. 
아픈 게 겁이나서 다른 사람이 자신을 아프게 하지 못하게 하기 위해 고통을 준다. 

이상한 세상이다. 
그래, 그놈 말대로 암담한 세상이다. 
변하지 않을 거다… 
아주 오래 전부터 그래 왔고, 지금도 그렇고 나중에도 그럴 거다. 



--왜 갑자기 그러는 거야? 
낮은 목소리로 말한다. 
광기의 전조다. 
그러다가 예고도 없이 급소를 치고 들어 오겠지. 
그리고 방금 마셨던 그 맥주 병으로 때릴 만한 곳을 다 찾아서 때릴 거다. 
아, 나한테는 좀 애착이 있으니 주먹으로 바로 때리겠군. 

--니 생각대로 내가 너한테 건성이기 때문이야. 

병째로 마시기는 좀 불편한 모양새다. 위스키는… 
그래서 다시 잔에 따라 부었다. 

--너한테 미안하잖아. 내가 계속 건성이면. 안 그래 손석영? 너 그런 것 못 견디잖아. 

놈이 손을 들었다. 
나는 눈을 감았다. 
아무 느낌이 없다. 
잠시 후 어깨를 잡는 놈의 손을 느꼈다. 소파 위에 밀렸다. 

죽사발 만들기 전에 한번 하겠다 이건가. 
입술에 놈이 느껴졌다. 
광기의 전조를 띤 놈치고 부드럽다. 

오랜만에 기린을 생각하지 않고 키스를 했다. 

--건성이라도 괜찮아. 

놈이 말했다. 나는 눈을 떴다. 
이상한 표정이었다. 
슬퍼 보였기 때문에 이상했다. 
그런 표정을 한 번도 본 적이 없었기 때문에. 

--건성인 건 알고 있었다, 양정길. 

몇 안 되는 코트의 단추를 빠른 손놀림으로 풀고 내가 입고 있던 폴로 셔츠 안으로 놈이 손을 넣었다. 

--니가 건성이 아닌 건 오늘이 처음이야. 

놈은 내 몸을 아주 잘 알고 있다. 어디를 어떻게 하면 반응하는지 손바닥 보듯이 안다. 그 슬픈 표정과 낮은 목소리 때문에 나는 더 흥분해 버린 것 같다. 저항하겠다는 말이 무색하게 소리를 내 버렸다. 

--지금까지 건성이라 미안했다면 이제 조금은 나를 진지하게 생각해 준다는 거잖아? 

--왜 건성이라도 괜찮다는 거야. 자존심도 없냐? 너 손석영 맞아? 
--손석영도 필요해. 

룸 문이 열렸다가 황급히 닫혔다. 웨이터 아니면 졸개들 중 하나였을 거다. 졸개라면 이제 아마 문 밖에 열중 쉬어 자세로 서서 아무도 못들어 오게 지키고 서 있겠지. 
왜 그렇게 충성인 걸까? 
암만 이놈이 흉포하거나 카리스마가 있어도 결국은 인간이다. 
사실 짐승 같은 놈 아니냐, 남 시선이고 뭐고 없이 이런 데서 남자 위에 올라타 있잖아. 

--손석영도 막무가내로 필요한 게 있다. 잡고 싶은 게 있어. 

목소리가 차분하면서도… 
목에 뭔가 걸린 듯 하다. 


처음으로, 
나를 사랑스럽다는 듯이 만지는 손이…손석영의 손이었다는 것을 가슴으로 인식했다. 
놈이 나에게 키스하거나 나를 안을 때는 안타까울 정도로 부드럽다는 것을. 
그래서 나는 견딜 수 있었다. 
기린을 생각할 수 있었다. 
그 놈을 생각하면서 품에 안겨 울 수 있었다. 
손석영은 왜 우냐고 묻지 않았다. 

나는 고개를 옆으로 돌리고 넘어져 있는 위스키 병을 보면서 말했다. 


--임마, 여기서는 하기 싫어. 개도 아니고 공공장소에서 그러지 좀 마. 

놈이 바지 안으로 넣던 손을 뺐다. 

놈이 일어나서 내 손목을 잡아 일으켰다. 
나는 코트를 다시 추슬러 입었다. 

룸 밖으로 나갔다. 역시나 졸개 놈이 서 있다. 약간 놀란 표정이다. 
건물 주인인 손석영 외삼촌의 ‘휴양지’가 건물 최상층에 있었다. 가끔 애인을 데리고 와서 논다고 했다. 

말없이 문을 열고 들어가는 놈의 뒤를 따라들어가 호텔 스위트 룸 같은 방을 바라보았다. 

커다란 평면 티비가 있었다. 아래에 영화 디비디와 비디오가 가득한 진열장을 구경했다. 
손석영이 외투를 벗고 내 뒤에 와서 앉았다. 
--보고 싶은 것 있어? 
--별로. 
--그래, 넌 영화는 별로 안 좋아하지. 
--안 좋아하는 게 아니라 느낌이 안 오는 것뿐이야. 

내 코트를 벗기고 뒤에서 끌어안으면서 놈이 말했다. 

--내가 너한테 진짜 반한 게 언젠 줄 알아? 
--…. 
--같이 영화보고 다른 놈들 다 우는데 정말 아무렇지 않은 얼굴로 앉아 있었지. 나도 이까지 눈물이 찼었는데 말이야. 얼음장 같은 놈이라고 생각했지. 

--근데 너 기억나?  텔레비젼 뉴스 보다가…북한에 굶주리는 애들 화면에 나오는 거 보고 줄줄 울었잖아. 

--그때 생각했어…이 놈은…절대 놓지 않을 거라고. 

--이 놈은…내가 나중에 완전히 무너져도 나를 버리지 않을 거라고…. 





필요하다…. 

‘네가 필요하다’는 말이 마법 같다. 

사람은 그렇다. 
그게 누구든지…누군가 옆에 있어 줘야 한다. 

내가 오아시스를 보듯이 기린을 본 것처럼… 
반석 위에 선 사람에게 구원을 바라며 기린을 원했던 것처럼… 

손석영에게 있어 나 역시 일종의 오아시스 였던 것 같다. 


나 역시… 
빗방울까지 두려워 하며 스스로를 소중하게 여길 만큼…. 
누군가 나를 필요로 해 줘서 행복하고 싶었다. 
그게 너였으면 했다. 기린. 
아니, 너이기를 간절히 바랬다. 

그리고…너무나 소중하게 네 사랑을 지켜가는 너의 모습에 더 너를 바라게 되었었다. 네가 나를 그렇게 대해 준다면, 나는 딱 일 년 만 살다 죽어도 미련이 없을 거라고 생각했다.   

지금도 네 생각을 하면 울고 싶다. 
이젠, 그 실루엣을 훔쳐 보는 것조차 할 수 없지만… 

너의 향기에 취해서 보냈던 시간들이 아깝지 않다. 
아팠고, 너무 너무 아팠지만 
지금도 아프지만. 

아직 너의 손수건은 내 보물이지만… 
아직 그 손수건에 얼굴을 묻고 울기도 하지만. 

나는 내 까만 머리카락이 좋다는 이 놈도 소중해 지기 시작했다. 



그 오스카 와일드의 시처럼… 
너는 내게 ‘당신은 인생을 허비했습니다.’ 라는 말 따위는 하지 않겠지. 
그런 말의 비수를 던지지 않겠지. 

음악소리를 내며 부서지는 시인의 가슴을 가진 너는… 
다른 사람의 마음도 소중한 보물이라고 그렇게 생각하겠지. 

그래서 
사랑했습니다. 

당신의 향기 속에서 보낸 나날들은 결코 인생의 낭비가 아니었습니다. 







THE LIGHTHOUSE 





1. [Let this be our prayer] 



무섭니? 
깜깜해서 겁이 나니? 

손을 뻗어 보렴. 
여기 이 끈을 당기면…봐, 환해졌지? 

어둠이 무섭다고 부끄러워 할 것 없단다. 
누구든지 눈앞에 아무것도 보이지 않으면 무엇을 해야 할지 알 수 없어지는 법이야. 
그래서 이렇게 등을 만들어서 켜 놓는 거지. 

하지만, 자, 여기 내가 있다는 것을 알고 있지? 
그럼…이렇게… 
불을 꺼도 무섭지 않지? 

너와 내가 다른 점이 뭔 줄 아니? 
나는 너보다 이 까만 밤을 더 많이 보내왔다는 거야. 
그래서 아무 것도 보이지 않을 때도 
방 건너편에서 누군가 함께 이 밤의 공기를 마시고 있다는 사실을 잘 알고 있어. 

그리고 이렇게 까만 공기가 결코 무서운 것 만은 아니란 것도 알고 있지. 
밤이 어둡기 때문에 별이 더 아름답게 반짝거린다는 것을 너도 곧 알게 될 거야. 

가끔은 세상이 너무 환해서 피로해 질 때도 있는데, 그럴 때는 이렇게 모든 것을 포근하게 덮어주는 어둠이 다정한 친구같이도 느껴질 거야. 

그렇게 조금씩 배워나가는 거지. 
익숙하지 못한 것들과 친해지면서 즐거운 일도 많이 많이 만나게 될거야. 


아…린. 
이리 오렴… 
떨 필요가 없단다. 
이제 아무도 너를 다치게 하지 않을 거야. 
절대 그렇게 하지 못하도록…내가 여기 있잖니? 
나를 믿지? 
내가 없다고 해도, 어떻게 이렇게 귀여운 린을 사람들이 아프게 하겠니? 

가끔 말이야, 
세상엔 아주 슬픈 일도 일어나곤 한단다. 
누구의 잘못이 아닌데도 아주 가끔…상처를 받는 사람도 생긴단다. 
하지만 그런 상처도 결코 그냥 생기는 것은 아니야. 

나도 예전에 길을 걷다가 그저 넘어진 적이 있어. 
무척 아팠지. 
피도 나고, 일어나서 다시 걷기가 힘들었어. 
하지만… 
내가 그렇게 넘어져 있으니까 다가와서 일으켜 주는 사람들이 있었어. 
상처를 닦아주고 약을 발라주는 사람들이 있었단다. 
그러니까 정말 신기하게도 
그 상처가 별로 아프지 않더라. 
나를 걱정해 주는 사람들이 너무 좋아서 나는 아픈 것도 잊고 다시 일어났어. 
조금 흉터가 남긴 했지만 난 그리 신경쓰이지 않아. 
나무에 나이테가 있는 것처럼, 사람의 피부도 살아 온 흔적을 남기게 마련이니까. 

그리고 또 그 상처로 내가 받은 선물이 뭔 줄 아니? 

상처가 나면 아프다는 걸 정말 제대로 배웠다는 거야. 
한 번도 상처 입어 보지 않은 사람은 다른 사람이 상처가 나도 그게 그렇게 아플까…그렇게 생각할 수도 있잖아? 

지금은 그게 얼마나 아픈지 알기 때문에 나 같은 경우를 당한 사람을 보면 얼른 가서 도와줘야지 하고 생각하게 되지. 
그래서 서로 위로하면서 친구도 되고, 같이 차를 마시면서 좋아하는 노래에 대해 이야기 하기도 하고. 

그런 생각을 하면 즐거워지지 않니? 

그리고 사실은…한 번도 상처 입지 않은 사람을 찾는 게 더 힘들단다. 
그 때문에 우리는 더욱 서로가 필요한 거야. 


린, 너는 아주 똑똑한 아이니까 지금 내가 하는 말들을 아주 나중에도 기억하고 있을 것 같다. 
잊어버려도 상관은 없어. 그냥 이해만 하렴. 다 이해하지 못해도 그저 내가 무슨 이야기를 하려는 건지 그 느낌만 기억하렴. 

세상에는 좋은 것도 참 많고 볼 것도 많고 착한 사람들, 예쁜 사람들도 참 많단다. 
하지만 사람이라는 게 항상 지혜롭고 선하기만 한 것이 아니라서, 착한 사람들도 때로 바보 같은 말과 행동을 해서 서로 삶을 어렵게 만들 때도 있다. 
그리고 정말 가슴 아프게도 다른 사람을 다치게 해서 스스로의 욕심을 채우려는 사람들도 가끔은 만나게 된다. 

그래서 행복하게 살고 싶은데…더 이상은 힘을 못 내겠다고 생각하게 될 때도 있지.  하나의 예외도 없이 사람이라면 다 그런 상황을 적어도 한 두 번은 경험하게 마련이야. 
린, 네게는 그런 일이 그렇게 자주 오지는 않을거야. 
이건 내 직감인데, 넌 아주 아주 행복해 질 거야. 

그래서 그런 상황에 맞닥뜨리기 전까지 나는 너의 친구 자넷이야. 
무슨 일이든지 와서 이야기하고 문제가 생기면 같이 해결책을 찾아보고, 같이 놀기도 하고 공부도 하는 친구. 

하지만 정말 더 이상은 힘들어서 그저 주저앉고 싶다… 
울어버리고 싶다…포기하고 싶다… 
이런 생각이 들 때는 

그냥 나에게 와서 ‘엄마’라고 부르면 
아무 것도 묻지 않고 지금처럼 너를 꼭 안아줄게. 

물론 평소에도 나는 매일 매일 너를 안아줄 거야. 
그럼 느낌도 좋고 건강도 좋아지고 아주 행복한 기분이 드니까. 

나중에 너에게 소중한 사람이 생기면 너도 이렇게 매일 끌어 안아주고 입맞춰 주렴. 이건 비밀인데, 매일 포옹하고 키스를 하면 하지 않는 사람들보다 오래 산단다. 네가 조금 더 크면 더 멋진 비밀들을 많이 가르쳐 줄께. 


그래…이제 잠이 오니? 
나의 작은 기사님… 

꿈 속에서 만나자. 그리고 꿈을 깨고 또 만나. 
너는 늘 행복한 꿈을 꿀 거야. 내가 그렇게 주문을 외고 있으니까. 


    Lynn, may your dreams make you happy 
린, 행복한 꿈을 꾸기를 

    May all good things come to you 
모든 좋은 일들이 일어나기를 
    May nothing whatsoever harm you 
세상에 어떤 것도 너를 해하지 않기를 
     
    May your heart be light 
경쾌한 마음을 가지고 살기를 
    May your travels be safe 
어딜 가든지 안전하기를 
    May your health be good 
언제나 건강하기를 
    May your mind be sound 
바른 마음으로 살아가기를 
    May your friendships sustain you 
너를 지탱해줄 친구들을 만나기를 
    May you be blessed in every way 
가능한 모든 축복을 다 받기를…소원합니다. 

2. [And when you miss someone so much] 




--일어나, 린아, 눈 떠봐…. 

왜 그럴까요? 
그의 목소리가 잠겨있습니다. 어깨를 흔드는 것 같은데… 

그런 슬픈 목소리는 듣고 싶지 않습니다. 
빨리 일어나서…왜 그러냐고 물어보고…더 슬픈 생각은 하지 않도록 안아 줘야 할 텐데. 

어지럽습니다. 
눈이 쉽게 떠지지 않습니다. 

--야 임마, 일어나란 말이야. 

내 뺨까지 찰싹 찰싹 때리고 있어요. 급한 모양입니다…왜 이렇게 몸이 무거운지 모르겠습니다. 

겨우 눈을 떴습니다. 

아…이런. 
아름다운 눈동자에 눈물이 어려 있습니다. 팔을 들어서…닦아주고 싶은데. 

--린 너 왜 우는데, 왜 울어… 왜 우는 건데…. 
--…지금… 우는 사람은… 너 같은데? 
--너 임마, 거울 보여줘? 
--…내가 울었어? 
--…. 
--지금 몸에 감각이 하나도 없다. 
--…애들 다 밥먹으러 갔어. 연수가 너 일부러 깨우지 말라고 했어. 소주 세 병이나 마셨다면서? 


…이제 기억이 납니다. 
원래 객기란 것은 계획 없이 일어나는 상황에서 부리는 것이긴 하지만, 조금 무리한 것 같습니다. 

--기분 안 좋아? 너 나보다 늦게까지 자는 것 처음이라서 안 그래도 놀랐는데…. 
--…기분이고 뭐고 아무런 느낌이 없어. 
--좀 더 잘래? 점심 먹고 출발하니까 아직 시간 있어. 
--일어나야지. 씻고 싶다. 
--…도대체 무슨 꿈을 꿨기에…. 
--…아주…오래 전 일. 
--슬픈 일이었어? 
--아니, 아주 행복한 일이었어. 
--…행복하면 웃어야지 왜 우는 건데, 사람 놀라게. 
--너무 행복하면 우는 사람도 있잖아. 그런 건가 봐. 

그리고 너무 그리우면 울기도 합니다. 
그가 많이 놀란 것 같습니다. 

내 옆에 붙어 앉아서 걱정스러운 눈을 하고 내 손을 잡고 있습니다. 
내가 살짝 웃어주자 그가 다가와 끌어 안습니다. 

자넷, 지금은… 
당신 대신 그가 나를 안아 줍니다. 

나중에 당신이 나를 위해 빌어주던 그 주문을 그에게 가르쳐 주고…함께 빌도록 해야겠습니다. 

그리고… 

Janet, may your soul rest in peace until we see each other again. 
Not a day goes by that I do not think of you. 
I love you more everyday and even more on Christmas days. 


자넷, 우리가 다시 만나는 날까지 당신이 편안히 쉬기를 소망합니다. 
하루도 당신을 생각하지 않고 지나는 날이 없답니다. 
매일 더 사랑합니다. 그리고 크리스마스 때는 특별히 더 사랑합니다. 




Liebe Verbindet Alles 





<1>the school journey, the second day 




-수학여행, 두 번째 날- 


나는 멍한 기분으로 우리 반 버스에 올라탔다. 
렌즈를 끼고 자서 눈이 아픈 바람에 안경을 썼다. 
어젯밤에 있었던 일과, 아침에 본 린의 눈물이 머릿속에 계속 남아있었다. 
과자를 먹으면서 떠들고 있는 반 아이들의 모습이 이질적으로 느껴졌다. 

변태 
호모 
새끼 

그땐 술기운 때문에 별로 충격적으로 들리지 않았던 것 같다. 
하지만 맑은 정신으로 귀에 울리는 그 말은 밝은 햇볕 속에 서 있어도 그늘을 덮어쓴 것처럼 춥게 만드는…심장에 창상을 남기는 말이었다. 

아침에…눈을 떴을 때…. 
잠들어 있는 린의 얼굴을 내려다보면서 나는 울적한 기분을 떨칠 수가 없었다. 

정말 이상하게도…나에게 그 말이 떨어졌을 때는 괜찮았다. 
그런데 누군가 린에게 그런 말을 할 수도 있다는 생각이 떠오르자 미칠 것 같다. 
그 금발머리 녀석…전에 운동장 조회 때도 그런 말을 했었다.   

단지, 상처를 주고 싶어서 한 말이었을 것이다. 
그때는 몰랐지만, 어제 보니 그 녀석…. 

침대에 앉아 있는데 노크 소리가 들리고 연수가 방으로 들어왔다. 
--…연수 너 밤 샌 거야? 
--아니, 우리 방에서 조금 잤어. 기린 아직 자네…. 하긴 그러고도 멀쩡하면 진짜 인간 취급 안 하려고 했다. 
--무슨 일 있었어? 
--소주 먹기 게임 했거든. 저 녀석 스트레이트로 세 병 마셨어. 
나는 린의 얼굴을 다시 내려다보았다. 
--진짜? 소주는 잘 못 마신다고 했는데…. 
--…조금 작전을 쓰긴 했지. 일부러 깨우지 마. 점심 먹고 출발한다니까 그때까지 자게 놔 둬. 밥 먹으러 가자. 
--나는 속이 안 좋아서 못 먹겠어. 
--그럴 땐 더 먹어야 해. 해장국 비슷한 거 나온다니까 가서 먹자. 
--세수도 안 했고…린 일어나면 같이 먹을게. 규영이하고 재원이는? 
--밖에서 기다리고 있어. 
--먼저 가서 먹어. 
--………알았어. 

연수가 방을 나갔다. 콘도 안이 조용했다. 
간단하게 샤워를 했다. 내 가방은 우리 반 콘도에 있었기 때문에 린의 가방에서 수건을 꺼내썼다. 그럴 거라고 생각은 했지만 역시 수건이 세 개나 들어있었다. 은근히 깔끔 떠는 녀석이다. 
방으로 돌아오는 길에 거실에 사이다 캔이 하나 있어서 한 모금 마시고 방으로 들어왔다. 

침대 옆에 앉아서 린의 얼굴을 가만히 들여다 보았다. 온화한 얼굴로 자고 있었는데 어느 순간 린의 속눈썹이 떨렸다. 
너무 놀라서 나는 잠깐 호흡이 멎는 줄 알았다. 
린의 뺨으로 눈물이 흘러내렸다. 



나는 린에게 안겨서 많이 울었었다. 
눈물이 많은 사람이 아닌데도, 린의 옆에 있으면 이상하게 안심이 되기도 하고 자존심과 오기로 동여 맸던 약한 마음이 따뜻한 햇볕에 옷을 벗는 나그네처럼 풀어져서 별일이 없는데도 그냥 눈물이 났다. 

린은 늘 강했다. 
강하다고 생각했다. 
어떤 상황이 닥쳐도 무슨 일을 해야 할지 알 거라고 생각했다. 
린의 약한 부분도 알고 있었지만 나나 다른 사람들에 비하면 그건 없는 거나 마찬가지라고 생각했었다. 



버스 창에 기대서 생각에 잠겨 있는데 갑자기 여자애들이 소리를 질렀다. 
뭔가 해서 고개를 들자 버스 앞문에 린이 보였다. 
린이 내 옆에 와서 앉았다. 
--재원이하고 자리 바꿨어. 

--기린, 너 이경이하고 수상한 관계인 거 아냐? 

제일 크게 비명을 질렀던 여자애가 소리쳤다. 
당황한 나와는 달리 린은 아무렇지도 않은 목소리로 대답했다. 

--아직도 모르는 사람이 있었네. 우리 사귀는 중이야. 

다시 여자애들이 비명을 질렀다. 웃음 소리가 들린다. 다른 여자애가 말했다. 
--이재원하고 삼각 관계지? 
--삼각은 무슨. 재원이는 상대가 안 되지. 객관적으로도 내가 훨씬 낫잖아? 
--어, 임규영하고 삼각인 줄 알았는데? 
--제발 비교할 만한 사람을 데리고 와서 비교해 줘. 
다시 웃음소리와 재잘거리는 목소리들. 

나는 창에 머리를 기대고 피식 웃었다. 
아직 얼굴이 파리한 주제에 아무렇지 않은 척 농담을 하고 있는 녀석이 귀엽다. 
--속은 좀 괜찮아? 
내가 묻자 린이 한숨을 쉬었다. 
--…아니, 쓰리고 따갑고 메슥거려. 
--…네가 창 쪽에 앉아…잠깐만. 
나는 일어나서 뒤쪽에 앉아 있는 여자애들 중 한 명에게 쿠션을 빌려왔다. 
--이거 대고 좀 자. 
--잠이 올 것 같지 않아. 
--그래도 기대 있어 임마. 창백해 너. 
린은 말없이 쿠션을 창에 대고 머리를 기댔다. 
아침을 먹고 온 연수가 무슨 강장제 같은 걸 사다 줘서 마시게 했지만 그다지 도움이 되지 않은 것 같다. 
연수는 ‘무.식.하.게. 빈속에 마셔서 더 그런 거야!’라고 했다. 

그래…. 
나는 알고 있었는데, 너도 사람이라는 것. 
외로워하기도 하고 알 수 없는 미래에 불안해 하기도 하고 질투도 하고 화도 내는 사람이었는데. 단지 표현을 하지 않을 뿐…. 
그래도 나에게는 많이 보여줬는데. 
네가 늘 너무 의연하게 바르게 서 있으니까 자꾸 잊어버린다. 

나는 너처럼 순발력도 재치도 없어서…너를 위해 뭔가 도움될 일도 해 주지 못해. 린, 지금 너무 슬프고 안타깝다. 

내가 견딜 수 있을까? 
내가 네 옆에 있다는 이유로 너가 맞이하게 될 상황들을…. 




<2>thanksgiving holidays 




-추석- 



여름 방학이 끝 날 즈음에 우리 다섯 명은 간단히라도 방학 중에 여행을 가자고 이야기를 나누었다. 하지만 시간이 너무 없어서 간단하게 등산을 갔다오는 것으로 대신했다. 
재원이는 마라톤뿐 아니라 정기적으로 등산도 하는 모양이었고 규영이는 암벽 등반 동호회의 회원이었다.(자주 모이는 것도 아니고 실제 등반보다 인공 암벽 타기를 많이 한다고 하긴 했지만 완전 뒤통수 맞은 기분이었다.) 연수도 체력이 상당했다. 내가 뒤처져서 모두에게 폐가 되었다. 
정말 체력보강의 필요를 절실히 느꼈다. 
하산할 때는 다리가 제어가 안 되게 떨려서 린에게 매달리다시피 해서 걸었다. 

추석 때 린은 규영이, 재원이와 함께 배낭 여행을 떠났다. 린은 그게 자신의 전국일주 계획의 제 일보라고 했다. 


세 사람이 여행을 떠나고, 나는 엄마와 추석을 지냈다. 추석 동안도 가게를 열었는데, 의외로 손님이 있었다. 오전에 아르바이트하는 형과 오후의 민진누나는 추석 동안 휴가였다. 엄마와 둘이서 한산한 가게를 지키면서 이야기를 하거나 피아노를 쳤다. 

손님이 한 명도 없을 때, 엄마와 테이블에 마주보고 앉았다. 집에서 가져온 명절 음식을 조금씩 접시에 덜어 내 앞에 올려 놓고 엄마가 물었다. 

--린, 그 애 대학은 어디에서 다닌다니? 
나는 따뜻한 대추차가 담긴 잔을 두 손으로 쥐고 있다가 조심스럽게 내려놓았다. 
--…모르겠어요. 
--여기에 있기 아까운 애다. 
--…여기도 좋은 학교 있잖아요? 
--좋은 학교? 
엄마가 미소를 지었다. 
--여기서 계속 살 거면 상관없지만, 외국인 국적을 가지고 살기에 한국은 만만치 않은 데야. 귀화라도 할 건 아니지? 
--…. 
--그럼 군대도 가야할 거고. 
--…. 
--너희들이 지금 서로 좋아하는 감정을 무시하려는 생각은 없어. 물론 내가 너희만 할 때 가졌던 감정, 지금 생각하면 그저 어리기만 하고 철이 없었다는 생각이 안 드는 것은 아니야. 하지만 그때는 그때 나름대로 진지했고 소중했고, 최선을 다해 매달렸기 때문에 후회는 없어. 
--…. 
--그래도 나는 어른이야. 너희보다 오래 살았고, 그 감정만 앞세우기엔 세상이 그렇게 녹녹하지 않다는 것 정도는 몸서리 처지게 잘 알아. 
--…. 
--…헤어지라는 소리가 아니야. 너 진짜 그 애 많이 좋아 하는구나. 

나는 거의 울려고 했던 것 같다. 
목소리만으로도 엄마가 괜한 소리를 하는 게 아니란 것을 알 수 있었다. 진심으로 걱정하고 있는 것이다. 그래도 야속한 기분이 드는 것을 어쩔 수가 없었다. 

--니들이 같이 있으면 죽을 때까지 너희는 마이너야. 다른 곳도 마찬가지지만 특히 여기서는 더 그래. 아닌 척하지만 말도 못하게 꽉 막힌 곳이야. 나도 가끔 숨쉬기가 힘들어. 
--…. 
--당당하고 싶으면 노력을 해. 
--…노력이요? 
--말 많은 인간들도 능력을 인정받는 사람들에겐 입을 못 대는 법이야. 입을 댄다 해도, 그런 말들에 무너지지 않을 정도로 굳건히 서는 수밖에 없어. 
--…. 
--소중한 것을 지키려면 그만큼 피땀을 흘려야 해. 
--…. 
--일방적으로 기대기만 하는 관계는 한쪽이 지쳐 버리면 끝나게 되어있어. 



<3>the school journey, the third day 



-수학여행, 세 번째 날- 



생전 처음으로 부산에 왔다. 
주위에서 들리는 말투가 완전히 달라서 깜짝 놀랐다. 왠지 외국에 온 느낌이었다. 
범어사에 갔다가 해운대로 왔다. 
아이들은 10월의 찬 바닷바람을 맞으며 백사장에 서서 멍하니 암청색의 바다를 바라보았다. 

--대체 뭐하라는 거야, 지금 바다에 내려 놓으면? 
--냉수마찰이라도 하라는 거겠지. 자 들어가자. 
--이거 놔! 미쳤어! 
--추워 죽겠네. 뻔데기라도 사먹자. 
--유람선은 어디서 타는 거야? 
--야, 오륙도 어딨어, 오륙도? 
--오륙도는 광안리 아냐? 
--무식한 놈…’돌아와요 부산항에’ 노래도 몰라? 
--그 노래가 뭐 어쨌는데? 
--오륙도하면 동백섬이잖아. 
--…그 동백섬이 어딨냐고! 
--나도 몰라 임마. 

재잘거리는 소리를 들으며 웃고 있는데 연수가 양손에 과자 봉지를 들고 뛰어왔다. 
--이경아! 따라와, 갈매기 구경가자! 
--갈매기? 
연수가 던져준 과자를 한 손에 들고 한 손은 연수에게 잡힌 채 뛰었다. 
바닷가 한 쪽에 갈매기들이 몰려 있었다. 

--저기 과자 파는 할머니한테 물어 봤는데, 과자 던지면 마구 날아와서 먹는대. 
연수의 말에 린이 내 손에 들린 과자 봉지를 열어서 백사장에 뿌렸다. 
순식간에 우리는 하얀 갈매기떼에 둘러싸였다. 

--우와---!!! 
나도 모르게 마구 감탄사를 내질렀다. 관상조가 아닌 새를 그렇게 가까이서 본 적이 없었는데…눈 바로 앞에서 갈매기가 날개를 저으면서 날았다. 규영이와 재원이도 옆에서 입을 딱 벌리고 서 있었다. 
--입 다물어. 뭐가 날아 들어올지 알고. 
자기도 멍청하게 보고 있으면서 연수가 말했다. 린이 내 손바닥을 펼치더니 그 위에 과자를 올려놓고 허공에 내밀게 했다. 갈매기 한 마리가 날아와서 내 손에 놓인 것을 물고 갔다. 그 부리가 과자를 무는 움직임 하나 하나를 눈 바로 앞에서 보는 것은 정말 신비로운 느낌이었다.   
--왓, 나도 해 봐야지! 
규영이도 자기 손에 과자를 올렸다. 
갈매기들이 끝없이 날아왔다. 
--비둘기보다 갈매기가 더 예쁜 것 같아. 
연수가 말했다. 
늘씬하고 하얀 갈매기…새까만 구슬 같은 눈동자를 눈앞에서 또록거리며 나를 보고 있었다. 

멀리 지나가는 유람선에서도 사람들이 먹이를 주는지 갈매기떼가 따라가고 있었다. 

--좀 걸을까? 
린이 나에게 말했다. 
나는 고개를 끄덕이고 말없이 앞장서서 파도가 밀려오는 해변 가까이 걸어갔다. 연수과 재원, 규영이는 여전히 과자를 갈매기들에게 던지고 있었다. 

--갈매기들이 관광객들에게 자원봉사하는 것 같아. 
내가 말하자 린이 웃으면서 대답했다. 
--어쩌면 시에서 봉사료를 지급하는 지도 모르지. 

추운 날인데도 곳곳에 손을 잡고 걷고 있는 연인들이 보인다. 
린과 나는 30센티 정도 떨어져서 걸었다. 

--…피곤해. 
--어제 잠 많이 못 잔 거야? 
--아니, 잠은 많이 잤어. 
--그럼 왜…. 
--반 애들이랑 24시간 같이 있으니까 피곤해. 

네 손을 잡고 싶어. 
키스하고 싶어. 
안아주고 가슴에 기대고 싶어. 
마음껏 말하고 싶어. 네가 좋다고. 너를 사랑한다고. 

하지만 그러면 너도 나도 ‘변태 호모’ 이런 말을 듣겠지. 
아이들 모두가, 연수나, 규영이나, 재원이처럼 열린 마음으로 우리를 대해 주지는 않겠지. 그걸 아는 너니까 학교에서는 절대 나에게 필요 이상으로 다가오지 않는 것이겠지. 
나는 린을 슬쩍 올려다 보았다. 

참 멋지게 생긴 녀석. 재주도 많고 똑똑한 녀석이 왜 하필 나를 좋아하게 된 걸까? 그런 데서는 바보 같구나, 너. 
내 시선을 눈치채고 싱긋 웃으면서 버릇처럼 린이 내 머리카락을 헝클어 놓는다. 
--…안 그래도 바람 때문에 엉망인데…. 
--하하하…어울려. 

린의 다리를 걷어 차려고 하다가 발을 헛디뎌서 파도 속에 신발이 잠겨버리고 말았다. 차가운 바닷물과 모래가 섬뜩한 느낌을 주면서 운동화와 양말을 침투해 들어왔다. 

린이 내 팔을 잡아서 진탕에서 나를 끌어냈다. 
--슬리퍼라도 하나 사야겠다. 

연수와 아이들에게 사정을 이야기하고 버스 쪽으로 가다가 가게가 보이기에,  들어가서 신발을 살 만한 곳이 있는지 물었다. 조금 들어가면 시장이 있다는 말을 하던 가게 주인 아저씨는 내 신발이 젖은 것을 보더니 카운터 아래에서 낡은 슬리퍼를 한 켤레 꺼내주었다. 어차피 신지 않으니까 가져가라고 해서 고맙다고 꾸벅 인사를 했다. 그냥 나오기가 미안해서 음료수를 샀다. 

--한국 사람들은 정이 많아. 
수돗가에서 발을 씻고 있는데 린이 문득 말했다. 
--낯선 사람에게 참 잘해줘. 
--그것도 사람 나름이지. 
--말을 친절하게 하는 것은 아무나 할 수 있지만…여기 사람들은 무뚝뚝한 듯하면서도 넉넉한 마음으로 베푸는 것 같아. 
--그래? 난 잘 모르겠는데…이 아저씨는 사람이 좋은 것 같긴 해. 
--사실, 너를 만나기 전에는 그런 생각을 한 적이 없었긴 하다. 
--응? 
--너를 처음 만난 날, 처음 보는 사람에게 선물을 받았거든. 그때부터 여기가 좋아졌어. 


우리 반 버스 기사 아저씨는 주차장에서 다른 기사 아저씨들과 이야기를 나누며 담배를 피고 있었다. 내가 가서 이야기 하자 버스 문을 열어 주었다.   

--또 나갈 거야? 
--아니요. 그냥 안에 있을 거에요. 
--그럼 문 잠가도 되지? 
--네. 

버스에 올라탔다. 

--양말 있어? 없으면 내 거 줄게. 
--있어. 
수건으로 발을 닦고 새 양말을 신었다. 발이 찼는데 버스 안의 기온으로 따뜻해진 양말을 신으니까 포근한 기분이 들었다. 우리는 자리에 나란히 앉았다. 

--너네 반 금발머리 녀석 있잖아. 
--…응? 
--그 애 이름이 뭐야? 
--…양정길. 
린은 입고 있던 코트를 벗어서 짐칸 위에 밀어 올렸다. 
--왜? 
--…그냥. 궁금해져서. 

나는 말없이 창밖을 보고 있다가 안경을 벗어 앞좌석에 달린 주머니에 집어 넣고 커튼을 쳤다. 
고개를 돌리고 린의 셔츠를 잡아 당겨서 키스했다. 
기다리고 있었던 것처럼 린이 내 등 뒤로 팔을 뻗었다. 
숨이 가쁠 정도로 격렬하고 깊게 키스했다. 
아마 둘 다…아이들의 눈 때문에 내내 접촉을 피해 왔기 때문에 더 조바심을 가지고 이 순간을 기다리고 있었던 것 같다. 
린의 스웨터와 그 안에 입은 셔츠가 걸치적 거리는 느낌이다. 스웨터 안에 손을 넣어서 바지춤에 밀어 넣은 셔츠를 끌어내고 린의 허리에 손을 올렸다. 
내 손은 항상 차다. 조금 전에 찬 물에 손을 담가서 지금은 더 차다. 
그 찬 손 때문인지 맨살에 받은 자극 때문인지 린은 짧게 신음을 흘렸다. 
린의 손이 내 허벅지를 쓰다듬었다. 
마찰열과 내 등에 올려진 팔의 온기가 따뜻하게 몸을 감싼다. 

버스 문이 열리는 소리가 들렸다. 
--아…겨울바다도 좋지만 너무 추워! 
--겨울은 무슨 겨울이야. 10월은 엄연히 가을인데. 
--그래도 바닷바람은 장난 아냐. 

우리는 반사적으로 서로에게서 떨어졌다. 

린은 일어나서 아까 밀어 올려 두었던 코트를 다시 입고 앉았다. 린의 얼굴이 약간 상기되어 있었다. 내 얼굴도 아마 그럴 것이다. 호흡도 약간 거칠다. 안경을 다시 썼다. 린은 흐트러진 머리카락을 쓸어 올리다가 나와 눈이 마주치자 싱긋 웃었다.   
열이 나는 얼굴을 찬 손으로 식히며 나도 미소 지어 주었다. 






<4>enough to get through the tough times 






예경은 가게로 들어오는 소년을 보고, 이야기를 나누고 있던 손님에게 양해를 구한 후에 소년에게 다가섰다. 

--뭐 마실래? 
--커피 괜찮을까요? 
--저기 앉아서 잠깐 기다려. 

민진이 있었지만 손수 커피를 만들어서 린이 앉아 있는 자리에 가서 건너편에 앉았다. 

--갑자기 전화해서 오라고 해서 미안해. 
--괜찮습니다. 전화번호는 어떻게 아셨어요? 
--너희 음악 선생님이 알고 있더라. 
--네…. 

잠깐 침묵이 흘렀다. 예경은 린과 자신의 커피 잔에 커피를 따라 부었다. 

--나는 솔직히 네가 달갑지 않아. 
--…. 
--너란 사람 자체가 반갑지 않다는 것이 아니야. 머리 좋은 아이니까 내가 무슨 말 하는지 알겠지. 
--…. 
--나도 오랜 시간을 마이너리티로 살았어. 그게 얼마나 사람을 지치게 하는지 잘 알아. 본인은 아무런 잘못이 없는데, 단지 세상의 기준을 거스르는 속성을 가지고 있다는 이유로 사사건건 비판을 받는다는 것은…결국은 스스로에 대한 자신감마저 잃게 만들지. 
--…. 
--지금도 메인스트림의 일부라고는 말할 수 없는 상태긴 해. 그래도 이젠 요령을 알기 때문에 살만 해. 
--…. 
--주류로 살아도 세상은 충분히 힘들어. 
--알고 있습니다. 
--…이경이 전에도 남자랑 사귄 적 있니? 
--없습니다. 첫사랑은 여자 아이였어요. 
예경은 보일 듯 말 듯 미소를 짓는 소년을 가만히 응시했다. 

--나는 그 애가 나처럼 살기를 바라지 않아. 
--…. 
--지금 너희들이 같이 있는 것이 서로에게 도움이 될지 잘 생각해 봐. 
--생각은 매일 하고 있습니다. 저는…. 

--제가 옆에 있다는 사실이 이경이에게 불행이 되는 순간이 오면 바로 떠날 겁니다. 

담담한 목소리였지만 예경마저 그 아픔을 느낄 수 있을 만큼 안타까운 눈동자로 소년이 대답했다. 

--너희는…단순한 건지 순수한 건지…. 
예경은 한숨을 쉬고 커피를 한 모금 마셨다. 담배를 끊은 후로 예경도 커피를 많이 마시게 되었다. 
--헤어진다고 만사가 해결되는 게 아니잖아…나를 악독한 늙은 마녀 정도로 생각하는 거니? 
--…아닙니다. 걱정하시는 것 잘 알아요. 
--내가 하고 싶은 말은…네 감정이 장난이 아니라면 그 애를 지켜 줄 수 있을 만한 입지에 서라는 거야. 지금 네가 여기 있는 것은 너에게 많이 손해가 되는 거잖아? 

--저는 운명도 기적도 믿지만 영원은 믿지 않습니다. 

린이 예경을 정면으로 응시했다. 흔들림이 없는 눈동자. 

--영원 같은 것은 없으니까. 
예경이 말했다. 

--그래도 사람의 인생은 생각보다 길어. 난 운명도 기적도 믿지 않지만 통계치와 확률은 믿는다. 

--나중에 무슨 일을 하려고 생각하고 있니? 대학에선 뭘 공부할 거야? 
--…인류학과 언론을 공부하고 싶습니다. 언론 분야에서 일하고 싶어요. 
--한국에서? 
--…이경이가 한국에 있으면요. 
--여기서 할 만한 일이 아닐 텐데. 나도 가게에서 알게 된 기자 친구가 몇 명 있어. 들어 보면…갑갑할 거야, 너 같은 사람은. 이상이 높은 사람은 있을 곳이 못 돼. 다른 곳도 정글이긴 마찬가지겠지만. 
린이 빙긋 웃었다. 
--저는 정글에서 싸우는 것도 상당히 좋아합니다. 
--한국보다 훨씬 좋은 학교 북미 쪽에 많이 있잖아. 그쪽이 나중에 일을 하게 되거나 다른 일을 하게 돼도 기회가 더 많이 올 텐데. 세계적으로 인지도도 있고. 

--실례되는 말인지 몰라도 전 그런 것은 속물근성이라고 생각합니다. 

예경은 이 소년이 점점 더 마음에 들었다. 
처음 봤을 때는 멀쩡한 얼굴로 아들을 홀려 놓은 몹쓸 놈이란 생각이 들지 않은 것도 아니었다. 
그러다 말을 좀 시켜 보고 나서 꽤 괜찮은 아이라고 생각했다. 
그런데 지금 보니 아들이 아니라도 이야기를 나눌 만한 사람이다. 

--그런 너도 들어보니 꽤 엘리트주의자인 것 같던데. 
예경은 약간 미소를 흘리면서 말했다.  린은 담담한 표정으로 대답했다. 
--엘리트주의와 속물근성은 다르다고 생각하지만, 어쨌든 전 엘리트주의자도 아닙니다. 해야만 하는 것은 열심히 하자고 생각하는 것뿐입니다. 어디에 있든지 제가 하고 싶은 일은 할 수 있고, 다른 사람이 매기는 등급에는 연연하고 싶지도 않고 관심도 없습니다. 

--나는 엘리트주의도 속물근성도 증오하는 사람이야. 하지만 그런 것에 매달리는 사람들 전부가 그게 좋아서 하는 것은 아니라고 생각한다. 단지 세상을 좀 편하게 살기 위해 필요한 거지. 이경이의 인생이 그런 걸로 좀 편해진다면 난 쌍수 들고 환영이야. 물들 필요는 없어. 단지 이용하라는 거지. 
--…. 
린은 예경의 눈동자가, 정말 소중한 것을 지키려하는 사람의 강인한 의지가 담긴 눈동자라고 생각했다. 
--나는 너희들에게 어떤 것도 강요할 생각은 없어. 하지만 살아 온 경험이 조금은 더 많은 사람으로서 할 말은 해야 한다고 생각해. 
--네. 고맙습니다. 

두 사람은 거의 동시에 커피잔을 들었다. 눈이 마주치자 린이 미소지었다. 

--저도 나름대로 마이너로서 살아 왔어요. 
--…. 
--하지만 저에게 관심도 애정도 없는 절대 다수의 의견보다 저를 사랑해 주는 한 사람의 마음으로 충분히 행복했습니다. 
--…. 

커피를 한 모금 마시고 소년이 약간 놀란 것처럼 눈을 크게 떴다. 

--정말 맛있네요. 
--식었을 텐데. 
--딱 좋게 식었어요. 어떻게 블랜드하신 거에요? 
--…기업 비밀이야. 





<5>the school journey, the fourth day (I will come to you) 





-수학여행, 네 번째 날- 




창 밖 멀리 동해가 보였다. 
--내 평생 이렇게 바다를 많이 보는 것도 처음인 것 같아. 
--…앞으로는 더 많이 보게 될 거야. 지구의 삼분의 이가 바단데. 

갑자기 방학 전에 린이 나에게 했던 심리테스트가 생각났다. 
내가 뭐라고 했었더라? 

--전에 했던 심리테스트, 대양에 대해서 내가 한 말 기억나? 
--깊고, 빠지면 죽는다. 넓고 포용력이 있다. 위험하다. 
--……너 머릿속에 쓸데없는 거 많이 넣고 다닌다. 
--쓸데없지 않아. 
--…. 

--너는 처음 테스트할 때 뭐라고 답했었는데? 

--……아름답고 매혹적이다. 다채롭다…. 가끔 뛰어들고 싶어진다. 제어할 수 없는 광포함에 무한히 끌린다. 두렵다. 

--…넌 이상해. 

넌 특별해. 

그건 바로 너. 
너에게 느끼는 내 감정이야. 
그럼 난 사랑에 빠지면 죽는 걸까? 

--테스트에 얽매이지 마. 
린이 말했다. 
--테스트는 테스트일 뿐이야. 보통, 사람들이 인생을 숲에 비유하고 사랑을 바다에 비유하니까 생겨난 테스트일 뿐이야. 
--그럼 넌 왜 그렇게 자세히 기억하고 있어? 
--참고 삼아서…. 
--…. 
--사물에 대한 인상과 사물 자체가 다르듯이 느끼는 감정이 그 대상인 것은 아니잖아. 참고는 되지만 말야. 


강릉에 도착해서 오죽헌과 박물관을 돌아보고 다시 설악산을 향해 출발했다. 
한 시간 넘게 버스를 타고 갔다. 
나는 설악산을 무척 좋아하게 되었다. 눈이 쌓인 공룡능선과 고목들이 가득한 산중턱이 아름다웠다. 린이 ‘예쁘다’라고 말해서 조금 당황했다. 

오늘의 숙박지는 설악산 아래에 있는 커다란 여관이었다. 
저녁에 반별 장기자랑 같은 것을 한다고 했다. 
         

--이경아! 
방에 가방을 가져다 두고 저녁을 먹으러 재원이와 함께 식당으로 가는데 연수가 달려와서 옆에서 같이 걸었다. 
--규영이랑 린이는? 
--무대 준비 땜에 잡혀 갔어. 그러니까 이 세상은 단신이 패권을 쥐고 장신을 부리도록 되어있는 거지. 그렇지, 우이경 동지? 
재원이 웃었다. 
--넌 여자로서는 단신인 것도 아니야. 이경이도 그렇게 작은 편이 아니고. 
--시끄럽다. 190도 넘는 놈이 감히 말이 많다. 
--너 나보고 쇼비니스트라면서 너는 상당히 파시스트적인거 알고 있냐? 
--…그런 모욕을 듣고 내가 가만히 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 
--쇼비니스트란 건 모욕 아니냐, 나 같은 페미니스트에게. 
--니가 페미니스트라고? 하, 과거의 행적을 상기시켜 주랴? 
재원이 입을 다물었다. 그러게 조심했어야지 자식. 
어쨌든 얘네들의 말다툼을 듣고 있으면 내가 상당히 무식한 놈이란 생각이 드는 것은 왜일까? 

저녁은 카레였다. 체력을 기르기 위해 많이 먹으려고 했는데 너무 매웠다. 
--이건 음모야. 반찬을 많이 못 먹게 하려는 주최측의 농간이야. 
눈물을 머금고 연수가 말했다. 
--밥을 많이 먹으면 되잖아. 
아무렇지 않게 먹으면서 재원이 말했다. 
연수와 나는 숟가락을 내려놓고 열심히 물을 마셨다. 
--우리 같은 우성인자들은 제대로 된 식사를 할 권리가 있는데…. 
--나 같은 열성인자는 잡초처럼 아무 거나 잘 먹어야 한다는 거지? 역시…. 
유전학상으로는 장신이 열성인자인 것이로군. 
밥 위에 엄청나게 올려놓은 카레를 옆으로 밀면서 흰밥을 골라 먹고 있는데 규영이와 린이 쟁반을 들고 와서 옆에 앉았다. 
--무대 준비 끝났어? 
--난 정말 우리 담임 손아귀에서 벗어나고 싶다 으아! 
규영이가 소리쳤다. 
--그 인간 눈에는 나랑 린이 놈 마빡에 ‘마당쇠’라고 적힌 글자가 보이는 게 확실해. 
린이 쿡쿡 웃었다. 수저를 드는 린을 보고 내가 급히 외쳤다. 
--아, 카레 그렇게 많이 놓지 마, 이거 엄청 매워. 

린은 매운 건 잘 못 먹는다. 
여기 카레는 전혀 맵지 않다고 하면서 먹긴 하던데 이건 정말 맵다. 내 말에 린이 조심스럽게 카레를 밥 옆으로 밀어냈다. 
그 모습을 보고 재원이 연수에게 빙긋 웃으며 말했다. 
--그러니까…같은 장신의 열성인자라도 잡초정신이 없는 사람도 있다 이거지. 
연수가 받아쳤다. 
--이런 녀석은 정글에서 살아남지 못해. 
린은 수저를 든 채 재원과 연수를 번갈아 보았다. 
--재원이가 연수보고 파시스트래. 
내 말에 린은 잠시 골똘히 생각하더니 픽 웃으면서 고개를 끄덕였다. 재원이 기쁜 듯이 소리쳤다. 
--역시! 너는 알아 주는구나! 
--뭐야, 기린! 뭐가 끄덕끄덕 이야, 나 같은 환경보호주의자, 미래의 국제 그린 피스 활동가가 파시스트라니! 
--아…또 시작이다. 제발 무슨 무슨 ‘스트’, 무슨 무슨 ‘주의자’ 들어가는 말 좀 하지 마 짜식들아! 골치가 아프다 못해 썩는다. 
규영이는 열성인자로서 세상을 살아갈 자세를 잘 갖춘 녀석이었다. 대화 주제에 대한 불평은 하면서도 그 매운 카레를 불평도 없이 퍼 넣었다. 

--일단, 사람을 외모로 판단한다는 것부터가 아주 위험하지. 모든 차별은 또 다른 차별의 가능성을 가진다. 민족차별, 인종차별, 성차별. 그러다 국수주의 및 계급주의로 발전할 수 있지. 

린은 카레를 빈 반찬 칸에 정성껏 옮겨 담으면서 이야기했다. 연수는 입을 꽉 다물고 할 말을 찾고 있었다. 

--‘우열’ 및 ‘정글’ 이라는 어휘 사용을 보아하니 적자생존의 신봉자. 파시즘의 주 요소 중 하나가 사회 진화론(Social Darwinism)이잖아. 

재원은 만족한 미소를 지으면서 연방 고개를 끄덕였다. 규영이는 아예 무시하고 열심히 밥을 먹었다. 

--마지막으로 너는 누구도 부인하지 못할 엘리티스트지. 
--아니야 임마! 
연수가 소리쳤다. 
--말이 우성이지, 이 험난한 세상을 살아가는데 단신이 얼마나 불리 한 줄 알아? 사이즈가 지배하는 고질라 같은 이 세상에,  유전학적 우열의 법칙보다 ‘희귀종’이 더 존중받는 세상에, 콤플렉스 해소 좀 해보겠다는 여인의 마음을 파시즘에 갖다 붙이다니! 

연수를 제외한 우리는 모두 웃었다. 그 정도는 다 알고 있지. 그래도 연수가 워낙 모든 분야에서 막강하니까 골려주고 싶은데 말발로는 앞서지 못했던 모두의 한을 린이 풀어주었다. 그러나 연수는 역시 항상 말이 모자라지 않는 녀석이다. 

--나는 엘리트주의자가 아냐! 단지 의지와 노력의 결과를 존중하는 것뿐이라고! 또 적자생존은 신봉하고 말 문제가 아니라 엄연한 사회의 현실이야. 
--그러니까 신봉자라는 거지. 위험해, 그럼 그럼. 
연수가 재원을 노려보았다. 
--니 과거의 행적을…. 
--네, 닥치겠습니다. 
이렇게 열심히 자신을 변호하는 연수의 모습은 신선했다. 
--린이 너 좀 살벌하다. 
--나도 한을 품을 줄 아는 남자거든. 
--아아, 이제 보니 너 칙살맞게 그때 소주 좀 먹은 것 가지고 나한테 반발심을 가지고 있었구만. 
--‘좀’이라고 할 만한 양이었냐 그게? 
--그 정도도 감당 못하는 건 역시 열성인자! 

린은 연수의 얼굴을 아주 다정한 미소를 지으면서 바라보았다. 
연수가 약간 당황한 얼굴을 했다. 

--세상은 정글이 될 필요가 없어, 연수야. 

연수는 이 말은 반박하며 받아치지 않았다. 








여관 앞에 있는 자갈이 깔린 넓은 공터에 아이들이 나와서 웅성거렸다. 
무대 옆에 엠프를 가져다 놓고 기타를 가져와서 연습하는 아이들도 있었다. 
우리 다섯은 관중석 뒤에 멀찍이 서서 무대 양쪽에 켜져 있는 서치라이트의 불빛 속을 오가는 아이들을 바라보면서 잡담을 하고 있었다. 

--우리 반 장기자랑 누가 나가는 줄 아냐? 
규영이가 실실 웃으면서 나와 재원에게 말했다. 
--누가 나가는데? 
--여기 이 그린 피스 활동가 분, 
--정말? 뭐 하는데? 
연수는 대수롭지 않다는 듯이 말했다. 
--맨날 하는 거. 노래. 
--무슨 노래? 
--I Will Come to You.라고, 핸슨(Hanson)이라는 록 밴드 노래야. 
--그거 트리오 밴드잖아. 누구랑 부르는데? 
재원이 물었다. 
--…솔로야. 약간 편곡해서 원곡처럼 ‘록’스럽게는 안 불러. 
잠깐 말이 없다가 연수가 린에게 말했다. 
--나중에 나 노래할 때 얘들한테 해석해 줘. 
--…동시 통역은 공짜로는 좀 곤란한데. 
--날 파시스트로 몰아 댄 죄 값을 치러. 


드디어 시간이 되어 장기자랑에 돌입했다. 엄청난 비트의 댄스 음악을 깔고 미친 듯이 힙합을 추는 아이들, 브레이크 댄스를 추는 아이들도 있었고 짧게 스킷 같은 것을 하는 반도 있었다. 우리 반은 여자애들 몇 명이 나가서 무슨 소녀 밴드를 흉내 내면서 립싱크를 했다.   
연수의 차례가 되었다. 
놀랍게도 연수는 통기타를 들고 마이크 앞에 놓인 의자에 앉았다. 
그때 유원지에 갔을 때처럼 머리칼을 풀어내리고 언제 갈아입었는지 흰 블라우스에 검은색 긴 치마를 입은 연수는 무척 예뻤다. 슬쩍 재원이 얼굴을 보니 역시 넋이 나간 표정이었다. 너도 참 고생길이 훤하다. 

마이크 스위치를 올리고 연수가 말했다. 

--저의 악명은 모두들 아시겠지만 혹시 사회의 그늘에 서식하셔서 세상 돌아가는 상황에 어두우신 분들을 위해서 말씀드리면 ‘하연수’입니다. 

웃음이 터졌다. 

--이 노래를, 내가 살아가는 원동력이 되어준, 힘들 때 함께 있어주고 나에게 소중한 시간을 할애해 주고 나를 그들 삶의 한 자리에 넣어준 소중한 친구들에게 바칩니다. 여러분 모두에게도 그런 친구가 있기를 바라고 혹시 없으신 분들! 에머슨의 말을 빌어서 말씀 드립니다. 친구를 얻는 유일한 방법은 친구가 되는 것이다!( The only way to have a friend is to be one.) 차설하고 시작합니다. 

연수는 피크를 든 손으로 기타 줄을 한번 차랑 내려친 후 피크를 기타에 붙은 피크 포켓에 넣고 조용한 아르페지오를 시작으로 연주에 들어갔다. 


When you have no light to guide you 
And no one to walk beside you 
I will come to you 
Oh I will come to you 

당신을 인도할 빛이 없을 때 
당신 옆에서 함께 걸을 사람이 아무도 없을 때 
내가 당신 곁에 가겠습니다. 

When the night is dark and stormy 
You won't have to reach out for me 
I will come to you 
Oh I will come to you 

밤이 어둡고 폭풍이 몰아칠 때 
나를 찾아 헤맬 필요가 없답니다. 
내가 당신 곁으로 가겠습니다. 

Sometimes when all your dreams may have seen better days 
And you don't know how or why but you've lost your way 
Have no fear when your tears are falling 
I will hear your spirit calling 
And I swear I'll be there come what may 

때로 이유도 알 수 없이 
당신의 꿈들이 오래되어 낡아 버린 것처럼 생각될 때 
그래서 어디로 가야할지 알 수 없어 헤맬 때 
눈물이 흘러도 두려워 하지 마세요. 
당신의 영혼이 부르는 소리를 나는 들을 것입니다. 
맹세합니다. 
무슨 일이 있어도 당신 곁으로 달려 가겠습니다. 

'Cause even if we can't be together 
We'll be friends now and forever 

왜냐하면 
비록 우리가 함께 있을 수는 없다고 해도 
지금부터 영원까지 우리는 친구이기 때문입니다. 


We all need somebody we can turn to 
Someone who'll always understand 
So if you feel that your soul is dying 
And you need the strength to keep trying 
I'll reach out and take your hand 

우리 모두는 기댈 수 있는 누군가가 
우리를 항상 이해해 줄 누군가가 필요합니다. 

그러니 
당신의 영혼이 죽어 간다고 생각될 때 
계속 전진하기 위한 힘이 필요할 때 

내가 손을 뻗어서 
당신의 손을 잡아 주겠습니다. 



   



<6>the school journey, the fifth day 





-수학여행, 마지막 날- 





린과 처음 ‘이차적 의미’로 같이 잤던 일요일에, 나는 집에는 겨우 어떻게 오긴 했지만 다음날 평소보다 훨씬 더 늦게 일어나서 학원도 빠지고 하루 종일 침대 위에 누워있었다. 그날은 가게에도 나가지 못했다. 
나도 나름대로 알아 보았는데, 세간에 퍼져있는 소문과는 달리 아프거나 하지는 않았었다. (그 부지런한 녀석이 얼마나 열심히 공부했을지는 안 물어봐도 뻔하다. 어쨌든 그 ‘준비’의 의미를 철저히 알게 되었다.) 
솔직히 처음엔 너무 정신이 없어서 기분이 좋은지 나쁜지도 알 수 없었고 이상한데 손이 가니까 그저 쪽팔려서 죽을 것 같았다. 어쨌든 다행히도 쪽팔리는 와중에도 상당히 흥분해 있어서 괜찮았던 것 같다.(여러 가지 요소가 있긴 하지만 긴장한 상태에서 하면 아프다는 것을 나중에 배웠다.) 뭐, 쪽팔려서 흥분한 걸 수도 있고…. 어쨌든 두 번째는 편안한 마음이 되었고 린도 좀더 여유있게 집중(?)하는 듯해서 상당히 좋은 기분이 되었다. 
단지 내 쪽의 문제는 에너지 소모가 너무 크다는 것이었다. 
그래서 린의 소망과는 달리 ‘매일’하는 것은 물건너가고, 다음날 일상생활에 해악이 오니 분위기 따라 마음 가는 대로 할 수도 없었다. 
그것 때문에라도 나는 체력을 기르리라 다짐했다. 

거기다 매일 수영까지 하면 죽을 것이 분명했다. 
그래서 수영 강습은 그만두고 일주일에 한 번 린과 함께 수영장으로 가는 것으로 바꿨다. 
린은 정말 수영을 잘했다. 그때 앨범을 보고 알았지만 어릴 때(?)는 대회 같은 데서 입상도 여러 번 했던 것 같다. 자기 예전 양부였던 루크라는 사람이 스포츠를 좋아해서 항상 데리고 다니면서 여러 가지를 가르쳐 주었다고 했다. 

까만 수영모에 까만 물안경을 쓰고, 난 깊이 땜에 겁나서 들어가지도 못하는 50미터 코스를 몇 번씩 왕복하는 모습을 보자 새삼스럽게 가슴이 두근거렸다. 
본인 앞에서는 정말 무식하게 체력이 좋다고 핀잔을 줬지만. 

린의 모든 것이 날마다 새롭게 다가왔다. 
친구로 지내왔던 일 년 동안은 전혀 알지 못했던, 인식하지 못했던 면면들이 하나 하나 모르는 나라의 동화책 책장을 넘기듯이 생경하게 때로는 따뜻하게 때로는 부끄럽게 마음을 치고 들어왔다. 

그렇게 시간이 흐르면서 나는 생각하게 되었다. 

린은 멋진 놈이다. 

린이 내게 고백하지 않았어도 언젠가는 내가 먼저 린을 좋아하게 되었을지도 모른다. 아니, 알지 못하는 사이 나는 예전부터 린을 좋아하고 있었을지도 모른다. 

나를 지키기 위해 최선을 다하는 린이 느껴지면 가슴이 뭉클해졌다. 
나를 다치게 할 바에 자신이 상처입을 녀석이었다. 

하지만 마음 속 깊은 곳에서 나는 알고 있었다. 

정말 지킴을 받아야 할 사람은 내가 아니라 린이라는 사실을. 

스스로는 ‘나도 사람이야’라고 말하지만, 그냥 내버려 두면 사람의 한계를 넘어서 깊이 깊이 다치고도 남을 녀석이라는 사실. 

린은 어쩌면 지금 나를 사랑한다는 그 사실을 에너지 삼아 살아가고 있는 건지도 모른다는 사실. 

그래서 내가 말을 하지 않으면 절대 자신에게 이로울 일들은 하지 않을지도 모른다는 사실. 

그리고 린이 모든 것을 내려놓고 내 옆에 있다는 사실만으로 나는 결코 만족하지 못할 거라는 사실. 





수학여행 마지막 날, 이름조차 기억나지 않는 박물관을 마지막으로 들린 후 학교 운동장에 버스가 멈춰섰다. 

전날 밤에 장기자랑을 하고 다시 술판이 벌어졌었다. 연수가 최고상을 받았다. 통기타 연주가 아마 모두의 가슴을 휘어잡았을 것이다. 기타를 친 다른 아이들도 있었지만 연수의 목소리는 정말 멋지기도 하니까. 노래도 멋있었지만 그 멋진 가사를 다른 아이들 모두가 다 이해하지는 못했을 것이다. 

나중에 연수에게 물어보니 자신은 기타를 잘 치는 편도 아니라고 했다. 이미영 선생님에게 부탁해서 자기가 아는 쉬운 코드로 편곡해서 적당히 쳤다고 한다. 그래도 멋있었다고 칭찬을 한 다발 부어 주었다. 
연수는 상으로 맥주 한 박스를 받았다. 선생님들은 그 상품을 눈감아 주었다. 

맥주는 갈증 해소용으로 마시는 린이었기 때문에 기분 좋게 캔을 따서 마셨다. 
동시 통역비니까 마음껏 마시라고 연수는 린 앞에 캔을 몇 개나 쌓아 놓았다. 
나는 모두가 말리는 통에 한 모금도 못 마시고 콜라로 울분을 삭일 수밖에 없었다.  그날 밤은 모두들 밤을 샜다. 나도 꽤 오래 버텼지만 결국 새벽에는 잠들었다. 버스에서는 내내 비몽사몽이었다. 

학교를 나와서 집에 바로 가지 않고 린의 아파트로 갔다. 아파트에 들어서서는 침대로 직행해서 잠을 잤다. 꿈도 꾸지 않고 아무런 소리도 듣지 못하고 잤다. 마음속에는 복잡한 생각들이 가득했지만 몸이 피곤하니까 모든 것이 다 뒤로 밀려갔다. 





조그맣게 들리는 음악소리는…비지스? 그런 것도 가지고 있었나…방학 때 가져 온 걸까…. 되게 오래 된 노래 좋아하는군. 
나는 팝도 상당히 좋아해서 집에서는 자주 듣지만 린이 보컬이 들어있는 음악을 듣는 것은 참 드문 일이다. 그야 시크릿 가든 음악 중에 보컬이 들어가는 것이 있긴 해도 주된 것은 아니니까. 
아직도 조금 늘어지는 몸을 일으켰다. 벌써 밤이다. 9시가 넘었다. 
거실에 나가보니 린은 소파에 길게 누워서 책을 읽고 있었다. 

--안 잤어? 너도 어제 밤 샜잖아. 
--조금 잤어. 
--집에 가야겠다. 많이 늦었어. 
--내가 전화했어. 피곤해서 잔다고 내일 학교 안 가니까 여기서 재운다고 했어. 
린은 책을 테이블 위에 올리고 소파 위에 걸쳤던 다리를 내리고 바로 앉았다. 
나도 린의 옆에 앉았다. 
테이블 위에 생수병과 유리잔이 있었다. 나는 물을 따라 마셨다. 
내가 물을 마시는 것을 린은 유심히 보고 있었다. 
잔을 내려놓고 린 쪽으로 몸을 돌렸다. 린이 내 어깨에 손을 올리고 얼굴을 가까이 댔지만 나는 고개를 저었다. 
린의 얼굴을 가만히 바라보았다. 

--…왜? 
--할 말이 있어. 
--…무슨 말? 
--…. 
--분위기 그만 잡고 말 해. 
--지금부터 하는 말…전부 진심이야. 꽤 오래 고민해 온 거니까…네가 이해해 줬으면 좋겠어.   

그런 표정은 정말로 보고 싶지 않았다. 
린은 고개를 약간 숙였다. 각오라도 하듯이 눈을 감았다가 한참 후에 떴다. 

--그래. 말 해. 

말을 하지 말까? 
그래…그래도 상관은 없지. 
린은 내 옆에 있을 거고…그냥 주어진 대로 욕심내지 않고 살면 되는 거지. 
손을 잡고 싶으면 가서 잡고 보고 싶을 때 얼굴을 볼 수 있는 것. 
그것 만으로도 충분한 것 아닐까? 
사실, 그게 다인 게 아닐까? 복잡하게 생각 할 필요 없이…. 


--너 캐나다로 돌아가. 






<7>I will never forget you 





린은 입을 굳게 다문 채 나를 응시했다. 
예상했던 말과는 달랐겠지만…. 

--네가 여기 있는 이유가 단지 나 때문이라면 돌아가야 해. 
--너 때문이 아니라 나 때문이야. 내가 네 옆에 있고 싶으니까. 

--그러니까…돌아가라는 거야. 나 독일에 갈 거다. 

--…독일? 
--따라온다고는 하지마. 너 독어는 전혀 못하잖아. 물론 나도 못하지만 피아노 치는 데는 그렇게 잘 할 필요없다고 하더라. 넌 언론 같은 것 공부하려면 엄청 잘 해야 할 것 아냐. 

--…왜 갑자기 그런 생각을 하게 된거야? 

--갑자기가 아니야. 너도 알다시피 난 공부에도 별 관심없고 할 줄 아는 건 피아노 밖에 없으니까. 물론 합격한다는 보장은 없지만 일단 시도해 볼거야. 

너를 지켜 주고 싶으니까. 
지금의 나로는 전혀 안 돼. 

--캐나다나 미국 학교도 생각해 봤지만 그쪽은 너무 돈이 많이 들어서 엄두도 못내. 넌 국적이 거기니까 나만큼 돈이 들진 않을 거고 식구들도 있잖아. 네가 공부하려는 걸로 유명한 학교도 거기에 더 많고. 

나는 최고가 될 자신은 없어. 하지만 노력은 해 볼거야. 최선을 다했다고 말할 수 있을 정도로 해 볼 거야. 

--나는 자신있어. 

린은 담담한 얼굴로 나를 보고 있었다. 오히려…내가 견딜 수가 없었다. 

--나는 너 잊어버리지 않을 자신 있어. 

--만일 그러다가 서로 잊어버리면…원래 그럴 수밖에 없었던 거라고 생각하게 되겠지. 그럼 지금 같이 있어도 결국은…. 

--…결국은 헤어지겠지. 

바보 같이 또 린 앞에서 울어버렸다. 

나는 정말 너를 지켜주고 싶다. 
아무도 네게 건방진 소리 못하도록, 상처 입히지 못하도록. 
네가 나를 사랑한다는 이유만으로 그런 치 떨리는 소리를 듣는다면 내가 먼저 미쳐버릴지도 모른다. 
그러니까 대단한 사람이 되어 줄 거야. 
내가 너를 사랑하기 때문에 사람들이 너를 대단하게 볼 수 있을 만큼 굉장한 사람이 되어줄 거야. 
다른 사람이 뭐라든 상관없이 당당하게 너를 사랑한다고 말할 수 있을 정도로 강해질 거야. 
……정말로 자신은 없어. 그래도 힘껏 해 볼 거야. 자신감보다 지금은 의지로 충만하다. 노력과 의지의 결과를 존중한다고 연수가 그랬지. 그래. 그런 걸 한 번 해 보려고 해. 

--이렇게 울면서 말하면 진심인지 뭔지 알 수가 없잖아…. 
린이 내 등을 토닥이면서 말했다. 
--그러니까…진심이라고…미리 말 했잖아. 
--…이경아. 
--…. 
--내가 얼마나 오래 너를 기다렸는지 다 잊어버렸지? 
--…. 
--…같이 가자. 
--임마…안 된다고 했잖아. 이제는 더 이상…. 

이제는 더 이상 네가 나 때문에 희생하게 만들고 싶지 않다. 

--같이 유럽에 가자. 너는 독일에 가. 나는 영국에 갈 거야. 
나는 고개를 들었다. 
--영국? 
--그래. 너도 알다시피 누나도 거기 있고. 친척들도 거의 다 거기 살고 있어. 
--…. 
--영국에 언론 쪽으로 유명한 대학도 많이 있으니까…그럼 괜찮지? 
--…. 
--영국하고 독일은 아주 가까워. 
--…얼마나? 
린이 미소지었다. 
내 얼굴을 쓰다듬으면서 린이 말했다. 
--북해만 건너면 바로야. 비행기로 두 세 시간이면 가. 시차도 한 시간 정도밖에 안 나니까 전화도 자주 할 수 있고. 

살짝 입맞추고 다시 린이 말한다. 

--주말엔 내가 니가 있는 곳으로 갈게. 방학 때 너가 오면 같이 콘월에 가고. 너한테 보여주고 싶은 작은 집과 해변이 있어. 내가 정말 좋아하는 곳이야. 







<8>I will come back to you 




내가 독일에 가겠다고 말했을 때 엄마는 전혀 놀라지 않았다. 
기다리고 있었다는 듯이 준비할 것 등 여러 가지를 이야기해 주었다. 린이 영국에 가기로 했다고 하자 엄마는 약간 눈을 내리 깐 채 안다는 듯 미소를 지었다. 

사실 엄마를 집에 혼자 남겨두고 간다는 것이 마음에 걸렸다. 4,5인 가족용으로 설계된 주택단지 안의 우리집은 두 사람이 살기에도 상당히 큰 집이었다.  물론 큰집이나 유현이 집  만큼 큰 것은 아니었지만 이런 곳에 혼자 산다는 것은 누구에게든 그렇게 유쾌한 일은 아닐 것이다. 

출발을 일주일 남기고 방에서 짐을 정리하는데 엄마가 들어왔다. 

--저녁 먹어. 

나는 식탁에 앉으면서 말했다. 
--엄마, 나는 이 집으로 돌아 올 거에요. 
엄마는 수저를 들다 말고 내 얼굴을 바라보았다. 

--…돌아 오지 않아도 괜찮아. 
--…. 
--어디에 있든지…고개 들고 당당하게만 살아. 
--나는 돌아 올 거에요. 

왜 하필이면 독일일까. 
그 남자는 그 곳으로 갔다가 엄마에게 다시 돌아 오지 않았다. 
아주 오랜 시간이 흐른 후에야 여러모로 불편한 상황을 만들어 내며 다가 왔다. 깊은 상처를 남기고 감당할 수 없는 절망에 잠기게 해 놓고. 정말 여러 사람 다치게 만들면서. 

하지만 나는 엄마의 아들이었다. 
그게 부끄러웠던 적도 있었지만…. 
이제는 그 사실이 사랑스럽다. 
그러니까…. 

--나는 돌아 올 거에요. 엄마에게. 




<9>I love you, my friend 






내 결심을 말한 후에 엄마는 무서울 정도로 신속하게 모든 일을 진행시켰다. 빨리 갈수록 좋다는 생각인 것 같았다. 
내년에 입학할 때까지 일단 그 곳에 가서 어학을 하고 생활에 적응하라고 했다. 

독어라고는 독일계 작곡가들 작품 제목하고  ‘구텐 모르겐’, ‘당케’, ‘이히 리베 디히’ 밖에 모르는 나였기 때문에 여기서 좀 공부를 하고 가는 게 좋지 않을까 했는데 엄마는 무작정 가서 고생 좀 하라고 했다. (좀 억울하게도 ‘너는 비실해서 군대도 못 갈 게 뻔하니까 좀 고생해도 돼. 고생 한 번 하지 않고 어른이 된 인간만큼 꼴불견인 것도 없어.’ 라는 말을 들었다. 나도 나름대로 마음 고생 많이 하면서 자랐는데….) 

그런 바람에 린도 영국에서 우리나라 인문계 고등학교랑 비스름하다는 ‘에이 레벨’이라는 과정에 들어가기로 했다. 


정말 눈 깜짝 할 새에 우리는 공항을 향해 엄마가 운전하는 차에 올라 타 있었다. 
린은 무척 담담했다. 아마 여기 저기 많이 돌아다녀 본 녀석이고, 사실 한국이라는 곳이 녀석에겐 더 문화적 차이가 큰 ‘외국’이었을 테니까 오히려 영국은 집 같은 느낌이 들지도 모른다. 

나는 상당히 긴장해 있었다. 처음 결심했을 때 가졌던 비장함과 의지가 조금씩 바래고 불안감만 커져서 며칠 동안 거의 말도 못한 적도 있었다. 

다행히 린이 나와 함께 독일에 가서 일주일 있다가 영국으로 가기로 했다. 처음 타는 비행기에 처음 가는 장소였지만 린이 함께 있어준다는 사실로 나는 조금 여유를 가질 수 있었다. 


공항에 연수와 규영이, 그리고 재원이가 와서 기다리고 있었다. 잠시 후에 이미영 선생님도 왔다. 


아이들을 모아놓고 처음 그 이야기를 했을 때 연수는 울었다. 
그때까지는 별 실감이 나지 않았었는데 연수의 우는 모습을 보자 나까지 기분이 이상해 졌다. 

규영이도 충격을 많이 받은 것 같았다. 그 말 많은 녀석이 내내 말이 없었다. 

다음날 학교에서 봤을 때 규영이는 아무렇지 않은 듯이 평소처럼 나를 대해 주었다. 근데 알고 보니 내가 없을 때 린과 한 판 한 모양이었다. 
린도 규영이도 나에게는 말해 주지 않았는데 재원이가 나중에 말해 주었다. 

규영이가 퍼부어 댄 말로는 :니가 그러고도 내 친구냐; 내 이름도 부르지마; 배알도 자존심도 없는 놈, 무덤까지 따라가라 ; 평생 그렇게 다른 사람들 건성으로 대하면서 살아; 등등이 있었다고 한다. 

재원이는 그런 말을 심각하게 화를 내면서 하는 규영이를 옆에서 보고 많이 놀랐다고 했다. 오히려 나는 그 말을 전해 듣고도 그다지 놀라지 않았다. 린이 그런 일을 규영이에게 한 두 번 당하는 것도 아니고…. 그럴 때마다 항상 린이 사과하고 규영이를 다독여 준다. 그때도 아마 그랬을 것이다. 

다른 사람들은 하지 않을 말들을 속에 담아두지 않고 해 버리는 규영이기 때문에 항상 뒤끝 없이 나중에는 웃는 얼굴로 나타났다. 
자신을 진심으로 걱정해 주고 생각해 주는 규영이를 린은 소중하게 생각하는 것 같다. 아무리 험한 말이라도 규영이가 하는 말에 린이 진심으로 화낸 적은 한 번도 없었다. 


공항에서의 연수는 말간 얼굴이었다. 가져온 카메라로 사진을 몇 장 찍고 싱긋 웃었다. 

--국제 그린 피스 본부가 네덜란드 암스텔담에 있는 거 알아? 
--알 리가 있나…. 그랬어? 
--그래. 독일 바로 옆이니까 기회 되면 가 봐. 
나는 웃었다. 
--그래, 꼭 가볼게. 
연수가 내 손에 녹음 테이프를 하나 쥐어 주었다. 
--워크맨 가져 가지? 
--응. 
--비행기에서 들어. 

짐을 체크인하고 공항 대기실에 앉아서 비행기 시간이 되기를 기다렸다. 엄마는 이미영 선생님과 다른 벤치에 앉아 있었고 우리 다섯은 마주 보고 앉아서 한마디씩 별 연결성 없는 말들을 던지고 있었다.   

--규영이 넌 무슨 과 갈 거야? 
문득 궁금해 져서 내가 물었다. 

--몰라 아직. 대학에 갈지 안 갈지도 모르는데. 
--왜? 너 성적 나쁘지 않잖아. 그렇게 놀면서 그 성적 받는 거 보면…. 
--성적 때문이 아니라 딱히 하고 싶은 게 없어서. 졸업하면 자전거로 세계일주부터 해 볼 거야. 
--그거 멋지네. 
--자전거로 한다 해도 돈은 꽤 들 텐데. 
재원이 말했다. 
--그래서 집에서 열심히 아르바이트하면서 돈 모으는 중이잖아. 나중에 독일하고 영국에도 갈 거니까 내가 잘 곳은 잘 확보해 놔라. 
--그래. 언제든지 와. 
나는 진심으로 규영이를 독일에서 만날 수 있기를 바랬다. 
--재원이 넌 어디 갈지 결정했어? 
--집에서는 의대를 가라고 하는데 난 별로야. 형도 의대생이지만…난 아직 결정 못 내렸어. 의사만큼 불쌍하고 피곤한 직업도 없는 것 같기도 하고. 
우리는 모두 웃었다. 재원이는 뭘 해도 잘 할 것 같기는 하다. 내가 물으려고 했는데 재원이가 먼저 연수에게 물었다. 
--너는 성악 할 거야? 
--성악은 무슨. 내 목소리가 성악가 타입이니? 난 그런 건 레슨도 안 받았고 음악은 전공할 생각도 없어. 소음 증가에 한몫하기 보단 국제 기구에 들어가 환경을 살려야지. 
--어, 너 진짜 그린 피스 들어가려고? 
--…그냥 생각 중이야. 국제 관계학을 공부하고 싶긴 하지만. 정치 언론이나 신문 방송도 재미있을 것 같긴 해. 

목청 크고 자기주장이 강한 연수니까 그런 것도 꽤 어울릴지도. 그럼 나중에 린하고 동업자…아니면 라이벌 되는 걸까? 

--니가 그린 피스 들어가면 전 인류의 단신화 계획에 돌입해서 유전자 조작의 검은 손이 될 거 아냐. 난 극구 반대다. 
규영이의 말에 연수가 무섭게 웃으면서 주먹을 들었다. 
--그 전에 니놈 그 버릇없는 입부터 조작해 주지! 
잘못 들으면 그린 피스가 무슨 비밀 정보 기구인 걸로 오해할지도. 


우리가 탈 비행기의 탑승 콜이 방송으로 들려왔다. 모두 말없이 일어나서 탑승구로 연결되는 숫자판 앞까지 와 섰다. 나는 엄마에게 갔다. 

--한 번 오실 거지요? 
--…그래. 잘 지내고 있어. 
손에 들고 있던 가방을 내려놓았다. 엄마가 손을 뻗었다. 

왜…전에 좀 더 이렇게 서로 안아주지 못했을까…. 

--건강하세요. 식사 잘 하시구요. 
--너나 잘 챙겨 먹어. 
--담배 피지 마세요. 
--…안 펴. 

팔 안에서 느껴지는 엄마의 작은 어깨가 가슴 아팠다. 
겨우 팔을 풀고 한 걸음 물러섰다. 엄마는 담담한 얼굴에 살짝 미소를 띠고 있었다. 

--전화 할게요. 
--그래. 도착하면 바로 해. 

돌아 서는데 규영이가 나에게 손을 내밀었다. 
--먼저 가서 기다리고 있어. 
악수를 하면서 웃어 주었다. 
--그래. 빨리 와. 

나와 악수를 한 규영이가 린 쪽으로 돌아섰다. 린과 눈이 마주치자 규영이 입술을 살짝 깨물었다. 
--그때처럼 연락 단절하면 즉각 달려가서 죽사발 만들어 놓을 줄 알아. 
린이 규영이를 얼싸 안았다. 웃으면서, 그렇지만 조금 낮은 목소리로 말한다. 
--만들 수 있으면 만들어 봐. 

나는 재원이와도 악수를 했다. 
--너는 몰랐겠지만 난 학기 초부터 너를 주시하고 있었어. 
재원이가 말했다. 
--…동생 같아서? 
--그런 것도 있고. 좀 복합적인 이유로. 어쨌든 널 내 친구라 부를 수 있게 된 것 정말 행운이라고 생각한다. 
--나도 그래. 그동안 고마웠어. 너도 놀러 와. 
--그래. 유럽에서 만나자. 난 세계일주는 무리겠지만 배낭여행은 하려고 생각하고 있으니까. 

연수는 재원이 뒤에 미소 띤 얼굴로 서 있었다. 
내가 손을 내민 순간 연수가 다가와서 포옹을 했다. 
--건강해. 나도 놀러 갈게. 
--응. 기다릴게. 
--…. 
--고마웠어, 연수야. 많이 보고 싶을 거야. 

--응. 사랑해…내 친구. 

연수는 고개를 돌리며 나에게서 떨어져서는 그대로 린에게 갔다. 모두들 놀랐을 것이다. 연수가 린을 끌어 안았기 때문이다. 목이 막힌 듯한 소리로 연수가 말했다. 

--나도…너 꽤 좋아해. 

린은 얼굴 가득 미소를 떠올리더니 연수의 어깨를 감싸안고 고개를 숙였다.  연수가 빨갛게 된 얼굴과 눈으로 린에게서 떨어졌을 때 린이 연수의 뺨에 키스했다. 

--또 보자. 

당황한 모두를 뒤로하고 우리는 문 안으로 들어갔다. 






<10>I will reach out and take your hand, so have no fear 





--창 가에 앉아. 
핸드캐리하는 가방을 머리 위 짐칸에 올려 놓으면서 린이 말했다. 
북경을 경유해 간다고 했다. 중국 땅에도 발을 딛을 수 있게 되어서 좋다고 하자 린은 웃으면서 공항은 어디나 다 비슷해서 그런 느낌도 없을 거라고 했다. 

--멀미나는 거 아닐까. 
--진동은 그다지 없으니까 괜찮을 테지만…기분 이상하면 바로 말해. 

비행기가 이륙할 때 나는 린의 손을 꽉 잡았다. 아무렇지 않았지만 나는 계속 린의 손을 잡은 채로 있었다. 

--참, 연수가 테이프 줬는데. 
린은 일어나서 내 가방에서 워크맨을 꺼내주었다. 
이어폰을 한 쪽씩 나눠 끼고 재생 버튼을 눌렀다. 

잔잔한 아르페지오 소리. 나는 바로 알았다. 
연수의 목소리가 이어폰 한 쪽에서 들려왔다. 


When you have no light to guide you 
And no one to walk beside you 
I will come to you 

당신을 인도할 빛이 없을 때 
함께 걸을 이가 없을 때 
내가 당신에게 가겠습니다. 


'Cause even if we can't be together 
We'll be friends now and forever 

비록 우리가 함께 있을 수 없다고 해도 
지금부터 영원까지 우리는 친구이기 때문입니다. 


We all need somebody we can turn to 
Someone who'll always understand 

우리 모두는 의지할 만한 누군가, 우리를 항상 이해해 줄 누군가가 필요합니다. 

So if you feel that your soul is dying 
And you need the strength to keep trying 
I'll reach out and take your hand 

그러니 당신의 영혼이 지쳐서 더 이상 전진할 수 없다고 느낄 때 


…내가 가서…당신의 손을 잡아 주겠습니다. 








<11>September 





-9월- 


먼지가 앉은 창 유리 사이로 햇빛이 들어온다. 
일요일 새벽에 마신 맥주 때문인지 오후 3시 까지 자 버렸다는다는 사실을 디지털 시계의 돌이킬 수 없는 15:02 라는 숫자가 말해 주고 있었다. 
에드는 침대에서 일어나 길게 기지개를 켰다. 작은 기숙사 방안은 아무렇게나 던져 놓은 옷가지와 책더미로 발 딛을 틈이 없었다. 나중에 청소라도 한 판 해야겠다고 생각하며 에드는 방 구석에 있는 미니 냉장고에서 냉동식품 팩을 두 개 꺼내들고 방을 나와 공동 부엌으로 들어갔다. 
건너편 방의 리즈가 가스 오븐에 뭔가 올려놓고 앉아서 신문을 읽고 있었다. 
--안녕, 에드. 지금 일어난 거야? 
--응…지금 욕실에 누구 있어? 
--아마 없을 걸. 오늘 강의 없어? 
--빼먹은 게 되는군. 
--…개학 첫날인데 너무 한 거 아냐? 
--괜찮아. 전자렌지는 안 쓰지? 
--응. 
가져온 패키지 두 개를 그대로 전자렌지에 밀어 넣고 에드는 욕실로 갔다. 
또 누군가가 욕실 바닥을 잠수시켜 놓았다. 약간 인상을 써 봤지만 소용없는 짓이었다. 그러다 문득  5시 까지 스포츠 홀에 가야 한다는 사실을 떠올렸다. 
--방 청소는 글렀군. 
중얼거리며 샤워기에 붙은 다이얼을 돌렸다. 


에드는 스포츠 홀 특유의 옅은 나무 냄새와 샤워실에서 올라오는 샴푸냄새를 느끼며 계단을 내려갔다. 
--안녕, 에드. 
관리 부스의 질이 인사한다. 에드는 지갑에서 스포츠 클럽 카드를 꺼내 질에게 건네주었다. 카드를 받아들고 질은 라커 열쇠를 건네주었다. 
--21번이야. 
--아, 팬싱 클럽 가입자 명단 가지고 있어요? 
--잠깐만…여기. 


본인도 없는 사이에 멤버들이 자신을 캡틴으로 뽑아 버렸다. 귀찮게 되었지만 이제 와서 왈가왈부 한다는 것은 에드답지 않은 일이다. 어차피 그렇게 일이 많은 것도 아닐 테니 적당히 시간이 가기를 기다리는 수밖에 없다. 

트랙수트로 갈아입고 목운동을 하고 있으려니 멤버들이 들어오기 시작했다. 스테디움 한쪽 반은 가라데 팀이 사용하려는지 도복을 입고 매트를 운반하는 사람들의 모습이 보였다. 

명단에 있는 사람들이 다 나오지 않을 것은 뻔한 일이었다. 
5시 20분. 적당한 수가 모였다고 생각했을 때 에드는 명단의 이름을 하나씩 불러서 출석 체크를 했다. 
저번 학기에 있던 사람들이 삼분의 이를 차지했다. 

--린든 폴란드 토마스(Lyndon Poland Thomas). 
--네. 

에드는 목소리가 들린 쪽을 힐끔 보았다. 
혼자 스트레칭을 하고 있던 동양계 학생이었다. 
아까는 자세히 보지 않았지만 상당히 눈에 띄는 외모였다. 
동양계 쪽은 관심이 없었는데, 깨끗한 피부가 마음에 든다. 찢어지지 않았는데도 날카로워 보이는 눈매와 짙은 속눈썹의 느낌이 강렬하다. 센슈얼한 입술이다. 스트레이트일까? 한 번 건드려 보고 싶은 타입이다. 

학교에는 유럽 쪽 학생들은 물론 중국이나 일본계, 동남 아시아 쪽 학생도 무척 많았다. 특히 중국 학생들 수는 압도적이다. 보통 그쪽 학생들은 키가 작고, 크더라도 비쩍 마른 경우가 흔했는데, 상당히 큰 키에도 규칙적으로 운동을 한다는 느낌의 균형잡힌 체형을 가지고 있었다. 수영 선수 같다고 에드는 문득 생각했다. 
어쨌든 이름은 전혀 동양계 같지 않군…. 

에드는 다음 이름을 불렀다. 

출석 체크가 끝나자 에드는 명단을 내려놓았다. 서른 두 명. 꽤 많다. 
--준비운동 합니다. 따라와요. 
그대로 가볍게 조깅하듯 스테디움을 달렸다. 약 20분간 달리기와 스트레칭으로 몸을 풀어준 후, 기존 멤버들은 내버려 두고 신입들만 따로 불러 모았다. 열 한 명. 나쁘지 않다. 
--검을 들고 있을 때는 항상 마스크를 하세요. 불편하더라도 그게 스스로를 지키는 최대의 방법이니까. 

프로텍션 기어를 입는 법과 검을 쥐는 법을 가르쳐 주었다. 
--준비 끝났으면 저기 흰 선 위에 일정 간격으로 서세요. 

대충 스텝을 가르쳐 주고 전진 및 후진 연습을 했다. 강사가 올 시간이 지났는데도 오지 않아서 에드는 기존 멤버들을 지정해서 신입에게 한 사람씩 붙여주었다. 

--린든. 
처음 쥐는 검일 텐데 아주 그럴듯한 포즈로 ‘온 가드(on guard)’ 자세를 취하고 있는 소년에게 에드는 다가갔다. 

--난 에드워드야. 에드라고 불러. 반갑다. 
--…‘린’이라고 불러. ’린든’이란 이름은 서류상으로만 쓰는 이름이야. 
--서류상의 이름이 필요하긴 하겠군…린. 

악수를 했다. 

--처음 하는 것 맞아? 
--팬싱은 처음. 
--다른 운동을 했어? 
--운동을 좋아해서 여러 가지 하고 있어. 
--미국에서 왔지? 
--아니, 콘월. 
--어라, 정말? 액센트가…. 
--농담이야. 캐나다야. 
에드는 약간 어리둥절해졌다. 
--…그래…앞으로 배우겠지만, 팬싱에 대해 뭐 궁금한 것 있어? 
--검 종류가 세 가지라고 알고 있는데. 
--아, 보통 시작은 이것, 포일(foil)로 해. 에페(epee), 세이버(sabre)라고 다른 검이 있어. 따라 와, 보여 줄게. 

에드는 린을 준비 창고에 데리고 들어갔다. 
--이게 에페, 이게 세이버. 개인적으로 나는 세이버를 좋아해. 
--포일보다 무겁고…세이버는 휘지 않는군. 경기 방식이 많이 다르겠는데. 
--포일과 에페는 찌르기 용이지만, 세이버는 베는 검이지. 해 보고 싶으면 다음에 가르쳐 줄게. 일단 가자. 기본 방어술을 가르쳐 줄게. 

에드가 생각했던 대로 린은 운동신경이 좋았다. 금방 기본 동작을 익히고 안정감 있는 ‘런지(lunge)’로 에드의 가슴 깊숙이 찔러 들어왔다. 
얼마 지나지 않아 상당한 라이벌이 될 것 같다는 생각이 든다. 
--키가 어떻게 되지? 
--6피트…1.5인치 정도일 거야. 너는? 
--6피트3인치. 우리팀 베트스 팬서는 저기 저 턱수염에 금발, 조그만 사람 보이지? 루이스야. 작은 만큼 생각도 하지 못한 곳에서 파고 들지. 
--너는 그럼 세컨드 베스트? 
--…그런 셈이지. 


두 시간의 연습이 끝나고 가방을 둘러메고 샤워실로 갔다. 벌써 샤워실은 가라데 팀 사람들과 팬싱팀 사람들로 북적거렸다. 에드의 뒤를 따라 린이 들어왔다. 가방을 내려놓는데 휴대폰 소리가 들렸다. 

린의 휴대폰이었다. 휴대폰을 가방에서 꺼내 들고는 알 수 없는 언어로 린이 이야기했다. 에드는 린에게 신경이 집중되는 것을 막을 수가 없었다. 린의 얼굴에 미소가 가득 올라왔다. 

==학교야. 
==이제 집에 가려고. 
==저녁은…글쎄, 아직 생각 안 해 봤어. 넌? 
==아니, 여긴 별로 안 춥다. 
==아, 여기 샤워실이거든. 비오는 것 아니야. 괜찮아…. 
==…괜찮은데…그래. 내가 나중에 전화할게. 

호기심을 누를 길이 없어 에드는 린 옆에 앉았다. 
--중국어는 아닌 것 같은데…. 
--한국어야. 한국에도 좀 살았었거든. 
--…누군지 물어봐도 돼? 

--My other half. 





<12>August 




-8월- 



히드로 공항 대합실로 나오는 나를 바로 발견하고 린이 빠른 걸음으로 다가왔다.  넉 달만에 보는 린의 미소. 
나는 한 손은 여전히 가방 손잡이를 꼭 쥐고 다른 쪽 팔로 린의 목을 감았다. 
잠시 후 우리는 말 없이 떨어졌다. 린이 내 가방의 손잡이를 뺏듯이 채어가고 남은 한 손으로 내 손을 잡았다. 여전히 아무 말도 하지 않고 우리는 공항을 빠져나갔다. 
린은 공항 주차장으로 나를 데리고 갔다. 베이지 색 볼보 앞에 린이 섰다. 린은 그제야 내 손을 놓고 주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 

--차 샀어? 
--아니, 글래스고에 있는 친척 형 차인데 얼마 전에 이탈리아에 그림 그리러 간다면서 나한테 주고 갔어. 괜찮다고 했는데 거의 강제로 떠안기고 갔다. 
--글래스고에 언제 갔었어? 되게 멀다면서. 
--내가 간 게 아니라 이걸 몰고 형이 여기까지 내려왔어. 거기도 공항 있는데…빼도 박도 못하게 나한테 던져놓고 자기는 비행기 타고 가 버린 거지. 좀 괴짜긴 해. 옛날부터 날 좀 괴롭히던 사람이야. 

린은 트렁크에 내 가방을 넣고 나서 운전석에 앉았다. 
나도 린 옆에 앉았다. 

--하긴 너 옛날 사진 보니까 좀 괴롭히고 싶게…. 

린이 내 팔을 끌어 쥐고 키스했다. 
손에 힘이 너무 많이 들어가 있어서 아플 정도였다. 

--…좀 살살 잡아. 
겨우 고개를 돌릴 수 있었을 때 내가 말했다. 린이 급하게 손가락을 펼쳤다. 
--미안. 
--…이리 와. 

나는 린의 가슴을 양팔로 감싸 안았다. 린도 내 어깨를 감쌌다. 
깊게 한숨을 쉬었다. 차 안이라서 불편하다…. 

--집까지 멀어? 
--아니…지금은 얼마 안 걸릴 거야. 
린이 시동을 걸었다. 

영국은 처음 와 보는 것이었는데 런던은 상당히 큰 도시였다. 

--여긴 역시 대도시 같다. 

독일도 그렇고 내가 가본 덴마크와 네덜란드 등 유럽의 도시들은 아름답고 그림 같긴 해도 한국의 도시들에 비해 상당히 규모가 작았다. 

한국에서 나누었던 이야기와는 달리 린이 매주 나에게 오는 것은 힘든 일이었다. 나도 린도 각자 새로운 생활에 적응하느라 바빴다. 특히 전혀 모르는 언어를 배우면서 피아노 연습까지 병행해야 했기 때문에 나는 제정신이 아니었다. 린이 오겠다고 해도 내가 말렸다. 그러다가 서로 지쳐 버릴 것 같아서 조금 겁이 났던 것도 사실이다. 

나는 부지런히 어학을 하다가 작년에 오디션을 보고 다행히 4월에 시작하는 여름 학기부터 학교에 다닐 수 있게 되었다. 
학제가 영국과 독일은 달랐다. 영국은 6월부터 여름 방학이었지만 나는 7월 중순부터였다. 겨울 학기 시작도 달랐다. 
작년 여름에는 엄마가 와서 엄마와 독일과 유럽을 여행했다. 엄마가 돌아간 후 남은 방학 동안 린이 나에게 왔었다. 
그때 이후로는 또 서로 너무 바빠서 얼굴 보기가 힘들었다. 

작년 9월에 린도 대학에 들어갔다. 작년 크리스마스와 이번 해 4월 이스터(Easter) 휴가 때 린이 잠깐 독일에 왔었다. 
그 후로 내내 못 보다가 여름 학기가 끝나고 8월이 되어서야 나는 처음으로 린이 있는 영국으로 올 수 있게 된 것이다.  나는 겨울 학기의 시작이 10월이었고 린은 9월이었다. 이 8월 한 달은 린과 함께 지내기로 하고 나는 꽤 무겁게 짐을 꾸려서 영국으로 건너왔다.   


재작년에 처음 같이 독일에 왔을 때 린이 혼자서 이곳 저곳을 다녀 보고 상점과 시장,  슈퍼마켓 위치 같은 것을 포함해서 필요한 것은 다 알아 봐 주었고 도서관 카드 만드는 것, 휴대폰 사는 것 등 생활의 기본이 되는 모든 준비를 다 도와주었다. 외국 생활의 첫 삼 개월이 가장 힘들다고 나중에 사귄 한국 유학생들에게 들었다. 하지만 린이 옆에 있었던 일주일 때문에 나는 마음 든든하게 그 출발을 끊을 수 있었다. 

이후에도 거의 매일 린과 전화로 이야기를 할 수 있었고 비록 바다 건너지만 비교적 가까운 곳에 있다는 사실이 많은 위로가 되었다. 만일 린이 캐나다로 가 버렸었다면 과연 내가 그 시간들을 견뎌 낼 수 있었을지 솔직히 자신이 없다. 


그 첫 일주일 뒤에 린이 영국으로 떠난 날은 아침부터 우울해서 견딜 수가 없었다. 춥고 어두운 날이었다. 린은 영국도 날씨가 그렇게 좋은 곳은 아니지만 여기도 장난 아니라고 했다. 전에 자넷과 독일을 여행했을 때는 그래도 날씨가 좋은 편인 여름에 왔었기 때문에 초겨울 날씨 같은 것은 경험해 본 적이 없었다고 했다.   
공항에서도 계속 내 표정을 살피면서 도착하면 바로 휴대폰을 사서 전화하겠다고, 언제든지 내가 부르면 올 테니까 걱정 말라고 했다.  나는 의연하게 린을 보낼 생각이었다. 이상하게 린 앞에서는 눈물샘 조절이 잘 안돼서 자주 울어버린 것이, 생각하면 좀 분했다. 

나는 정말로 강해지고 싶었다. 
꿈을 꾸면서 눈물을 흘리는 린의 모습을 본 후로, 아니, 그 훨씬 이전부터…나는 린이 마음 놓고 기댈 수 있는 사람이 되고 싶었다. 이성이 남아 있는 동안은 절대 약한 모습을 보이지 않는 녀석이…인사불성인 상태에서 복받쳐서 운다는 것은, 어찌 보면 가슴이 조이도록 슬픈 일이었다. 

린이 나름대로는 나에게 많이 마음을 열고 기대온다는 것은 알고 있었다. 하지만 내가 린에게 의지하는 만큼은 린이 내게 의지할 수는 없단 것도 잘 알고 있었다. 린이 또래에 비해 지나치게 어른스럽고 세상 경험이 많다는 것도 이유 중 하나긴 했지만…. 
린 만큼 될 수는 없다고 해도 내가 할 수 있는 데까지는 강해져야 했다. 

세상이 우리를 ‘소수파’로 낙인 찍는다 해도 당당히 비웃어 줄 수 있을 만큼. 

--다음주 금요일에 저녁 비행기로 올게. 
--…무리하지 마. 
--다음주에 보자. 

린은 두꺼운 코트를 입고 있는 내 어깨를 한 번 감싸 안았다가 놓았다. 
돌아서서 걸어가는 린을 불렀다. 

--린 폴란드 토마스. 

린이 걸음을 멈추고 내 쪽으로 돌아섰다. 
나는 큰 소리로 말했다. 

--사랑합니다. 진심입니다. 멋진 사람이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그러니까….   

린이 달려와서 나를 끌어안았다. 

--네, 저도…최선을 다하겠습니다. 
   






<13>English Patient 






--규영이도 8월 중순에 이쪽에 올 수 있을 것 같대. 
능숙하게 핸들을 돌리면서 린이 말했다. 
--지금은 어디에 있는데? 
--아르헨티나. 
--영국으로 먼저 온대? 
--응. 멕시코에서 비행기 탈 거라고 했어. 오면 내가 자전거 주기로 했다. 
--자전거로 여행한다는 놈이 일주일만에 다 부숴버리고…정말 임규영은 못 말린다니까…. 
--그러니까 여기서 자전거 가지고 유럽으로 가면 원래 계획 대로 되는 거지. 
--자전거 있어? 
--그놈 주려고 조립식으로 하나 사 뒀어…이제 다 왔다. 

비슷하게 생긴 아담한 이층집들이 줄을 지어 서 있는 주택가로 린이 차를 몰고 들어 갔다.  그 중 한 집의 뜰에 차를 세웠다. 
린은 같은 수업을 듣는 그리스 남자애와 집을 함께 빌렸다고 했다. 

--지금은 브리스톨에 있는 여자친구 집에 가서 나 혼자야. 거기서 바로 여자친구하고 그리스로 간댔어. 방학 끝나고 올 것 같아. 

아래층에는 부엌과 거실, 커다란 방 하나가 있고 위층에는 욕실과 또 큰 방이 하나 있었다. 각 방에는 작은 샤워실 겸 화장실이 붙어 있었다. 린의 방은 아래층이었다. 린이 내 짐을 방에 가지고 들어갔다. 

--너는 한국에서도 그랬지만 혼자 사는데 꼭 더블베드 쓰고 필요 이상으로 큰 집에서 사는 것 같다? 
--원래 터가 넓어야 뿌리를 깊게 내리는 법이거든. 
--무슨 소리야? 
--무럭무럭 자라려면 여유 공간이 있어야 한다는 소리. 
--…그냥 응큼해서 그런 것 아니야? 
--그런 이유도 있고. 

침대 옆에 서서 빙긋 웃는 린을 내버려두고 나는 가방을 열어서 린에게 보여 주려고 가져온 영화 비디오를 꺼냈다. 
--잉글리쉬 페이션트, 너 이건 없지? 친구한테서 빌려왔어. 독어 자막이 나오긴 하지만. 난 좋아서 여러 번 봤어. 나름대로 전쟁영화야. 
--나름대로가 아니라 전쟁영화 맞아. 
--봤어? 
--오래 전에. 
--난 전쟁이란 느낌보단 사랑이야기란 느낌이 더 강하던데. 
--그렇지. 
--본 거면 괜히 가져왔네. 
--난 여러 번 보는 것 좋아하잖아. 잘 가져 왔어. 마음에 드는 장면이 아주 많았던 영화야. 

같이 식당으로 나왔다. 린은 싱크대에서 손을 씻었다. 
--뭐라도 먹어야지? 
냉장고 문을 열어보았다. 내용물이 좀더 다양해 지긴 했지만 역시 뭘 주로 먹고 사는지 파악이 된다. 나처럼 냉동식품이나 시리얼로 때우지는 않는 녀석이다. 린 답지 않은 음식물(초콜렛 케익)은 아마 룸메이트가 놔두고 간 것이겠지. 
--우유가 없네. 
--아, 기다려. 금방 사올게. 
나는 냉장고 문을 닫고 수건으로 손을 닦고 있는 린에게 다가갔다. 
--내가 사올게. 
--너 가게 어딨는지도 모르잖아…. 
싱긋 웃으면서 린의 등 뒤에 바짝 붙어서서 린의 바지 주머니에 손을 넣었다. 

--찾아 보면 나오겠지. 동전…여기 있다. 
주머니 속에서 동전을 잡기 위해 손가락을 움직였다. 

--……나 건드리지 마라, 이경아. 참고 있다. 
--왜 참는데? 
나는 주머니에서 손을 뺐다. 손바닥에 동전 세 개가 올라와 있다. 
린이 돌아서서 내 얼굴을 내려다 보았다. 
--밥은 먹어야 할 거 아냐. 
--…밥 많이 먹고 왔어. 
--내일 시내에 같이 나가려고 했는데. 미술관도 가고. 
--며칠 있다가 가면 되지. 한 달이나 있잖아. 

갑자기 린이 손목을 잡아당기는 바람에 동전이 바닥에 떨어져 굴렀다. 

아아…감사합니다. 
나는 아직도 린에게 안기면 가슴이 아플 만큼 두근거립니다. 
그래도 지금까지 심장마비 및 발작을 일으키지 않고 기절도 한 번 하지 않게 해 주셔서 감사합니다. 


음악이 필요했다. 
린은 잉글리쉬 페이션트를 비디오 플레이어에 밀어넣고 텔레비젼을 켰다. 
린의 어깨 너머로 침대 발치에 놓인 텔레비젼의 커다란 화면이 보인다. 
잔인한 선택인지도 모른다. 
그래도 음악이…소리가 필요하다. 
나는 그래도 꽤 부끄럼을 많이 타는 사람이다. 

잉글리쉬 페이션트는 아주 긴 영화다. 
마지막 장면이 나올 때까지 여러 번 정신을 놓았다. 
연인의 시체를 끌어안고 엉엉 울면서 동굴을 나서는 남자의 모습을 보았다. 
알마시와 캐더린. 
사막 위를 맴도는 복엽 비행기. 
그리고 추락한다. 
처음 이 영화를 봤을 때는 두 손을 움켜쥐고 눈물을 참았었다. 
지금의 나는 다른 의미로 눈물을 머금고 있었다. 








<14>Believe those who are seeking the truth; doubt those who find it. (Andre Gide) 





꽤 잤다고 생각했는데 여전히 밝았다. 
고개를 돌려보니 린의 팔 위에 머리를 올리고 있었다. 

--팔 안 저려? 
--아니. 
그래도 슬쩍 팔 밑으로 머리를 내렸다. 

--근처에 공원 있어? 
--있긴 하지만…너 있는데 만큼 멋지지는 않아. 
--그런 것 같다. 
--아주 다양한 종들이 군생하고 있어. 
--응? 
--얼마 전엔 ‘다람쥐’도 보고 그냥 ‘쥐’도 한꺼번에 봤거든. 
나는 쿡쿡 웃었다. 
린이 내 앞머리를 한 가닥씩 위로 쓸어 올렸다. 

--연수랑 재원이가 오고 규영이까지 합류하면 정말 재미있겠다. 진짜 보고 싶어. 
--그래. 다 같이 바다에 가자. 
--차 있어서 잘 됐다…. 
--규영이까지 오면 누나가 가지고 있는 소형차로는 턱도 없을 뻔 했어. 그걸 원래 빌리려고 했었거든. 
--누난 맨체스터에 있다고 했지…. 그러고 보면 여기나 독일이나 온통 소형차인데. 이젠 그게 익숙해져서 한국에 가면 어리둥절할 것 같아. 키는 너 보다 크고 배 둘레가 너 네 배쯤 되는 사람이 조그만 자동차에서 내리는 거 얼마 전에 보고 얼마나 웃었는지. 
--나 보다 키 크고 덩치 큰 사람 여기도 많이 있어. 연수는 거품을 물고 쓰러질지도 몰라. 환경오염은 역시 서구에서 발단했다면서. 
--재원이는 아주 기뻐하겠다. 
--길을 걸어도 아무도 안 쳐다보면 살맛나지. 

너를 보는 사람들은 꼭 키 때문에 보는 건 아닐 텐데. 

--펜싱은 잘 돼? 방학이라 지금은 안 하겠네. 
--가끔 체육관에 가서 연습해. 에드가 전화해서 상대해 달라고 하면. 
--그 사람 법대생이라면서 시간 많나 봐. 
--방학이니까. 학기 중에도 상당히 한가해 보이긴 했지만. 
--하는 것 한 번 보고 싶다. 
--내일 너 많이 피곤하지 않으면 같이 체육관에 가자. 

따뜻하다. 
비가 자주 온다는 영국인데 요즘은 계속 날씨가 좋다고 한다. 

린의 향기는 아무리 맡아도 맡을 때마다 새롭다. 
나는 아마 마법에 걸린 건지도 모른다. 
이 마법이 풀리는 날이 올까? 
지금은 상상도 할 수 없다. 

네가 처음 내 삶 속에 들어 온 그 날부터 나는 세상이 새롭게 보여. 
슬픈 일은 숨이 끊어질 것처럼 슬프고 
기쁜 일은 정신을 잃을 것처럼 기뻐. 
그리고 끊임없이 감사하게 된다. 
아침에 눈을 뜰 수 있다는 사실에. 
너의 목소리를 들을 수 있다는 사실에. 
내가 하고 있는 모든 일들이 그저 주어진 시간을 채우는 습관 같은 것이 아니라 너를 향한 나의 의지라는 것에. 

삶의 진실, 사랑의 본질 같은 것은 난 알 수 없다. 
평생 알 수 없을지도 모른다. 
그게 무엇이라고 한 마디로 말하는 사람은 믿지도 않을 것이다. 
진리를 찾고 있는 자는 신뢰하되 진리를 찾았다고 하는 자는 의심하라고 누군가 말했다. 


린은 운명을 믿는다고 했다. 

나는 운명이 뭔지 사실 아직도 알 수가 없다. 
단지 나는 필요했다. 
그저 옆에 없으면 숨을 쉴 수 없고 마음을 놓을 수 없기 때문에 붙잡는 것이다. 
네가 아프면 내가 죽을 것 같기 때문에 보호해 주고 싶은 것이다. 
나의 이유는 그렇게 단순하다. 
그런 것을 운명이라고 부른다면 그렇게 부르면 된다. 

우리는 그저 하늘에 펼쳐져 있는 별의 위치까지도 자신들의 미래를 말해주기 위해 있는 것이라고 말하는 이기적이고 자기중심적인 인간이란 종의 일원인 것이다. 이름 같은 것도 마음대로 붙여버리는…. 

어쩌면 우리는 우연의 산물이라는 발생의 멍에에서, 그 의미 없음의 절망 속에서 헤어나기 위해 세상 모든 것에 이름을 붙이고 해석을 하고 의미를 다는 것인지도 모른다. 

그러나 해석과 분석을 거부하고 인과관계 없이 인력장 안으로 날아 들어온 타자를 그대로 받아들이겠다고 다짐하는 의지도 있다. 
린은 그것을 운명이라고 불렀다. 

그러니까 나는 감사하게 된다. 
우리가 우연에 의해 생겨난 존재라 해도, 혹은 보이지 않는 어떤 절대자의 손에서 태어났다고 해도…. 
나에게 린이 오기까지 일어난 모든 우연은 내게 있어서는 기적이다. 그것이 어떤 계획의 일부라면 그것도 감사할 수밖에 없다. 

단지 나에게 
그의 슬픔과 고통과 상처까지도 감당할 수 있는 힘을 주세요…. 


그 아픔을 함께하는 순간 순간, 너와 함께 있다는 사실만으로 나는 나를 더 사랑하게 될 것이다. 
그래서 언제나 너는…. 
나의…. 






The End…But I don’t know whether they lived happily ever after. 


