고급스러운 배경에 가구들이 깔끔하게 배치되어 있는 이 곳은 교회 수련회.

 딱히 칙칙하거나 더러운 것도 없어 학교 수련회와는 딱히 다른 모습이다.

 물론, 가장 다른 건 지민이와 같은 방이라는 것이겠지만.

"하아- 이번 점심은 정말 맛있었어. 그렇지 않아?"

"그래봤자 우리는 별로 맛을 음미하며 먹은 것도 없잖아."

 점심시간이 시작되자마자 지민이에게 식당에 이끌려간 우리는 딱히 기다릴 필요가 없을 정도로 선두측에 속했다.

 게다가 밥까지 일찍 먹어치우니 1시간하고도 20분정도는 우리만의 시간이 생긴 것이다.

"훗. 어찌되었든- 전에 갚기로 약속했으니, 지켜야겠지?"

 음란한 눈빛으로 나를 쳐다보는 지민이를 바라보며, 덜컥 겁이 났다.

"다, 다시 생각해줘. 그래도 그렇지 이건-"

 지민이는 약간 잔인한 웃음을 띄며 말했다.

"너에게는 선택의 여지가 없다는 것을 알 텐데?"

"하, 하지만 아직 마음의 준비가-."

"1개월이나 기다리게 해 놓고는 무슨 소리야?"

 지민이는 다짜고짜 지퍼를 푸르고 팬티의 단추를 푸른 뒤 물건을 꺼냈다.

발기된 남자의 성기. 나 의외에는 처음 보는 것인지라 상당히 묘했다.

 그리고 이제 곧 이런 저런 짓을 할 것이라는 생각이 나를 더욱 묘하게 만들었다.

"어때? 절대로 금기시된 물건을 실제로 보는 느낌이?"

문무를 겸비한데다 수려한 외모로 인해 다가가기 힘드므로 금기의 영향은 더욱 심해진다.

 발기된 성기를 보자 나도 모르게 내 것 역시 서서히 커져가고 있음을 느꼈다.

뚜렷한 이목구비와 카리스마있는 외모, 훤칠하고 큰 키- 아무리 매력적인 남자라지만...

 어느세 점점 커진 내 성기는 바지의 구역을 벗어나와 보라는 듯이 지민이에게 다가가고 있었다.

"후후, 뭐야, 내숭이었어?"

 나는 아니라고 크게 말하며 옷을 벗기려는 행동을 있는 힘껏 저항했다.

"하아. 이럴 줄 알고 준비해둔 게 있지."

 지민이는 어디서 났는지 바지 주머니에서 수갑을 꺼내들더니 힘 약한 내 손을 아무 짓도 할 수 없게 묶어놨다.

 내가 도망갈 새도 없이 지민이는 나를 넘어뜨리고는 발에다도 나머지 수갑을 채웠다.

"소... 소리지를거야."

 그러나 지민이는 침착했다.

"소리를 지르고 나서, 어떻게 되는지는 굳이 말하지 않아도 되겠지?"

 결국 나는 소리지를 수가 없었다. 게다가 충동적인 반항도 더 이상 불가능했다.

"후후... 좋아."

 이번에는 왼쪽 주머니에서 가위를 꺼냈다.

서, 설마- 죽이는데 쾌락을 느끼는 녀석인가?

 소리를 지르려고 할때 지민이는 내 윗도리에 손을 대더니 가위로 싹둑싹둑 자르기 시작했다.

 그러자 내 몸은 숨을 곳 없이 당당하게 드러났다. 왠지 창피해-

"어? 뭐야. 의외로 몸이 상당히 좋잖아?"

 이번에는 내 벨트를 풀고는 바지를 잘랐다. 이제는 불쑥 튀어나온 무언가가 비춰보이는 내 팬티만이 보일 뿐이었다.

 지민이는 흥분했는지 숨을 작게 헐떡거렸다.

이제 가위는 팬티로 가서 팬티마저 잘라버렸다.

 천조각에 지나지 않는 것은 내 성기가 잘리자마자 하늘로 솟구침과 동시에 자연스럽게 밑으로 내려갔다.

 칼을 보고서도 이런 상태로 있다니. 내가 싫다.

"하아..."

 지민이 역시 흥분했는지 먼저 윗도리를 벗었다. 듬직하고 멋져보이는 몸매가 바로 드러났다.

 그러자 내 성기는 더욱 묘한 쾌감과 함께 아에 위로 솟구쳤다.

지민이는 살짝 웃더니 바지를 벗었다. 애석하게도 팬티같은건 있지 않았다.

 물고기처럼 바둥거리는 나를 보며 잠시 가방으로 다가서더니, 노란색의 두꺼운 테이프를 가져왔다.

  그것은 나의 손과 팔에 몇겹이고 붙여졌다.

이제 움직이는 것 조차 허용되지 않았다. 장면으로 쭉 뻗은 나는 약간의 흥분과 두려움으로 지민이를 바라보고 있었다.

"자- 그럼 시작해볼까."

 지민이는 자신의 입을 내 성기로 가져가더니 오줌이 배출되는 곳을 혀의 끝으로 빨며 애무했다.

 무언가가 올라오는 듯 답답하기에 더욱 묘한 쾌감이 나를 사로잡았다.

"하아-."

 이상한 기분에 신음소리를 내자 지민이는 만족스럽다는 표정을 지었다.ㅌ

 그런 곳에 있던 혀는 서서히 미끄러져 내려가더니 어느세 부랄을 건드리고 있었다.

"-"

 사탕이라도 된다는 듯이 처진 부랄 하나를 입 안에 넣고는 혀로 굴리며 애무하기 시작했다.

"아앙-."

 의도 아니게 나는 신음소리에 당황하며 묘한 쾌감을 느꼈다.

 이번에는 지민이의 손이 내 유두로 가더니 살짝살짝 계속 꼬집어주었다.

 아프다가도 쾌락이 느껴지는게 상당히 묘했다.

 반면 오른쪽 손은 내 성기를 잡더니 살짝 흔들고 있었다.

"아... 아파."

 무언가 올라오는 듯 한 답답한 기분이었다.

그리고 그 행위가 계속되자 '쌀 것 같다'는 느낌이 들기 시작했다.

"싸... 쌀 것 같아..."

 지민이는 생긋 웃어주었다.

"하... 하아!!"

 절정에 다다랐다. 분명 이제 곧 나올 듯만 했다.

정말 어느정도가 지나자 하얀색의 액체가 시원스럽게 배출구를 통해 뿜어져옴을 알았다.

 지민이는 사방으로 퍼진 액체를 잡아 내 입에 밀어넣었다.

"너가 싼건 너가 처리해야지."

 나도 모르게 꿀꺽 삼킨 나는, 지민이의 다음 반응에 당황해야 했다.

"아직 끝나지 않았어."

 지민이는 다시 한번 나의 성기를 흔들며, 발기된 자신의 성기 역시 흔들었다.

이내 동시에 정액이 터져나왔다.

"하아-."

 바로 다시 하려니 아까보다 한껏 고통스러웠다. 그러나 나왔을 때는 그만큼 시원하다는 표현도 된다.

 그 때, 생각지도 못한 시점에서 문이 덜커덕거리더니 점점 열린다.

"잠그는걸 깜빡했나."

 지민이답지 않은 실수였다.

나는 쾌락속에서도 경악하며 열린 문의 당사자를 바라보았다.


# 1화 끝.