


출처 - 에쉬프

작가님 - 리베준타 

잼있게보세요


╋특급선물╋ H.O.T. 전문점™
http://club.entica.com/@hotgg


























가사 아르바이트 -完- <톤혁>

























가사 아르바이트 첫 이야기를 시작하기전에...
우선 이 설은여..제가 잼께 본 만화를 패러한것이구여.. 글구 리베는 패러를 전문으로 
하고있는 작가입니다. 그러니 어디서 본 내용이다 싶어두..
이해해 주시구여..궁금한게 있으시면..멜루 해주세용.

================== 시작 ===============




"승호군... 여성과의 문제가 많은건 알지만 이별 얘기는 여기서 하지 말아주게나. 




제발 이번이 마지막이길 바라네.." 



지배인으로 보이는 남자가 온통 엉망이된 가게를 바라보며 승호에게



간곡히 부탁했다. 승호는 어찌해야할지 몰라 식은땀을 흘리며 



볼 한쪽을 긁적이며 대답한다.



"네"





다음날 아침 학교 구내식당.



친구인 민우와 나란히 앉아 도시락을 먹고있는 승호




"왜 여자가 깨부순걸 내가 변상해야하지? 이럴줄 알았으면 연락처라도



좀 적어둘껄 그랬나봐..쳇.."




승호는 어제 자신이 아르바이트 했던 곳의 부서진 것들을 변상한게



꽤나 억울했나보다. 하지만 민우는 도무지 어떻게 풀어야 할지 



모를 승호의 여자관계에 오히려 머리가 아팠다.



"너.. 사귄거 맞아?"



민우가 물었다.


"사귀어 달래길래 사귄것 뿐이야. 그 많은 여자애들 얼굴을 어떻게 



하나하나 기억하냐? 머리 아프게.."



"여전히 냉정한 놈이군...." <-- 민우..




그러했다 친구인 민우에게 조차 웃는 얼굴을 보이지 않는 냉정한 



남자 안승호. 또한 빼어난 외모와 죽이는 라인덕에 여자애들에게



인기가 많아 어제와 같은 일이 종종 일어나는 남자.



"그래서 어제 변상한 덕분에 돈 아끼느라 도시락 싸다니는거야?"


승호가 먹고있는 도시락을 보며 민우가 말했다.



"이러면 한끼에 3000원이면 충분하니까."



"윽..남들은 도시락을 그렇게 잘싸지 못하는데..멋지군.."



승호의 도시락을 바라보며 민우가 말했다. 왠만한 여자들 뺨치는 



솜씨로 싸온 도시락이었기 때문이다.



"고등학교 때부터 자취해서 요리엔 자신있어. 그보다 빨리 아르바이트나 



찾아야 겠다.."




아무래도 부서진 물건 변상에 아르바이트까지 짤렸나 보다.




"그냥 부모님께 용돈 받으면 안돼?"



민우는 부모님이 두분 다 계시면서 사서고생하고 있는 승호가 답답했다



한동안 말이 없던 승호가 입을 열었다.




"학비랑 집세만 해도 빠듯해서 그건 무리야..."


라고 말하며 아버지를 생각했다. 화가났다.



'보험금만 남겨놓고 사라진 아버지니까.... 차라리 맘편해..흥'




"엇!!"




스윽ㅡ


승호는 등뒤에서 인기척이 느껴졌다. 그림자가 드리위지길래 




뒤를 돌아보니 낯선 남자가 승호의 얼굴 가까이에 그의 얼굴을 


들이 댔다.



"우왓! 뭐냐 네놈은! 뒤에서 불쑥 얼굴을 들이밀다니.. 이 아저씨야!!"



===========================


톤혁은 처음입니다 밑에 올린...우혁의 그리움은 그냥 써본 소설이구여..(너무 써보고 싶었어요..그런거..>_<)
이게 정말 쓰기 시작하는 설이구여..
그리 길지 않은 설이 될듯 해여..
그니깐..마니마니 읽어 주세염..
그럼 이만..(__)/ 





승호는 갑자기 나타난 그에게 버럭 소리를 질렀다 



그런 승호를 꾸짖는 이가 있었으니.. 



민우였다. 



"야. 너.. 교수님한테 무슨 말버릇이 그래?" 




"교수? 누구?" 


"진짜 몰라? 지금 tv에도 나오는 우리 대학 유명인 고고학 전문 장우혁 교수말야. 



게다가 안경을 벗으면 말할 수 없이 근사한 30세의 미남자 



애들 사이에선 저 사람 사진까지 팔리고 있데.. 



너 저 교수랑 종종 부딪혔잖아!!" 




민우는 우혁에 대해 구구절절 자신이 아는 모든 정보를 



승호에게 설명하였다. 




하지만 승호의 반응은... 



"몰라..." 



민우는 저렇게 시시한 반응을 보이는 승호를 보며 이마에 손을 짚었다.. 



"저 교수 숭배가도 얼마나 많은데...." 



"얼레? 내 도시락이 없다!" 




놀랐던 가슴을 진정 시키고 먹던 밥을 먹으려 앉는데 도시락이 없어졌다 




"어떻게 된거지?" 




발이 달려 도망을 간 것도 아닐테고 주변을 두리번 거리던 순간 




눈에 띠는것이 있었으니.. 그것은 자신의 도시락.. 




"내걸 먹고있어...이게 무슨 짓이야 이 아저씨가!!" 



퍽... 



승호는 너무나 흥분한 나머지 자신의 도시락을 먹고있는 우혁의 머리.. 



자세히하자면 뒤통수를 내리쳤다 



순간 그 둘에게 집중돼는 식당안의 시선들과 웅성대는 사람들.... 


같이 놀란 민우는 어안이 벙벙했다. 


"스..승호야..너...지금 무슨짓이야..그것도...교수님께... 다름아닌...장교수님을.." 



"앗..실수했나?" 



이제야 자신이 저지른일을 후회하는 승호였다. 



"폭력은...좀...." 



이미 늦은거였지만.. 




"안승호군 따라오게" 



그러나 이미 후회해도 늦은듯...목소리가 낮게 깔린 우혁의 한마디와.. 




우혁에게 끌려갈수 밖에 없는 승호의 운명이었다. 




승호의 목에 팔을 두르고 끌고가는 우혁과 


우혁에게 끌려가는 승호의 모습은 정말 처량하기 그지없었으니.. 




"잔소리좀 듣고 말겠지... 라고 생각했는데...어..라?? 



그...건 아닌것 같은데.. 날 어디로 데려가는거지?" 


교수실로가서 꾸중을 들을거란 승호의 예상과는 달리 



우혁은 승호는 자신의 차에 태워 어디론가 가기 시작했다. 



"설마 경찰서까지 끌고갈생각인가?" 



승호는 안절부절하며 살짝 우혁에게 물었다.(근데 교수에게 반말을..) 



"그런 짓을 했다간 네 인생에 큰 오점을 남겨 취업할때 



불리할 거아.. 그럼 네가 곤란하지 않겠에? 




그러니 내 말만 잘 들으라구 알겠지?" 




의외의 대답이었지만 역시나 학생을 생각하는 교수의 



마음이 보이는 말이었다. 하지만 승호는 왠지 불안해 졌다 




걱정 말라며 자신을 토닥거리는 우혁의 손길이 무서워진 것이다. 



'이인간 좀 위험한데....' 






"자 다왔다. 거기 앉아서 기다릴래?" 



우혁의 집에 도착은 했지만 그럴수록 승호의 불안감은 



더욱더 커져갔음을 의심하지 않을수 없었다. 



'일부러 집에 데려오다니..틀림없이...날 덮칠 생각이야...' 



'젊은 애는 피부가 야들야들-- 선탠을 잘해서 비키니 자국이 



남은 엉덩이도 근사해' 라며 



변태 아저씨로 돌변한 우혁을 떠올려보았다. 



떠올려봤자인 것은 뻔한것을... 자신의 등줄기만 오싹해 지느넛을.. 


어떻게 상황을 대처해야 할지 승호는 고민을 해야했다. 



'전에 일하던 곳에서도 이상한 아저씨가 있었어. 큰일이군.. 



요즘은 남자도 당하는 세상인데.. 난 돈이 없으니 



졸업하면 무슨 일이 있어도 취직을 할수 밖에 없어 



난 지금 함정에 빠진거야 지나가던 개한테 물린거라구.... 



다른 방법이 업군..' 



혼자서 이리저리 머리를 굴려가며 이것저것 생각을 하던 승호.. 


이제야 결단이 내려졌나 보다..하는 순간.. 



톡... 


움찔... 



========================================= 


ㅡㅡ;; 



세번째 이야기.. 





톡... 




움찔.. 



********************************************* 







드디어 올게 왔나보다. 자신의 등뒤로 손이 닿았다 





승호는 모든것을 체념하고 말을 하면 뒤를 돌았다. 





"선생님 전 남잔 처음이에요. 좀 상냥히 대해줘요. 알겠....." 





"오므라이스 할 수 있어?" 




당연히 우혁이겠지 생각하고 말을 이으며 뒤를 돌아보는 순간 





나타나는 또 하나의 꼬마 장우혁과.. 




한마디... 




'엥? 오므라이스?' 





승호는 팔짱을 끼고 다시 생각했다. 





여전히 옆에선 꼬마가 계속 이야기를 하고 말이다. 



'오므라이스 플레이? 그런것도 있나?' <-승호 





"오므라이스 못해?" <-꼬마 




"그럼 이 땅콩과 같이 3p" <-- 승호 




"오므라이스라니까....." <-- 꼬마 





옆에 있는 아이의 말은 무시하며 중얼거리는 승호. 








몇분뒤... 




'나 대체 무슨생각을 한거야?' 






어느샌가 주방에 들어가 오므라이스를 만들고 있는 승호였다 




좀전까지 자신이 얼마나 한심한 생각을 해왔는지를 





보여주는 장면있었다 





"자 다됐다 이제... 재원아 많이 먹어라" 




승호가 만든 오므라이스를 재원에게 내밀며 우혁이 말했다 




재원은 매우 좋아했고 맛있다는 말을 연신 내뱉으며 먹기 시작했다 




"재원아 맛있니?" 





"응!! 너무 맛있어..^^" 





"좋아 합격! 내일부터 오후 5시~8시까지 부탁하네." 



"뭐?" 





승호는 느닷없는 우혁의 말에 상황파악이 안돼고 있었다 



그런 승호에게 우혁은 다가와 귓속말을 해주었다 




"왜 맘대로 결정하는 거야. 난 밥하는 아르바이트는 싫다구!!!" 




이제야 알겠다. 우혁이 승호에게 귓속말을 한 내용을.. 



그리고 학교에서 승호에게 접근해 도시락을 먹고 집으로 




데려온 이유를 말이다. 지금 현재 당사자인 승호는 




매우 단호하게 거절을 하고있었다 




"기술료 포함해 시급은 25000원으로 하지." 




거절하고 나가려는데 승호의 발걸음을 멈추게하는 우혁의 한마디. 




"밥도 우리랑 같이 여기서 먹고 네 식비도 따로 안내도돼..안돼려나??" 




".........할께.." 



언제 튕겼냐는듯 가볍게 승낙했다. 역시 돈이 무서운거였다. 




승낙해준 승호가 우혁은 너무도 고맙고 이뻐보였는지 





손을뻗어 승호의 볼을 쓰다듬으며 연신 고맙다는 말을했다 




"그냥 밥만할꺼야" 




우혁의 손이 볼에 닿자 승호의 볼은 빨개졌고 그런 사소한 일에 



기뻐하는 우혁이 이상하게 느껴졌다. 




'이녀석 이런일에 되게 좋아하네? 행복한 녀석.. 




난 "기쁘다"란 감정이 태어나면서부터 있었나 할 정도로 



둔감한데...' 



냉정한 삶을 살아오던 승호였기에 그렇게 기뻐하는 우혁을 




보자니 승호는 자신을 다시한번 돌아볼 수 있는 



계기가 되었는지도 모른다. 






승호의 새로운 아르바이느는 지금껏 조용한 생활만을 해오던 




승호에게 믿을수 없는 상황을 만들어 주었다 






빨래를 걷고있는 승호의 머리를 재원이 야구방망이로 때리고 



도망을 간다. 우혁을 빼다 밖은 그의 아들 재원. 



누가 그의 아들 아니랄까봐 장난두 잘 친다. 




재원이 에겐 승호가 놀이상대로 보이나 보다. 




"식사전에 장난감을 깨끗이 치루라고 그렇게 말했지!!" 




꺅꺅대며 도망가는 재원과 씩씩대며 재원을 쫒는 승호.. 



그렇게 그들의 뜀박질을 끝낼수 있는 승호의 한마디 



"장재원!!! 정리안하면 밥 안준다.." 



그의 단 한마디에 재원은 무서운 속도로 장난감을 치우기 시작했다 


승호의 압승이다. 




재원을 돌보는건 승호에겐 정말 하드한 육체 노동일지도 모른다.. 




"앗" 




재원을 겨우 처리하고(?) 가려는데 뭔가가 물컹거리며 



발에 걸렸다. 우혁이었다 




승호가 아르바이트를 하면서부터 그는 거실 아무데나 엎어져 자면서 





가사는 하나도 하지 않았다 






하지만 승호가 오고난후 부터라고는 할수없는 증거물들.. 




승호가 오기전까지 밥은 편의점 도시락으로 해결하였고 



온방은 죄다 쓰레기 투성이었기 때문에 승호는 부인이 



없는 남자의 비극을 알수 있었다 









"쳇.. 저거 도저히 이 칠칠치 못한 아저씨랑 동일 




인물이라는 생각이 안드는군.." 






승호는 tv에 나오는우혁을 보고 거실바닥에 엎어져 자고있는 




모습을 번갈아 보며 비교하였다 




tv를 바라보던 승호는 강의를 하는 우혁이 조금은 근사해 보였다 



"화면발 때문인가? 근사해 보이는걸..." 





"승호야..그말 진짜야??" 





언제 잠에서 깬건지 우혁이 들었나 보다. 




승호에게 다가와 승호의 볼을 두손으로 감싸며 행복하다며 




어린아이를 달래듯 이마를 맞대고 부비적거리며 착하다는 말을 되내였다 




그런 우혁의 행동이 승호의 얼굴을 달아오르게 하고 



심장을 빠르게 뛰게 하고 있다는 걸 그는 알고있을까? 




퍽!! 




승호가 우혁을 때렸다 




자신의 감정이 들킬까봐 그랬던 것이겠지만 우혁은 이해할수가 없었다. 



"왜 화내는 거야?" 



"빨리 저 꼬맹이나 데리고와..밥먹게.." 




비록 승호의 행동을 이해 할 수는 없었지만 이것 한가지는 



우혁도 알수 있었다. 



그런 승호는 화를 내는 것 조차 너무도 이쁘고 귀엽다는거. 




얼굴을 붉히고 화를 내며 사라지는 승호의 뒷모습을 




바라보며 우혁이 살짝 웃었다 






'여기 오다니 나도 미쳤지. 늘 냉정한 내가 이렇게 화만 내다니..' 




승호는 자신이 우혁의 집에 오고서 부터 냉정함을 잃어 버린것을 





알았다. 그렇다고 굳이 이곳이 싫었던것은 아니다. 



왜였을까?? (왜긴..다..사랑이로소이다~~~ 퍽!!) 





정신없던 집안의 분의기는 세 사람이 밥상앞에 앉으면서 끝이났다 


===============================================

감상 바라면..저...돌맞나효? ㅡㅡ;;
완결은 났는데..타이핑하기가 힘들어서 질질 끌고있는 리베라지여.. ㅡㅡ;; 꼭...완결을 이번주 안으로 올릴께혀


그리고 지금 준타설 '바느질하는 남자' 준비하고 있는데혀..
많이 많이 사랑해 주세염..ㅡㅡ;;



삐빅- (문자 오는 소리ㅡㅡ;;) 





강의가 끝나고 민우와 학교를 나오는데 우혁에게서 문자가 왔다. 




-오늘은 일식으로 해줘. 맨날 재원이 취향에만 맞추면 나 울어버릴거야(훌쩍)- 




ㅡㅡ;; 



"다큰 어른이 무슨소리야~" 





정말 이미지와는 맞지않는 소리를 해댄 우혁의 문자를 보며 




승호는 피식하고 웃어 버렸다 





"그럼 민우야 안녕... 난 일하러 간다." 





승호는 민우에게 인사를하고 돌아서 걸었다 




그의 뒷모습을 바라보는 민우의 얼굴에선 약간의 놀란 




표정을 볼수 있었고...그또한 승호가 달라졌음을 느끼고 있었다 




"저녀석 지금 웃지 않았나??? 요 한달 새 좀 변한것 같아 저녀석.." 



그도 그럴것이 항상 냉정해서 자신의 감정을 감춰오던 그가 




요새는 웃기까지 하니 그럴수 밖에. 




요새 승호의 일과는 오후 4시에 재원이를 데리러 보육원에 간후 




저녁거리를 사서 밥을 짓고 뒤치닥 거리를 한다 




그리고 나서 재원이만 재우고 나면 아르바이트는 끝나지만.. 



그 일이 제일 큰 문제다 




"재원아 졸리면 빨랑 자라구" 




"그치만 자버리면 승호형 가버릴 거잖아.." 




승호의 팔 한쪽을 꼬옥 잡고 놓아주지 않으려는 재원은 



졸린눈을 비비며 졸음을 참고있다. 




"내일 또 오잖아." 



어떻게든 재원을 재워야 하는 승호.. 




"싫어..여기서 자고가... 싫......어......zzz" 




역시 아이는 아이인가 보다.. 졸음을 참지 못한 재원은 



승호의 팔을 꼬옥 잡은채 잠이 들었고 승호는 재원을 



눕히고 방을 나왔다. 




"드디어 자는군..맨날 자고 가래서 골치 아프다니까..응??" 



재원을 재우고 나니 거실 쇼파에 앉아 술을 마시고 있는 




우혁이 눈에 들어왔다 





"승호야 벌써 이렇게 어두워 졌는데 자고 가지그래?" 




웃으며 우혁이 말한다. 그러나 승호의 대답은 차갑기 그지 없었으니.. 



"우혁도 그 소리야? 일이 끝나면 돌아가야지.." 




"..........그래.." 




딱잘라 거절하는 승호의 말에 우혁의 얼굴이 조금 어두워 졌다. 



섭섭한가 보다.. 




"그럼...술 상대나좀 해줄래?" 



"......." 



'우혁이 왠지 기운이 없어 보이네.?' 




승호는 우혁의 얼굴이 어두워 보이자 걱정이 되고 



술 상대를 해줘야 할지 말지 고민을 하게됬다. 




그때 였다.. 



와락.. 





"앗..." 



"승호야..." 





생각에 빠져 있는 승호의 팔을 우혁이 잡아 당겨 쇼파에 



앉게 하곤 승호를 감싸 안았따. 




"당신..벌써 취한거야?" 




'이인간 술만 들어가면 중년의 변태 아저씨로 둔갑해 



버린다니깐... 에휴..가면 갈수록 심해지는군..." 




어느새 우혁은 승호의 남방 단추를 하나씩 풀어 그의 가슴에 




얼굴을 부비대고 있었다. 





"나..이젠 너없인 못살겠어..." 



"그야..당연하지 밥을 못먹으니까..." 




승호는 생각한다. 원래 자신의 성격이라면 이런 우혁의 행동에 




조금은 기분 상하지 않을까 하고 생각하지만.. 




이젠 자신도 싫지 않으니 문제다. 




승호는 우혁의 술냄새 탓인지 자신도 취해감을 느꼈고.. 




분위기에 끌려 우혁의 품에 안겨버렸다. 




뭐하고 있는건지 자신도 모르겠으나 자신이 우혁에게 




끌리고 있음은 사실인것 같다. 




얼마나 지났을까..우혁의 품에 안겨있는 승호의 볼이 붉어졌고.. 




두사람의 몸도 뜨겁게 달구어졌다. 




자연스런 분위기...조금도 어색하지 않은 두사람이었다. 




---------------------------------------- 

다음장면은... 
상상을..하핫..다음편 클릭... 


우혁은 자신의 품에 안겨 얼굴을 붉히고 있는 승호를 내려다 보았다.. 



그의 얼굴은 갓 시집온 새색시처럼 수줍게 붉어져 있었고 




우혁의 이성을 잃게 하기엔 좋은 표정이었다. 




엇?? 



왠지 모를 시선을 느끼고 우혁을 올려다 보려는데.. 



우혁의 얼굴이 가까워 졌고....입술에 와닿는 따스함에 



눈을 감아 버렸다. 



부드러운 우혁의 혀가 살짝 노크를 했고 승호가 살짝 열어준 




곳을 따라 우혁은 들어갔다. 




서로의 혀가 엉키며 점점 분위기는 무르익어 갔다 




우혁은 자연스럽게 승호는 쇼파에 눕혔고 그의 가슴을 




손으로 쓰다듬으며 승호의 귓볼을 살짝 깨물었다. 




입은 승호의 귓볼을 잘근잘근 씹으며 다른 한손은 승호의 



가슴에 맴돌며 붉은빛 도는 돌기를 살살 어루만지며 


잡아 당기고 자극했다 




승호는 순간 자신의 몸이 화끈 달아올랐고 자신도 모르게 



신음소리를 내고 말았다. 



"앗...앙......" 




그 소리로 인해 우혁이 흥분하려는데..것도 잠시.. 




"그만...ㅡ///ㅡ" 



승호가 우혁을 뿌리쳤다. 




' 왜....왜 내가 신음 소리를 낸거지? 키스 만으로 이렇게 



흥분한건 처음이야...' 




자신도 모르게 분위기에 휩쓸려 소리를 낸게 승호는 싫었나 보다 



하지만 우혁과의 키스는 생각만으로도 심장이 터질것 같이 흥분이 되었다 




"아...스..승호야...미..미안해.." 



자신을 밀쳐낸 승호를 바라보며 우혁이 어렵게 말을꺼낸다. 




자신의 행동으로 인해 상처를 받았을거란 생각을하자 


어떻게든 말을 해야 할것 같았다.. 




"저..저기..승호야....내가 취..취해서...그..그리고.. 



내 아내로 착각했었나봐..미안해.." 




'뭐? 아내?' 




아내와 착각을 했다는 우혁의 말에 승호는 무언가로 



머리를 세게 맞은것 같았다. 



아무 말도 할수가 없어 그저 가만히 있기만 할뿐이었고.. 



우혁은 계속 말을 해나갔다. 



"역시나..남자와의 키스는 혐오스러울 텐데 말야...." 



덜컹..!! 




"스..승호야..." 



우혁이 말을 꺼내기가 무섭게 승호는 뛰쳐나갔고 우혁은 



그 자리에 주저 앉아 버렸다. 



"나..나도 모르게 해버렸어..." 



우혁은 자신이 지금 무슨짓을한건지...자신이얼마나 




큰 상처를 승호에게 안겨주었는지를.... 



너무도 크게 후회하고 있는 중이었다.



------------------------
삐리리 신을 상상하셨나요??

ㅡㅡ;;



'혐오스러워? 뭐가 혐오스러워? 난..그래도...당신이라면 



상관없다고 생각했는데...장우혁이라면..상관없다고..' 






우혁의 집에서 뛰쳐나와 쉬지않고 달리고 또달려 자신의 



집에 달려온 승호... 





항상 지내던 자신의 집인데도 승호는 너무 춥게느껴졌다.. 




"제길..왜이렇게 추운거야..흐흑... 너무..너무 따뜻해...그집은..." 




승호는 우혁을...그리고 재원을 생각하며 거실 바닥에 누워 한껏 움추린체 잠이 들었다 





우혁의 집앞 




"벌써 아침인가? 오늘도 안오려나.." 





자신의 집앞에서 승호를 기다린듯한 우혁의 발밑에는 




담배꽁초가 수북히 쌓여 있었다. 




문열 열고 들어가자 반기는 이가 있었으니.. 



자신의 아들 재원이었다. 



"아빠...어서와......" 



"안녕.재원아...일찍 일어났구나?" 





"승호형은?????승호형은~~~~~" 




몇일동안 오지 않는 승호가 재원은 보고 싶은지 우혁에게 




승호를 찾는다. 그런 재원의 모습이 우혁은 안쓰럽기도 하고.. 



미안하기도 했다. 





"승호는 공부때문에 바빠서 오늘도 못올것 같아." 




"보육원에 와준데?" 




"당분간은 아빠가 가겠지만 승호가 재원이 마중하러 오도록 




착하게 기다려야 한다.." 




재원을 달래보며 우혁이 애쓴다.. 





"난........착해..." 



섭섭하지만.재원은 우혁에게 그런 내색을 하지 않았고... 



그저 말없이 우혁의 팔안에 안겼다 



"재원이 인내심이 강하구나.." 



우혁은 어린나이에도 불구하고 생각이 깊은 재원이 대겼했고.. 




재원을 꼭 안아주었다. 



하지만..지금 재원의 표정은 서운함과..외로움이 가득 담긴 



그런 표정이었다는걸 우혁을 알지못하겠지.. 





'키스까지 하고 사람을 그 모양으로 만들어 놓고선...' 




-미..미안해...아내로 착각해 버렸어..- 



그일을 생각 할때 마다 승호는 침울해 졌다. 




지금껏 잘 지냈던 그였는데 사람의온기를 알아버려서.. 



혼자라는 쓸쓸한 추위가 온몸에 파고 들었다. 



퍽!! 



누워있는 승호를 민우가 발로 찼다.. 




"무슨 짓이야 이자식.." 


"무슨짓은... 3일전에 갑자기 남의 집에 들어와선 분위기나 


썰렁하게 해놓구... 귀찮단 말야.. 




이상한 소리나해대고 말야... 어떤 여자랑 문제가 생겨도 



태평했던 주제에...아니면..진짜 반한 여자에게 차이기라도 한거야? 





"으~" 




승호는 정곡을 찔린듯 그대로 굳어버렸다. 



민우도 놀라기는 마찬가지... 




"진짜? 진짜루?" 




"시끄퍼...@ㅡ//ㅡ@" 





'여자는 아니지만...내맘을 알았을땐 이미 실연당한 후였다고..' 




승호는 그 일을 생각하자 또 마음이 아파왔고 무릎사이로 




얼굴을 묻었다.




======================================

오늘은 여기까지에효..
담에 올릴때 완결까지 들고올께염..^^



'여자는 아니지만...내맘을 알았을땐 이미 실연당한 후였다고..' 




승호는 그 일을 생각하자 또 마음이 아파왔고 무릎사이로 




얼굴을 묻었다. 





=============================================== 

여덟번째 이야기.. 



무릎사이로 깊게 얼굴을 묻은 승호를 바라보던 민우는 



왠지 자리를 비켜주어야 할것 같아보여 



"난 목욕물이나 받으러 갈께.." 



라며 자리를 피해 주었다 




삐빅- 



한시간 마다 오는 우혁의 메세지.. 





걱정하는 마음이 우러나온 거였겠지만 이런식의 사과는 




내키지 않는다.. 





-요전엔 미안했어. 술에 취해 네게 불쾌한 짓을 해서.. 



난 남자에겐 흥미없다구..- 





그것도 좋아하는 남자에게 그런말을 듣는다는것 자체가 승호는 





가슴이 아팠다. 어째뜬 확실한 결말을 지어야 겠다는 






생각에 수화기를 들었다. 




'이젠 재원이도 못보겠네..' 




막상 연락을 하려고 수화기를 드니 재원이가 생각났다. 




띠리리리~~~~(전화 벨소리라 가장해본다.) 




'네 장우혁입니다." 




"저... 나...승호....내 맘대로 일하러 가지 않아서 미안해.." 




"승호?? 승호야 지금 어딨어?" 





"나...이제 일안해.. 이젠 거기 안간다구." 



!!!!!! 




일을 관두겠다는 승호의 말에 우혁은 당황해 했고..잡아야만 했다. 



"기..기다려... 얘기좀 하자. 지금 어디야? 내가 데리러갈께." 





'나..우혁이보고싶어..' 





승호는 그토록 그리워하던 우혁의 목소리를 듣고 있자니 보고싶어졌다. 




"어이~승호야...너먼저 목욕해.." 




목욕준비가 다된건지 욕실에서 민우가 나왔다. 



"나..남자 목소리네..누구지?" 





우혁은 생각지도 못했던 남자의 목소리가 들여오자 승호에게 



물었다. 하지만..승호의 입에서 나온 뜻밖의 한마디.. 



"나..애인이 생겼어..그것도 남자..." 





"뭐?" 





"그동안 고마웠어. 안녕히..." 





뚜뚜뚜뚜~~~~~~~ 





승호가 먼저 전화를 끊었다.. 끊어졌다는 신호음은 




계속 울려대고 우혁은 그대로 멍하니 서있었다. 




'지금까지 승호가 사귄건 다 여자였을텐데....그런데 남자.. 




나 이외의 남자라고?" 





퍽!! 



들고있던 수화기를 바닥에 던져 부수었다. 




그때 튄 파평이 우혁의 왼쪽 빰에 상처를 남겼다. 





몇일후.. 




"어이 승호야 조심해." 




하루종일 넋나간 사람처럼 멍하니 이곳 저곳에 부딪혀다니는 



승호가 민우는 조마조마 했다 




그날 이후로 우혁에게선 연락이 전혀 없었다 




학교에 와도 전혀 볼수가 없었고.. 




삐빅-- 




문자가 왔다고 알리는 알람이 울렸다 




"앗..우혁......엥??" 




-재원이가 행방불명 됏어. 너한테 가고 싶다고 했는데 





혹시 거기 있니!!- 





재원이가 없어 졌다는 우혁의 문자 승호는 아무것도 




생각 할 수가 없었다. 오로지 재원만이 생각났다 





뒤에서 불러대는 민우의 소리도 무시한체 승호는 달렸다. 




우혁의 집으로.. 




얼마나 달렸는지 모른다 




그저 재원이가 없어졌다는 말에 승호는 달리고 있는것 뿐이었다. 





갈만한 곳을 생각했지만 없었다.. 





혹시나 하는 마음에 집으로 달려가는 중이었다 





얼마나 달렸을까.. 





어느새 우혁의 집앞에 도착을 했다. 





후~~~ 





크게 심호흡을 하고는 하나 둘 계단을 올라갔다. 






거의 다 올라왔을때쯤 집앞에 쪼그리고 앉아 있는 그림자가 





보였다. 재원이다. 





"재원아...다행이다....후~~~" 




쪼그리고 앉아있는 재원을 본 승호는 안도의 한숨을 내쉬며 




재원에게로 다가갔다. 고개를 묻고 있던 재원은 승호의 




부름에 고개를 들어 그를 바라보았고 울먹이기 시작했다 





"스..승호형.......우아앙~~~~~~" 





울음을 터트리며 승호에게로 달려갔다. 





"우아앙~~~~~승호형~~~~~~" 





"재원아..어떻게 온거야...." 





"흑..마중하러...흑..온다고 약속했는데..흐흑...나... 



착하게 기다렸는데....왜....흑...안온거야? 




흑...난...승호형이 아니면 싫은데..." 





승호가 많이 보고싶었나 보다. 정말 서럽게 울어댄다. 




엄마가 없던 재원에게 승호는 엄마와 같았다 




매일 같이 밥해주고...보육원에 데리러 가고..재워주고.. 




엄마에게서 받지 못한 사랑을 승호에게서 받았으니 




그럴수 밖에.. 




하지만 승호는 이제 헤어짐을 말해야 했다. 마음이 아팠다 




어린 재원에게 큰 상처를 남겨주어야 한다는 생각을 하자니 




그의 동그란 눈에 눈물이 맺혔다. 




그래도 승호는 조심스레 입을 열었다 




"미안해..재원아...근데..나..이제 못가게 됐어..미안해.." 




"싫어! 싫어! 우아앙~~" 




승호의 말이 끝나기가 무섭게 고개를 저어가며 발을 동동 



구르며...울어대는 재원.. 




이런 재원을 달래느라 승호는 쩔쩔맨다 




"흑..흑..싫어.." 




"재..재원아..미안해..." 





어느새 승호의 두볼에는 눈물이 흘러 내렸다 




그때였다. 발자국 소리가 들린건... 




발자국 소리가 들리는 쪽으로 고개를돌리자 우혁이 서있었다 




그동안 자신이 너무도 그리워 하던 사람.. 





"승호야...우리...같이 들어가자.." 




우혁의 등장으로 재원의 울음도...그쳤고 그 셋은 집으로 들어왔다 




집으로 들어온 우혁은 승호와 할말이 있다며 재원을 



이층 방으로 올려보냈고 둘의 분위기는 재원이 사라짐으로써 



썰렁해졌다 




그러한 분위기를 깬건 승호였다 




"이제 얘기 할것도 없어..재원이가 왔으니 난 갈꺼야" 



승호는 그곳에 있는게 너무도 불편해 발을 돌렸다. 




"유감이지만..." 



아무말도 없이 서있던 우혁이 승호의 팔을 잡아 당겨 



자신의 품에 안으며 말했다. 




"나 말고 다른 남자에게 가다니..절대 허락못해!" 




뭐? 



"이거..놔..줘..." 





알수없는 우혁의말... 





승호는 그의 품에서 빠져나오려고 안간힘을썼다 





하지만 우혁은 놓아주지 않았고 오히려 자신의 품안으로 더욱 



끌어당겨 안았다 




"미안하지만 나 이제 더이상은 안봐주기로 했어!" 



!!!!!!!!! 




단호하게 말을 잘라버린 우혁은 쇼파에서 쿠션하나를 집어 



거실 바닥에 내려놓곤 승호를 눕혔다 




"읍~~" 




갑작스런 우혁의 입맛춤. 




조금은 놀란 승호였지만 그는 우혁을 받아들이기로 마음을 



먹고 살며시 눈을 감았다 




어느새 승호는 우혁으로 인해 알몸이 되어있었다. 




하지만 아무 저항하지 않는 승호를 보자 우혁은 더욱 화가났다 




"저항하지 않는군..그럼 여기도 이제 익숙해 졌단 말인가?" 




우혁은 비꼬는 말투로 승호에게 쏘아붙이곤 자신의 손을 




승호의 엉덩이로 가져가 은밀한 곳으로 손가락으 하나둘 집어넣었다 




'괜찮아 무섭지 않아...우혁이니깐...우혁이니깐..' 





그곳으로 들어오는 손가락의 느낌과 아픔에 승호의 몸은 



파르르 떨려왔지만 우혁이니까 상관없다며 


자신을 달래고 우혁을 두팔로 감싸안았다 




하지만 그런 승호의 마음을 알리가 없는 우혁은 



끝까지 빈정댈뿐이었다 




"그래 괜찮겠지!!" 





우혁은 애무하나 없이 승호의 몸으로 밀고 들어갔다 




"아악~~으읏" 




처음 느껴지는 고통에 승호는 짧게 비명을 질렀다 




"알잖아 좀 느슨하게 하지 않으면 전부 안들어.." 



!!!! 




처음이 아닐꺼라 생각했던 우혁은 너무도 고통스러워 




하는 승호의 얼굴표정을 보곤 당황해하며 




급하게 몸을 떼어냈다 




"왜...왜지?? 남자가 있다며?" 




우혁은 처음에 승호에게 키스를 할때처럼 말도 안돼는 짓을 



해버렸다는 죄책감이 또한번 밀려왔다 



"내..내가 또..너에게 말도 안돼는 짓을 한건가?" 




허탈했다. 




그저 한숨만을 내쉴뿐.. 




"내게...남자같은건 없어..하지만..우혁이라면.. 



상관없었어.." 





허탈함에 빠져 있는 우혁을 바라보던 승호가 입을열었다. 




또한 승호의 말에 우혁은 놀라며 그를 바라보았다 



"어..어째서??" 




"왜냐면..난...우혁을 좋아하거든.." 




"뭐?" 




그저 두눈을 크게 뜨고 승호만을 바라보았다. 




"당신은 도망간 부인을 못 잊고 있겠지만 난 당신을 잊을수가 없어." 



====================================== 


담편 완결이요~~~~ 




"당신은 도망간 부인을 못 잊고 있지만 난 당신을 잊을 수가 없어.." 




===================================== 




"하..핫..." 




자신을 좋아한다는 느닷없는 승호의고백. 




허탈한 웃음... 




너무도 기뻐서 우혁은..그저 웃기만 할뿐이었다. 





자신의 마음을 진정시킨 우혁은 말을 꺼냈다 




"내 마음을 너에게 들키지 않으려고 조심했는데.. 




결국은 널 상처입혔구나.." 






"무..무슨.." 





무슨말인지 승호는 이해할수 없었다 





"난...널 좋아해. 아주 오래 전부터.. 




..니가 날 싫어할까봐..널 아프게 하지는 않는지.. 



말을 할수가 없었어..하지만.. 



지금은 너무 기뻐서 믿을수가 없어." 




뜻밖의 우혁의 고백에 승호의 얼굴이 붉어졌다 




그런 승호가 우혁은 너무도 이뻐서 웃음만 나온다. 




고개를 들어 우혁을 바라보았다 




천천히 다가오는 우혁의 얼굴.. 




그리고 좀전과는 달리 부드럽게 닿아오는 우혁의 입술을 



느끼며 사르르 눈을 감는다. 




우혁의 혀가 승호의 입술을 촉촉히 적셔주고 살짝 노크했다 




조심스레 자신을 열어 우혁을 받아들인 승호.. 




이젠 말이 필요없었다. 




"하..하앗....으응~~ 우...혁" 




"하아..하아..승호야..." 





어느새 우혁의 입술은 승호의 목덜미로..가슴으로..배를 지나 




승호의 그것에 도착해있었다. 





이미 잔뜩 성이나있는 승호의 그것을 우혁은 손으로 




살살 어루듯 만져주었다 




"아..앙...으읏..." 





자신의 그것을 입안에 넣어 혀로 달래주는 우혁.. 





주체할수 없는 느낌에 승호는 허리를 비틀어댔다 




"하아..하아....으..응." 





한껏 흥분한 승호를 달래준 우혁은 조심스럽게 승호의 위로 




올라갔다. 





아까와는 달리 그의 온몸을 손으로 쓰다듬으며 천천히 




그의 다리사이로 자신을 갖다 댔다 





먼저 손가락으로 조금 부드럽게 한뒤 천천히..밀고 들어갔다 



스윽~~~ 




"으..아악........아.....아파..." 




말로는 어떻게 설명할수 조차없는 찢어지는 듯한 고통에 승호는 




비명을 질렀다. 아파하는 승호의 얼굴을 보곤 쉽게 허리를 


움직이지 못하는 우혁.. 




"스....승호야..괜찮아??" 




너무도 다정하게...그리고 정말 걱정하는 우혁의 말... 




괜찮다는듯 우혁에게 살짝 미소지어 무언의 표시를 했다 



우혁은 걱정이 돼면서도 천천히 허리를 움직였다 




"흐..으응....." 




"하아..하아..스...승호야.." 




작은 얼굴위에는 채 감추지 못했던 고통이 그대로 




드러나 있었다. 




그런 승호를 바라보는 우혁은 허리를 살살 움직이며 




승호의 입술을 찾아 달래주듯 정성스럽게 훑어 주며 




어루 만져주었다 




"하아..하아..." 



"아...아앙.....으읏...우...우혁..사랑..해.." 




두눈에 눈물을 글썽이며... 




그를 받아들이는 승호... 




그런 승호가 우혁은 너무도 사랑스러웠다. 




"하아..하아...승호야..나..나도 사랑해..하아.." 





절정에 다다른듯 우혁의 움직임이 빨라졌다 




"ㅇ..앙.....하앗" 




"하아.....으...읏" 





짧게 비명을 터트리며 우혁의 움직임이 잠시 멈춤과 동시에 



승호의 몸안으로 따스한 것이 흘러들어갔고.. 




한껏 휘어버린 승호의 허리.. 




우혁은 승호를 꼬옥 껴안았다 

. 
. 
. 
. 
. 
. 




조금은 어렵게 사랑을 확인한...(작가는 그렇다고 하고싶다.) 




방안의 더운공기로 인해 열어놓은 창문틈새로 살랑거리며 



바람이 새어 들어왔고 커튼이 흔들거렸다 




신선한 바람이 방의 더운 공기를 조금씩 식혀주었다. 




우혁의 품에 안겨 잠이들어 있는 승호의 머리카락을 



바람이 건드려 코끝을 간지럽히자 살짝 인상을 찌푸리며 




그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 





자신의 가슴에 얼굴을 파묻고 잠들어 있는 승호를 우혁은 




더욱 꼭 안아 자신의 두팔 안에 가득 채우고 그의 이마에 



입을 맞추었다 




승호의 입가에는 잠시의 미소가 번졌고 그를 바라보는 




우혁의 입가에도 행복한 미소가 번지며 사르르 눈을 감는다.. 








================================= 

허접한 저의 소설..끝이 나쓰요.. 
뭐..재미도 없었겠지만.. 
정말..삐리리 신을쓰는데. 
등줄기에 식은땀이 삐질삐질 났습니다. 
어제 쓰다가.거의 끝에서 날라가는 바람에. 
포기하곤..다시..오늘 열나게..생각해서 완결냈어요 
질책두좋구...감상도 좋아요.. 
감상한번 받아보구 싶어요..ㅡㅡ;;.. 

어째뜬.담에는..준타설루 찾아뵐께요 






