
원제:노동의대가

원작가: barbara katagirl 





──────────────────────────────

".....엣? 어어, 저어...." 




이른 아침, 교실로 들어가기 위해 발걸음을 재촉해 계단을 

올려가려는데 교실로 들어가는 학생이 당황해 하며 소란스러 

워 하는 소리가 들린다. 

자신도 모르게 동요하는 마음을 억누르며 엔도우는 계단을 

올라가 보았다. 

지금 수업을 받으러 들어갈 교실 역시 그쪽과 같은 방향이니 

굳이 보고 싶지 않아도 볼 수 밖에 없다. 

2층 볻도에서 팔짱을 끼고 벽에 기대어 서있는 사람은 

역시 쿠지였다. 

지금 엔도우가 들어가야 할 교실 바로 앞에서. 

-이런.... 

차가운 손가락으로 심장을 움켜쥐기라도 한것처럼 가슴이 

콩닥콩닥 마구 뛰기 시작한다 

그의 어개까지 흘러내리고 있는 갈색 머리카락은 그 끝이 

금색으로 탈색되어 퍼석퍼석하게 보인다 

그리고 아무렇게나 플어헤친 셔츠 사이로 금색 목걸이가 

들여다 보인다. 

우등생이 많이 진학하는 이 대학에서 꽤나 보기 드문 불량 학 

생 차림이다 

-쿠지... 

순간, 여학생들 사이에서 떠들고 있는 그에 대한 소문이 떠올 

랐다 

[폭주족 짱이래. 개조한 바이크를 타고 다니는 걸 

미나요가 본 적이 있대....] 

바로 그 소문의 주인공인 쿠지가 고개를 들어 엔도우를 

쳐다 보기 시작했다 

아주 그렇게 키가 큰편은 아니지만, 마치 가죽채찍처럼 

쭉 뻗은 그 몸매는 

전혀 빈틈이 없어 보일 만큼 단단해 보인다. 게다가 싸 

움도 꽤나 잘하는 모양이었다. 

그의 날카로운 눈동자가 엔도우의 머리끝부터 발끝까지 

샅샅이 훑고있다. 

그와는 도대체 무슨 악연이 있길래 이렇게 볼때마다 등 

줄기가 서느라 한것일까 

문득 그런 생각이 엔도우의 머리를 스쳐 지나간다 

그러나 쿠지는 씨익 미소를 지어 보이는 것이 아닌가 



"여어, 좋은 아침." 



그렇게 인사를 하며 그는 엔도우에게로 다가 왔다 

거의 세발자국을 남겨둔 거리까지 가까이 다가왔을 즈음, 

그가 갑지가 손을 치켜 올렸다. 

-때리려는 건가....? 

엔도우는 그만 반사적으로 몸을 웅크렸다. 

전신이 차갑게 굳어지고 말았다. 하지만, 쿠지는 그 손을 가 

볍게 그의 어개 위에 올려놓앗을 뿐이었다. 



"괜히 쓸데없는 얘기 떠벌리고 다니면 알지. 엔도우군." 



그가 낮은 목소리로 속삭였다 

넌 언제나 내 밥이라는 무언의 협박이다. 

핫! 하고 엔도우가 화들작 놀라는 순간, 옆을 스쳐 가는 바 

람이 그이 볼에 느껴졋다. 

숨이 막힐 듯한 긴장감을 느끼며 엔도우는 쭈볏쭈볏 고개를 

돌려 보았다. 쿠지 역시 모퉁이를 돌아가는 곳에서 고개를 살 

짝 돌려 힐긋 미소를 지어 보였다. 

상대를 위압하는 듯한 육식동물의 눈동자가 꽤 멀리 떨어진 

거리에서도 엔도우를 움쭉달삭 못하게 한다. 

연약한 포획물을 재미 삼아 희롱하는 듯한 여유가 느껴자는 

미소였다. 

영화 배우 빰치는 잘생긴 얼굴에 그 미소가 너무나도 자 어울 

려 소름이 끼칠 정도 엿다 

인상적인 미소만을 남긴 채, 쿠지의 모습은 모퉁이 저쪽으로 

사라졌다 

엔도우는 멍하니 그자리에 서있다가 간신히 긴장이 풀리고 

나서야 겨우 한숨을 내 쉴수 있었다. 

-난 어재서 그걸....보고 만 것일까.... 

과 친구들의 호기심과 야유가 뒤섞인 시선을 뒤로 한 채, 엔 

도우는 힘없이 복도를 걷기 시작했다. 

그건 바로 어제 영어 학원을 마치고 집으로 돌아가는 길에 일 

어난 일이었다. 

수업이 끝나고 학원을 나선 시간은 꽤 늦은 밤이었다. 

학원에 설치된 전화를 다른 사람이 쓰고 있는 탓에 집에가 

는 길에 있는 공중전화에서 집으로 전화를 하고 있을 때였다. 

-어라...? 

왠 젊은 남자 한 명이 아까부터 땅바닥에서 뭔가를 줍고 있 

었다. 

시합이 끝나 인적이 끊어진 경기장 입구 근처에는 가로등 불 

빛만이 환하게 비치고 있었다. 

그 손에는 비닐봉투를 들고 있는 듯 했다. 

그는 허리를 숙여 땅바닥에서 자그마한 뭔가를 주워 봉투에 

넣고는, 허리를 구부린 채 그대로 천천히 발걸음을 옮기고 있 

었다 

계속해서 관찰하고 있는 동안 엔도운는 그제야 남자가 뭘 하 

고 있는지 깨달았다. 

바로 담배 꽁초를 줍고 있는 것이었다. 

자세히는 모르겠지만 분명 수요가 있을 것이다. 

아직 젊어 보이는 남자는 재빠르게 발걸음을 옮기면서 어느 

새 비닐봉투를 담배 꽁초로 가득 채우고 있었다. 

그는 만족스런듯 비닐봉투를 한번 바라보더니 그제야 허 

리를 곧게 폈다. 

그리고는 허리를 두드리며 뒤로 한껏 젖혔다. 

-에...? 

엔도우는 화들작 놀라 마른침을 삼켯다. 

희부연 가로등 불빛을 받고 있는 그 얼굴은 언젠가 본 적이 

있는 낯익은 얼굴이었다. 

-쿠지, 다....! 

학교에서 꽤나 폼을 재고 있는 것처럼 보이는 쿠지가, 이런 

데서 담배공초를 줍고 잇다니 과연 그 누가 이사실을 믿겠는 

가. 

너무나도 의외인 이 장면에 엔도우는 그만 소리를 지르고 말 

았다. 순간, 화들짝 놀라 입을 틀어 막았지만, 맙소사 라 

고 외치며 손으로 입을 막아도 때는 이미 늦었다. 

쿠지는 이미 엔도우쪽을 보고 있었다. 

-어....어떻하지....! 


희끄무레한 어둠속에서 쿠지는 화난 표정을 하고 있는 것 

같았다. 

영화 배우 빰치는 잘 생긴 얼굴은 무표정할 정도로 싸늘하게 

굳어 있었다 

-눈치를 챈 건가...... 

심장이 벌떡벌떡 뛰고 있었다. 

쿠지와의 거리는 10미터 정도 떨어져 있었다/ 

쿠지와는 달리, 자신은 학교 에서도 그다지 별로 눈에 띄지 

않는 존재니까 같은 학교 학생이란걸 전혀 눈치채지 못했을 

거야,라고 마음속으로 빌고 또 빌었지만, 그 날 밤 엔도우는 

제대로 잠을 이룰 수가 없었다. 

-그러나, 그 간절한 바람 역시 모두 허사 였다.... 



"쿠지선배, 학교에 오고 왠일....?" 


옥상에서 낮잠을 즐기고 있으려니 누군가가 얼굴을 내민다. 

코바야시엿다. 



"응. 엄청 귀여운 녀석이 있거든." 


햇빛이 너무 눈부신지 쿠지는 팔을 들어 눈을 가리고 있었 

다. 


"그 귀엽다는 녀석.... 남자 맞죠? 엔도우란 녀석이라고 들었 

는데? 



코바야시는 쿠지의 옆에 쭈그리고 앉았다. 

상당히 공부를 수재이긴 하지만 걸핏하면 옥상에 올 

라와 수업을 배먹는 이상한 녀석이다. 

쿠지와 함께 오토바이를 타긴 하지만, 목숨을 걸고 코 

너링의 스릴을 만끽하는 무모한 모험을 즐기곤 한다. 

날카로운 눈초리를 하고서 미친듯이 질주를 하곤 있는 걸 

보면 저러다가 언젠가는 목숨을 잃는 거 아닌가 하는 샌각마 

저 든다. 


"맞아,맞아, 꽤 미남이지." 


쿠지는 몸을 뒤척이며 적당히 맞장구를 쳐주었다. 

자신이 어째서 엔도우에게 흥미를 가지고 있는건지 그 이유 

를 다른 사람이 알게 해선 안 된다. 

그런 장면을 들키고 말다니 이건 정말 남자의 수치다. 



"쿠지 선배한테.... 그런 취미가 있었어요?" 


부스럭 부스룩 신문을 펼치는 소리와 함께 달콤한 냄새가 풍 

기자 쿠지는 재빨리 몸을 일으켰다. 

군고구마다. 조르는 얼굴로 코바야시를 쳐다보자 반을 잘라 

건네주었다. 필시 그럴려고 온게 틀림없다. 

기쁜 얼굴로 한 입 덥석 베어 물자 금새 목이 막힌다. 

가슴을 두드리며 코바야시에게 우유를 달라고 재촉한다. 



"그 울상인 얼굴이 재미있거든." 



쿠지는 엔도우의 얼굴을 떠올려봤다. 

은테 안경을 끼고서 늘 진지한 얼굴을 하고 있지만, 그 안경 

너머로 긴 속눈썹의 너무나도 섹시한 눈동자가 있다는 걸 그 

는 알아차릴 수 있었다. 

정말 마구 울리면서 장난치고 싶은 타입이다. 

싱글벙글 웃으며 그가 그런 예기를 꺼내놓자 코바야시는 계 

속 고구마를 먹으며 대답했다. 



"뭐어, 확실히 그렇긴 하지만. 난 그런 족으론 영 취미가 없 

어서." 



"그게 말야...." 



그런게 아니라니가, 라고 말하려고 하다가 쿠지는 그냥 우 

유팩을 들어 남김없이 마셔 버렸다. 

남자를 좋아한다는 소문이 나는 것 보단 담배꽁초를 줍고 

있었다는 것이 발각되는 족이 훨씬 더 창피한 건 사실이엇다. 



"...뭐, 그, 그렇긴 하지만." 



거의 혼자 다 마셔버린 우유팩을 코바야시에게 돌려주고는 

쿠지는 다시 벌러덩 자리에 누워 버렸다. 



"근데 너 심야에 주택가를 배회하는게 취미라고 했지? 오 

늘은 잠깐 코스를 바꿔서 엔도우네 집에 가보지 않을래...?" 



"엔도우 집에....? 거기가 어디였더라." 




"분명히 우메하라 근처 였던거 같던데...." 



"우메하라? 그 근처에 뭐 재미잇는거라고 있어요?" 



코바야시는 씨익 미소를 지으며 쿠지의 얼굴을 쳐다 보았다 

쿠지 역시 눈부신 태양빛에 눈을 찌푸리며 코바야시에게 미 

소를 지어 보였다. 



"...글쎄, 네가 기대하고 있는 것처럼 뭐 굉장한 게 있는 건 

아니지만. 어쨋든 그 녀석이 여자랑 데이트 하고 있는 장면 

이라도 목격하면 호텔앞에서 사진이나 찍으라고, 사진." 



"애인이라도 있을까? 과연? 그렇게 고지식한 타입에 공부밖에 모 

르느 녀석한테. 모든 사람을 쿠지 선배 기준으오 생각하면 안되 

죠." 



"혹시 또 모르지. 아무도 모르는 엄청난 호색한 일지도. 혹, 

여자한테 임신을 시켜놓거나 했을 지도 모른다고. 그런 증거 

즐 한번 찾아 보라 이 말이야" 



"그런 말도 안 되는" 



코바야시는 입술을 비죽이며 투덜거렸다. 

그러나 그것도 잠시 또 다시 그의 영리한 눈동자가 쿠지를 

졸라대는 눈길로 쳐다 보았다. 


"그럼, 만약에 그런 굉장한 사진을 입수하게 되면 나한테 뭘 

해 줄래요?" 



"전에 네가 그러지 않았나. 약 취급하는 친구가 혹시 없냐 

고. 그쪽에 한 번 선을 대주지." 



"그럼 좋아요. 오늘부터 산책코슨 우메하라로 결정. 우메 

하라로 가보죠." 



"잘 부탁해. 나 요새 너무 바쁘단 말야-." 



오토바이는 가급적 사용하지 말라고 중얼거리고선 쿠지는 다 

시 쭈욱 기지개를 폈다. 

그러더니 그는 코바야시가 방금 막 불을 붙인 담배를 재빨리 

뺏어 들었다. 



"아....." 


순간, 코바야시는 아깝다는 표정을 지었지만 어쩔 수 없이 

주머니에서 담배 한 개피를 새로 꺼내 입에 물었다. 



"근데....어디 바닥에 돈 덜어지는 데 어디 없을까나......" 


그저 혼자 중얼거리는 소리다 

그렇게 돈이 떨어져 있다면 담배꽁초 줍는 일을 할 필요가 

어디 있겠는가. 

방 창문을 열고서 엔도우는 바깥 공기를 안으로 들어오게 했 

다. 점점 방안 공기가 싸늘해직 시작했다. 

벌써 한밤중이다. 

집안도 근처의 주택가도 모두 정적에 휩싸여 있고, 가까운 

도로를 달리고 있는 자동차들의 배기 가스소리만이 들려오고 

있다. 

순간, 오토바이 밤의 정적을 가르며 들려왔다. 



"어...." 

몸을 있는데로 창가로 내밀어 보았다. 

주위에 아무것도 없다는 것을 확인하고서 그는 아주 익숙한 

동작으로 책상 서랍 안쪽에서 담배를 넣어둔 통을 꺼냈다. 

담배를 한 개피 꺼내 입에 물고서 불을 붙혔다. 

아무도 모르는 엔도우만의 스트레스 해소법이었다. 

담배가 특별히 좋다거나 하는 건 아니다. 폐까지 깊숙이 

들이마시는 것도 재대로 할 줄 모를 분더러 입안에 남는 담배 

냄새가 불쾌하게 느껴질 정도지만 혼자 있을 때만은 [우등생] 

이라는 굴레에서 벗어나고 싶은 것이었다. 

몸을 밖으로 내민채 연기를 들이 마셨다 내뿜어 가능 하면 연 

기가 방안으로 들어가지 않도록 하는 것이다. 

자칫 잘못하면 냄새가 남기 때문이다. 

창틀에 담배를 비벼 끄고서 엔도우는 멍하니 하늘을 올려다 보았다. 

엔도우는 쿠지가 자신의 주위를 배회하고 있다는 것을 알았다. 

그렇다고 노골적으로 잠복을 하고 있다는 건 아니다. 

야외 수업시간에 문득 자신을 바라보는 시선을 느껴 학교 건 

물을 올려다 보면 옥상 근처에서 쿠지 비슷 한 모습이 잠깐 보 

였다 재빨리 사라지곤 했다. 

게다가 그가 학생 식당에서 바로 자신의 정면에 앉거나 그럴 

때면 가슴이 두근거려 견딜 수가 없을 지경이었다. 

쿠지는 언제나 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있었다. 

특별히 위헙을 한다거나 하는게 아니라 그저 얼굴을 마주칠 

기회가 예전보다 훨씬 많아졌을 뿐이었다. 

게다가 얼굴이 마주칠 때마다 늘 예의 그 애교 섞인 미소를 

지어 보이는 것이다. 

그러나 그 웃는 얼굴 뒤에 가려진 그의 진짜 모습이 무섭다 




-내 입을 막기 위한 것인가.... 

맞은편에서 우동을 먹고 있는 쿠지를 힐끗 쳐다보고 있자니 

엔도우느 소바 가락이 목구멍에 걸리는 것 만 같았다. 

하지만, 자기 스스로 먼저 '아무한테도 말 안할 테니까 제 

발 따라다니지 좀 마!' 라고 말을 꺼내는건 더더욱 못 하겠 

다. 

그렇게 되면 그 날 밤, 담배꽁초를 줍고 있던 쿠지를 본 게 

바로 자신이라는 걸 인정하게 되는 셈이니까 말이다. 

그렇게 말을 꺼냈다가는, 



"에? 뭘 말 안 하겠다는 거야? 내가 뭘 하는 걸 봤다는 거 

지?" 


하고 생트집을 잡혀서 결국에는 흠씬 얻어터지고 말지도 

모른다. 



"너 말야...." 



우동국물을 한 방울도 남기지 않고 다 마셔버린 쿠지가 힐 

끗 엔도우를 바라보았다. 

장난기가 잔뜩 어린 시선이지만 또 다시 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰 

기 시작한다. 

이제 드디어 생트집을 잡힐 시간이 온 것인가. 



"엔도우, 너.... 덤배 피지....?" 



"에.....?" 



심장 박동이 더욱 발라지기 시작했다. 

손바닥에서 땀이 베어 나오는걸 느꼇다. 




"피.... 피지 않아요....!" 



"그래?" 



쿠지는 씨익 웃더니, 텅 빈 그릇 안에 젓가락을 던져 넣었 

다. 그리고는 몸을 일으키더니 끄윽 하고 트림을 했다. 



"우리 하교는 기독교계 학교라 담배 피는 걸 들켰다간 안 좋 

을 텐데. 나 같은 놈이야 담배를 피든 뭘하든 아무도 상관 

안 하지만. 엔도우 군처럼 우등생이 그러면 좀 곤란하지." 



"......." 



심장이 계속해서 격렬하게 고동치고 있다.  
    
 
 
 
쿠지는 도대체 어디까지 알고 있는 것일까. 

한밤중에 집에서 담배를 피고 있던 걸 들킨 것일까. 

아니면, 학원에서 돌아오는 길에 자판기에서 담배를 사고 있 

던 걸 들킨걸까? 

쿠지는 히죽거리며 엔도우의 반응을 살피고 있었다. 

입안이 바싹버싹 말라 아무런 대답도 하지 못하는 엔도우에 

게 그는 낮은 목소리로 속삭였다. 



"ㅡ설마, 엔도우 네가 그런 짓을 햇겠어, 그치?" 



도데체 알고 있다는 거야 아니면 아니라는 거야. 머릿속에서 

마구 뒤죽바죽이다. 



"피, 피,피지 않는다니까..." 



머릿속이 새하얗게 변해버린 것만 같았다. 

폭력에 절대 굴복하지 말라던 가. 한 대 맞으면 맞받아 쳐 

라. 라고 말을 하는 사람들도 있긴 하지만 그건 다 한 번도 

맞아 본 적이 없는 녀석들이 지걸이는 말일뿐이다. 

한번 맞아 보게 되면 머리보다는 몸이 먼저 움추려든다. 

그 고통을 몸이 먼저 자각하게 되어 가급적 폭력적인 상황은 

피하게 마련이다. 



"헤~에?'" 



쿠지는 쿡쿡 웃었다. 가늘어진 눈동자가 반짝 빛나고 있다. 

자신을 바라보는 그 시선에 엔도우는 그만 등골이 오싹해지 

는 기분이었다. 



"피지 않는다고? 그럼, 내가 사람을 잘못 본 모양이군. 정 

말, 정말 엔도우 군이랑 많이 닮았는데, 엔도우 너랑 아주 똑 

같이 닮은 녀석이 담배를 피고 있는 사진을 가지고 있거든. 

내 눈이 잘못 본거라면 어디 교수님한테 봐달라고 해볼까? 



"에... 그... 그런..." 



어쩔 줄 몰라하고 있는 엔도우를 상대로 드디어 쿠지는 승부 

를 걸 모양이었다. 

그는 재빨리 주위를 둘러보더니 얼굴을 엔도우 옆으로 가까 

이 들이밀었다. 



"...내가 가지고 있는 그 사진이 걱정되면 일요일 오전 9시. 

학교 후문으로 나와" 



"에..." 



그 날 학원 가야한다는 말은 차마 도저히 거낼 수가 없었다. 

꿀꺽. 마른침을 삼키는 엔도우에게 쿠지는 또다시 속삭였다. 



"그리고 집에 봉투 같은게 있으면 가지고 와. 슈퍼에서 주 

는 비닐봉투 같은 걸로. 있는 건 다" 



그렇게 말을 마치더니, 쿠지는 그 자리에 계속 서있었다. 

그리고는 텅 빈 우동 그릇을 엔도우에게 치우라는 듯 스윽, 

밀더니 그대로 나가버렸다. 

ㅡ어떡하지... 

엔도우는 먹다 만 소바도 잊어버린 채 그만 그자리에 앉은 

채 얼어붙어 버렸다. 

드디어 그가 나를 불러냈다. 

아무도 없는 곳에 끌려가 흠씬 두들겨 맞는 것일가. 

입막음을 하려고 막 두들겨 패고 나서, 앞으로 발설하면 

또 다시 각오하라는 말을 할 게 틀림없다. 

요즘 젊은 사람들은 폭력을 제어하는 능력을 많이 상실했다 

고 한다. 

사람을 완전히 병신을 만들어 놓거나, 아예 죽여버리는 사건 

까지 빈번하게 일어난다고 한다. 

ㅡ게다가 조직의 짱이라니... 

학교에서 쿠지는 그다지 나쁘게 보이지 않는다. 

어깨에 잔득 힘을 주고서 허세를 부리는 폼으로 걷는 것도 

아니고, 복장도 그렇게 불량스러워 보이진 않는다. 

하지만, 정말로 실력 있는 사람은 그렇게 양아치처럼 하고 

다니며 위세를 부리는 건 아닌지 모른다. 

쿠지처럼 그저 여유를 부릴 뿐이다. 

정말 난감한 상황에 빠지고 말았다. 


ㅡ보지 않았으면 좋았을 것을... 

두 손으로 얼굴을 감싸쥐고서 엔도우는 깊은 후회감에 바지 

고 말았다. 

쿠지가 담배 꽁초 줍는 걸 보지만 않았더라도 이런 소동에 휘 

말릴 염려는 없었을 텐데. 

슈퍼에서 비닐봉지를 가져오라고 한 건 혹시 토사물을 

담기 위한 것 아닐까. 마구 얻어맞다 보면 토를 할 수도 있는 

일이다. 아니면 머리에 비닐 봉투를 쒸운 상태로 흠씬 얻어맞 

을 지도 모른다. 

역시 아침밥은 먹지 않는 게 좋을까. 아니면, 먹는 게 차라리 

토할 때 편하지 않을까. 


ㅡ도데체 난 왜 그장면을 봐버린걸까...! 

엔도우는 손으로 머리를 움켜쥐고 말았다. 

야쿠자가 살인을 저지르고 있는 현장을 봐버리고만 선량한 

시민이 된 기분이다. 

아무 나쁜 짓도 한 게 없는데 도데체 왜 그러는 거야아아, 

라며 허무한 절규만이 머리속에서 맴돌 뿐이다. 




"여!" 



일요일. 

엔도우는 천근 만근처럼 무겁게 느껴지는 발걸음을 이끌고서 

간신히 후문으로 나갓다. 

벌써 쿠지가 나와있었다. 

검은 가죽 쟈켓에 바이크용 바지와 부츠를 입은 차림이다. 

날씬한 몸매에 그런 복장이 너무나도 잘 어울려 더욱 날카롭 

게 세련되게 분위기를 연출하고 있었다. 

어딘지 모르게 위화감이 느껴진 건, '조직의 우두머리' 치고 

는 그 복장이나 바이크의 화려함이 왠지 좀 언바란스 한 것처 

럼 보엿기 때문이다. 

요즘 조직은 이렇게 하고 다니는 건가, 얼핏보기에는 그저 

바이크를 좋아하는 불량배처럼 보일 뿐이엇다. 



"아! 미안해요! 많이 늦었죠...!" 



가야 할 것인가, 아니면 가지 말아야 할 것인가, 지난 이틀 

동안 고민에 고민을 거듭했다. 

가서 맞고 싶지 않지만, 가지 않는 다면 그 이후의 보복이 

더욱 두렵다. 결국, 그는 이렇게 나올 수 밖에 없었다. 

어게에 걸친 백에는 비닐봉투 5 장이 깨끗하게 접혀져 들어 

있다. 혹시 토를 하게 될 지도 모른다는 생각에 방수 종이봉 

투까지 준비를 해왔다. 

그리고 혹, 너무 맞아서 피를 흘리게 될 경우를 대비해 갈아 

입을 셔츠와 물 티슈, 그리고 간단히 응급처치 약까지 준비해 

서 이렇게 온 것이다. 


ㅡ이게 무슨 재난이란 말인가... 


그는 결국 그 누구에게도 이 사실을 의논할 수 없었다. 

이대로 산 속에 끌려가 흠씬 얻어터지다가 죽게 되도 아무도 

알 수 없는것이다. 




"자, 그럼 갈까" 


쿠지는 손에 들고 있던 헬멧을 엔도우에게 던졋다. 



"에? 저어..." 



망설이고 잇자, 쿠지는 빨리 안쓰고 뭐하냐고 중얼거리며 

그것을 난폭하게 엔도우의 머리에 씌었다. 

그의 화를 돋구지 않는 게 상첵이란 생각에 순순히 그것을 

쓰면서 가만히 서있으려니, 그가 다시 뒤에 타라고 소리쳤다. 



"저어... 도대체 어디로..." 



"가보면 알아. 꽉 붙잡아" 



엔도우가 조심스럽게 뒤에 타자마자 쿠지는 바이크를 발진시 

켰다. 

균형을 잏고 쓰러질 것만 같아 엔도우는 필사적으로 쿠지에 

게 매달렸다. 

호리호리해 보이는 허리가 보기보단는 매우 단단하게 느껴져 

약간은 안심된는 느낌이 들었다. 

가죽냄세와 오일 향이 코를 찌른다. 


ㅡ도데체 어딜 가는 거지... 


바이크는 순식간에 스피드를 올리며 모르는 길로 접어들기 

시작했다. 

그 배게음이 다른 보통 바이크보다 더 요란하긴 하지만 귀청 

을 찟는 것 같은 머플러 소리는 나지 않는다. 

온몸이 잔뜩 긴장된 채 이상한 자세로 않아 있었던 탓인지. 

신호대기를 하느라 잠깐 뭠춰 선 동안 쿠지가 뒤를 돌아보더 

니 발을 올리는 곳을 알려준다. 

30분인가 40분이 지났을 무렵, 길 주변에는 논과 밭 같은 것 

이 보이기 시작했다. 

쿠지는 상당한 운전 실력을 가지고 있었다. 

커브에서 어느 쪽으로 몸을 기울여야 할 지 잘 모르는 엔도우 

를 뒤에 태우고서도, 아무렇지도 않게 스피드를 올리며 계속 

해서 질주를 했다. 



"다 왔어" 



쿠지가 바이크를 멈춘 곳은, 눈앞에 긴 돌계단이 뻗어있는 

산 속의 한 신사 경내 같은 곳이었다. 

엔도우는 천천히 주위를 돌아보았다. 

돌계단은 울창하고 빽빽한 나무사이에 가려져 있고 아무런 

인기척도 느껴지지 않는다. 

쿠지 이외에 다른 멤버는 아무도 없는 듯 했다. 



"자, 그럼" 


쿠지는 헬멧을 벗더니 바이크에 메달고 온 백 안에서 비닐봉 

투를 꺼내들었다. 

그리고느느 실장갑을 두 짝 꺼내더니 하나는 엔도우에게 건네 

주었다. 



"자, 이제부터 여기서 일을 하는 거야. 그.일.을 발설하지 

않는 대신으로 말이야" 



"그...그 일이라니" 


쿠지는 엔도우를 향해 완벽한 미소를 지어 보였다. 

이런 상황이 아니면 절대로 볼 수 없는 그런 너무나도 멋진 

미소다. 



"장학생인 엔도우 군이 집에서 담배를 피고 있는 사진. 그거 

아무한테도 보이고 싶지 않겠지. 내 부탁을 조금만 들어주면 

그 필름은 다 없애 버려주지. 그러니까 도와달라고" 



약점을 잡힌 대신 다시 약점을 다시 움켜쥐다니, 과연 쿠 

지답다. 




"도와 달라니...뭘...?" 


이런 데까지 온거면 뻔하잖아" 

쿠지는 턱으로 돌계단을 가리켰다. 

그러더니 그는 비닐봉투를 손에 들고서 허리를 구부리고 뭔 

가를 줍기 시작했다. 



"은행이야. 냄새가 나긴 하지만, 잘 씻어서 안에 든 걸 

먹으면 얼마나 맛잇는데. 너도 먹어본 적 있겠지" 



"..." 



엔도우는 아연실색한 표정으로 그 자리에 멍하니 멈취서고 

말았다. 

담배꽁초를 줍고 있는 것만으로도 놀랄 지경인데 이번엔 은행 

이라니. 도대체 뭐가 어떻게 된 건지. 

쿠지는 여전히 미소를 지으며 열심히 먹이를 줍고 있는 게처 

럼 재빨리 움직여가며 은행을 주워담고 있었다. 

계속 뭐라고 말을 하는 와중에도 손은 멈출 줄을 모른다. 

노랗게 물이 든 은행잎을 들쳐가며 열심히 은행을 차곡차곡 주 

워나간다. 

어떤 것들은 껍질이 벌어져 안에 은행이 들여다 모인다. 



"괜찮아, 괜찮아. 익숙해지면 이런 냄새도 사랑스럽게 느껴 

진다니까. 원체 좀 냄세가 구리긴 하지만 말이야" 



쿠지는 기쁜 얼굴로 비닐 봉투 안에 수북히 쌓인 은행을 보여 

주며 엔도으의 등을 툭, 쳤다. 



"자아, 어서 빨리 시작해" 



ㅡ이게 도대체 어떻게 된 일이지... 

어떻게 된 일인지 영문을 모른 채, 엔도우는 어쩔 수 없이 

은행을 주워담기 시작햇다. 

쿠지는 이런 일이 꽤나 익숙ㅎ나 모양이었다. 

엔도은는 아직 한 봉투도 다 채우지 못 하고 잇건만, 그는 

재빠르게 움직이면서 벌써 두 번째 봉투를 가득 채우고 있었다. 

엔도우는 계속해서 구부리고 있던 허리가 너무나도 아팠지만, 

쿠지는 피곤함도 느끼지 못한는 듯 너무나도 열심히 은행 

을 주워담고 잇었다. 

쿠지가 작업이 끝났음을 알린 건, 엔도우가 가져온 봉투 다 

섯 개와, 쿠지가 가져온 여석 개의 비닐 봉투가 전부 채워지고 

나서였다. 



"올해는 풍작이네. 과연 두 사람이 하니까 순식간에 금방 

모았다~" 



작업이 끝나고 선과 팔을 씻어 낸 쿠지는 천천히 바이크로 

다가갔다. 엔도우가 손수건으로 손을 훔치고 있자 쿠지가 알 

루미늄 호일로 싼 뭐가를 내밀었다. 

아무래도 도시락처럼 보인다. 핫. 하고 문득 정신이 들어 손 

목시계를 보니 벌써 점심시간이다. 



"배, 많이 고프지" 



씨익 웃는다. 

그는 도저히 참을 수 없다는 듯이 호일을 벗기더니 주먹밥을 

한 입 베어 물며 행복한 표정을 지었다. 

그런 그의 모습을 바라보고 있자니, 그렇게 나쁜 사람으로는 

보이지 않는다. 



"...왜? 안 먹어...?" 



쿠지는 음료수까지 준비를 해 왔는지, 작은 보은병 모양의 알 

루미늄 수통에서 차를 따라 마셨다. 쿠지가 건네준 두 개의 

주먹밥에는 매실 절임과 연어가 들어 있었다. 



"설마 이거... 쿠지가 만든 건가요?" 



"당근이지, 엔도우 군이 도와준다니까 밥이라도 먹여가면서 

일을 해야 할 거 아냐" 



"고...고맙습니다." 



여기서 괜히 버릇 없이 쓸데 없는 말을 꺼내선 안된다는 생각 

을 하면서도, 엔도우는 마음속에서 솟구쳐 오르는 호기심을 

도저히 억누를 수 없었다. 



"저어..., 이 은행은 어떻게 할 생각인가요?" 



"우선 익러 바케스 안에 넣고서 물을 뿌린 다음에 잠시 묵혀 

서 안에 있는 알맹이를 깨끗하게 꺼내야지. 씻을 때 냄새가 

좀 굉장하긴 하지만..." 


"이걸 전부 다 쿠지가 먹을 건가요?" 



"설마" 


쿠지는 푸하하하 웃음을 터트렸다. 



"아무리 내가 은행을 좋아한다고 이걸 어떻게 나 혼자 다 먹 

겠어. 이건 팔거야" 



ㅡ판다고...! 역시, 돈 때문에...! 

엔도우는 점점 호기심이 발동했다. 


"그럼 담배꽁초도 파는 거였나요?" 



"그건, 필 거야. 내가" 



쿠지는 한숨을 내쉬듯 그렇게 내뱉더니, 순간 찌릿하고 엔도 

우를 째려보았다. 



"학교 녀석들한테 말하면 죽을 줄 알아...!" 



"절대로 말 안해요!" 



화들짝 놀라 몸을 움츠리는 엔도우를 바라보며 쿠지는 또 다 

시 휴우우, 하고 깊은 한숨을 내쉬었다. 



"...뭔가 근복적인 오해가 있는 것 같은데 말이야ㅡ. 내가 무 

슨 조직의 짱이라고 하는 그런 소문 말야, 알고 있어?" 



엔도우는 말없이 고개를 끄덕였다. 



"이렇게 건전하고 착한 학생을, 어째서 조직의 우두머리라고 

여기는 지, 나 원참." 



식사를 마치고 땅바닥에서 주저않아 담배를 맛있게 피우고 

있던 쿠지는, 자신이 그런 불량스런 이미지와는 전혀 동떨 

어져 있다고 여기고 있는 것 같았다. 

하지만 엔도우는 그 말을 굳이 입으로 말하지 않았다. 

그 대신, 조심스럽게 그에게 다시 물었다. 



"조직하고 아무 관계없나요?" 



"당연하지 

난 그저 바이크를 무지 좋아하는 것 뿐이라구. 조직이니 폭 

주족이니 그런 놈들하곤 차원이 달라. 알겠어...?" 



"...그, 그냥 전." 


"간단히 정의하면 조직이란 건 결국 폭력단을 의미하는 거 

야. 폭주족은 괜히 바이크 타고서 떼로 몰려다니는 놈들이고 

그 둘은 엄연히 다르다고. 그리고 난 그 둘 중 아무 것도 아 

니구, 알겠어?" 




"...저어, 난 그냥" 



"근데 말야 바이크를 타려면 돈이 꽤 들거든. 바이크 본체 

자체는 믈론. 여러 가지가 필요해. 머플러나 카브레이터, 캠 

버 같은거 등등. 게다가 고속도로 통행료에 기름 값까지 또 

신형모델이 나오면 더 큰 걸 타고 싶지만, 바이크 본체 값만 

벡만엔은 훌쩍 넘거든. ㅡ왠만큼 많이 벌지 않고서야 어림도 

없지. 그래서 열심히 일하는 성실한 학생인 이 몸께서, 매일 

밤 주유소에서 일하고 계시짐나 말이야. 그치만 워막 턱없 

이 모자라서. 밤 낮으로 돈 벌 궁리를 하고 잇지. 일너 은행도 

주워서 내다 팔면 괘 수입이 짭짤하거든." 



"그렇다면 담배꽁초 주웠던 것도." 



엔도우가 좃미히 물어보았다. 



"그래 밖에서 피울 떈 친구들 거를 뺏어서 피우면 되니까 

돈이 들지 않지만. 집에서 피울 댄 그렇게 주운 걸로 대충 때 

우지" 



"...그러지 말고 차라리 담배를 안 피우는게 낮지 않아요?" 




"그럼 넌, 화장실에 가기 귀찮다고 밥안먹냐?" 


"그, 그건 이것 과는 다른 예기..." 


"다를게 뭐있어. 담배는 나에게 있어선 음식의 일종이라 

구." 



쿠지는 주먹밥을 싸왔던 알루미늄 호일을 둥글게 뭉치더니, 

자리에서 벌떡 일어났다. 

그리고는 아직 차를 마시고 있는 엔동의 등을 툭 쳤다. 



"그래서 말인데, 앞으로도 잘 부탁해, 엔도우 군" 



"부...부탁이라니?!" 



쿠지가 조직과 아무런 관계도 없단는 걸 알게 되고 나서 부턴 

그다지 그가 무섭게 느겨지진 않는다. 

단호하게 거절하려는 엔도우에게 쿠지는 협박을 하려는 듯한 

얼굴을 지어 보였다. 



"싫다 이거냐? 그 사진. 담당 교수님에게 보여 줄까나" 



쿠지의 손가락이 엔도우의 뺨을 희롱하듯 쓰다듬었다. 

그 손가락의 움직임에 움찔 놀란 엔도우는 쿠지의 손을 뿌리 

쳤다. 



"비겁자..!" 


"마음껏 지껄이러구. 하지만 그 사진이 걱정되면 앞으로도 

계속 나를 만나줘야 할거야" 

쿠지는 그렇게 가볍게 내뱉듯이 말하고는, 양팔을 머리 위로 

올려 기분 좋게 기지개를 켯다. 

그런 모습이 마치 천진난많나 고양이처럼 느껴서 엔도우는 

그에게서 시선을 델 수가 없었다. 

쿠지의모습과 행동에 자꾸 시선이 끌리는 것이다. 

언제까지 이렇게 바라보고 싶다고 느껴진 상대는 처음이었 

다. 엔도우는 은행을 바이크에 실고 있는 쿠지의 모습을 멍하 

니 바라보았다. 

은행의 구린 냄새가 잔뜩 몸에 밴 엔도우를 교문 근처에 내 

려주고서, 쿠지는 에도우에게서 헬멧을 돌려받았다. 



"자, 그럼 다음주에도 또 만나줄거지?" 




"또 은행을 주으러 가는 거야?" 



"그건 이번주 뿐이야. 다음주에는 또 다른 일이 너를 기다 

리고 있지" 




"...봐서 괜찮으면" 




"...자아, 그럼. 엔도우 나중에 보자" 




이윽고 쿠지는 바이크에 시동을 걸며 부릉부릉 소리를 냈다. 



"왜 그런 남감한 표정을 짓는 거야" 




"에...?" 




쿠지는 엔도우의 뺨에 손바닥을 갖다 댔다. 




"웃으라고" 




그렇게 속삭이며 스는 턱을 살짝 끌어당겼다. 

얼굴이 쿠지쪽으로 끌어당겨진 순간, 입술에 부드러운 뭔가 

가 닿는 것이 느껴진다. 


ㅡ어...? 



엔도우가 아연실색한 표정을 짓는 동안, 쿠지는 천천히 

입술을 떼어냈다. 




"난감해 하는 표정도 귀엽네" 



"무..." 



도대체 이게 부슨 속셈일까, 쿠지는. 



"어라, 뺨이 새빨게 졌네. 정말 섹시 한걸" 


그렇게 웃어대며 그는 엔도우의 뺨을 손가락으로 콕콕 찔렀 

다. 



"자아, 그럼" 



그 자리에 얼어붙은 엔도우를 남겨둔 채, 은행이 가득 담긴 

자루를 실고서 바이트를 발진 시켰다. 


그는 손가락으로 입술을 만져보았다. 구린 은행 냄새에 그만 

헛구역질이 나고 말앗다. 




"...바보" 



엔도우는 후문에서 학교 건물을 올려다보고선, 아무도 없는 

교문에 발길질을 해대는 것으로 기문을 풀려고 애썼다. 


ㅡ이번 주말... 


ㅡ쿠지는 이번엔 도대체 날 어디로 데려갈 생각일까... 





"어이, 타" 



그는 시익 웃으며 헬멧을 건네주었다. 

깜짝 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨는 엔도우가 너무 귀여워 

그만 또다시 놀려대고 싶은 기분이다. 



"왜? 그냥 내버려두고 갈까봐 걱정했어? 또 울 것 같은 표정 

을 하고 있군 그래" 




자구 놀려주고 싶은 얼굴이다. 

영문을 몰라 쭈볏대고 있는 엔도우의 모습이 너무 귀여워 계 

소해서 괴롭혀주고 싶다. 


그 반응이 넘 귀엽다. 



"그런 얼굴 아니야" 



엔도우가 화가 난 듯 입술을 삐죽였다. 

그는 두 볼을 부풀리며 쿠지의 반응을 살피려는 듯 힐끗 시 

선을 흘린다. 

정말 귀여운 얼굴이다. 

언뜻 보기에는 아무 재미없는 범생이 얼굴이지만, 안경 안쪽 

의 가늘고 긴 눈은 울먹거릴 때면 너무나도 풍부한 표정을 지 

어 낸다. 




"타. 오늘도 열심히 일해주길 바래" 



"왜 내가..." 



"나 도와주려고 온거 아냐. 엔도우 군?" 


엔도우의 눈동자가 떨리고 있다. 

거절을 할까 어쩔가 고민하는 표정이 역력해 보였다. 




"오늘 가는 데는 요요기의 프리마 건물 옆이야. 안에 들어가 

면 돈을 내야 하니까 사람이 많이 지나다니는 바로 옆길로 가자 

구" 





알겠냐고 그가 재촉하는 바람에 엔도우는 어쩔 수 없이 고개 

를 끄덕엿다. 

꼭 세상 물정 모르는 여자애들 처럼 엔도우도 다루는 데는 

만만치 않다. 

하지만 고지식한 면까지 쿠지에게는 재미있게 느껴 졌다. 

화장실에서 나온 쿠지는 젖은 손을 청바지에 문질러 닦으며 

엔도우가 앉아 있는 돗자리 부근을 살펴보았다. 


노상에 돗자리를 펴고서 요전번에 주었던 은행을 팔고 있는 

것이다. 

일요일의 요요기에는 정말 사람이 많다. 

프리마로 향하는 사람들이 그 두 사람을 힐긋힐끗 쳐다보며 

지나간다. 

목청껏 소리를 지르는 건 지금까지 쿠지의 몫이었다. 

엔도우는 잔돈을 준비하거나, 은행을 봉투에 넣어주거나 하 

고 있었던 것 뿐이다. 

쿠지가 화장실에 가느라 자리를 비우자, 그제서야 비로서 자 

기가 나서서 팔 생각이 들었나 보다 



"은행, 들여가세요..." 




아르바이트도 제대로 해 본적이 없는지 엔도우의 목소리가 

저꾸 기어 들어간다. 

쿠지는 약간 떨어진 곳에서 엔도우의 모습을 관팔하기로 했 

다. 엔도우는 꼭 성냥팔이 소녀처럼 보였다. '이걸 못 팔고 

들어가면 부모님한테 맞아요' 라고 애걸하는 듯한 불쌍한 모습 

이 역력하다. 

그 모습이 처량햐 보였는지, 한 중년 신사가 엔도우 앞 

으로 다가왔다. 



"어이, 학생. 그거 하나 주겠나...?" 



"고, 고맙습니다..." 



엔도우의 뺨이 발갛게 물들었다. 

돈을 받고는 얼떨결에 정신없이 은행을 하얀 비닐에 담는 모 

습도 너무 귀엽다. 



"고맙습니다..." 



그것을 신사에게 건네줄 때는 얼굴에 꽃이 피듯 웃음이 화악 

피어낫다. 

신사는 유치원 아이를 대하듯, 엔도우의 머리를 쓰다듬어 주 

더니 발길을 돌려 가버렸다. 

자리에 남겨진 엔도우는 신사가 왜 머리를 쓰다듬었는지 영 

문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리면서도 드디어 은행을 

한 봉지 팔았다는 사실이 기쁜 지 기운을 내서 목소리를 높이 

기 시작했다. 



"은행... 사세요..." 



조그만 그 목소리가 애처로와 보였는지 이번에는 길을 지 

나가던 여고생 두 명이 다가왔다. 




ㅡ아주 잘하고 있잖아... 



자신이 있는 것 보다 엔도우 혼자 있는 게 훨씬 장사가 잘 되 

는 걸 알아차린 쿠지는 멀찍이 떨어진 벤치에 누워낮잠을 청 

하기로 햇다. 

따근따근ㅎ나 벤치가 기분이 좋다. 



"왜 이렇게 늦었어, 어디 갔다 온거야" 



쿠지가 돌아왔을 때는 벌써 1시간이나 넘게 지나가 있었다. 

엔도우가 입을 삐죽이며 화난 표정을 지어 보였다. 

하지만 자신의 힘으로 은행을 거의 팔았다는 기쁨에 화가 그 

렇게 많이 나 있는 거 같진 않다. 



"이제 하나밖에 남지 않았어" 



"아, 응. 열심히 했네, 엔도우 군" 



쿠지는 돈이 들어있는 통을 바라보더니 크게 하품을 했다. 



"늘 졸린 모양이네" 



은행을 혼자 거의 팔았다는 자신감인지 엔도우의 태도가 

약간 자신만만하게 바뀌어 있었다. 



"응,매일 밤낮으로 무리를 해서" 



엔도우의 옆에 앉으며 아무 생각없이 그렇게 대답을 했는 

데, 순간 엔도의 뺨이 점점 핑크 빛으로 물이 들고 있는 

것이었다. 

쿠지는 푸하하하 웃음을 터트리며 기회를 놓치니 않고 다시 

공격을 시작했다. 



"무슨 상상을 한 거야? 이상하네" 



"아...아무 것도 상상 안했어..." 



"거짓말. 아무것도 상상 안했다면서 얼굴이 왜 그렇게 새 

빨개진거지?" 



"아무것도 아니라니까..." 



쿠지는 얼굴을 숨기려는 엔도우의 팔을 휙 잡아 당겼다. 

순간 엔도우는 균형을 잃고서 쿠지에에 안겨 버렸다. 

마구 버둥거려 보았지만 쿠지는 엔도우의 손을 붙잡더니 

그의 새빨개진 얼굴을 빤히 들여다 보앗다. 




"너..." 


문득 쿠지는 말을 끊었다 

바로 지척에서 바라본 엔도우의 얼굴이 너무 예쁜 것이었다. 

부드러운 피부에 반쯤 벌려진 입술은 자꾸만 키스를 해달라 

고 유혹하는 것 같았다. 



ㅡ키스를 하면 어떤 얼굴이 될까... 



정말 키스를 해주고 싶은 얼굴이다. 

키스하고 싶은 충동을 도저히 억누를 수가 없을 지경이다. 

그는 흘러내린 안경을 올려 주는 시늉을 하면서 슬쩍 입술을 

갖다 댔다. 

입술의 표면이 닿는 순간, 엔도우가 화들짝 놀라 몸을 뒤로 

빼려 한다. 



"왜... 왜이러는 거야..." 



쿠지는 엔도우의 손목을 꽈악 움켜지더니 버려진 입술을 다 

시 한번 덫치고선 입술 사이로 혀를 집어 넣었다. 

그리고는 엔도우의 혀를 더듬었다. 


ㅡ아...안 돼.. 


혀를 얽매이면서 혀뿌리 근처를 슬쩍 건드려 보았다. 

키스만으로 이렇게 흥분하는건 정말 오랜만이다. 



"그...그 만해..." 



쿠지의 몸을 밀쳐내려는 둣 엔도우의 팔이 마구 저항을 하기 

시작했다. 

그런 저항은 오히려 흥분을 더욱 돋울 뿐이다. 

쿠지는 더욱 깊숙이 혀를 집어 넣으며 살짝 눈을 떠 엔도우의 

표정을 살펴보았다. 

그 순간, 피가 얼어붙는 것 같았다. 

그가 지금이라도 당장 울음을 터트릴 듯한 표정을 하고 있는 

것이 아닌가. 

그느 재빨리 제정신으로 돌아와 입술을 떼어냈다. 

엔도우 역시 황급히 몸을 뗴어냈다. 그리고는 사람들 시선이 

신경 쓰이는지 아까보다도 얼굴이 훨씬 더 얼굴이 새빨개져 주위를 

두리번두리번 둘러보기 시작했다. 



"신경쓰는 사람 아무도 없어" 



그는 자신과의 키스 보다 주위의 시선에 더 신경을 쓰는 엔 

도우의 태도가 괜히 못 마땅하게 느껴졌다. 

또 다시 그를 괴롭히고 싶은 기분이 들었다. 

그는 다시 손을 들어 엔도우의 턱을 끌어 당겼다. 

보면 볼수록 예쁜 그의 얼굴을 응시하면서 피식, 심술궃은 

웃음을 지어보았다. 



"재밌지 않아, 엔도우. 다시 한 번 해줄까?" 



"자꾸 장난치지 말란 말야..." 



그대로 일어서서 가버릴 작정인지 그는 스니커를 주섬주섬 

챙겨 신기 시작했다. 



"어디 갈려고?" 


"집에 돌아갈꺼야.." 


"그럼..." 


쿠지는 돗자리 위에 하나밖에 남지 않은 비닐 봉투를 엔도우 

에게 던졋다. 



"가져 가, 집에서 먹어" 



엔도우가 찌릿, 쿠지를 째려보더니 그 봉투를 움켜쥐었다. 

그리고는 자리에서 일어나 종종걸음으로 사라져 버렸다. 




"정말 재밌어..." 


쿠지는 돗자리 위에 앉은 채 그냥 쿡쿡 웃고 말았다. 

그리고는 그대로 벌러덩 드러누웠다. 

눈을 감자, 아까 닿았던 엔도우의 부드러운 입술감촉이 선명 

하게 떠오르기 시작했다. 




"그 녀석한테 빠질 것 같아..." 



그렇게 중얼거리며 입술을 살짝 쓰다듬어 본다. 



ㅡ다음 주에는 또 어딜 가자고 꼬실까.... 



"이런 데서 잠을 자면 돈 뺏기기 십상 일껄" 



그에게 다가온 사람은 같이 자주 바이크를 타고 다니는 무리들 

중 한 사람이다. 

허리가지 내려오는 긴 머리를 새빨갛게 물들이고 관능적이 

고 두툼한 입술에는 새빨간 루즈를 바르고 잇엇다. 



"코바야시가 사고라고?" 



쿠지와 같은 학교를 다니는 코바야시가 바이크 사고를 당해 

병원에 실려갔다는 것이었다. 

바이크는 완전히 부서졌지만 본인은 가벼운 상처로 

끝난 모양이다. 

그러나 약을 운반하던 중 일어난 사고라, 조사의 손길이 쿠 

지에게도 뻗친 모양이다. 



"바보같이..." 



"코바야시가 어디서 약을 가져오는지 알아...?" 




"관계없는 약품 바이어라면 소개시켜 준 적이 있지만. ...설 

마 조합을 한건가" 



꽤나 복잡하고 손이 많이 가는 일이지만, 화학과에 다니는 

코바야시라면 충분히 가능한 일일지도. 








ㅡ이런 젠장.... 

쿠지는 옥상에서 뒹굴며 하늘을 올려다보고 있었다. 

이젠 잠이 쏟아질 무렵인데, 막상 자려니 잠이 오지 않 

는다. 그건 바로 마음속에 한 가지 걸리는 일이 있기 때문이 

라는 것을 쿠지는 너무나도 잘 알고 있엇다. 

일요일. 유리코와 함께 밤을 보낼때의 일이었다. 

ㅡ그녀의 얼굴이 자꾸만 엔도우의 모습이 겹쳐 보이는 것이 

었다. 여자의 몸과 남자인 엔도우의 몸은 분명 차이가 있다는 

걸 알면서도 그런 것이었다. 

왜 하필 이런때 자꾸 엔도우의 모습이 떠오르는 걸까. 

이럴 때 엔도우는 어던 반응을 보일까, 어떤 얼굴을 할까, 

그런 생각이 떠오르고 생각을 하는 것만으로도 온 몸이 흥분 

되는 것이었다. 

ㅡ이러다 나, 이상해지는 거 아닐까... 

게다가 절정을 이르렀을 땐 그 이름까지 불러버리고 싶을 정 

도 였다. 

ㅡ어째서 그 녀석은 그렇게 사람 마음을 들뜨게 하는 얼굴을 하고 

잇는거지... 



"쿠지 선배..." 



"코바야시 어...어떻게 된거야. 너 경찰에 잡혓다더니..." 



"그런 녀석들한테 잡힐리가 없잖아요" 



"아무리 그래도 언젠가 들통날거 아니야?" 



"이것도 꽤 할만 하거든요. ...근데 쿠지 선배. 모처럼 소개 

를 해준 바이어가 약속하고 틀리잖아요. 어떻게 된거에요?" 



"이제 그런거 취급하지마" 



"안돼요 이제 거의 완성했는데" 



"난 몰라" 



"쿠지 선배. 

나랑 같이 해보자구요. 잘만 팔리면 쿠지 선배도 돈 꽤나 

벌 수 있다구요. 언제까지 그렇게 아르바이트만 하고 있을 거 

냐구요" 



"세상 너무 만만하게 보지 마. 그리고 그런 더러운 돈으로 

바이크 사고 싶지않아" 




"돈은 어디서 벌건 다 똑같은 거 아니에요?" 




"굳이 쿠지 선배가 소개시켜주지 않아도 다른 데서 알아볼 

방법은 얼마든지 있어요. 우리 화학실에도 약품은 얼마든지 

있고" 




"...훔칠 생각은 하지마" 




"날 저지 할 생각이라면 바이어를 소개시켜 주지 말았어야죠. 

이제 와서 그만 둘 수 없다구요." 



코바야시가 무릎을 고쳐 앉더니 눈동자를 빛내며 계속해서 

말을 이었다. 




"엔도우 군, 나도 꽤 탐이 나더군요. 아직 손을 댄 건 아 

니겠죠?" 



갑자기 화제가 바뀌었다. 

마음속을 들킨것 같아 쿠지는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 모른 

척 해보았다. 




"당연하지 아무리 예쁘장하다고는 해도 남자 녀석한테 설마 

손을 대겠냐" 



"그건 그렇겠죠? 그 녀석은... 언제나 한밤중에 울상이 돼서 

담배를 피고 있더라구요" 



"담배 연기가 매운가보지" 



"그럴지도 모르죠. 

근데 선배는 왠지 어린애 같아요" 



"내 어디가...?" 



"손에 넣고 싶은 것이 있어도 그냥 조바심 내면서 주의를 맴 

돌고만 있잖아요. 재빨리 손에 넣지 않으면 다른 녀석한테 뺏 

길 지도 모른다구요." 




"바보야, 그렇게 맘대로 지껄이지 말라고" 


ㅡ손에 넣고 싶은 것... 


ㅡ엔도우를 가지고 싶은건 도대체 어떻게 된걸까...지금 내가 

제 정신일까. 그 바보 녀석을...! 

그의 고민은 계속해서 꼬리의 꼬리를 물고 이어지고 있었다. 




남아서 공부를 하고 있느라 엔도우는 교실안이 벌써 어두컴컴 

해진 것도 모르고 있었다. 

문득 자신이 있는 교실과 앞의 복도 너머로 특별 교사에 있는 

공작실에 책을 놔두고 왔다는 생각이 머리를 스치고 지나 

갔다. 

오후 수업이 별루 없는 날이라 복도에는 스쳐 지나가는 사람들 

이 거의 없다. 


ㅡ어라? 도대체 누구지... 

공작실 창문에 인형 같은 것이 비쳐보여 그는 순간 덜컥 놀라 

고 말았다. 

공작실에는 기계과 학생들을 위한 드릴 같은 기계 이외에도 

공작용 약품도 다수 구비되어있다. 

혹시 그걸 훔치러 온걸까. 

바로 그 순간, 안쪽에서 문이 열리는 게 아닌가 


바성둥 불빛만이 비치고 있는 어두운 복도에서 언뜻 그 옆모 

습이 보였다. 



"잠깐만 기다려... 당신은..." 



남자는 재빨리 도망치기 시작했다. 



"기...기다려..." 




ㅡ어떡하지... 


아까 그 남자는 일 학년의 코바야시가 틀림없다. 

굉장한 수재로 유명한 사람이다. 

밀고 따윈는 하고 싶진 않지만 어쩔수가 없다. 

ㅡ보복같은 거 받고 싶지 않지만... 

한 학년 후배에게 위협을 받는 것도 마음에 걸리긴 하지만 

코바야시는 도저히 그 정체를 짐작할 수가 없다. 

쿠지와도 그랫듯이 이번에는 코바야시와 아주 운 나쁜 타이 

밍에 마주친 것이다. 






ㅡ학사 경고, 라... 


내려가는 계단 쪽에 있는 계시판 한 쪽을 바라보며 엔도우는 

후우, 하고 한숨을 쉬었다. 

혹시라도 퇴학을 당하면 어쩌나 싶어 걱정하긴 했지만 

우등생에 대한 학교측의 배려는 역시 관대했다. 



ㅡ어찌 됐든 나한텐 관계없는 일이니까... 



그 사건 이후로 벌써 일주일 이 지나갔다. 

그 사이에 일요일이 끼여 있었지만 엔도우는 쿠지를 만나러 

가지 않았다. 


ㅡ그치만... 


교실안으로 들어가며 엔도우는 생각에 잠기기시작했다. 

ㅡ요샌 왜 모습을 보이지 않는 걸까... 


자신도 모르는 사이에 입술에서 쿠지의 혀의 감촉이 느껴져 

그는 그만 당황하고 말앗다. 

쿠지는 단순한 장난인데 자신은 왜 자꾸 그 키스를 의식하고 

서 기억에서 떼어내지 못하는 걸까. 

쿠지 생각만 하면 몸이 화끈 달아오르는 거 같다, 

어젯밤에 그는 그만 쿠지를 생각하며 혼자서 해버린 거다. 


ㅡ도대체 내가 왜 그런 걸까... 


자신에게 그런 취미가 있다는 건 전혀 몰랐다. 

이젠 더 이상 쿠지와 얼굴을 마주할 수 없을 것만 같다. 

그느 다시 가방을 고쳐매고 교문쪽으로 향했다. 

교문을 지나쳐 나올 때였다. 



"잠깐만 기다려" 


바이크에 기대선 채 헬멧을 뒤집어쓰고 있어서 얼굴이 제대 

로 보이지 않는다. 




"엔도우 맞지? 쿠지가 데려오라고 해서 왔어" 



"쿠지가?" 


"어서 타. 데려다 줄테니까" 



"그치만 난 별로..." 



"오늘 쿠지의 굉장한 무대가 잇다고 그러더군. 멋진 모습을 

보여주고 싶어서 그런 걸 꺼야" 



"굉장한 무대라고....?" 



"코스를 정해놓고 타임 어택을 하는 그런 거야" 



"헤에" 



왠지 약간 흥미가 끌린다. 

쿠지가 달리는 모습을 한 번 보고 싶다는 생각이 들었다. 


남자가 바이크를 세운 곳은 학교에서 꽤 떨어진 곳이었다. 




"다 왔어" 



그 말을 듣자 엔도우는 간신히 눈을 떳다. 


어느새 해는 완전히 저물고 주변의 희미한 불빛만이 어둠을 

밝히고 있었다. 

산 속이다. 울창하고 빽빽한 나무 사이로 페허에 가까운 별장 

의 윤곽이 눈에 들어온다. 



"쿠지는...?" 



불안감에 가슴이 죄어온다. 

남자는 아무럼 대답없이 엔도우의 등을 밀더니 안으로 들어가라 

고 재촉했다. 

엔도우는 손가락이 덜리는 것을 느끼며 남자의 얼굴을 살펴 

보려고 헬멧 안쪽을 유심히 살펴보았다. 



"...정말 웃기는 군" 



남자는 웃었다. 그는 머리를 쓸어올린 듯한 동작으로 헬 

멧을 벗었다. 

코바야시였다. 



"넌 정말 순진한게 탈이야. 경계심이라곤 요만큼도 없군 그래 

엔도우 군" 




"어...어떻게..." 



뒤걸음 치려고 한 순간, 코바야시가 재빨리 다가왔다. 


순간, 명치 끝이 불에 덴 것처럼 아프다. 


"크윽...!" 




자세를 유지하는 것조차 힘이 들어 허리를 수구리자 이번에 

는 얼굴을 무릎으로 가격당햇다. 



"으...." 



뚝, 뚝 코에서 코피가 떨어졌다. 



"아~아, 모처럼 귀여운 얼굴이 다 망가지겠군. 내가 닦아주 

지" 



머리를 붙잡힌 채 엔도우는 코바애시에게 질질 끌려갔다. 

신음 소리를 낼 사이도 없이 이번에는 머리가 물 속에 쳐 박 

혔다. 



"으.." 



이제 드디어 저항할 힘조차 없어진 엔도우의 얼굴을 코바야 

시가 물 속에서 끄집어냈다. 

명치의 통증도 코의 통증도 모두 여전히 아프다. 눈물과 콧 

물이 얼굴을 타고 내려온다. 

그는 흑흑 흐느껴 울기 시작했다. 



"도대체 왜 이러는 거야" 



"정말 재미 없군. 이렇게 금방 여자처럼 짜버리다니. 

그렇게 약해바져서야 어디 쿠지 선배와 같이 놀 수나 있 

겠어" 



잔뜩 얻어맞은 논몸에 열이 오르는 듯 뜨겁다. 


ㅡ코바야시는 지금 도대체 무슨 말을 하고 있는 거지... 


역시, 이번달은 재수가 억세게 없나보다. 

이렇게 보복을 당할 줄 알았다면 그냥 가만히 있는 건데, 



"히잇.." 



코바야시가 엔도우를 난폭하게 지면에 뉘었다. 



"...무서워? 떨고잇군 그래...." 



"정말 굉장한데, 엔도우 군. 너, 남자한테 당하고 싶지...?" 



"무슨 그런 말을" 



그렇게 외친 순간 코바야시가 뺨을 갈겼다. 



"험한 꼴 당하기 싫으면 얌전히 있어" 



코바야시가 자신의 옷을 벗기고 있는 것은 엔도우는 그저 다 

른 사람의 일인 것처럼 멍하니 느끼고 있었다. 







일단, 어떻게든 맞지만 않으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

하지만 그런 안일한 생각은, 몸 위에서 움직이는 그의 손가 

락의 의도를 눈치챈 순간 참담하게 깨져버렸다. 



"...윽" 



다른 사람의 그것도 남자의 손가락이다. 

그 손가락은 가슴의 돌기를 난폭하게 움켜쥐더니 마구 비틀 

기 시작했다. 


"히잇" 



엔도우는 움찔, 하고 말앗다. 

오한 비슷한 묘한 느낌이 등줄기를 뚫고 지나갔다. 



"얼굴만 아니라 몸도 끝내주는데" 



그의 몸을 밀쳐내기 위해 내저었던 손마저 그에게 포박 당하 

고 말았다. 

양손이 머리 위쪽으로 올려졌다. 

코바애시는 아까 벗긴 셔츠로 엔도우의 손목을 묶어 버렸다. 

이젠 더 이상 손을 움직일 수 조차 없게 되었다. 



"풀어 줘...." 



엔도우는 묶인 팔을 들어 코바야시를 내리치려고 애써 보았 

다. 그러나, 그런 그의 얼굴에 차가운 칼날이 닿았다. 



"가만히 있는게 좋을 거야" 



"....윽'" 



뺨을 쓰다듬고 잇던 나이프가 이번에는 엔도우의 눈동자를 

겨냥해 다가왔다. 



"히이잇" 



머리 바로 옆으로 날카로운 바람이 일었다. 

관자놀이 바로 옆에 머리카락을 몇 개 자른 채, 나이프가 

땅바닥에 꽃힌 것이다. 

엔도우는 온 몸이 얼어붙어 꼼짝달싹 할 수 없었다. 




"자꾸 쓸데 없는 짓 하지 말라 이말이야" 




ㅡ쿠지... 


이건 어쩜 천벌인지도 모른다. 

쿠지에게 안기고 싶다는 생각을 한 벌이다. 




"크...윽..." 



엔도우는 무릎에 앉혀진 채 마구 흔들리고 잇었다. 

몸 안 깊숙이 들어온 것은 바로 코바야시의 욕망이다. 

그가 힘을 가해올 때마다 가슴속에서 뭔가 올라올 것만 같은 

충동이 등줄기를 타고 흐른다. 



"하... 하웃... 하웃..." 



등뒤에서 코바야시가 엔도우늬 귓볼을 깨물었다. 

엔도우는 온몸을 엄습해 오는 쾌감을 억누르려 애써보았지 

만 몸 안에 있는 코바야시를자꾸만 힘껏 조이고 말뿐이다. 



"이런 데서 둘이 하고 잇다니, 정말 굉장하지 않아" 



귀에 숨을 불어넣으려는 듯 코바야시가 속삭였다. 



"엔도우가 이렇게 괸장한 몸을 가졌을 줄은 정말 몰랐어. 이 

렇게 흐트러진 모습을 쿠지 선배한테도 보여주고 싶은걸." 



코바야시의 손이 주머니를 더듬었다. 

엔도우를 안은 채 코바야시는 전화를 귀에 갖다 댔다. 





"타츠로? 쿠지 선배 거기 있어? 좀 바꿔봐" 



"으..." 



이런 상태로 코바야시는 무슨 말을 하려고 그러는 걸까. 

엔도우는 재빨리 몸을 비틀어 도망치려 했다. 

그러나 들어올리려고 했던 허리가 다시 뒤로 와락 끌어당겨 

젺다. 그 바람에 몸안에 들어와있던 것이 더욱 깊숙이 들어 

와 이제는 간단하게 빠지지 않을 지경이 되었다. 



"나야, 쿠지 선배. 지금 엔도우랑 같이 있거든" 



코바애시는 그렇게 말하며 다른 한 손으로는 엔도우의 알몸을 

더듬기 시작했다. 



"흐윽..." 



엔도우는 입술을 세차게 깨물었다. 

지금 자신의 몸이 너무나도 이상하다. 

어서 빨리 단단한 것으로 더욱 깊숙히 몸 안을 어루만져 줬으 

면 하는 초조감이 느껴진다. 

그런 것을 느끼고 있는 자신의 몸이 더욱 용서가 안돼 엔도우 

은 더욱 세차게 입술을 깨물었다. 




"뭘 하려는 건지 알겠어?" 



코바야시가 전화기를 머리와 어개 사이에 끼더니 손으로 엔 

도우의 몸을 더듬기 시작했다. 




"잡음이 많네" 



코바애시는 쿡쿡 웃었다. 




"엔도우 바궈줄까?" 



[ㅡ엔도우...?] 


몇번인가 자신의 이름을 애타게 부르는 쿠지의 목소리가 전 

화기 너머로 들려온다. 

그 목소릴를 들은 순간, 목이 매어 정말로 아무말도 할 수 

가 없었다. 

그런 엔도우를 바라보는게 재밌는지 코바야시가 또 다시 허 

리를 흔들기 시작햇다. 



"으....웃...!" 



코바야시가 더욱 깊숙히 허리를 부딪혀 온다. 

계속해서 쾌감이 솟구쳐 올라온다. 




"으읏, 쿠...쿠...지..." 



이름을 부른 순간 뺨에 눈물이 흘러 내렸다. 

숨이 거칠어진는 바람에 그만 전화 너머로 음란한 목소리를 

내버리고 말았다. 흐느껴 우는 듯한 목소리는 이제 더 이상 

참을 수 없이 물밑듯이 터져나왔다. 




[엔도우? 너, 어디 있는 거야. 코바야시랑 같이 있는 거야? 

금방 갈테니까] 



뭔가 안좋은 일이 일어났다는 것을 눈치챈 모양이다. 




"...오, 오지...마..." 



절대로 보이고 싶지 않다, 이런 모습을.... 

그러나 쿠지의 대답을 듣기도 전에 코바야시가 전화기를 빼 

앗았다. 




"대충 어떤 상황인지 알아차렸겠지? 엔도우가 오지 말라곤 

했지만, 우리가 지금 어디서 즐기고 있냐 하면 센고쿠바라 근 

처야. 왜, 전에 투어링 하러 갔을 때 안을 한 번 뒤져본 적이 

있는 폐허 건물 있잖아. 그 근처야. 기억하고 있지?" 




엔도우는 또다시 땅바닥에 눕혀지고 말았다. 바닥에 깔린 자 

갈 때문에 등이 아프다. 




"이젠... 그... 그만 둬..." 




또 다시 코바야시가 몸 안으로 들어오기 시작했다. 

이렇게 폭력적으로 당하고 있는데, 이상하게도 몸은 여전히 

계속해서 달아오르고 있다. 




"정말 음란하군" 




"엔도우, 쿠지 선배의 목소리를 들은 것만으로 이렇게 흥분 

을 한 거야?" 



"아니...야" 




"뭐가 아니야. 쿠지 선배를 좋아하고 있으면서" 




코바야시는 엔도우의 오른쪽 다리를 어깨에 걸치고서 허리를 

더욱 깊숙이 일어넣었다. 




"지금 당장 출발했다해도 여기까지 오려면 시간 꽤나 걸릴걸 

그때까지 좀더... 즐기자구, 엔도우" 





쿠지는 아무리 스피드를 올려도 초조한 마음을 도저히 진정 

시킬 수가 없었다. 

초조해 하면 할수록 운전이 더욱 난폭해져 몇 번이나 등줄기 

가 서늘해질 정도롤 미스를 범하곤 했다. 


ㅡ엔도우...! 


이렇게도 낭패감을 느껴본 건 처음이다. 


ㅡ도대체 무슨 일이야, 젠장...! 


ㅡ[쿠... 쿠... 지...] 


잡음이 섞인 전화기 너머로 들려오던 엔도우의 목소리. 

깜짝 놀랄정도로 음란한 목소리였다. 

정신을 빼놓을 것만 같은 목소리. 

그러나 그 다음 순간, 온몸의 피가 거꾸로 솟구치는 것만 같 

은 분노감이 치밀어 올랐다. 

간간히 끊어지는 목소리와 거칠게 내쉬는 숨소리, 알아들을 

수 없는 신음소리가 전화기 너머로 들리는 것으로 보아, 코바 

야시가 지금 엔도우에게 무슨 짓을 하고 있는지 짐작이 갔기 

때문이다. 

맙소사, 라는 탄식과 함께 찾아온 감정은 바로 분노였다. 




ㅡ설마, 둘이 합의를 하고서....?! 



더욱 흥분을 높이기 위해 일부러 코바야시가 그런 거라면, 

이대로 그곳에 갔다간 웃음거리만 될 뿐이다. 



ㅡ그렇긴 하지만 아무리 그래도...! 


쿠지는 헬멧 너머로 보이는 도로 끝을 매섭게 노려보았다. 


ㅡ설사 합의하에 하는 것이라 해도 그냥 바이크로 밀어버리 

고 말거야....! 



눈동자의 안쪽으로 엔도우의 음란한 모습이 얼핏 떠올랐다. 






한기를 느끼며 엔도우는 간신히 몸을 일으켰다. 

거의 나체에 가까운 모습이지만 코바야시가 가버리기 전 

에 대충 걸쳐 준 자켓이 그럭저럭 도움이 되었다. 



ㅡ쿠지 선배, 꽤나 놀라겠군... 


바이크에 올라타 코바야시가 엔진을 걸었다. 


ㅡ분명 앞으로 이젠 못 만나겠지만 말이야... 


너무나도 춥다. 

하늘을 올려다보니 수많은 별들이 반짝이고 있었다. 


ㅡ이대로 어디론가 사라져 버리고 싶어... 



코바야시가 쿠지에게 전화를 걸긴 했지만, 설마 쿠지가 정말 

오리란 기대는 하지 않고 있었다. 

그저 바이크를 몇 번 탄 것 뿌인데, 그런데 과연... 

그러나. 멀리서 바이크 소리가 들려오기 시작했다. 

그 소리는 점점 커지고 있었다. 


ㅡ설마... 


엔도우는 그 자리에 얼어붙은 듯 몸을 움직일 수가 없었다. 

그는 길가에서 쟈켓을 끌어당긴 채, 전라에 가까운 모습으로 

쪼그려 앉고 말았다. 

헤드라이트 불빛이 산길을 환하게 비추는 것이 보였다. 



"엔도...우?..." 



라이트 조명을 받고 있던 엔도우는 처참한 몰골을 하고 있었 

다. 강제로 당했다는 사실을 금새 눈치챌 수 있었다. 

입가에 피가 묻어있고 코피까지 흘리고 있었다. 

자신도 모르게 하얀 넓적다리 사이로 시선이 갔다. 그곳은 

지저분하게 젖어 있었다. 

강제로 유린당한 흔적을 찾으려는 듯 쿠지의 시선이 엔도우 

의 온몸을 더듬었다. 




"왜...왜...왔어...?" 




쿠지의 그런 시선을 느꼈는지 엔도우가 두려운 듯 뒷걸음질 

을 쳤다. 



"왜 그래...?" 



목이 메어 목소리마져 제대로 나오지 않는다. 

쿠지는 그만 온몸이 움찔 떨리고 말았다. 

엔도우의 이런 비참한 모습을 보고서 순간적으로 마음이 동 

요하는 자신이 너무나도 이상했다. 

이성적으로는 그렇게 판단을 하고 있지만 감성적으로는 자기 

자신이 제대로 통제가 되지 않는 것이었다. 



"괜찮아, 나야. 엔도우..." 




가까이 다가가 껴안아 주려고 했지만 그의 팔이 엔도우의 앙칼 

진 목소리에 그만 주춤하고 말았다. 



"만지지 마..." 



"왜그러는거야...!" 



납득이 가지 않느다. 

이렇게 두려움에 덜덜 떨고 잇는 걸 알면서 어떻게 그냥 내 

버려 둘 수 있단 말인가. 

거세게 저항하려는 엔도우를 간신히 붙잡았다. 

엔도우는 쿠지의 팔을 뿌리치려 했지만 억지로 품안에 끌어 

당겨지고 말았다. 

쿠지는 그를 세차게 껴안았다. 




"괜찮아, 그러니까..." 



"뭐가... 괜찮다는 거야..." 



터지려는 오열을 간신히 참고 있는 듯. 엔도우의 몸이 부들 

부들 떨리고 있었다. 



"이렇게... 더러... 운데..." 



순식간에 둑이 터지 듯 흘러내리는 눈물이 멈출 줄 모른다. 

서럽게 우는 탓에 제대로 말을 잇지 못 하는 엔도우의 머리 

를 쿠지는 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 



"더럽지 않아, 절대로" 




"거짓말..." 



끅끅 울먹이는 탓에 엔도우의 머리가 쿠지가 쓰다듬어 질 

때 마다 흔들리고 잇었다. 

그 모습이 작은 새처럼 보여 너무나도 귀여웠다. 

머리카락에 손가락을 넣어 쓰다듬어 주면서 쿠지는 그의 뺨 

에 자신의 뺨을 비벼댔다. 



"거짓말 아니야. 나, 엔도우 널 좋아한단 말야..." 



그 말을 듣는 순간, 엔도우는 세차게 고개를 저었다. 


"안 돼... 난 이제..." 


엔도우는 말을 잇지 못한다. 



"쿠지한테..." 



"나한테 뭐?" 


"쿠지한 테 안기고 싶다는... 그런 생각을 ...했어. 그래서... 

그래서 이런... 이런 벌을 받게 된거야. 코바야시는 다 알고 

있었어..." 




엔도우의 고백을 듣는 순간, 쿠지의 눈이 번쩍 뜨이고 말았 

다. 



ㅡ저, 정말..?! 


전신의 피가 끓어오르는 듯한 기분이다. 


ㅡ나한테 아... 안기고 싶었다니, 엔도우가 나한테... 엔도우 

가 나한테... 엔도우가... 


도저히 믿을 수 없는 그 말이 머리 속에서 계속 리플레이 되 

고 잇었다. 

이건 꿈이야. 자신이 간절한 소망이 이렇게 손쉽게 

이루어지게 되다니. 하지만 이 세상 공짜로 얻어지는 건 아 

무 것도 없다. 

분명 뭔가 대가를 치러야만 한다. 

하지만... 

거짓말이라고 하기에는 지금의 이 상황은 너무나도 심각하다. 

꿀꺽, 마른 침을 삼키며 엔도우의 몸을 빤히 쳐다보았다. 

곧게 뻗은 다리가 지저분하게 더럽혀져 잇었다. 


ㅡ뭐가 안된다는 거야, 엔도우, 너같이 예쁜 몸을 안고싶어 

하지 않는게 더 이상한 거라구...! 


그는 진정 그렇게 생각하고 있었다. 

방금 전 엔도우가 겪은 일은 그저 엄청 재수가 나빴던 거라 

고 생각하고 깨끗하게 잊어버리면 되는 것이다. 

아쉽다면 아쉽다고 할 수 있겠지만 그는 굳이 그런 것에 

연연하지 않기로 했다. 



"아무 문제없잖아...?" 



그는 웃으며 자신의 품안에 안겨잇는 엔도우를 바라보았다. 

이런 자세로는 키스를 하려고 해도 못하겠는걸, 

최상의 타이밍에 맞춰, 드디어 마음속에 있던 말을 꺼내 보 

았다. 



"난 그렇게 생각해" 



이번에는 엔도우가 그 커다란 눈을 떠 쿠지를 바라볼 차례였 

다. 






하늘에 떠있는 구름을 바라보고 잇는데 누군가가 다가오고 

있는 기색이 느껴졌다. 

코바야시라고 생각하고 쿠지는 재빨리 몸을 일으켰다. 
' 
그러나 거기에 와있는 사람은 엔도우였다. 

예전 처럼 겁에 질려하던 표정은 이제 사라지고, 이젠 어느덧 

어른 스런 분위기가 물씬 풍기게 되었다. 

코바야시와의 경험이 엔도우를 변하게 한 것일까. 

쿠지의 생각을 눈치챈 것인지, 엔도우는 쿠지 옆자리에 

앉으며 말을 꺼냈다. 



"코바야시, 정말로 학교를 그만 둔 모양인가 봐" 


"으,응 내가 반죽음을 만들어 놓으려고 그랬는데" 



쿠지의 말에 엔도우는 피식 미소를 지었을 뿐이다. 



"그래도 왠지 자꾸 화가나서..." 



말보다는 손이 먼저나가 쿠지는 옆자리에 앉아 있던 엔도우 

를 와락 껴안았다. 



"넌 내껀데. 정말..., 정말 나쁜 자식" 



팔만으로는 모자랐는지 다리까지 총 동원해서 엔도우를 뒤에 

서 껴안는 쿠지였다. 

옷 너머로 엔도우의 갸냘픈 몸이 느껴져, 단지 몸이 닿는 것 

만으로도 쿠지의 내면에 숨겨져 있는 야성을 불러일으킨다. 




"...그 일은 이제 잊게 해줘" 




엔도우가 등뒤로 감싸 안은 쿠지에게 고개를 돌려 말했다. 

괜히 장난치는 듯한 말투였지만, 이제까지 엔도우다 겪었던 고 

통이 묻어나는 듯 했다. 

쿠지는 엔도우의 얼굴을 응시했다. 




"좋아해..." 



쿠지는 여지껏 소중히 간직해 왔던 말을 속삭여 보았따. 


"나도..." 



두 사람은 수업을 빼먹기로 했다. 

그들이 향한 곳은 러브호텔이었다. 



"그럼 이런거 해도 괜찮아...?" 



지하 주차장에 바이크를 세울 때까지 엔도우는 아무 말이 없 

었다. 각오가 완전히 서질 않은 걸꺼. 



"그...근데..." 




엔도우는 침을 삼키며 난처하다는 듯이 쿠지를 바라보앗다. 




"...돈이 들잖아" 



아무리 예전과 많이 달라졌다고는 해도, 그런 어리벙벙한 면 

은 여전히 귀엽다. 



"괜찮아, 무료티켓을 가지고 있거든" 




과연, 쿠지다운 대답이었다. 




쿠지의 손가락이 요령잇게 셔츠의 단추를 푸르기 시작했다. 


"흐윽..." 



가슴을 희롱당하고 있다. 어느새 잔득 부풀어 오른 엔도우의 

중심을 꽈악 움켜쥐엇다. 

그것만으로도 벌써 하반신이 뜨겁게 달아오르고 있었다. 

부드러운 쿠지의 손놀림이 너무나도 기분이 좋다. 

그의 약간 거칠한 손가락이 허벅지를 어루만지자 아릿한 

전율이 등줄기에 퍼진다. 

드디어 그의 손이 허벅지 안쪽을 움켜쥐더니 다리를 양쪽으 

로 벌려 버렸다. 



"괜찮아? 내가 이렇게 마음대로 해도..?" 



쿠지가 조심스럽게 물어온다. 

지금은 아무리 아파도 좋으니까 어서 빨리 쿠지를 가지고 싶 

어. 눈을 질끈 감은 채 고개를 그덕이자, 쿠지는 살짝 미소를 

지엇다. 



"히잇.." 



몸 안으로 관통해 들어오는 작열감이 느껴졌다. 온몸이 찢어 

잘 것만 같은 통증이 있었지만 그래도 너무 행복하다. 




"흐으..윽" 



엔도우는 쿠지의 등뒤에 필사적으로 팔을 둘렀다. 




"굉장해 ... 아, 좋아" 



쿠지는 숨을 헐떡이며 탄성을 질렀다. 

고통 비슷한 쾌감이 허리 언저리에서 마구 솟구쳐 오른다. 



"흐윽... 하아..., 하아..." 



이제 숨조차 제대로 쉴 수 없을 정도가 되버린 엔도우는 쿠 

지에게 매달렸다. 쿠지의 허리가 움직일 때마다 비명 비슷한 

신음소리가 더욱 커진다. 

귓가를 살짝 깨물며 쿠지가 속삭였다. 



ㅡ좋아해... 



그가 침입해 들어올 때마다 온몽이 그렇게 말하고 잇다. 

코바애시에게 안겼을 때와는 전혀 다른 느낌이다. 

육신의 쾌락은 정신을 상하게 하는 도구라는 생각에서 쾌락 

을 느끼면 느낄수록 너무나도 견디기 힘들엇던 것이다. 

온 몸과 마음이 쿠지를 받아들이면서, 언제가지라도 이 시간 

이 계속되엇으면 좋겠다는 생각이 든다. 




"으..." 



뺨에서 쿠지의 입술이 느껴진다. 

눈 안 쪽에서 별이 더다니고 있다. 

그리고 바로 다음 순간, 몸 안 깊숙한 곳에서 쿠지 역시 

절정에 이르렀다는 것이 느껴졌다. 몸 위로 묵직하게 느껴지 

는 쿠지의 느낌이 좋다. 



"있잖아..." 



가볍게 키스를 하고서 쿠지가 속삭였다. 




"이 번에는 송이를 따러 가지 않을래? 몰래 송이 밭에 들어가 

서 따는거야" 



돈 버는 예기만 하면 쿠지는 너무나도 행복해 보인다. 



"이젠 시즌이 다 끝나지 않았어? 송이랑 독버섯 구분하는 것 

도 만만치 않을켄데..." 




"내가 그런 것도 모를 줄 알어" 



쿠지는 싱글벙글 웃고 잇다. 작년에도 송이 서리를 한 것이 

틀림없다. 

엔도우는 그만 한숨을 내쉬고 말았다. 



"데이트 예기는 안하고 앞으로 계속 아르바이트 할 궁리만 

하겠네" 



하지만 그것도 그렇게 나쁘진 않을 것 같다. 그렇게 생각하 

게 만드는 것이 바로 쿠지의 매력인지도 모르니까.  
    
 
 
 

 
 



 

