               [퍼옴/pshaw] 불쾌지수 10%~80%까지..(상)


                  보낸이  배경하 <pshaw1@dreamwiz.com>         
                  받는이  panpa@hanmail.net  


                  안녕하세요, 반갑습니다. 
                  이번 달 들어와 인터넷을 통 하지 않았더니 메일이 늦었습니다. 

                  불쾌지수 보셨습니까? 
                  상당히 오래전에 썼던 글이라 재미있게 보셨는지 모르겠습니다. 
                  그리고 물론 퍼가셔도 좋습니다. 
                  다른 분들도 재미있게 보셨으면 좋겠네요. 

                  그럼, 추위에 감기 조심 하시고 또 뵈요. ^^ 




                  ......
                  편집부 안은 시끄러운 소음으로 가득 차 있고 그 곳에 담배 연기마저 차오르고 있었다.
                  이제 막 배가 나오기 시작하고 이마 위로 빠지는 머리카락에 신경을 쓰는 편집장은 
                  신경질적으로 전화를 끊으며 담배를 피워 물었다.

                  " 편집장님~ 담배 나가서 피세욧~!!! "

                  어디선가 익숙한 목소리가 들려 왔지만 일부러 무시해 버렸다.
                  출판사 겸 잡지사를 표명하고 있지만, 다른 곳에서 의뢰가 들어오면 
                  돈 되는 건 다하는 사람들답게 모두들 대가 세고, 말투가 살벌하다. 
                  하지만 사실 마음은 여려서 정작 심한 소리는 못하는게 이들이다.

                  건물 하나를 통째로 터서 넓게 뚫린 편집부내에 꽤 많은 인원이 포진하고 있다.
                  사무보는 연진씨와 시끄러운 디자이너 넷, 기자와 자리에 없는 영업사원들까지 
                  십여명이 항상 교대로 우글대고 있었다.

                  거기에 쉴새없이 울리는 전화소리, 소리지르는 사람들까지 
                  처음 오는 사람의 정신을 빼놓을 만치 어지러운 광경이다.
                  에어컨과 환풍기가 쉴새없이 돌아가고 있지만 이들의 열기와 
                  무거운 공기를 걷어내기는 역부족이다. 
                  기어이 편집장의 화가 엉뚱한 방향으로 폭발했다.

                  " 오늘 오기로 한 아르바이트생은 어떻게 된거야~?!?!? "

                  어디랄 곳도 없이 빽~ 소리를 지르자
                  다들 또 시작했군! 하고 무시해 버린다.

                  " 아직 시간 안됐는데요~!! "

                  저쪽에서 연진씨가 말하자 편집장은 
                  피우던 담배를 재떨이에 눌러 끄고는 화를 낸다.

                  " 말이야~ 요즘 젊은 것들은 일을 어떻게 생각하는 거야? 
                  미리미리 와서 사무실 분위기도 익히고~ 어쩌고 저쩌고~ "

                  투덜투덜투덜~ 
                  끊임없이 이어지는 잔소리에 누군가가 속삭인다.

                  " 또, 누가 원고를 아직 안했나부지? "
                  " 이제 마감인데 아직 안한 사람이야.... 안진현 씬가? "
                  " 한두명이겠냐? 정작 작가들한텐 화도 못내면서~ "
                  " 고질이야 고질~ "

                  언제나 있는 일이라 모두들 고개를 흔들 뿐이다.
                  이럴 때의 편집장은 아무도 말릴 수가 없다.
                  제풀에 지쳐 나가 떨어지길 기다리는 수 밖에....












                  [ 불쾌지수 10% ] ㅡby pshaw



                  영운인 아버지가 말했던 건물을 올려다 보았다.
                  낡고 지저분해 보이는 건물 입구에 서서 작은 간판을 뚫어지게 보고 있었다.
                  쳇, 이런 곳에서 일을 하라니....

                  방학이 되자마자 하루종일 집안을 굴러다니는 영운일 보던 
                  아버진 대학생이 먹고 노는 직업이냐?!? 며 못마땅해하시더니
                  어디선가 아르바이트 자릴 구해오셨다.

                  못하겠다고 그만두면 가만 두지 않는다는 협박에 
                  투덜거렸지만 결국 시간에 맞춰 이곳까지 오게 되었다.
                  하지만 여전히 망설이고 10분이나 건물 앞에서 서성이고 있었다.

                  불길하다.
                  그렇다고 자신의 예감이 맞았던 적이 있는 건 아니지만....
                  웬지모를 불길함이 느껴진다.
                  영운은 결심한 듯이 주먹을 불끈 쥐고 계단을 올라갔다.
                  건물 내부는 생각만큼 더럽진 않았고, 
                  보수를 했는지 층마다 깨끗한 화장실이 있었다.
                  2층에서 멈춰 하나뿐인 문을 노려 보았다.
                  문옆에 <** 편집부> 라는 문패가 꽤 센스있게 걸려 있다.

                  결심을 하고 '콩콩~' 문을 두드렸지만 아무 대답이 없다.
                  조금 망설인 후 살짝 문을 열어보았다.
                  순간 엄청난 소음이 문 틈새로 새어 나와 영운일 그 자리에 얼려버렸다.
                  눈앞에 벌어지는 광경은 마음속으로 생각했던 고상하고 조용한 그런 편집실이 아니었다.

                  한참동안 아무도 문 앞에 넋을 잃고 서 있는 영운일 발견하지 못했다.
                  그리고 어느 순간 문옆 데스크에서 전화를 받고 있던 친철해 보이는 여자가
                  영운일 발견하고 반갑게 미소를 지으며 무슨 말인가 했지만 알아들을 수가 없다.
                  영운이 어색한 표정을 짓고 있자 방긋 웃어주며 일어나더니 안에다 대고 소릴 질렀다.

                  " 편집장님~ 기다리시던 분이요~!! "

                  그 순간 갑자기 거의 모든 소음이 딱 멈췄다.
                  누군가 전화 받는 소리가 우렁차게 들릴 정도였다.

                  영운인 이번엔 집중되는 시선에 당황해서 어찌할 바를 몰랐다.
                  그러자 방금 소리친 사람이 영운을 회의실로 안내했다.
                  그 곳에는 편집장이라는 아저씨가 사람좋게 웃고 있었다.
                  그는 영운이 앞으로 뭘하게 될 것인지 자세히 말해주었다.
                  친절한 사람이었다.

                  " 별거 아니니까!! 편하게 일하도록 해! 잔심부름 좀 해주고 일 없을 땐 놀면 돼~!! "

                  그 후 정신없이 사람들과 인사를 하고 필름출력과 스캔을 맞고 있는 
                  정대리라는 큰 키에 비해 아방해 보이는 사람 옆에 자리가 주어졌다.
                  처음 한 일은 메일을 정리하는 것이었다.
                  잡지사나 출판사 앞으로 온 메일을 확인하고 필요한 것만 
                  대충 편집해 프린트로 뽑아 편집장에게 넘기는 일이다. 
                  편집장은 아직도 컴퓨터보다는 종이를 선호하는 경향이 있는 사람이었다.
                  일은 금세 끝났지만 영운인 점심시간이 다 되도록 잔뜩 긴장을 하고 있었다.
                  그도 그럴 것이 이 사람 저 사람 교대로 시간 날 때마다 와서 
                  이것 저것 물어보며 일을 방해하고 있었기 때문이다.
                  결국 보다 못한 정대리가 사람들을 쫓아냈다.
                  사실 그런 정대리도 처음에 이미 궁금한 건 다 물어보고 난 후였다.

                  "  저 신선한 모습! "
                  " 침 흘리지마~ 영계라면 무조건 좋아서~ "
                  " 윤대리님~ 수상해~ "

                  사무실 사람들은 또 나름대로 열심히 모니터를 파고 있는 
                  영운의 뒤통수에 대고 하고 싶은 대로 지껄이고 있었다. 

                  이봐요들... 다 들린단 말입니다.

                  농담이나 진담 따위 구분하는 건 무리다.
                  뭐, 지금은 파릇파릇한 알바생을 조금 놀려주는 일에 모두 재미를 느끼고 있는 중이니까!
                  관심이 많다는건 그만큼 마음에 들었다는 것이다.
                  고등학생처럼 티와 면반바지를 입고 어린 얼굴로 멍~ 하니
                  편집실 문 앞에 서 있는 걸로 영운의 인상은 정해진 듯 했다.

                  다같이 거의 전쟁터에 온 듯한 살벌한 분위기의 점심을 먹고, 
                  모두 한 입이라도 더 먹으려고 다른 사람 입속에 있는 것까지도 뺏어는 듯한 분위기였다.
                  그리고 다시 컴퓨터 앞에 앉는 영운일 사람들이 방해했다.
                  먹었으면 놀자~! 가 이사람들의 생활신조인 것 같다.







                  진현은 전화기를 거칠게 책상위로 던져버렸다.
                  내일 모레가 마감이라고 글 빨리 뱉어내라는 전화를 아무리 해봐야
                  자신도 어쩔 수가 없다. 중간에 꽉 막혀서 글이 써지질 않는데 어쩌란 말인가?
                  저번 달에 과용해서 페이지를 더 받은게 문제다.
                  매달 정해진 페이지가 있을 텐데도 그 인간(편집장)은 언제나 더 못맡겨서 난리다.
                  빌어먹을.... 어디로 확~ 튀어버려?
                  하지만 자신이 그러지 못하리라는 걸 안다.
                  짧은 머리를 두 손으로 쓸어 넘기며 지끈거리는 관자놀이를 눌렀다.
                  이것 말고도 다른 곳에 보내는 칼럼도 있는데....
                  진현은 답답한 작업실을 둘러보고는 거실로 나왔다.
                  글이 잘 써질 때는 더없이 쾌적한 장소가 
                  안될 때는 폐소공포증이라도 유발할 듯이 사방으로 조여들어 숨막히게 했다.
                  아무것도 없이 횡~ 한 거실 한가운데에 서서 
                  베란다 창 밖으로 보이는 길다란 공원을 노려보았다.
                  단지 내에 있는 공원인데... 사람 그림자도 없다.

                  산책이라도 해볼까?

                  얼마 전에 비가 와서 흐릿한 하늘 아래 햇빛은 자취를 감추고 없다.
                  생각할 수록 괜찮은 아이디어 같았다.
                  씻지 않아서 거칠하게 수염이 나 있는 턱을 문지르며 
                  썰렁한 아파트를 뒤로 하고 밖으로 나왔다.
                  독립형 아파트라 조용한 점이 맘에 들어 입주하게 된 곳이라
                  그런지 좀처럼 사람 그림자가 없다.

                  생각해 보면 글 쓰는 것도 그 사람 때문에 시작하게 되었다.
                  선배였던 그가 어느 날 전화를 해서는 무조건 글을 써달라고 협박(?)해서 쓰기 시작했다.
                  지금은 선배가 편집장이 되어 하루가 멀다하고 싸우지만 그 때만해도 꽤 절친한 사이였다.
                  결혼하고 얼마 뒤부터 빠지기 시작한 머리에 지금은 배까지 나와 왠지 볼 때마다 놀리게 된다.
                  거기다 선배가 써달라는 글을 제날짜에 맞춰 써준 적이 거의 없다.
                  가끔 너무 어리광을 부리는게 아닌가 싶기도 하지만 그런 건 좀처럼 고쳐지지 않는 것이다.
                  서로 지나치게 잘 알고 있으니... 좋은 점도 있지만 나쁜 점도 있다.
                  지금은 거의 원수 사이가 되어서 전화라도 하는 날이면 
                  서로 죽어라고 소리나 질러대고 애들 안부도 물어 본 적이 없다.

                  쳇, 나이가 들더니 쫌생이가 되어서는~
                  알았다구요~ 금방 쓴다니까요~!!

                  아직도 아까 전화에 대고 해대던 잔소리가 머릿속에 메아리치는 것 같다.
                  긴 산책로 나무 사이로 후덥지근한 바람이 불어온다.
                  이제 본격적인 여름이다.







                  도대체 뭐가 할 일이 없으면 놀아라냐?
                  점심식사 후 간신히 편집장에게 프린트를 건네주자마자 누군가가 
                  영운이에게 잡지 퀴즈 정답자에게 보낼 상품을 소포로 부치고 오라고 했다.
                  더운데 반 정거장쯤을 걸어서 도착한 우체국에선 일일이 소포 무게를 달고 
                  끈으로 묶고 하는 귀찮은 현실이 기다리고 있었다.
                  왠지 좋아라 부려먹고 있다고 느끼는 건 기분 탓일까?
                  과연 에어컨은 돌아가고 있는 것인지? 하는 의문이 드는 작은 우체국은 의외로 
                  손님이 많아서 처음 온 사람은 괜히 뒷전으로 밀리고 있는 것처럼 느껴지는 것이다.
                  간신히 우표를 침으로 붙이고 가져가자 
                  이번에는 우편번호가 없다고 써오라고 한다.
                  영운인 한마디로 돌아버릴 것 같이 화가 났다.
                  불친절한 주제에 따지는 건 왜 이리 많은지~
                  역시 우리나라 공무원들은 어쩌고~ 하며 속으로 
                  욕을 바가지로 해대고는 우편번호를 찾아 적었다.
                  그리곤 다음부터는 오기 전에 미리 적어 놔야지~!! 하고 굳게 다짐하는 것이다.

                  덥다.....
                  버스를 타기엔 애매한 거리인데다 택시를 타자니 하루 일당도 안나올 것 같다.
                  하는 수 없이 햇빛이 짱짱한 거리를 그늘을 찾아 걷는다.
                  어디서 공사하는지 '깡~깡~' 하는 소리와 자동차 소음...
                  무더위에 섞여 매캐한 냄새가 밴 더운 바람이 간간히 불고 있을 뿐이다.

                  헉~ 지친다.
                  지나가다 편의점에서 아이스크림을 하나 사서 물고
                  올 때보다 가벼워진 가방을 메고 터덜터덜 걸었다.
                  콧잔등과 눈썹에까지 땀이 맺혀 흐르고 땡볕이라 입에 물고 있던
                  아이스크림 역시 반도 먹기 전에 녹아내리기 시작했다.
                  정말, 한여름에 웬 생고생이냐?
                  늘어지는 걸음을 힘겹게 옮겨.... 
                  아침과는 사뭇 다른 느낌으로 사무실로 올라갔다.
                  시원한 물 한 잔이면 돼~!!!








                  " 아르비는? "
                  " 우체국~ "

                  편집장이 누구에게랄 것도 없이 묻자 옆에 있던 신유가 중얼거렸다.
                  상당히 피곤한 몰골로 눈이 휑~해서 음침한 분위기를 풍기고 있는 사람이다.
                  마감 때 가장 바쁜 다른 편집부 사람들과 다르게 한상 눈코뜰새없이 바쁜 사람이
                  이 사람이다. 
                  메인으로 발간하는 잡지의 자잘한 꼭지들과 그 외의 출판물의 교정에서부터 
                  이 사람 손을 거치지 않는게 없을 정도다.
                  어떤 의미에선 편집장보다도 막강한 권력을 휘두르기도 하는 그를 
                  사실 모두들 두려워하고 있었다.

                  " 이 더위에 우체국에 보냈어? "
                  " 그럼, 니가 갈래? "

                  무뚝뚝한 한 마디에 할말을 잃은 편집장은 나오지도 않는 
                  땀을 손으로 닦아내며 게걸음으로 멀어져 간다.
                  그 모습을 본 편집부 사람들은 역시 권력의 핵심부는 저 사람이었어~! 
                  하고 다시 한 번 생각했다.

                  직함이 총무라는 이 키가 크고 비쩍 마른 남자는 편집장보다 나이가 많았다.
                  겉늙은(?) 편집장보다 훨~ 젊어 보이지만 냉정하고 위기에 발빠른 대처는 누구에게도 지지 않는다.
                  편집부의 안주인 노릇까지 겸하고 있는 그는 아직 독신에 사생활은 베일에 가려져 있다.
                  다만 사장과 개인적인 친분이 있는 듯도 했고,
                  이 회사에서 사장에게 유일하게 반말을 하고 있는 사람이기도 했다.

                  " 다녀왔습니다.~ 아이스크림 사왔어요~!!! "

                  문이 열리고 은행에 갔던 연진씨가 손에 커다란 봉지를 들고 나타나자 
                  한껏 긴장되어 있던 분위기가 자연스레 풀어졌다.
                  사무실내의 커다란 탁자에 아이스크림을 올려놓자 모두들 개미떼처럼 몰려 들었다.

                  " 두 개씩 집어가지 마세요~!! "

                  시끌시끌한 틈에 냉큼 두갤 집어들고 튀던 누군가 덜미를 잡혔다.
                  개중 어떤 사람은 뭔가 허전하다는 생각을 했고.... 
                  그리고 대부분의 사람들이 중요한 무언가를 잊고 있다는 느낌이 들었지만 
                  뭘 잊어버린건지 생각나지 않아서 시원한 아이스크림을 입에 물고 머리를 갸우뚱거렸다.
                  이윽고 남아 있던 것들도 다 먹어치웠을 때쯤~
                  사무실 문이 '꽝~' 소리를 내며 열리고 파김치가 된 영운이 열기를 뿜으며 들어섰다.

                  " 앗~!!!!! "

                  일제히 문을 향해 눈을 돌렸던 편집부 사람 중 누군가가 
                  '이런~ 잊고 있었어~!!' 하는 듯이 소릴 질렀다.

                  영운인 왠지 모를 굉장한 환영을 받으며 사무실로 들어섰다.
                  정신이 하나도 없는 가운데, 누군가 시원한 물을 가져다 주었다.
                  무슨 일인지 엄청 미안해 하는 사람들에게 둘러쌓여 한동안 정신이 없었다.

                  " 수고 했어~! 오늘은 일하지 말고 시원한 데 앉아 있다 퇴근해~! "

                  하고 편집장씩이나 된 사람에게 들은 말치고는 이상한 말을 듣고 늘어져 있었다.
                  아니나 다를까 곧 누군가 인터넷 할 줄 아느냐고 묻더니 자료를 찾아 달라고 했다.
                  그리고 6시가 되자 가라고 등을 떠미는 바람에 엉겹결에 쫓겨나다시피 밖으로 내몰렸다.
                  정말이지 정신이 하나도 없었다.
                  자신이 이상한 사람들 소굴에 들어온게 아닌가? 하고 심히 의심스럽다.
                  다들 재미있는 사람들이지만 하는 짓은 '정상'의 범주에서 약간씩 벗어난 듯이 보였다.

                  이렇게 아르바이트 첫날을 황당하게 보내버린 영운은 집에 오자마자 
                  정신적 스트레스에 의해 피로에 지쳐 꿈도 꾸지 않고 죽은 듯이 잤다.
                  그리고 영운의 염려완 다르게 다음날부턴 생각보다 즐겁게 일할 수 있었다.
                  오전에 멀리 신촌까지 가서 광고 필름을 받아오는 일 말고는 특별한 일은 없었다.
                  앉아서 엽서나 편지 정리하고....
                  그러다보니 편집부에 항상 있는 디자이너와 정대리 연진씨 등과도 친해졌다.
                  영운은 그 사람들에게 편집부 안의 사람들에 대해서 꽤 많은 얘길 듣게 되었다.
                  모두들 소문을 좋아하는 것 같다.

                  그렇게 며칠 지나자 영운은 적응이 되어 거의 편집부에서 살다시피하고 있다.
                  일이 없을 때는 통신이나 인터넷을 하고, 음료수를 사오는 등 잔심부름 따윌 했다.
                  점점 마구 개기기 시작하면서 본성이 나오기 시작했다.
                  역시 사람이란 어디가도 변하는게 아닌지.
                  자료 받아오라고 하면 " 차비줘여~ " 하고 버티고, 
                  나갔다오면 배고프다고 난리쳐서 빵이라도 한 조각 얻어먹었다.
                  뭐... 그것마저도 귀엽게 봐주니 하는 짓이지만...
                  이대로라면 아르바이트라는 것도 꽤 할 만한 일인 듯 하다.






                  문을 열자마자 보이는 건 자동응답기의 반짝이는 불빛이었다.
                  진현은 신경질적으로 신발을 차버리고 들어가 응답기를 지워버렸다.
                  지금 현재 전화 할 사람들이야 뻔했다.
                  이선배쪽의 독촉전화에 다른 곳에 주기로 했던 글 독촉....
                  그리고 지금 가장 피하고 싶은 이모의 전화... 등등

                  정신없이 바쁜 와중에 생신이라고 해서 나갔더니
                  웬걸 ~ 선보는 자리였다.
                  하나밖에 없는 조카가 노총각으로 늙어 죽을까봐
                  무지하게 열성을 보이시는 이모님에겐 이젠 두 손 두 발 다 들었다.
                  이런 식으로 속은 게 몇 번째인지 모른다.
                  어릴 적부터 이모가 키우다시피 한데다 자라면서 말썽을 많이 피웠다.
                  뭐, 결국 그게 이런 식으로 이모에게 꼼짝 못하는 이유가 되어 버렸지만...

                  오늘도 생각 같아서는 그 자리에서 나와버리고 싶었지만
                  이모 얼굴을 봐서 식사만 함께 하고 그대로 헤어졌다.
                  이제 또 전화해서 어떠냐? 부터 시작해... 뭐가 맘에 안 드는 거냐?
                  하는 소릴 들어야 한다고 생각하면 복잡한 머리가 빠개질 것 같다.
                  미안하지만 당분간 이모와의 통화는 미뤄야 될 것 같다.
                  결혼하고 싶은 생각 따윈 전혀 없다.
                  어릴 때는 그나마 관심가는 여자라도 있었는데 
                  어찌된 게 나이가 들수록 그런것조차 없어졌다.
                  자신이 지나치게 담백한 게 아닌가? 하는 생각까지 들 정도로....

                  진현은 옷에 희미하게 밴 향수 냄새에 얼굴을 찌푸리고 옷을 벗어 던졌다.
                  향수냄새를 맡으면 머리가 아프다.
                  세수를 하고 작업실로 들어갔다.
                  지금부터 피치를 올린다해도 마감 전에 글 넘길 수 있을지 알 수 없다.
                  우선 급한 불부터 끄기로 하고 컴퓨터 전원을 켰다.
                  그리고 우선 이미 마감은 지났고 일단 내일까지 써야 하는 글을 띄웠다.

                  졸음이 몰려온다......




                                        *        *        *




                  밝아오는 햇살이 야시까리한 블라인드 사이로 스며들어 
                  간간이 떠다니는 먼지와 적막한 거실을 비추고 있다.
                  오랫동안 환기조차 시키지 않아서
                  무딘 공기가 습기를 머금고 횡~한 공간 안에 들어 차 있었다. 
                  언제부터 울리기 시작했는지 모를 전화벨 소리가 끊어짐도 없이 계속된다.
                  어느 순간 작업실 문이 거칠게 열리고 하루 밤새에 꺼칠해진 진현이 나타났다.
                  그리고 굉장한 기세로 다가가 전화기를 낚아챘다.

                  " 뭐야? "
                  [..............]
                  " 네? 아직 안됐으니까 전화하지 말아요! "
                  [..............]
                  " 지금 선배가 방해했잖아~!! "
                  [..............]
                  " ..... 끊어요!! "
                  [..............]

                  말도 듣지 않고 수화기를 거칠게 내려놓았다.
                  그리고 다시 한번 벨이 울리자 전화선을 뽑아 멀리 던져 버렸다.
                  한참 집중하고 있을 때 전화벨이 끝없이 울려대자 화가 받쳐 올랐다. 
                  심지어 자동 응답기 메모리가 꽉 차서 더이상 녹음도 되지 않는 상태였다.
                  진현은 땀에 절은 티를 벗어 던지고 욕실로 들어갔다.

                  제기랄. 일을 때려치우던지 해야지~

                  언제 씻었는지 기억도 가물가물한 얼굴은 자신이 보기에도 지저분했다.
                  그러고 보니 배도 고프다.
                  뭘 좀 먹어야 되겠는데 시켜먹는 것도 질렸고 자신의 손으로 해먹긴 더더욱 싫다.

                  ' 제길, 될 대로되라지…. '

                  하지만 어느새 시계를 보고 있다.
                  밥 먹고 와서 쓰기 시작해 대충 교정까지 보면 오늘밤엔 끝낼 수 있을 것 같다.

                  ' 쳇, 좀생이처럼 초조해져서 전화질이나 해대고 그 인간도 늙었어~ '







                  마감 때가 되면 사무실이 더 시끄러울 것이라고 생각하지만
                  사실 묘하게 분위기가 가라앉아 있다.
                  전화 받는 소리가 크게 들릴 정도다.
                  벌써 며칠 째 야근에 밤샘을 한 사람들은 거의 귀신같은 몰골로 
                  말도 없이 컴퓨터 앞에 죽자고 붙어 있었다.
                  움직이고 말 할 기력이 없는 것이다.

                  어제부터 집에 못 들어가고 밤샘한 디자이너는 편집장이 이미 끝낸 부분에 
                  뭘 더 넣어야 한다고 말하자 눈도 깜빡이지 않고 " 미안해~!! " 하고 말할 
                  때까지 말 없이 끈질기게 도끼눈을 뜨고 쳐다본다.
                  더 이상 신경 건들면 마우스 집어던지고 집으로 가버릴 것 같다.
                  언제나 활기찬 분위기가 무덤에라도 들어온 듯 음침하다.
                  다들 노랗게 뜬 얼굴로 퀭~하게 눈만 반짝거린다.
                  편집장은 죽어라 원고 안 넘기는 작가들과 살벌한 편집인들 사이에 끼여
                  점점 기분이 나빠지고 있었다.

                  " 춘삼씨가 하이텔로 원고 보냈는데 뽑아줄까? 그냥 볼래? "
                  " 뽑아줘요~!! "

                  여전히 종이를 더 선호하는 편집장이 평소와 다름없는 모습의 
                  영후 선배에게 짜증 섞인 목소릴 내 뱉었다. 
                  하지만 영후씨는 신경 쓰지 않고 프린트를 하기 시작했다.

                  " 글 다 들어 왔어요? "
                  " 진현이만 아직이야!! "
                  " ... 그 녀석 또.. "

                  언제나 이렇다 이제까지 제 날짜에 맞춰 원고를 준적이 없다.
                  죽어라고 직접 가지고 오지도 않는 주제에 항상 개긴다.
                  꼭 이렇게 전화로 지랄을 떨어야 하는 거냐?

                  ㅡ 띠리리리리리리리리리리리리 ㅡ

                  받을 때까지 끈질기게 들고 있었다.
                  안 그러면 통화를 하지도 못한다.

                  [..............]
                  " 여보세요? 뭐긴~ 아직 다 안 썼어? "
                  [..............]
                  " 언제부터 한 일인데 아직도 안돼~!! 왜 그래 정말? "
                  [..............]
                  " 이봐 내일 인쇄 넘기는 날인데 아직 안되면 어쩌란 말야? "
                  [..............]
                  " 누구 혈압으로 쓰러지는 꼴보고 싶어? ...여보세요? 여보세요? 이런 빌어먹을~ "

                  열이 받쳐서 이미 끊어진 전화기에 대고 욕을 해대고는 
                  다시 한 번 재다이얼을 누른다.
                  빌어먹을 녀석~ 안 받는다.
                  아무래도 전화선을 뽑아놓은 것 같다.

                  " 오늘 늦어도 내일 아침까지 안 오면 펑크야~! "
                  " ...알아요! "

                  영후씨가 표정도 변하지 않고 말하자 편집장 역시 신경질적으로 소리쳤다.
                  이미 펑크 나면 메울 글을 한 두 개 받아놓긴 했지만… 
                  역시 해보는 대 까진 해봐야지~
                  이럴 때마다 세상에서 글쟁이들은 다 쓸어버리고 싶어진다.
                  특히, 그 녀석~!!!

                  " 보내~!! "
                  " 네? "
                  " 한 놈 보내서 줄 때까지 붙어 있으라고 해~! "
                  " 이 바쁜데 누가? 음… "

                  신경질 적으로 말을 하다가 어느 곳에 시선이 멈춘다.
                  뭐, 손해 보는 건 없겠지~
                  영후에게 공범자의 미소를 띄우고 저만치 않아서 뭔가 하고 있는 영운일 불렀다.







                  영운인 아침부터 살벌한 분위기에 얌전히 구석에서 편지를 정리하고 있었다.
                  하지만 이런 날은 꼭 눈치 보이게 편지도 몇 개 없고 시키는 일마다 빨리 끝난다. 
                  결국 어리버리하게 일하는 척 하며 시간을 때우고 있게 되었다.
                  또 다시 편집장이 전화에 대고 소릴 지른다.
                  다른 때는 상대방 기분 생각해서 최대한 조심스럽게 하는데
                  오늘 유독 화를 내는 것 같다. 저러다 원고 안주면 어쩔려구~?!
                  순간 편집장과 눈이 마주쳤다.
                  뜨끔해서 쫄아 있는데 그가 영운일 불렀다.

                  ' 헉~ 놀고 있는 걸 들킨 건가? '
                  " 영운아 지금 뭐 하고 있냐? "
                  " 저.. 지금 일 없는데요. "

                  편집장의 물음에 조심스럽게 대답했다.

                  " 그래? 잘됐군! 지금부터 원고 좀 받아 와라~! "
                  " 원고는 메일로 받지 않습니까? "
                  " 작가가 줄 생각을 안하니 받아오란 거지!!! "

                  영운인 괜히 기분이 찜찜해져서 편집장을 마주 보았다.

                  " 가서 줄 때까지 버티고 있어~! 그래, 차비는 있나? 
                  저기 이영후씨가 주소하고 택시비 줄거야~!! "
                  " 버텨요? "
                  " 안주면 오지마~!!!! "
                  " 헉~ "

                  초상집 분위기이던 주변의 키득거리는 웃음을 뒤로하고 
                  무표정한 영후에게서 주소를 받고 연진씨에게 택시 비를 타서 사무실을 나섰다.
                  기분이 이상하다.
                  어째 희생양으로 던져진 게 아닌가 싶다.
                  이제까지 몇 번 원고를 받으러 간 적은 있었지만 이렇지는 않았는데…

                  도대체 어떤 인간이기에~ ;;;
                  지하철을 타고 마을 버스로 갈아타고…. 그리고 10분을 걸어서
                  제길~ 멀리도 사네~

                  혹시 할아버지 아냐?
                  머리 속에서 갖은 상상의 날개를 펼치며 목적지로 향했다.
                  올 때는 택시 타라고 했으면서 갈 때 것은 버스 표다.
                  투덜투덜 거리지만 영후씨는 마주 보는 것만으로도 용기가 필요하다.
                  그 사람 앞에선 아직도 말이 잘 나오지 않는다.
                  역시 그게 권력의 핵심이라는 걸까? -_-;
                  영운은 누군가에게 주워들은 말을 의미 없이 생각했다.

                  목적하던 아파트는 말로만 듣던 인텔리전트 빌딩이었다. 
                  ADSL은 기본이고 TV에서만 보던 현관 입구에서 패스워드나 집안에서 문을 
                  열어주지 않으면 들어갈 수 없는 철저하게 보안시스템을 갖춘 그런 아파트였다.
                  시바~ 이런 곳에 살면서 정말 인터넷을 안하면 그거야말로 범죄지…
                  투덜거리며 인터폰을 하려는데 안에서 누군가 나온다.
                  영운인 그 사이 재빨리 안으로 들어가 엘리베이터에 올라탔다.
                  이런 아파트라고 다 좋은 건 아닌 것 같다.
                  들어가기가 이렇게 힘들어서야~!! 
                  엘리베이터에서 내려 문 앞에 도착해 초인종을 눌렀다.
                  좀 기다려 보지만 안은 잠잠하기만 하다.
                  그렇게 한참을 기다리게 되자 왠지 화가 나기 시작한다.

                  딩덩 딩덩 딩덩 딩덩 딩덩 딩덩… 초인 종 소리도 이상하군… 딩덩 딩덩 딩덩…

                  있는 거야? 없는 거야?
                  편집장님 혹시 나 온다는 연락 안한건가?
                  우띠 핸드폰도 없는데, 차라리 들어오기 전에 인터폰을 해볼걸~

                  딩덩 딩덩 딩덩 딩덩…

                  " 이봐~! 그 정도 눌러서 안 나오면 없다고 생각하는 거 아닌가? "

                  깜짝 놀라서 뒤돌아보자 키가 큰 남자가 삐딱하게 서서 영운일 내려다보고 있다.

                  " 아! 혹시 안진현 선생님이세요? "

                  영운이 말에 상대의 눈썹이 꿈틀거리며 표정이 살벌해진다.

                  " 선생은 아니지만 내가 안진현인데 누구지? "
                  " ** 서 원고 받으러 왔는데요? "

                  그 사람은 영운이 말을 듣고 화가 난 듯 보였지만 
                  영운인 빨리줘여~하고 건방진 표정을 지어보였다.

                  " 제길~ 끝나면 어련히 알아서 보내 줄 텐데.. "
                  " 편집장님한테 전화 없었나요? "

                  진현은 영운의 말을 들은 척도 않고 비밀번호를 꾹꾹 누르더니 문을 연다.
                  지문인식 어쩌고 하는 시스템 따윈 못 믿는 사람인가 부다.

                  " 여기 어떻게 들어왔지? "

                  진현이 집안으로 들어가면서 뒤에 서 있는 영운이에게 물었다.

                  " 저기… 그러니까~ "
                  " 됐어!! 들어오기나 해. "

                  조금 무안해져서 투덜대며 집으로 따라 들어갔다.
                  정말, 뭘 기대한 건 아니지만… 이건 너무 썰렁하지 않나? 
                  내부는 지은 지 얼마 되지 않은 집답게 아주 깔끔했다.
                  하지만 이 집엔 살림살이의 흔적이란 게 없었다.
                  원래 붙박이로 아파트에 딸려 있는 가구만 썰렁~하게 자릴 차지하고 있었다.

                  뭐! 이 정도로 충분하다면 할 말은 없지만….
                  넓은 거실에 TV도 없고, 아무렇게나 팽개쳐져 있는 
                  전화기는 자세히 보니 코드가 뽑혀 있었다. 
                  저걸로 편집장이 전화를 하진 않았겠지?
                  그럼, 누가 온다는 것도 몰랐겠군…!!
                  소파도 없다.
                  단지 거실 한구석에 뒤로 젖혀 누울 수 있는 가죽의자가 
                  발 올려놓는 받침대와 함께 처박혀 있었다.
                  굉장히 깔끔하고 보기 좋은 주방이 있었지만 
                  그것마저도 사용하고 있는 것 같지는 않았다.

                  " 다 둘러 봤으면 방해하지 말고 얌전히 기다리고 있어! "

                  진현이 거만하게 말하고 방으로 들어가 버리자 영운은 들고 있던 가방을 떨어뜨렸다.
                  이건 뭔가 잘못된 거 아냐? 하고 깨달았을 때는 이미 혼자 남겨진 후였다.
                  조금 그 자세로 기다려 보지만 방에선 아무 기척도 없었다.
                  거실을 몇 번 왔다 갔다 했지만 금세 지루해졌다.
                  주방으로 가 냉장고를 열어 보았다.
                  맥주 몇 캔과 물, 오렌지 주스가 있고, 빵과 우유도 있다.
                  빵하고 우유의 이미 유통기한이 상당히 지난 것들이었다.
                  그 밖엔 마른안주와 내용을 알 수 없는 정체불명의 캔 음식 몇 가지가 전부였다.
                  인간적으로 넘 심하다.

                  딩굴 딩굴 딩굴~~~
                  언제 청소를 하긴 한 건지 의심스러운 바닥을 굴러다닌지도 언~ 한 시간째!!
                  더 이상 참을 수가 없어서 아까 진현이 들어간 방문 앞에 섰다.

                  조용~
                  살짝 손잡이를 돌리자 소리도 없이 문이 열린다.
                  언뜻 보이는 뒷모습이 물 흐르듯 들리는 자판치는 소리에 맞춰 조금씩 흔들린다.
                  영운이는 신경질적으로 엔터키를 치는 소리에 재빨리 문을 닫았다.
                  왠지 굉장한 걸 본듯한 기분이었다.
                  자는 건 아니었군….
                  하지만 이제 더 이상 참을 수가 없다.
                  아무 것도 하지 않고 기다리는데도 한계가 있다.

                  가장 먼저 현관 옆에 있는 문을 열었다.
                  빈방이다.
                  화사하게 저녁 해를 받아 방안이 굉장히 아늑해 보였다.
                  작은 베란다로 향해있는 창엔 블라인드도 쳐 있지 않았다.
                  결국 심심함을 이기지 못하고 주인 허락도 없이 ㅡ없어도 되겠지?!ㅡ
                  집안을 둘러보기로 했다.
                  방으로 들어가 작은 베란다로 나가자 입을 다물 수가 없었다.
                  마치 작은 유리상자 안에 들어와 있는 것 같았다.
                  비라도 오면 굉장할 것 같다.

                  그 옆방은 욕실이었다.
                  그리고 마지막 남은 문을 열자 이번에야말로 
                  이제까지와 전혀 다른 분위기에 입이 떡 벌어졌다.
                  커다란 침대와 벽 한 면을 완전히 차지한 것 같은 커다란 오디오….
                  오디오에 관해서는 잘 모르지만 이 정도의 크기에 오래된 듯한 모습은
                  요즘엔 돈주고 구할 수조차 없을 만치 값이 나갈 것이다.
                  사방으로 커다란 스피커가 놓여 있고, 
                  벽 한 쪽으로는 CD와 레코드판이 차지하고 있다.
                  뭔지 알 수 없지만 감탄사가 나온다.
                  방 저쪽으로 붙박이장 같은 게 눈에 띤다.
                  역시…. 드레스 룸에 안방에 딸린 욕실이었다.
                  오디오가 듣고 싶었지만… 
                  그 정체를 알 수 없는 작동법에 두 손 두 발 다 들고 거실로 도망쳤다. 
                  설마 망가진 건 아니겠지…;;






                  진현은 원고를 멜로 보낸 후 프린트를 걸어놓고 밖으로 나왔다.
                  그 때서야 아까 그 건방진 표정의 편집장 똘마니(?)가 생각났다.
                  밖으로 나와 그 녀석을 찾던 진현은 기가 막혀서 피식피식 웃음만 나왔다.
                  녀석은 가끔 거실에서 야경이나 보려고 가져다 놓은 의자 위에서 
                  몸을 웅크리고 자고 있었다.

                  배가 고팠는지 옆엔 마른안주가 흩어져 있다.
                  자는 모습을 보고 있자니 깨어 있을 때보다 훨씬 어려 보인다.
                  도대체 그 사람 정신이 있는 거야 없는 거야? 애를 보내다니…
                  자는 모습이 안쓰러웠지만 흔들어 깨웠다.

                  " 이봐! 일어나 "

                  녀석이 깜짝 놀란 듯 벌떡 일어나 진현을 이상하다는 듯 한참을 쳐다본다.
                  아직 잠이 덜 깬 것 같다.
                  그 모습에 괜히 화가 나서 쏘아붙인다.

                  " 도대체 왜? 온거야? 끝나면 메일로 보내면 되는데~!!!!! "
                  " 어....? "

                  꿈뻑 꿈뻑~
                  창호지를 길게 찢어 놓은 것 같은 긴 눈이 굼뜨게 움직인다.

                  " 뭐하러 왔냐? "
                  " 집장님이 다 쓸 때까지 기다렸다가 직접 받아오라고 했는데요~ "
                  " ............. " 

                  그 인간을… 죽여 살려~
                  진현은 화가 치밀어서 머리를 쥐어뜯으며 한숨을 내 쉬었다.
                  원고 빨리 안한다고 이제 아예 사람… 그것도 애를 이용한다 이거군~!!!
                  진현은 자신을 올려다보며 의아한 시선을 보내는 영운을 보며
                  이 꼬맹일 어떻게 할까 생각하고 있었다.

                  한편 영운인 마른안주 좀 먹고 자신의 의자에서 잤다고 화난 건가?
                  쪼잔한 인간~!!!
                  하고 약간 화를 내면서 진현을 마주 보았다.
                  아마도 편집장이 자신을 보낸 건 진현을 자극하려는
                  무언의 압력이었던 것 같기는 한데… 

                  헉~ 벌써 11시가 넘었다.














                  [ 불쾌지수 30% ] ㅡby pshaw


                  " 다 됐다면 이제 가보겠습니다. "

                  영운인 자신을 못마땅하게 쳐다보는 진현이를 아랑곳하지 않고 말했다.

                  " 너 몇 살이냐? "

                  뜬금 없이 웬 나이? 
                  표정을 보니 대답해 줄 때까지 꿈쩍도 하지 않을 것 같다.

                  " 스물 한살인데요. "
                  " ............., "

                  뭐야? 그 못 믿겠다는 표정은?
                  왠지.. 점점 기분이 나빠진다.

                  " 저기…? "
                  " ............ "

                  말을 해! 말을~!!!
                  얼굴 봐서 어쩌겠다고? 얼굴 보고 있으면 뭐가 나오냐?
                  아아…. 이제 한계야~ 싶을 때에야 진현이 입을 열었다.

                  " 기다려봐! 데려다 줄 테니까! "
                  " ............. "

                  그냥, 둬도 돼!
                  왜? 내가 어려보여서 가다가 길 잊어 먹을까봐?
                  진현은 화가 나 있는 영운을 본 척 만 척 화장실을 다녀온 후 
                  작업실로 들어가 프린트한 걸 서류봉투에 넣어 들고 나왔다.

                  " 뭐해? 가자니까! "

                  그리고는 영운이 따라오든 말든 문을 열고 나간다.
                  영운은 진현의 소나타를 타고 사무실로 가며 왠지 안 어울린다고 생각했다.
                  이 사람은 사륜구동 어쩌고 하는 지프 같은 게 딱 이미지에 맞는다.

                  영운인 차도 있고, 인터넷까지 하는 이 사람에게 
                  왜? 자신이 원고를 받으러 왔던 건지 의아스러웠다.
                  편집장님…. 무슨 생각이십니까? 
                  밤이라 그런지 금세 사무실에 도착했다.
                  뭐, 어쨌든 원고는 잘 도착했으니…. 오늘 일은 땡! 이다.







                  이제 디자인 수정 들어가고 교정까지 끝나가고 있다.
                  한시간마다 디자이너는 마지막 원고를 독촉하고 있지만 진현은 전화해도 안 받고
                  영운이마저 연락이 없었다. 
                  한 번씩 일을 끝낼 때마다 언제나 이렇게 속이 시커멓게 타 들어간다.
                  내 기필코 이 짓 때려치우리라 항상 결심하지만…. 
                  그러다 보면 어느새 다음 번 마감을 맞고 있다.

                  이번에도 여전히 진현이 마지막까지 속을 썩인다.
                  마음 같아선 확~ 빼버리고 싶은데… 어찌된 게 그 놈 글은 은근히 인기가 있다.
                  처음엔 간간이 번역이나 하고 여행이나 다니던 놈을 꼬드겨 
                  글을 쓰게 만든 게 자신이라 누굴 욕할 수도 없다. 
                  예전엔 놈이 원고 펑크내고 내 뺀 적이 있었는데 문의전화와 편지가 빗발쳤다. 

                  쳇, 운 좋은 놈~~
                  아무리 미리미리 써달라고 말을 해도 꼭 눈앞에 닥칠 때까지 개기곤 한다.
                  오늘 내에 안주면 내가 이 녀석을 확실히 죽여 버린다.
                  하고 이를 갈면서 분노에 떨고 있을 때 
                  사무실 문이 열리며 영운이가 들어왔다.

                  " 다녀왔습니다~ "

                  편집장은 방금 전까지 분노에 떨었던 게 거짓말인양 금세 입이 귀까지 찢어진다.
                  그리고 반갑게 일어서려는 순간 놀라서 몸이 굳어졌다.
                  영운이 뒤로 진현이 피곤함이 가득 담긴 얼굴로 들어섰기 때문이다.
                  반갑게 영운일 맞던 다른 사람들도 멍~ 하니 진현을 보고 있었다.
                  진현은 편집장과 눈이 마주치자 인상을 구긴 채로 손에 들고 있는 
                  서류 봉투를 흔들어 보인다.

                  " .....니가 웬일이냐? "
                  " 왜? 내가 못 올 데 왔수? "
                  " 너, 여기 나오는 거 싫어하잖아! "
                  " 그럼, 와봤자 갈구기나 하는데 오고 싶은 사람이 어딨어? "

                  진현은 그렇게 말하고 옆자리에 털썩 주저앉았다.
                  편집장은 그러게 평소에 잘해야지… 어쩌고 하며 투덜거렸다.
                  영운인 할 일 다했다는 듯이 사무실 한쪽의 편한 의자에 앉더니 본격적으로 자기 시작한다.
                  나머지 야근하던 사람들은 아직도 편집장과 진현을 흥미를 가지고 보고 있었다.
                  진현은 그 시선을 눈치챈 듯 서류 봉투를 편집장에게 건넨다.
                  그리고 원고는 멜로 보냈다고 말하자 편집장이 또 다시 
                  왜? 빨리 전화로 알려 주지 않았냐고 난리를 쳤다.
                  프린트를 손에 들고나서야 새삼스레 진현을 마주 보았다.
                  놀고 있었던 것만은 아닌 듯 진현의 얼굴도 말이 아니다.
                  편집장은 원고를 받고 나자 갑자기 마음이 한없이 넓어져 여유 있는 미소까지 보였다.

                  " 수고했다. 언제나 그렇지만 미리미리 써주면 좋잖아!!! "
                  " 쳇, 고맙수다. "

                  말과는 다르게 얼굴은 여전히 인상을 쓰고 있다.

                  " 정말, 오늘은 웬일이냐? 설마 겨우 프린트 가져다주려 온건 아닐 테고~! "
                  " 언제부터 애를 이용해서 일을 하기 시작했수~? "
                  " ........?.... "

                  처음엔 무슨 소릴 하는지 이해하지 못했다.
                  그러다 진현이 한 쪽 구석에서 자고 있는 영운일 힐끔거리는 걸보고 나서야 
                  히죽~ 웃음이 나왔다.
                  역시 영후선배의 말은 틀린 게 없었다.

                  " 아르바이트 생이다. 애라니~ 저 나이면 이제 당당한 어른이지~! "
                  " 비리비리한 게 뭘 한다고.... "
                  " 왜? 원고뿐이 아니라 평소엔 코빼기도 안보이던 너까지 데려 왔잖아!  "

                  편집장의 말에 진현의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.

                  " 케케케케케케케~ "

                  그 모습을 보던 편집장이 통쾌하게 웃어대자
                  두 사람에게 신경을 곤두세우고 있던 사람들이 킥킥~ 거리며 웃는다.
                  진현은 불편한 듯 헛기침을 하고 자세를 바꾸어 앉았다.
                  물론, 그 모습에 다들 더  거렸지만…..

                  " 참, 언제 시간 내서 식사나 하면서 얘기하려고 했는데, 
                  너 이번 번역 끝나면 다음 호 특집기사 좀 써라! "
                  " 에? "
                  " 왜? 너 번역은 거의 다 됐다며? "
                  " 그래도 교정보고 수정하는 것도 만만치 않을 테고… "
                  " 휴가라고 생각하고 어디 시원한 데라도 갔다와~! "

                  편집장의 사탕발림 같은 말투에 진현이 설마 하는 표정이 된다.

                  " 혹시, 예고 다 때려 놓은 거...? "
                  " 왜 아니겠어~! "

                  이 사람이 지금 정신이 있는 거야? 없는 거야?
                  아직 맡는다는... 아니 하라는 소리도 안한 주제에 벌써 예고를 때렸다고?

                  " 타이틀은 <여름을 색다르게 즐기는 법> "
                  " ..... 내가 맡을 거라고 생각한 겁니까? "

                  편집장이 가벼운 어조로 말하자 진현이 이를 악물고 중얼거렸다.

                  " 여행 기사는 네가 제일이니까! "
                  " .........., "

                  당신은 사고가 단순해서 참 좋겠수다.

                  " 왜? 제목이 맘에 안 들면 바꿔도 돼! 저건 가제(假題)니까! "
                  " 못하겠다면? "
                  " .... 뭐, 작년 같은 일이 일어나겠지~! "

                  편집장이 멈칫하더니 의미심장한 시선으로 진현을 본다.
                  진현은 작년에 기사 펑크 내고 해외로 원정(도망?) 갔다가 나중에 말도 못할 고생을 했다.
                  어떻게 알았는지 묵고 있던 집에까지 전화를 해대서 휴가 따윈 즐기지도 못했다.

                  " ...... 생각은 해보죠~! "
                  " 그래, 너 안되면 다른 사람에게 부탁해 볼 테니까 부담 갖지 말고!! "

                  거짓말!!!
                  이제까지 당신이 찍어서 글 안 쓰고 버틴 사람이 있었던가? 
                  생각해 보라구 이 거머리 같은 인간아~!

                  진현은 괜히 와서 사서 고생하게 생겼다고 혀를 찼다.
                  그 원인을 제공한 것(?)은 저만치서 세상 모르고 자고 있었다.
                  쯧, 되는 일이 없군!

                  " 참, 진현아? "
                  " 왜? 또 "
                  " 저 녀석 귀엽쥐~? "
                  " ..... 뭐? "

                  신경이 날카로워져서 편집장을 노려보자 능글맞게 웃는다.
                  정말, 저 사람은 날이 갈수록 능글능글 해진다.
                  사람 속을 뒤집어 놓은 기술을 연마하는 건가?
                  획~ 돌아서는데 등뒤로 얄미울 만치 단정적인 말이 들린다.

                  " 하긴 그러니까 몸소 모셔 왔겠지~! "
                  " 죽어~!!!! "








                  영운은 다음 날 새벽 누군가 깨워서 일어났다.
                  온몸이 뻐근하게 결리다.
                  머리가 멍~ 해서 두리번거리고 있는데, 한숨도 못 잔 사람들이 의외로 생생해 보였다.
                  누군가 오늘은 됐으니까 집에 들어가서 쉬고 내일 나오라고 말했다.
                  영운인 아침부터 부산한 사무실을 빠져나와 거의 흐느적거리며 집으로 갔다.
                  그리고 그날은 내리 잤다.
                  한 일도 없는데, 잠자리가 부실했던지 엄청 피곤했다.

                  그렇게 한차례 잡지 마감이 지나가자 또 의외로 자잘한 할 일들이 많았지만
                  촌각을 다투는 일들은 없어 그런 대로 느긋하게 하루하루를 보내고 있었다.
                  책이 나오던 날은 육체노동을 좀 했지만 다들 잡지를 펴보고 투덜거리고
                  환호하고 떠드는 소릴 듣게되자 한 일 없는 영운이도 즐거워졌다.
                  몰론, 한차례 겪고 나니 자신이 편집인이나 기자가 되고 싶은 생각 따윈
                  깨끗이 사라졌지만 역시 일한 뒤의 성취감이란 이런 것이구나! 하고 느끼게 되었다.

                  그 즈음은 꽤 바쁘게 지나갔다.
                  정기구독자에게 책 붙이거나, 그 밖의 자잘한 일이 많았고
                  또 어떤 날은 너무 할 일이 없어 하루종일 빈둥거리며 놀기도 했다.
                  가끔은 이런 것 해주고 돈 받아도 되는 거인가? 하는 
                  기특한 생각도 하면서 며칠을 흘려 보냈다.









                  " 영운아~ 지금 뭐하냐? "

                  왠지 기분이 좋아 보이는 편집장이 할 일 없이 책을 읽고 있는 영운일 불렀다.
                  영운은 어슬렁거리며 편집장 책상앞으로 갔다.

                  " 왜요? "

                  앗, 건방진 말투.
                  편집장은 아랑곳하지 않고 의미심장한 웃음을 짓는다.
                  영운인 언제나 화를 내거나, 투덜거리거나 그것도 아니면 사람 좋게 웃고 있던
                  모습만 봐와서 인지.... 그 낯선 모습에 두려움을 느꼈다.

                  헉~ 왜 저러지?

                  " 너 전에 갔던 거기 기억나니? "
                  " ...... 거기요? 또 왜요? "

                  윽, 싫은 느낌...

                  " 원고 받을게 있거든 좀 가져올래? "
                  " 네? 또요? "

                  영운이 목소리에 싫어하는 느낌이 팍팍~ 박혀 있다.
                  하긴 그럴 만도 할 것이다.
                  그 녀석 사전에 상냥내지는 친절이라는 게 있을리 없을 테니...

                  편집장은 웬일로 원고 가져가라고 전화까지 해서 
                  또 그 아르바이트생 보낼 거냐고 묻던 진현이 생각나자 웃음이 나왔다. 
                  웬일로 다른 사람에게 관심을 보인다 했더니만... 역시 미움 받고 있는 것 같다. 
                  하여튼 감정표현에 서툴다니깐.

                  " 아, 부탁해 "
                  " ..... 원고라면 메일로 보내라고 하시면 되잖아욧~! "

                  어지간히도 가기 싫은 것 같다.
                  차마 가기 싫다고는 말못하고 둘러대는 영운이를 보니 더 재미있어졌다.

                  " 원고 말고도 사진 파일이랑 자료집도 몇 권되는데 그러려면 사람이 가는 게 좋지~! "
                  " .... 택배가 있잖아요...!! "

                  그렇게 가기 싫냐?
                  그냥 말해선 안되겠군!

                  " 너, 갈거냐? 안갈거냐? "
                  " 가.... 갈게요.. "

                  편집장이 목에 힘을주자 영운이 기어 들어가는 목소리로 마지못해 중얼거린다.
                  그리고도 좀처럼 출발하지 않고 사무실에서 한참을 꼼지락거린다.
                  그러던 영운이 밖으로 나가자 편집장은 사악한 미소를 지었다.







                  영운은 아파트에 도착해서 인터폰을 하고 올라갔다.
                  이번엔 초인종을 누르기도 전에 기다렸다는 듯이 문이 열린다.

                  " 뭐하냐? 들어오지 않고! "

                  당신 첫마디가 꼭 이래야 하겠어?

                  영운인 속으로 투덜거리며 인사도 생략하고 안으로 들어갔다.
                  집안은 전혀 변한 게 없어 마치 어제 왔던 것 같다.

                  " 줘요! "
                  " 누가 쫓아오냐? 좀 기다려~! "

                  네, 잘나셨습니다요.

                  영운인 진현이 가리키는 식탁 의자에 엉덩이를 걸쳤다.
                  그냥 현관앞에서 디스켓과 자료책 몇 권 받아서 
                  가면 되는 줄 알았던 영운인 조금 초조해 졌다. 
                  아무리 봐도 진현의 태도는 뭔가 주려는 사람의 모습이 아니다.

                  " 원고 아직 안됐어요? "

                  영운이 묻자 진현이 날카로운 눈으로 쳐다본다.
                  움찔. 내가 못할 말했나? 
                  좀... 쫄았다.

                  " 걱정 마라! 다 했으니까~! "
                  " 그럼... 빨리 줘요!!! "

                  하고 말하는 순간 눈이 딱 마주쳤다.
                  진현의 눈 안에서 무언가가 번쩍 빛나는 것 같자 영운인 입을 다물어 버렸다.

                  영운은 진현이 냉장고안에서 꺼내 준 오렌지주스를 멀거니 바라보았다.
                  혹시, 이것도 유통기한이 지나지 않았을까 심히 의심스러웠다.
                  컵에 코를 가까이 대고 냄새를 맡아보았지만 상했는지 어쩐지는 모르겠다.

                  " 어제 사온 거니까 안심하고 마셔~! "
                  " ........,;;; "

                  어떻게 알았지?
                  또 다시 눈이 마주치자 이번엔 이쪽에서 먼저 눈길을 피했다.
                  속마음을 들킨 것 같아서 상당히 겸연쩍다.

                  쳇, 눈치는 빨라 가지고....
                  마음은 급했지만 몇 번 무시당하고 나니 더 이상 원고 달라는 소릴 할 수 없었다.
                  줄 때까지 또 여기서 이대로 개겨야 하는 건가?

                  " 아.... "

                  <띠리리리리리리리--->

                  진현이 무슨 얘긴가 하려는 순간 전화 벨이 울렸다.
                  한껏 인상을 쓰고 시끄럽게 울리는 전화기를 보던 진현이 시원하게 걸어가 전화를 받는다. 

                  " .....민태? "
                  [ .........., ]
                  " 그래? 뭐? 지금? ....안돼!! "
                  [ .........., ]
                  " 뭐라구? 이.. 알았어~!! "

                  진현이 힐끔 영운일 보더니 떨떠름한 표정으로 대답했다.

                  " 나갔다 올 테니까 기다려! "
                  " 네? 원고를 주시면 갈텐데요! "

                  영운이 말에 진현의 눈이 또 다시 날카로워진다.
                  하지만 더 이상 물러 설 수 없다고 생각한 영운이 끝까지 진현을 마주 보았다.

                  " ....... 기다려!! "

                  더 이상 빌미를 주지 않겠다는 듯이....
                  그렇게 말하고 진현이 눈 깜짝할 새에 휭~ 하니 나가 버렸다.

                  황당~~~~~!!!

                  영운인 또 다시 혼자 남겨져서는 짜증스럽게 투덜거렸다.

                  " 제길, 뭐가 어떻게 되는 거야? "

                  어이가 없어서 원~
                  영운은 한 시간 정도 시계만 뚫어져라 쳐다보며 진현이 돌아오기를 기다렸다.

                  6시가 넘으니 해가 지기 시작했다.
                  아직 날은 밝지만 퇴근시간이라 사무실로 전화를 했다.
                  하지만 어찌 된 일인지 아무도 전화를 받지 않는다.
                  다들 한꺼번에 퇴근했을 리는 없을 텐데...
                  영운인 지겹게 거실을 서성이다가 어느 순간 진현의 작업실로 눈이 갔다.
                  한 번 들여다본다고 죽이지야 않겠지...
                  문을 열자 정면에 커다란 컴퓨터 책상이 놓여 있었다.
                  그리고 그 옆으로 컴퓨터 주변기기들이 있고, 
                  벽은 맞춘 듯한 잘 짜인 책장에 온갖 책들이 촘촘히 꽂혀 있었다.

                  꿈에 그리던 바로 그런 방이었다.
                  TV가 없는 것은 컴퓨터로 보기 때문인가?
                  컴퓨터는 함부로 만지면 안 될 것 같아 책장 앞을 서성거렸다.
                  그리고 심심할 때 부담없이 읽기 좋은 추리소설을 한 권 빼들고 거실로 나왔다.

                  도대체, 잠깐 나간 사람이 왜? 지금까지 안 오는 건지~?!?
                  영운은 10시가 다 되어 가는 시계를 옆 눈으로 노려보며 
                  들고 있던 책을 가슴 위로 내려놓았다.
                  의자에 누워 있자니 졸음이 몰려온다.

                  제길~ 진작에 가버리는 건데....



               [퍼옴/pshaw] 불쾌지수 10%~80% 까지...(중)


                  [ 불쾌지수 40% ] ㅡby pshaw


                  걱정이 되어 시간을 확인하자 12시가 훌쩍 넘어 있었다.
                  진현은 룸미러로 뒷 자석에 쓰러져 있는 친구녀석을 짜증스레 노려보았다.
                  잠깐이면 된다던 놈이 약속장소에 가자 이미 잔뜩 취해 있었다.
                  그로부터 몇 시간을 꼼짝없이 붙들려서 횡설수설하는 걸 들어줬다.
                  망가진 민태의 모습이야~ 흔한 일은 아니기에 좀 걱정이 되기는 했지만, 
                  원래 오뚝이 같은 녀석이니 내일이면 또 금세 아무렇지도 않게 일을 할 것이다.
                  진현 보다 더 했으면 더 했지 덜하지 않은 철가면이 애인하고 헤어진 정도로
                  망가지다니.... 좀 의외였다.
                  이제까지는 헤어지고도 헤어진 것도 잊어버리던 제멋 대로인 녀석이었는데...
                  도대체 누가 저 무감정한 놈을 저 정도로 만들었는지 궁금할 뿐이다.

                  그나저나 나의 손해(?)는 어떻게 보상해 줄거냐구~?
                  기다리다 지쳐 영운이 가버렸을까 조바심이 났다.
                  아니... 기다리고 있어도 문제다.
                  어제 냉장고를 채워놓긴 했어도 뭔가 해먹을 분위기는 아닐 테니...

                  진현은 오래 전부터 알던 친한 사람이 아니면, 말을 걸기가 힘들다.
                  그래서 무뚝뚝하다는 둥~ 무섭다는 둥~하는 말을 듣지만 
                  지금까지 그게 문제라는 생각은 해본 적이 없었다.
                  그 비리비리해 보이는 건방진 얼굴의 꼬맹이를 보기전까진...
                  그 녀석이 자신을 좋아하지 않는다는 걸 알고는 있지만,
                  도대체 어떻게 대해야 하는 건지 종잡을 수가 없는 것이다.
                  진현은 자신이 한마디 할 때마다 마구 구겨지던 녀석의 얼굴을 생각하고 
                  고민스레 눈썹 사이에 주름을 만들었다.

                  제길... 깨어나면 두고 보자~
                  진현은 모든게 민태의 탓이라는 듯 다시 한 번 뒷 좌석을 노려보았다.
                  저 놈 집에 떨궈주고 가면 2시가 다 되겠군!

                  " 차안에 토하면 너 죽인다~!!! "

                  괜히 의식도 없이 늘어져 있는 친구에게 낮게 중얼거려보았다.
                  정신없이 집에 도착했을 때는 새벽 2시가 막 지나고 있었다.
                  총 알 택시 보다 더 빨리 달린 것 같다.
                  어쨌든 한대도 자신의 차를 앞지르지 않았으니까~!

                  " 푸훗~ "

                  무의식 중으로 영운일 찾던 진현은 쌕쌕~ 거리며 의자 위에 길게 늘어져 있는
                  모습을 보고 손을 입가로 가져갔다.








                  영운이는 목과 허리를 눌리는 답답함에 숨을 쉬기 힘이 들었다.
                  아무리 생각해도 자신의 방에 이런 식으로 자신을 누를 만한 건 없다.
                  뭐지? 하고 머릿속을 뒤져봐도 생각나는 게 없다.
                  꼼지락거리며 몸을 누르는 무거운 것을 들어내려고 했지만...
                  절대 움직이지 않는다.

                  영운은 괴로움에 몸부림치다 문득 눈을 떴다. 
                  어라? 하는 느낌이었다.
                  엎드려서 개구리 포즈(?)로 자고 있던 영운은 눈앞에 얼굴에 무지하게 놀랐다.

                  처음 보는 얼굴이다. 
                  .........., ;;;

                  나 어제 무슨 짓 했지?
                  천천히 상대를 훑어보았다.
                  짧은 머리가 이마를 덮고 있고, 약간 이국적으로 보이는 얼굴은 확실히 '미남'이다.
                  왜? 이렇게 생긴 사람이 기억에 없을까?
                  ...... 꿈인가?

                  영운이 계속 꼼지락거리자 상대가 스륵~ 하고 눈을 떴다.
                  감고 있을 때완 다르게 약간 눈에 익은 얼굴이다.

                  " 깬 건가? "

                  ...... 이런, 제기랄~

                  그 인간이다.
                  어떻게 말 한마디에 인상이 이렇게 달라 질 수 있는 거냐?
                  영운은 방금 전까지 감탄해 마지않던 얼굴에
                  못 볼 걸 본 사람같은 반응을 보였다.

                  어쩌다 이러고 자게 된 거지?
                  아침에 일어나면 언제나 정신이 몽롱해서 한참동안은 제정신이 아니다.
                  지금도 끌어안긴 그대로 머리만 갸우뚱~ 거리고 있었다. (" )( ")( ')(..)

                  " 좀... 더자!! "

                  토닥토닥.....

                  이... 이게 아냐~!!!!
                  영운인 벌떡 일어나 앉았다고 생각했지만 옆으로 픽~ 쓰러졌다.

                  출렁~ 출렁~ 출렁~ 출렁~

                  정말... 가지가지 하는군~!
                  이거 물침대 아냐?
                  영운은 진현을 사납게 노려보았다.

                  " 배고파.... 원고나 줘요~ "
                  " 풋~ 미안하지만 아침으로 원고를 줄 수는 없어~! "

                  이 사람이 누굴 놀리나?
                  웃음기 어린 목소리로 말하는 진현을 영운은 못마땅하게 보며 일어나 앉았다.
                  그 사이에도 영운은 한 정없이 기우뚱거리고 있었다.
                  제길, 물을 꽉꽉 채워 넣으란 말이다. (이봐! 그럼 물침대가 아니지..- -;)

                  " 어제 저녁 내~ 기다렸잖아욧! 어디 가셨던 겁니까? "

                  사실 기다리다 갈려고 했는데, 중간에 잠이 들어버렸지만...

                  " 자는 모습이 아주 인상적이었어~!! "

                  이봐~!!?
                  이러면 대화가 안되잖아!! 
                  보통 이럴 땐 미안하다고 하는 거 아냐?
                  당신 무슨 생각인 거야? 
                  ....................,


                  ....... 쳇, 무시하자~!!

                  " 뭐, 잘 생각은 없었는데 이왕 잔거 어쩔 수 없고, 원고나 줘요! 나도 집에 좀 갑시다. "
                  " 집이라고 생각하고 편히 있어! "
                  " ......... "

                  보내 줄 생각이 없군!
                  이거 혹시 남자 미저리 아냐?
                  영운이 잔뜩 의심의 눈초리를 보내자 생전 웃음이라고는 지어본 적도 없는 것 같은 
                  진현의 얼굴에 어색한 미소가 그려진다.

                  윽. 웃지마! 꿈에 나올까 무섭다.

                  " 자고 있어! 밥 해주지~!! "

                  이건 친절(?) 이라고 해야 되나? 아니면 강요하고 해야 되나?
                  말투가 굉장히 단정적이고, 남의 말 따위 신경 쓰지 않는 듯한 어감은 반론을 인정하지 않는다.

                  익숙해지면 의외로 꽤 정이 갈 것 같다.
                  영운이는 헐렁한 티에 반바지를 걸치고 문을 나서는 진현의 길다란 뒷모습을 말없이 쳐다보았다.
                  원래 작가라는 족속은 약간씩 정상의 범주에서 벗어나 있다고들 한다.
                  분명 저 사람도 책을 너무 많이 읽어서 약간 맛이 간 걸 수도 있다.

                  영운은 설익은 밥을 되새김질하며 의미없이 젓가락을 놀리고 있었다.
                  입안가득 씹어서 뭉그러진 쌀밥이 단 맛을 풍겼다.
                  도대체 어떻게 밥을 했는지 전기밥솥의 쌀은 설익었고,
                  맑은 물에 정체를 알 수 없는 건더기가 떠다니는 소태 국은 
                  처음 한 숟가락 뜬 후엔 손도 대지 않았다.
                  반찬도 마찬가지여서 구태여 언급할 필요가 없을 정도다.
                  어쨌든 사람이 먹을 만한 음식이 아니었다.
                  그런데도 눈앞의 진현은 아무렇지도 않게 맛있다는 듯이 식사를 하고 있다.
                  영운이는 자신이 해도 이보다 나을 것 같은 식단을 보며...
                  새삼 안진현 이란 사람을 존경스럽게 쳐다보았다.

                  '혼자 사는 남자들이 음식을 잘한다' 는 말은 이 남자에게는 해당되지 않는 것 같다.
                  당신 정말, 위대한 위장을 가진 사람이었군!
                  영운이는 배가 고픈데도 불구하고 더 이상 식사를 계속 할 수 없었다.

                  " 입맛이 없는 건가? "
                  " 네, 도저히 먹을 수가 없는데요. "
                  " 그렇게 안 먹으니 비쩍 말랐지. "
                  " ........ "

                  이봐! 당신 이건 도저히 먹을 수 있는 게 아니라고
                  이런 걸 아무렇지도 않게 먹고 있는 그 쪽이 더 이상하단 말이닷!!
                  영운인 식탁위의 음식들을 깨끗이 비우고 있는 진현을 어이없이 보고 있었다.
                  저건, 인간이 아닌 것이야....







                  " 편집장님~ 어제 잘 들어 가셨어요? "

                  누군가 부시시해서 피곤해 보이는 편집장을 향해 물었다.

                  " 그럭저럭... 너희들은 의외로 멀쩡해 보인다. "
                  " 그야! 젊으니까!!! "

                  오랜만에 사무실에 농담이 오간다.
                  어제는 오후가 되어 갑자기 사장님이 오는 바람에 회식이 있었다.
                  모두들 뽀지게 먹고, 3차로 나이트까지 가서 정말 광란의 밤을 보낸 것이다.
                  오랜만에 그 동안 쌓였던 스트레스가 확~ 풀렸다.

                  " 영운이는? "

                  옆에서 영후가 뭔가 뒤적이며 지나가는 투로 물었다.
                  그 순간 또 다시 사무실 내가 조용 해졌다.

                  " 어라? 그러니까... 내가 어제 진현이한테 원고 받아오라고 보냈는데... "

                  편집장의 이제야 생각났다는 듯한 말투에 한층 더 긴 침묵이 이어졌다.

                  ' 한번도 아니고 두번씩이나... 먹을 복도 없지~ '
                  ' 이건 편집장님의 음모가 아닐까? ' 등등.. 

                  일부러 들으라는 듯이 떠들어대는 편집부 사람들의 말을 
                  이 사람은 어색하게 웃음으로 얼버무린다.

                  " 어제는 왜? 급한 것도 없었잖아~?!? "
                  " 뭐.. 웬일로 진현이 쪽에서 연락이 온겁니다. "

                  영후와 편집장은 이렇게 말하고 서로 마주 보고 야릇한 미소를 교환했다.

                  " 그 진현이가? "
                  " 네~ "
                  " 기적이다. "
                  " 그렇다니까요. "

                  두 사람의 므흐흐한 분위기에 화기애애하던 사무실이 얼어붙어 갔다.
                  남아있던 기자와 영업 사원들은 서둘러 나가버리고 그나마 사무실을 지켜야 할 사람들 
                  역시 화장실을 간다는 둥, 담배 생각이 난다는 둥 하고는 자리를 빠져나간다.

                  " 올해 또 진현이 녀석 해외로 휴가를 떠나지는 않겠지? "
                  " 아! 이제 그럴 일은 없을 겁니다. (씨익~) "
                  " 노파심에서 하는 말이지만, 올해도 기사 펑크내고 튀면... "

                  영후의 날카로운 눈에 살기가 스쳐 지나간다.
                  이 사람이라면 능히 인터넷에 떠도는 폭탄제조법이라도 익혀 진현일 날려버릴 것이다.

                  " 걱정 마세요. 올해는 비장의 무기가 있으니까! "
                  " 확실히 하라구 정에 끌려서 대사를 그르치는 일은 내가 용서 못해!!! "
                  " 정(精)이라뇨? 이일에 정따위는 필요 없습니다. 악마에게 혼이라도 팔아야죠. "
                  " 자네도 편집인으로서의 자세가 서서히 갖춰지는군! "
                  " 그럼요~ 누구한테 배웠는데!!! "

                  이제 사무실안에는 음험하게 미소짓고 있는 두 사람밖에 남아있지 않았다.








                  " 갈아입을 옷 꺼내주지! "
                  " 됐어요. "
                  " 그렇게 어제 집에 안 들어 간 걸 알리고 싶다면야... "

                  누구 때문인데?
                  이렇게 보고, 저렇게 보고... 아무리 봐도 맘에 들지 않는 사람이다.
                  아침에 밥을 먹고 대충 씻고 나서 어제 입던 것 다시 주어 입는 
                  영운일 보더니 진현이 말했다. 
                  남자가 땀냄새 좀 나고 옷 안 갈아입을 수도 있는 거지! 하고 투덜거렸지만
                  사실 이 남자와의 악연(惡緣)을 더이상 끌고 싶지 않다.

                  오늘로 정말 the end, 終, 끝이다.
                  편집장님이 아무리 난리를 치고 협박해도 다시는 절대로 안 온다.

                  " 이제 됐죠? 갈 테니까 나오지 마세욧~! "

                  진현이 들어간 안방을 향해 소릴 지르며 자료와 원고가 든 가방을 들고 나가는데
                  급한 듯이 쿵~ 쿵~ 울리는 발소리와 함께 문이 열린다.

                  " 잠깐만! 데려다 주지. "
                  " .......... "

                  영운인 차 키를 들고 나오는 진현일 보고 입이 떡 벌어졌다.

                  " 정말, 이럴 필요는 없는데요... "

                  차에 팔짱을 끼고 앉아 아까부터 아무 말 없던 영운이 
                  짜증이 덕지덕지 붙은 얼굴로 퉁명스럽게 내뱉었다.

                  " 신경 쓰지마. 하고 싶어서 하는 일이니까! "
                  " .......... "

                  신경 쓰여~ 그것도 무지하게..
                  이럴거면 굳이 내가 자료나 원고 가지려 갈 필요가 없었던 거잖아~!!!

                  부글부글부글부글부글부글부글~~~~~~~~~~~

                  " 다 왔군!! "
                  " 같이 안 들어가세요? "
                  " ..... 아! 지금부터 할 일이 있어서.... "

                  하고 말하며 어색한 미소를 짓는 진현일 보면서 영운인 
                  ' 단지 편집장님을 만나기 싫어서 잖아? ' 하고 생각했다.

                  " 안녕하세요? "

                  문을 열고 들어서자 왠지 굉장히 썰렁한 분위기가 시원한 에어컨 바람과 함께
                  영운이를 둘러쌌다. 그 순간 뭔지 모를 불길한 예감 같은 게 머릴 스친다.

                  " 어서 와! 오늘 따라 넘 귀여운 것 있지. "
                  " 왜 이제 오는 거야? 아까부터 기다렸잖아~!!!! "
                  " 보고 싶었어~!!!!! "

                  등등등... 의 심상치 않은 환영의 멘트를 들으며 사무실로 들어섰다.
                  등뒤로 닫치는 문소리가 유난히 선명하게 들린다.

                  " 받아왔어요~! "

                  조금 지쳐서 영운이 편집장의 책상 위에 자료와 원고 디스켓 등을 꺼내 놓았다.
                  갑자기 피곤이 몰려왔다.
                  어제부터 짜증나는 신경전을 벌여온 터라 지쳐있었다.

                  " 진현이는 어때? "
                  " 멀쩡하던데요~!! "

                  영운이 말도 하기 싫다는 듯 짜증을 부리자 
                  편집장은 애매한 미소를 지으며 유심히 영운일 본다.

                  " 잘잤어? "
                  " 그럭 저럭요~ 편집장님은 잘 못 주무신 것 같네요!! "

                  서로 마주보고 ' 후후후~ ' 하고 웃는다.

                  " 영운아~ "
                  " 뭔진 몰라도 전 안해요. 아니, 못해요!!!! "

                  편집장이 부드럽게 자신의 이름을 부르자 영운이 뭔가 있다고 생각했는지 연막을 친다.

                  " 무슨 말인지 들어보라구~ "
                  " 이제 원고 받으러 안가요~ "

                  볼멘소리가 나온다.
                  그 말투에 편집장이 씩~ 웃는다.

                  " 그게 아냐! 너 여행가고 싶지 않냐? 피서 말야~!! "
                  " ...... 피서요? "

                  여전히 미심쩍은 얼굴로 영운이 되묻자 편집장은 사람 좋은 미소를 띈채 작게 속삭였다.

                  " 그냥, 며칠만 가서 놀다오면 돼! 다 필요 없고 몸만 갔다오는 건데 어때? "









                  " 악악~~~ 악~~ 뭐라고? 몸만 가면 돼? !!!!!! "

                  영운인 화가 머리 꼭대기까지 올라서 침대를 주먹으로 쳐댔다.
                  그러고도 분이 안 풀렸는지 베개를 책상위로 던져 버렸다.
                  안 그런 척 하고 살살 달랜다 했더니...!
                  결국 알고 보니 진현이 취재 여행에 감시(?) 역으로 같이 갔다 오라는 것이었다.
                  작년에도 특집을 맡겼는데 다 팽개치고 연락도 없이 해외로 튀었다는 이유로..

                  ' 그 인간은 능히 그러고도 남을 거야~!! '

                  그 말을 들으며 영운 역시 고개를 끄덕였지만, 
                  '같이' 가라는 말에는 한사코 못 간다고 버팅겼다.
                  사람도 많은데 왜 하필 자신이 가야한단 말인가?
                  직원도 아니고... 단지 알바생이 무슨 쓸모가 있다고
                  영운이 '배 째요!! 배째!!! ' 하고 투덜거리자 
                  편집장이 사악하게 웃으며 과도를 집어드는 걸보고 경악했다.
                  정말 보낼 생각인 거야?

                  하지만 영운이 싫어한다는 걸 이해했는지 의외로 순순히 
                  " 그럼, 할 수 없지... 그래, 그럼 가서 쉬어~!! "
                  하고 말해서 한 시름 놓고 안심하고 있었지만 
                  가끔 편집장의 의미심장한 시신을 느끼고 순간순간 긴장할 수밖에 없었다.

                  그리고 오늘 일찍 집에 들어오니 웬일로 아버지가 계셨다.
                  아버진 보자마자 대뜸....

                  " 일은 잘하고 있는 거냐? "

                  하고 물어서 영운일 놀라게 했다.
                  역시 자신이 소개를 한 곳에서 말썽을 피우지 말라는 둥~ 하는 잔소리를 좀 듣고...
                  왠지 굉장히 관심 어린 아버지의 질문을 받았다. 
                  정말, 부자지간에 이런 오붓(?)한 시간은 몇 년 만이던가~?!?
                  약간 감회에 젖어 있는데 아버지께서 갑자기 말을 꺼내셨다.

                  " 너! 그런데, 회사에서 휴가 보내 준다고 했는데 마다했다면서?
                  기껏 취직시켜 놓았더니 배가 불렀냐? 일도 못하는 게 시키는 거라도 잘 해야지
                  왜? 안 간다는 거냐? 너는 올 해 휴가 없으니 그거라도 갔다와라 알겠냐?
                  다 필요 없이 몸만 오라는데도 뭐가 그리 불만이야? 잔말 말고 갔다와~!!!! "












                  [ 불쾌지수 50% ] ㅡby pshaw


                  끈적거리는 열대야 속에 녹아들어 습기찬 더운 공기를 퍼마시며
                  끓어오르는 짜증을 애써 눌러 담고 있지만 이건 무더위 때문이 아니다.
                  순전히 옆에 앉아 있는 상대의 불쾌한 시선 때문이다.

                  이봐! 아저씨 나도 좋아서 여기 있는 게 아니야~
                  영운은 얼굴 가득 싸늘함에 감싸인 상대방에게 똑같은 표정을 지어 보였다.
                  편집장님에 존경하는 아버지까지 " 짐싸들고 여행갔다올래? 집 나갈래? " 하며
                  협박하는 바람에 울며 겨자 먹기로 같이 가게 되었다.
                  도대체 자신이 이번 여행에 무슨 도움이 된다고 못 보내서 안달인지 이해할 수 없다.
                  원래 글쓰는 사람들은 혼자 조용히 산골짜기에라도 틀어박혀 있는 걸 좋아하지 않나? (선입견 --;)

                  그리고 저 인간 같은 성격엔 귀신처럼 머리 기르고, 은둔생활이나 하는 게 여러 사람 
                  편하게 해주는 길인데... 애써 인간흉내를 내고 문명사회에 스며들어 있다니... 민폐다.
                  편집장님께 들은 바로는 단양쪽에 사장님 본가가 있는데 거기 가서 한 일 주일 정도 
                  시원하게(?) 놀다오면 된다고 했다. 뭔가 무척 미심쩍은 부분이 있었지만
                  집에서 쫓겨날지도 모르는 이 마당에 이것저것 따질 처지가 아니었다.
                  그리고 왠지 모를 열렬한 사람들의 반응에 등떠밀려서 나와보니... 
                  진현은 뭐가 못마땅한지 만나자마자 신경을 긁었다.
                  기껏 잘해 보려고 인사를 하자마자 무시당하다니...

                  울컥.

                  원래 좀 이상한 사람이긴 했지만 다른 때는 그 나름대로 일을 너무 열심히 
                  하다 맛이 가서 그러려니 했지만, 오늘 보니 꼭 그런 것만도 아닌 것 같다.
                  저 인간은 원래 재수 없는 인간인 것이다.

                  단양이 어딘진 모르지만 거기까지 몇 시간 동안....
                  아니 앞으로 며칠동안 과연 잘 버틸 수 있을까? 심히 걱정이 되었다.
                  우씨. 나도 좀 더 정상적인 인간과 정상적인 대화를 나누며 여행하고 싶다.
                  가는 동안 지루할 것 같아 가판대에서 각종 추잡한 스캔들과 과연 이것이
                  기사거리인지 의심스러운 잡지를 집어들었다.

                  역은 깨끗하고 그리고 소란스러웠지만 영운은 계속 덥고 끈적하다고 느끼고 있었다.








                  전화가 왔을 때는 마구 화를 내며 거절했다.
                  그 곳은 작년에 가기로 했던 바로 그곳인데... 정말 문명하고는 거리가 멀다.
                  진현은 그런 산골짜기 변변찮은 집에서 며칠씩 머무르고 싶지 않았다.
                  그리고 결정적으로 저 인간들은 작년 일을 아직까지 원망하고 있는 게 틀림없다.

                  " 야! 화 좀 내지 말고 들어봐. 이번엔 편집부에서 사람도 붙여줄 테니깐! "
                  " 필요 없어요. 그런데서 일주일동안 알지도 못하는 사람하고 있는 건 더 싫어요. "
                  " 그래? 그럼 할 수 없지.... "

                  웬일로 저 거머리 같은 인간이 순순히 물러난다.
                  순간 잘못 들은 게 아닌가? 하는 생각이 들 정도다.
                  오늘 아침해가 서쪽에서 떴나?

                  " 지금쯤 영운이 짐싸고 있을 텐데... 니가 싫다면야. 그 녀석도 실망하겠군. 
                  여행 간다고 그렇게 좋아했는데... 뭐 할 수 없지. "
                  " ..... 영운이? "
                  " 누군지 몰라? 얼마 전에도 너한테 원고 받으러 갔었잖아!! "
                  " ...네엣..............!! "

                  생각지도 못한 뜻밖의 상황에 놀라 엉겁결에 큰소리를 냈다.
                  웬만하면 목소리 톤도 달라지는 일이 없는 진현의 페이스가 흐트러지자 수화기 
                  저 쪽에서 편집장의 즐거운 듯한 웃음소리가 들렸다.

                  ..... 하여튼... 얍삽한 인간~!!!!!

                  " 차로 갈거야? "
                  " 선배.... 이렇게 애을 이용했다간 언젠가 큰 코 다칠 줄 알라구요! "
                  " 후후후~ 기차표 예약했으니까 그걸로 갔다와라! 이래봬도 새마을 호다.
                  제천에서 버스로 갈아타고 거기 도착하면 사장님 친구분이 기다리고 계실 꺼다.
                  그 분이 집까지 태워다 주실 거야. 아 참 그리고 귀엽다고 덮치지 마라!! "

                  뭐가 좋은지 실실거리는 폼이 이제 더 이상 진현이 거절하지 못하리란 걸 
                  알고 있는 듯한 분위기다. 냐하하하하하~ 하고 웃는 소릴 마지막으로 
                  들고 있던 무선 전화기를 거실 바닥에 던져 버렸다.
                  선배와는 서로 오래 알고 지낸 탓에 숨길 것도 없이 서로를 너무 잘 파악하고 있다.



                  서울역에서 본 영운이는 젊고 생명력이 넘쳐 보였다.
                  이제까지 집안에서만 보던 모습과는 또 다른 얼굴을 하고 있었다.
                  눈을 뜰 수 없을 만치 환한 햇빛 아래서 진한 노란 색 티에 반바지를 입고
                  미색의 모자를 쓰고는 진현을 발견하자 타지에서 한국인을 만난 사람처럼 
                  반갑고도 조심스러운 미소를 짓는다. 

                  그 모습을 보자 머리 속 어딘가에서 '철컥' 하고 셔터 소리가 들린다.

                  " 안녕하세요? "

                  여전히 조심스러운 미소를 띄우고 어색하게 인사를 한다.
                  진현은 일부러 무시했다.
                  아니, 못들은 척 했다.
                  웃고 있던 입가가 조금 굳어지는 걸 보며 즐겁게 여행할 수 있는 기회를 
                  자신이 망쳐버리고 있는 게 아닌가 생각했지만, 이 아이 때문에 이 선배에게
                  약점이 잡혔다고 생각하니.. 괜히 심술을 부리고 싶어진다.

                  " 니가 운전을 못해서 기차로 가게 된 거다. "
                  " ............. "

                  반듯한 얼굴이 굳어져서 원망스럽게 노려보는 것에서 가학적 쾌감을 맛본다.
                  이건 트집이다.
                  더 오래 더 멀리까지도 혼자 운전한 적이 있다.
                  이 정도쯤 생각만 있으면 아무 것도 아니지만 진현은 
                  영운을 괴롭히면서 즐거워하는 중이다.

                  " 표는 찾아 왔겠지? "
                  " ...... 아뇨. "
                  " 찾아와! "

                  이제 완전히 화가 난 듯한 뒷모습을 보며 후회가 밀려 왔지만 엎질러진 물이었다.
                  자신은 언제나 이렇게 사람사이의 관계에 서투르다.
                  옷가지와 필요한 물건만 간단히 챙긴 듯한 영운의 가방이 사선으로 
                  말랐지만 탄탄해 보이는 몸에 감겨 있다. 
                  그 뒷모습에서 강한 의지와 적개심이 흘러나와 진현의 가슴에 박혔다.

                  자신은 이렇게 오랜 시간이 흐른 뒤에도 여전히 변치 않고 서로간의 유대감이나 
                  친절함 따위를 견디지 못하고 애처럼 행동한다.
                  더 이상 망가질게 없을 만큼 망쳐놓지 않으면 안심이 안된다는 듯이 사람들을 괴롭힌다.
                  진현은 카메라 가방과 간단히 싼 여행 가방을 들고 영운의 뒤를 따랐다.
                  따가운 햇살이 그 쓸쓸한 듯한 뒷모습을 조용히 비추고 있었다.







                  전화벨 소리와 간헐적으로 들리는 웃음소리 한 쪽에선 음악소리까지 
                  보통 사람 같으면 신경이 날카로워질만한 소음 속에서 일을 하고 있는 
                  영후에게 편집장이 말을 건다.

                  " 거기 가려면 차가 더 빠르지 않아요? 왜? 기차로....? "
                  " 여행이라고 하면 우선 고생을 좀 해야 여행답지 않아? "

                  영후의 느긋한 대답에.. 
                  분위기에 편승해서 그 두사람을 재빨리 기차로 보내버린 편집장은 입을 떡 벌렸다. 
                  옛날부터 자신도 모르게 가끔 이 사람 페이스에 휘말려 버리는 일 같은 건 
                  정말 진저리가 나게 겪었지만, 편집장이 되고 이 사람과 다시 만나게 되자 
                  절대로 넘어가지 말자고 다짐에 다짐을 해왔지만 여전히 부처님 손바닥위의 손오공 신세다.

                  자신이 알고 있는 한 대학 때부터 이 사람을 컨트롤 할 수 있는 건 
                  지금의 사장인 김석훈 그 선배밖에 없었다. 
                  생각하면 마지막 학기에 온 학교가 뒤집어지게 싸우고 헤어졌던
                  두 사람이 지금까지 꽤 가까이 지내고 있는 게 미스터리이다.
                  모두들 베일에 쌓여 있다고 생각하는 영후선배의 사적인 생활 역시 
                  석훈 선배와 시간을 보낸다는 걸 어렴풋이 알고 있다.
                  하지만 두려워서 도저히 무슨 사이냐고 물어 볼 수가 없다.
                  특히, 영후 선배는 물어보면 분명히 적나라한 얘길 할 것이기 때문에 오히려 이쪽에서 두렵다.

                  저 두사람이 다시 만난 건 석훈선배가 결혼하기 전일까? 결혼하고 나서였을까?...

                  " 단지... 그것 때문에...?!? "
                  " 그럼, 뭐가 더 있어야 돼? "

                  헉~ 한 치의 망설임도 없는 냉정한 반응에 순간....
                  그 두 사람이 불쌍한 생각이 들었다.
                  진현이놈은 그렇다 쳐도 영운이는 무슨 생고생이냐?

                  " 그나저나 그 집 멀쩡할까요? 비가 샌다든지..? "
                  " 저번 주에도 갔다 왔는데 멀쩡해! 친구놈한테 부탁해서 
                  이것저것 사다 놓으라고 했으니 잘해놨을거야. "
                  " 그럼... 석훈 선배랑 같이 갔던데가 거기였어요? "
                  " ... 그랬던가? "

                  영후가 정말 기억나지 않는다는 듯이 깨끗한 얼굴을 구기고 애매하게 말한다.
                  이렇게 보면 이 사람은 아직도 학생 때와 별로 다르지 않다.
                  오히려 후배인 자신이 더 나이 들고 지치고 초라하다.
                  아내와 아이들이 있고, 가정이라는 보금자리를 가진 자신이 불행인지 행복인지 
                  알 수 없게 되곤 한다. 비밀스럽고 신중하지만 왠지 저 사람이 이런 식으로 사는 
                  것에는 다른 이유가 있을 것만 같다.

                  편집장은 질렸다는 듯이 이미 떠나버린 그 두사람의 명복을 빌어 주었다.







                  규칙적인 기차가 달리는 소리와 특유의 차(車)냄새가 
                  가슴속에서 섞여 배를 뒤집어 놓는 작용을 한다.
                  이런 상황이 아니었다면 어쩌면 영운인 훨씬 멀쩡했을 수도 있다.
                  억지로 떠나는 여행이라든지 까다롭고 거북한 상대의 무표정한 
                  얼굴만 없었다면 멀미 따위는 느끼지도 않았을 것이다.

                  차츰 이 남자가 더 싫어지고 있는 중이다.
                  아까 역에서 산 '사건 25시' 따위의 잡지는 이미 몇 번이나 읽었다.
                  어쩌면 그걸 보고 진현이 한 마디 빈정거리기라도 해주기를 바란 것 같다.
                  아니, 생각해보면 이걸 살 때 그가 이런 엉터리 가쉽 따윌 읽는 자신에게 
                  비아냥거리기를 기대하고 있었다.
                  하지만 기차에 올라타고 자리를 잡고 나서 실제로 책을 꺼내 들었을 때 
                  이 사람이 영운에게 아니 영운이 하는 행동에 무관심하다는 걸 깨닫게 되었다. 

                  약간 실망스러웠다.
                  영운은 그와 논쟁할 준비가 되어 있었다.
                  정곡을 찌르는 몇 마디로 그의 기분을 상하게 해 
                  이런 껄적지근한 분위기의 승자로 남고 싶었다.


                  창쪽으로 돌리고 있던 고개가 뻐근하다.
                  지나가는 풍경 따위엔 관심도 없다
                  자신과 상관없이 환하게 빛나는 푸르름 따위보고 싶지도 않다
                  애써 머리를 똑바로 하고 등뒤로 기대어 앉았다.
                  의자가 생각한 것보다 편하다.
                  시선 끝에 그 사람이 눈을 감고 열차의 덜컹거림에 맞춰 흔들리는걸 보았다.
                  손은 가지런히 깍지껴서 날씬한 아랫배 위에 올려져 있다.
                  이런 여행은 즐겁지 않다.
                  단지 지루할 뿐이다.


                  " 이봐! 일어나~ " 

                  누군가 흔들어 깨우는 소리에 눈을 뜨니 눈앞에 단정한 얼굴이 가득 차 있다.

                  어느새 잠이 들었지?
                  제천역이었다. 여기서 또 버스를 타고 가야한다.
                  영운인 배속 가득 가스가 차 있는 것 같은 거북함을 느꼈다.
                  소란스러운 주위를 둘러보며 머리에서 피가 빠져나가는 것 같은 느낌을 받는다.
                  낯선 사람과의 여행은 피곤할 뿐이다.

                  제천역은 서울역을 작게 축소해 놓은 것 같았다.
                  역 앞으로 넓은 광장이 있고 그 앞으로 나 있는 도로는 편도 2차선밖에 되지 않았다. 
                  광장 앞으로는 허름한 식당들이 덕지덕지 붙어있고 시내버스와 택시가 쉴새없이 들랑거렸다.
                  영운인 말없이 흐르는 땀과 숨이 턱턱 막히는 공기를 무시하고 진현의 뒤를 따라서 
                  길게 줄을 지어 손님을 태우고 있는 택시를 잡아탔다.

                  두 사람은 마치 우연히 같은 방향으로 가게 된 낯선 사람인양 서로 말이 없었다.
                  영운은 자신이 혼자서 알지 못하는 미지의 세계로 가는 것 같은 느낌이 들었다.
                  하지만 그게 너무 자연스러워서 불안도 두려움도 느끼지 않은 그런 상태가 된 것 같았다.
                  주변의 낯선 도시의 모습과 짧은 정체 같은 게 언제가 그래왔던 것처럼 당연하게 여겨진다.

                  얼마가지 않아서 터미널에 도착했다.
                  두 사람은 가장 빠른 시간대의 버스 표를 끊었다.
                  잠시 편집장님한테 전화를 할까 하다가 그만두었다.
                  진현이 배고프냐고 물었지만 고개를 흔들었다.
                  아직도 배가 더부룩하다.
                  진현이 공중전화로 어딘가에 전화를 하고 그 후 버스를 탔다.
                  마치 좌석버스를 타고 있는 듯한 기분이다.

                  단양에 도착할 때까지 한 시간 이상 가는 동안 풍경들이 지루해졌지만 
                  후반부에는 충주에서부터 단양까지 이어진 충주호가 내려다보이는 산허리를 깎아 만든 
                  구불구불한 길은 그 자체가 환상이었다. 

                  지금은 물이 말라 유람선이 단양까지 못 간다고 하는데 멀리서 보이는 
                  깎아지른 듯한 절벽아래 충주호의 녹색 물과 주변의 경관은 보는 
                  것만으로도 사람을 기분 좋게 만들었다. 

                  진현이 이제까지의 침묵을 깨고 마치 친절한 관광가이드처럼 
                  이런저런 것들에 대해서 차분히 설명해준다. 
                  벌써부터 호반의 도시 단양이라는 곳을 보고 싶어졌다.
                  진현이 그 밖의 많은 말을 해줬지만 영운은 저 아래로 보이는 계곡에 시선을 빼앗기고 있었다.
                  군데군데 작은 자갈밭에 텐트를 치고 물놀이를 온 사람들이 멀리 보인다. 
                  하지만 멋지게 굽이치는 도로를 달리는 버스안에서는 그것조차 자연의 일부로 보여졌다.




                  진현은 멀리 보이는 인공호수에 매료당한 듯한 영운에게 사로잡혔다.
                  영운의 두 눈이 반짝반짝 빛나고 있다.
                  자신이 망쳐버린 오늘의 일정을 자연이라는 것이 살려 놓았다.
                  진현은 쓴웃음을 짓었다.
                  돌아가기 전에 그에게 유람선을 태워주고 싶다.

                  자신이 알고 있는 이 지방과 지금부터 가려고 하는 곳에 대해 
                  쉴새없이 말하고 있지만 정작 영운이는 거의 듣고 있지 않은 것 같다. 
                  이제까지 누구에게도 이렇게 말을 많이 해 본 적이 없었다.
                  하지만 왠지 말이 멈춰지지 않는다.

                  인간이란 이상한 동물이다.
                  자신이 호의를 가진 사람에겐 상대방에게 필요하지 않다는 걸 알면서도 
                  무언가를 해주고 싶어한다.

                  쇠락해가는 마을을 지나 '신단양'이라고 크게 쓰인 표지판을 지나자 
                  어느 시점에선가 정말 수로로 둘러싸인 구단양이 보였다.
                  섬처럼 온통 수로로 둘러싸인 시가지가 굉장히 멋있다거나 환상적이기 보단 놀라운 광경이었다.

                  어느새 둘 사이에 억눌렸던 긴장감이 풀어졌다.
                  기분이 좋아져서 영운의 손이나 어깨를 잡고 싶었지만 웃는 걸로 대신했다.
                  이상한 사람이라고 생각하지 않을까 걱정이 되었던 것 같다.
                  집에 붙잡아두고 무례하게 굴고 끌어안고 자기까지 한 주제에 
                  자신이 생각해도 정말 이상할 정도로 영운이라는 아이를 의식하고 있다.

                  뭔가 위험하다.
                  그렇게 생각했을 때 버스가 터미널에 도착했다.
                  어느새 단양대교를 건넜는지 미처 의식하지도 못했다.
                  이 곳 터미널은 언제나 그렇듯이 너무 한적하다.

                  차에서 내려 밖으로 나왔다.
                  햇볕은 따가웠지만 제법 시원한 바람이 불어온다.
                  마중 나오기로 한 사람이 아직 보이지 않았다.
                  출발하기 전에 연락을 했는데 뭔가 이상하다.
                  지친 듯이 보이는 영운이가 걱정되기 시작했다.
                  대합실에 10분쯤 앉아있자니 석훈선배의 사촌이라는 사람이 급히 뛰어들어왔다.
                  통성명을 하고 길가에 주차해놓은 1톤 트럭에 올라타자 바로 차를 출발시킨다.

                  시골사람 특유의 서두르지 않는 느듯한 태도로 운전을 하며 
                  지름길로 오다가 산사태로 길이 막혀서 늦었다고 너스레를 떤다. 
                  가는 길에 보니 정말 흙과 돌들로 길이 막혀 있는 도로가 멀리 보였다.
                  그 길은 오래된 것으로 폭이 좁고 너무 굽이 져서 사고가 많은 곳이다.

                  " 어? 저건 뭐예요? "

                  영운의 놀란 듯한 반응에 자신도 모르게 웃음이 새어 나왔다.
                  진현도 처음 봤을 땐 엄청 놀랐었다.

                  " 패러글라이딩. 여긴 기류가 좋아서 많이들 타. 
                  저거 보다가 처음 오는 운전자들이 사고 많이들 내지~ " 

                  석훈선배 사촌이 웃음기 어린 목소리로 대답했다.
                  강을 끼고 달리는 도로 위에서 저런걸 본다는 건 정말 놀라운 일이다.

                  트럭은 남자 셋이 타기엔 좀 좁았다.
                  영운이 불편한 듯이 꿈지럭대자 진현은 한쪽 팔을 의자 등받이 위로 올려서 
                  영운을 껴안듯이 하고 앉았다. 

                  영운이는 못마땅하다는 듯 힐끔 쳐다보았지만 기분이 좋아졌다. 
                  영운이에겐 안됐지만 자리가 좁아서 다행이라는 생각이 들었다. 
                  계속 이어지는 산과 그 산을 따라 굽이치는 강상류를 거슬러 올라가며 
                  차안으로 들어오는 시원한 바람내음을 맡고 있자니 기분이 좋아졌다.

                  "점심은 아직이지? 그럼 우리 집에서 먹고 가! " 

                  석훈선배의 사촌은 마치 그게 당연하다는 듯이 혼자 묻고 대답하더니 웃으면서 
                  마을이라고 할 수도 없는, 길가를 끼고 강을 마주보는 집들 중 하나로 차를 몰았다.

                  그 후, 두 사람이 목적지에 도착한 건 날이 어두워질 무렵이었다.
                  그 집은 재작년에 수해로 정부에서 지어준 집중에 하나였다.
                  조용한 집은 아득한 어둠에 쌓여 있었다.
                  가까이 다가가자 개 짖는 소리만 요란하다.
                  보통땐 사람이 살지 않는데도 주인이 잠시 외출했다 돌아온 분위길 풍기고 있었다.

                  사장님의 사촌은 그 곳이 마치 자신의 집인 양 문을 열고 
                  불을 켜며 쾌활하게 이런저런 얘길 하고 있었다. 
                  진현은 영운이 한동안 마루에 서 있는걸 지켜보았다. 
                  순간 진현은 자신이 앞으로 이 아이에게 더욱 깊이 빠질 것 같은 예감에 머리를 흔들었다.  











                  [ 불쾌지수 60% ] ㅡby pshaw


                  진한 물 냄새와 축축하지만 신선한 공기가 온몸을 간지럽히며 방에 침입한다.
                  가까이서 조심스러운 발소리와 함께 상쾌한 비누내음이 내 코를 간지럽힌다.

                  " 일어나 봐요. 몇 시까지 잘 생각입니까? "

                  대답이 없자 작게 투덜거리는 소리가 들린다.
                  순전히 장난치고 싶은 충동에 영운일 끌어당겨 몸위로 올려놓았다.

                  " 으왓!!!!! "
                  " 아침은 너로 좋겠다. "

                  영운의 놀란 얼굴이 금세 어이없어하는 표정으로 변했다.
                  배위로 기분 좋은 무게가 느껴진다.
                  그런 얼굴을 보며 진현은 웃으며 팔을 풀어주었다.

                  " 제길, 뭐하는 겁니까? 장난치지 마세요 "
                  " 하하하~ "
                  " 웃지 말아요. 그쪽이 웃으면 비웃는 것 같단 말입니다. "

                  기분 나쁜 얼굴?
                  몰랐다. 
                  자신의 웃는 얼굴 따위 본 적도 없다.
                  이거 거울보고 연습이라도 해야 되나?

                  " 배고파? 기다려 밥해줄께!! "
                  " 됐어요! ..... 아니... 그게 그러니까.... 전 라면 먹고 싶어요~ "

                  정색을 하고 말을 한다.

                  " 아침부터 라면이라니? 밥을 먹어야지. "

                  진현이 일어나 앉자 영운이 '뜨악' 한 표정을 짓는다.
                  그리고 뭔가 결심하듯 얼굴이 굳어졌다.

                  " 이런 말 하긴... 그렇지만... 진현씨 음식 솜씨... 정말 형편없어요!!! "

                  마치 그 맛을 느끼고 있는 것처럼 얼굴이 일그러지고 있다.
                  진현은 애써 터져 나오려는 웃음을 참았지만 눈이 마주치자 더 이상 참지 못하고 폭발했다.

                  " 푸---- 푸핫핫핫핫핫핫핫핫핫~ "

                  영운의 원망스러운 시선에도 한동안 웃음을 멈출 수 없었다.





                  영운인 통쾌하다고 할 정도로 시원하게 웃는 진현을 보고는 불쾌감보다는 놀라움을 느꼈다.
                  -물론 불쾌하지 않은 건 아니지만- 
                  이제까지 진현이 약간의 비웃음 이외의 표정을 짓는 걸 보는 건 처음이었기 때문이다. 
                  그리고 웃는 이유를 알았을 때도 화가 나기보다는 어이가 없어졌다.

                  저 사람은 원래부터 한가지 이외의 일에 동시다발적으로 마음을 쏟는 일에 서툴러서 
                  그 날 아침 밥이 어떻게 되고 음식 맛이 어땠는지 전혀 기억이 없다고 한다.

                  " 너무 오랜만의 손님이라 흥분했었나봐! "

                  하고는 씩~ 웃는다.
                  어쩐지 그 웃는 모습은 진실은 다른 곳에 있다는 듯 보였지만..
                  진현은 영운의 머리를 살짝 쓰다듬고 느릿하게 일어나서 주방으로 가버렸다.
                  깔아 놓았던 요와 덮고 자기보다 뭉개고 끌어안고 자는 대용인 듯한 
                  이불은 그대로 둔 채였다.
                  그 뒷모습을 보고 영운인 이불을 정리해야 하는지 
                  잠시 고민한 후에 옆의 커다란 옷장에 이불을 넣어버렸다.

                  이 집은 방이 세개였는데 침대가 있는 방에선 영운이 잤고 
                  다른 하나는 다용도실로 쓰이는지 쓰지 않는 물건들이 점령하고 있었다. 
                  그리고 가장 큰 이 방엔 침대가 없었는데 안방인 듯했다.
                  어제 영운이 바닥에서 자본 적이 없다고 한 말에 진현이 나름대로 배려를 해준 것 같았다.

                  영운은 진현을 조금씩 알아갈 수록 왠지 더욱 그를 알 수 없게 되었다.
                  진현을 안다는 건 안개 속에서 길을 찾는 것 같다는 생각이 들었다.
                  눈앞으로 곧게 뻗은 길이 나올지 구부러진 길이 나올지는 막상 닥쳐보기 전엔 전혀 예상할 수가 없다.

                  이번에 진현이 한 음식은.... 놀랍게도 먹을 만 했다.
                  편집장은 두 사람을 이곳에 유배(?) 시키기로 작정을 했는지 
                  음식 재료와 라면, 심지어 컵라면까지 갖추어져 있었다. 
                  냉장고는 그대로 두면 금세 썩어버릴 것 같은 갖가지 과일, 채소, 고기들이 가득 차 있었다.
                  이것만 있어도 1주일은 거뜬히 날 것 같다.

                  " 취재는 어떻게 하는 겁니까? "

                  밥을 먹으면서 영운이 묻자 진현이 이상하다는 듯이 영운일 쳐다본다.

                  " 일 따윈 잊어버려 모처럼 휴간데 맘껏 즐겨야지~ "

                  그래.... 요?  장하십니다. -_-;;;
                  너무 당당하게 말하니.. 할 말이 없다.
                  우중충한 날씨가 곧 비라도 올 것처럼 꾸물거린다.
                  밥을 먹고 나자 강가로 나가자고 채근 당하고 있는 중이다.

                  " 금방 비 올 것 같은데요. "
                  " 쿡... 걱정마 비 안 와! "

                  뭘 믿고 저렇게 당당한 걸까?
                  반바지에 티만 하나 걸친 것뿐인데 집에서 볼 때완 무척 달라 보인다.
                  좀 더.... 뭐라고 해야 되나? 인간적으로 느껴진다고 해야 되나?
                  영운인 한숨을 내쉬며 굳이 자신을 끌고 가려는 진현의 뒷모습을 흘겨보았다.

                  밖으로 나오자 풀 냄새가 화악~ 하고 불어왔다.
                  집 앞엔 여러 가지 알 수 없는 것들이 (아마도 채소인 듯) 심어져 있고, 
                  자동차만 간신히 통과 할 수 있는 결코 넓지 않은 길가에도 풀이 무성하게 자라고 있었다.

                  영운인 저 만치 앞을 걷고 있는 진현일 종종 걸음으로 쫓아갔다.
                  빨리 걷는 것 같지도 않은데 벌써 도로 가에 서서 영운일 기다리고 있다.
                  이곳엔 신호등이나 건널목이 없다.
                  당연히 많지 않는 차들 역시 겁이날 정도로 쌩쌩 달리고 있었고 모든게 멋대로다.
                  강은 도로를 건너 덤불들을 지나 조금 넓은 자갈밭에 흐르고 있었다.
                  멀리서 보기에도 자갈 있는 쪽은 얕아도 산 아래쪽으론 깊이가 느껴진다.

                  " 가자! "

                  진현이 말하며 손을 내민다.
                  영운은 순간 당황했다.
                  지금 그러니까 다 큰 남자들이 좁은 도로 하날 건너는데 손을 잡고 건너자는 말~?!?
                  영운이 어리둥절해 있자 진현이 영운의 손을 잡고는 길을 건너 덤불 숲을 헤치고 밑으로 내려갔다.

                  영운은 어이가 없었지만 손을 뿌리치지는 못했다.
                  그래. 작가란 건 원래 상식이 없는 거야. 참자!




                  귀엽다.
                  손을 잡자 차마 뿌리치지 못하고 싫은 얼굴이 된다.
                  하지만 놓아주고 싶은 생각은 전혀 없다.
                  이러는게 기분이 좋았다.
                  조금만 더 이러고 있었으면 하고 생각했다.

                  밑으로 내려오자 풀들 사이는 온통 고운 모래였다.
                  바로 앞은 자갈밭인데... 장마에 떠내려와 쌓인 건가?
                  영운이는 오기 싫어하던 사람 치고 좋아라 물가로 다가갔다.

                  날씨가 심상치 않다.
                  곧 소나기라도 쏟아질 것 같이 진한 비냄새가 대기 속에 충만하다.
                  약간 비릿하면서도 촉촉한 흙냄새는 서울의 그것과는 전혀 다른 아득한 느낌이 든다.
                  오염되지 않은 깨끗한 비를 맞을 기회가 된다면 얼마든지 환영이다.
                  진현은 기분 좋게 하늘을 올려다보며, 
                  물에 발을 담그고 있는 영운일 만족스럽게 쳐다보았다.

                  " 어라? 고기가 있어요. "

                  영운의 말투에 킥하고 웃음이 나왔다.
                  영운은 물고기에 정신을 빼앗겼는지 진현의 웃음에 토를 달진 않았다.
                  저대로라면 낚시라도 하자고 할 듯한 기세다.
                  하긴~ 그것도 재밌을 것 같다.
                  아까부터 수면 위로 뛰어오르는 물고기의 반응에 
                  약간 설레는 기대감으로 축축한 바람을 맞는다.
                  갑자기 '풍덩~' 하고 영운이 물에 빠지면서 소릴 지른다. 
                  그 모습에 웃음이 나왔다.
                  촤악~ 하고 온통 젖어서 물을 흘리며 영운은 익살스럽게 진현을 돌아보았다.

                  " 하하하하하하하~ "
                  " 웃지말아요. "
                  " 미끄러우니까 조심하라는 얘길 잊었군! "
                  " 그런 얘긴 진작 해줬어야죠!! "

                  영운이 젖은 머리를 뒤로 넘기며 
                  아직도 두손을 주머니에 넣고 물기에 서 있는 진현에게로 나온다.

                  나른하고 경계심 없는 모습이 좋다.

                  손을 뻗어 영운의 뺨위로 몇 가닥 흘러내린 머리카락을 부드럽게 넘겨주자 
                  손바닥 안으로 작은 떨림이 느껴진다. 

                  " 비가 올 것 같아 들어가자. "

                  진현의 조용한 어조에 영운이 살짝 고개를 끄덕여 보인다.
                  하루살이 떼가 어지럽게 둘 사이를 날아다닌다.
                  몇 걸음 걷기도 전에 한 두 방울씩 비가 떨어지기 시작한다.

                  쏴아아아아아아아-----

                  기대를 저버리지 않고 실만큼 가는 빗방울이 머리 위로 떨어져 내린다.
                  영운이 뭐가 우스운지 킥킥거리며 웃는다.

                  " 결국, 발가락에 물도 안 묻혔어도 다 젖고 마네요. "
                  " 아아 덕분에... "
                  " 작가 맞아요? 독해력이 형편없어. "

                  진현의 말도 안되는 동문서답에 영운이 웃음기 띤 목소리로 놀린다.
                  이미 맞을 만큼 맞아 더 이상 서두를 필요도 없이 둘은 미끄러운 풀밭을 천천히 올라갔다.
                  약간 사선으로 내리는 투명한 빗줄기가 두 사람의 주변에 장막을 친 것처럼 보인다.
                  차갑지 않은 비가 찰싹 달라붙은 옷위로 죽 미끄러져 내린다.

                  진현은 젖어서 가는 몸이 여지없이 드러나는 영운의 뒷모습에 눈을 주고 있었다.
                  그 모습에 어딘지 만져보고 싶게 만드는 단아함을 느겼다.

                  이상한 느낌에 눈을 돌리자 저만치서 파란색의 트럭이 끝이 없을 것 같은 
                  희미한 장막을 뚫고 굉음을 내며 달려온다.
                  순간 가슴에 섬뜩함이 스쳐갔다.
                  눈앞의 영운은 아무 소리도 듣지 못한 듯 그대로 좁은 도로에 발을 들여놓고 있다.
                  진현의 귓가에는 위협적인 자동차 소음이 속도를 줄이지 않고 영운을 덮쳤다.





                  순식간에 주변이 빙글 돌면서 어지러울 정도의 굉음이 눈앞을 스쳐지나 갔다.
                  영운은 온 몸이 따뜻한 뭔가에 안겨서 특유의 냄새를 맡았다.
                  선명한 향기와 진현의 어깨너머로 보이는 흔들리는 풀잎의 색들이 뇌리에 깊이 새겨졌다.
                  등뒤와 허리에 감긴 팔의 강렬한 힘이 순간적으로 풀린 다리를 지탱해 주고 있었다.
                  머리속을 흔들어 놓을 것처럼 뛰는 맥박과 심장소리에 자신이 지금 느끼고 있는
                  흥분이 성적인 것인지 단지 놀랐기 때문인지 혼란스럽다.

                  " 괜찮아? "

                  귓가에 속삭이는 목소리에 늘어진 몸이 반응했다.
                  진현이 겨드랑이 밑으로 팔을 집어넣어 몸을 지탱하며 영운의 얼굴을 살핀다.
                  영운은 자신도 모르게 눈앞의 걱정스러워 보이는 얼굴에 매달렸다.
                  시원한 빗물이 깊이 파고드는 혀를 따라 입안을 적신다.
                  한동안 정신없이 매달리며 자신도 모르게 몸을 움직인다.
                  영운은 강한 손이 허리를 바싹 끌어당겼을 때야 정신을 차렸다.

                  " 아...... "

                  두 팔로 진현의 목을 휘감고 온몸을 한치의 틈도 없이 꽉 끌어 안겨서 빗속에서 
                  정신없이 매달려 있었다는 걸 자각하자 얼굴에서 불이 날 것처럼 창피해졌다.
                  또, 눈앞의 그림 같은 얼굴이 평소의 신랄함이나 냉소도 없이 
                  자신을 마주 보자 쥐구멍이라도 숨고 싶어졌다.
                  그리고 현재 자신의 자세와 목덜미와 허리에 감겨져 있는 진현의 팔이 무척 신경 쓰였다.

                  진현은 영운이 불편한 듯 꼼지락거리자 짓궂게 미소 짓는다.

                  " 상당히 자극적이군. "
                  " 놔.. 놔주세요. "
                  " 혼자 설 수 있으면! "

                  놀리는 듯한 말투에 영운이 진현의 팔을 뿌리쳤지만 풀린 다리가 말을 듣지 않는다.
                  영운이 비틀거리자 진현이 영운을 가볍게 안아들었다.

                  " 놔줘욧!!! 걸을 수 있어욧! "
                  " 이러는게 더 빨라. "
                  " ... 제길... 쪽팔리게..  "
                  " 아무도 안 봐! "

                  진현이 성큼성큼 도로를 건너 집으로 영운일 안고 갔다.

                  " 왜? 본인은 거기서 빼는 겁니까. "
                  " 왜? 신경 쓰여? "
                  " 당연하지! "
                  " 우리 사이에~? "

                  진현이 씨익 웃으며 말한다.

                  " 익!!!!!!! "

                  영운이 기겁을 하자 진현이 더 재밌어 하고 있었다.
                  영운은 애써 아까의 흥분을 놀랐기 때문이라고 자신을 세뇌시키고 있었다.
                  불쾌하고 재수없다고 생각하던 상대에게 야릇한 기분을 느끼게 되자 당황스러웠다.
                  뭔가 이게 아닌데.. 하는 생각이 지배적이다.
                  결국 모든 화(禍)의 원인을 제공한 그 트럭에게 책임을 돌렸다.

                  제기랄, 생각할 수록 화가 나네!

                  약간 어색한 채로 등뒤에서 움직이는 진현을 무시하고 있었다.
                  뜨거운 물로 샤워를 하고 나와 아직도 비가 내리고 있는 
                  창 밖을 보고 있는 와중에도 계속 신경이 쓰였다.
                  아까부터 한마디도 없는 게 더 거슬렸다.
                  질리지도 않고 추적추적 내리는 가랑비도 초조한 기운을 더하고 있었다.

                  ' 제기랄~ 그냥 평소처럼 재수 없고 제멋 대로인 사람으로 돌아가 줘!!! '

                  하고 영운인 속으로 절규하고 있었다.

                  " 점심은 국수다. "

                  혼자서 괴로움의 바다에서 허우적대는데 진현의 손이 영운의 어깨에 와 닿았다.
                  순간 흠칫 놀라서... 아니 손이 닿은 것 보다 자신이 놀랐다는 것에 더욱 놀라 
                  영운의 반응에 머리를 젖힌채 웃고 있는 진현을 곁눈으로 힐끔거렸다.

                  " 왜? 국수 싫어해? "
                  " 아뇨... "

                  영운은 즐거운 듯이 주방으로 가는 진현을 보았다.
                  어쩌면 자신이 지나치게 아까 그 일을 의식하고 있는 건지도 모른다.
                  그래도 꼴불견이란 느낌은 지워지지 않는다.

                  억수 같이 쏟아지는 빗속에서 그렇게 싫어하던 저 남자에게 엉겨 붙어서 
                  정신이나가 버릴 정도로 매달려 키스한 건 다른 누구도 아닌 영운 자신이니까!

                  " 어이~ 국수 다 불어버린다. "
                  " 네.. 갑니다. "







                  그 뒤로 며칠동안 비는 계속 오락가락하고 있다.
                  비가 갠 중간 중간에 근처 여기저기 관광명소를 둘러보고 유람선도 탔다.
                  기억에 남는 건 고수 동굴로 -고수동굴은 들어가서 나오는데까지 1시간이 넘게 걸렸다.-
                  동굴 안은 춥기까지 해서 진현이 안아주었을 때는 애써 뿌리치지 않았다.
                  특산물이라는 제첩국에 민물고기 탕을 먹고 단양 시내에서 집까지 걸어 가기도 했다.
                  영운은 진현이 짓궂게 자신을 만지거나 어느 순간 야릇하게 흐르는 
                  성적인 긴장감을 꽤 즐기고 있었다.

                  물론, 이렇게 육체적인 위기감이 느껴지지 않았을 때의 일이지만....

                  " 아... 저기! "
                  " 쉬~ "

                  이봐! '쉬'가 아니라구!!!
                  깜박 잠든 사이 진현은 어느새 반쯤 영운의 위로 올라와서는... 이건 분명 위기 상황이다.
                  라는걸 알려 주듯이 이미 한 손은 영운의 갈비뼈를 더듬고 있었다.

                  " 정말, 방심할 수 없는 분이군요. "
                  " 날 경계할 필요는 없는데.. "
                  " 그런 소린 손이나 치우고 하시죠! "

                  서로 싱글싱글 웃으면서 신경전을 벌이고 있었다.
                  웃고 있는 입술이 닿을 정도의 거리에서 눈이 마주치자 
                  진현의 손끝이 밋밋한 가슴을 쓸어 내린다.
                  순간 등뒤로 차가운 떨림이 지나간다.

                  " 추운가? "

                  영운이 원망스럽게 노려보자 진현이 입을 끌어올리며 짓궂게 묻는다.

                  " 무거워요. "

                  영운의 말에 진현이 무의식중에 반쯤 옆으로 체중을 옮겼다.
                  그 틈을 타 영운이 바퀴벌레처럼 '뽈뽈뽈~' 팔다리를 움직여 진현의 품에서 달아나 버린다.

                  " ..... 이런~ "
                  " 헤헤헤~ 그러게 방심하지 말았어야지. "
                  " 뭐, 다시 잡아주길 원한다면 이것도 재밌겠는데~ "
                  " 농담말아욧~!!!! "

                  영운의 볼맨 소리에 진현이 어울리지 않게 "칫! " 하고 삐진 듯한 몸짓을 했다.
                  진현의 이런 모습은 정말 생각지도 못한 일면이었다.
                  원래 이렇게 가벼운 사람이었나? 하는 의문이 늘고 있다.

                  평소 있는 대로 까다롭고 제멋대로 했던 주제에...
                  영운인 다시 한 번 발목을 잡혀서 죽~ 진현이 있는 쪽으로 끌려갔다.

                  (어쩌면 그 때 그 둘이 오지 않았다면 이 설 이쯤에서 
                  해피하게 막 내리고 게으른 작가는 기쁨의 눈물을 흘렸을지도.... ㅡㅡ;;;)

                  " 사이가 아주~ 좋은데? 걱정할 필요도 없었겠어. "

                  둘은 동시에 소리나는 쪽으로 눈을 돌렸다.
                  그러자 무표정한 얼굴의 영후가 활짝 열린 마루 앞에서 두 사람을 내려다보고 있었다.



               [퍼옴/pshaw] 불쾌지수 10%~80% 까지...(하)


                  [ 불쾌지수 70% ] ㅡby pshaw


                  " 왜? 우리가 온게 반갑지 않은 건가? "
                  " 아뇨! 설마 그럴리가.... "

                  그래도 그런 얼굴로 웃지 말란 말입니다.
                  진현은 재미있어 죽겠다는 듯 웃고 있는 사람을 노려보았다.
                  이 집은 석훈선배의 집이니 왜 왔냐고 할 수도 없지만 
                  저 인간들 분명히 방해하러 온 것이다! 하는 느낌이 든다.

                  영운이 아르바이트하는 곳의 사장인 석훈과 영후선배는 명목상은 분명.. 학교 선배가 맞다. 단지 이 선배(편집장) 
                  보다 까마득히 위라 전설처럼 전해지는 이야기만 들었을 뿐이지만.
                  이 선배만 아니었으면 저 사람들과 관계되는 일 따위 없었을 게 분명하다.
                  아까부터 영운이와 영후선배들은 수박을 쪼개 먹으며 자기들끼리 웃고 떠드는 중이다.
                  척! 보기에도 특별한 이유로 온 것 같지는 않다.

                  ' 도대체 왜 온 거야? 이 사람들. '

                  나름대로 잘해 나가고 있다고 생각했는데, 
                  뜻밖의 방해를 받게 된 진현이는 기분이 좋지 않았다. 
                  하지만 이런 이유가 저 두사람에게 통할 리가 없다.
                  저 둘은 진현의 포커페이스나 오만불손한 말투가 통하지 않는 몇 안되는 
                  사람들 중에 하나이다. 때문에 더 이상 발악해도 어쩔 수 없는 걸 경험상 알고 있다.

                  특히 영후선배는 강적이다.
                  지금도 눈앞에서 모든 걸 알고 있다는 듯한 미소를 짓고 있다.

                  제길.
                  저런 얼굴을 보고 있으면 속마음 따위 전부 다 들켜 버린 것 같아 기분이 좋지 않다.
                  거기다 왠지 영운이 안심하고 있는 듯이 느껴지는 게 가장 맘에 들지 않는다.
                  진현의 마음을 아는지 모르는지 영운인 이 쪽엔 신경도 쓰지 않고 있었다.
                  결국 어찌된 일인지 진현은 석훈선배와 술잔을 기울이고 있었다.

                  " 선배... 여기 왜 오셨수? "
                  " ..... 영후가 오자고 하더라!! "

                  썰렁~

                  " 선배? .... 영후선배랑 무슨 사입니까? "

                  적당히 취기가 오른 김에 누구도 감히 묻지 못했던 걸 겁도 없이 묻는다.

                  " (피식~) 왜? 알고 싶냐? "

                  " 윽, 됐어요. "

                  진현은 조폭같은 석훈이 웃으며 되묻자 자신도 모르게 고개를 가로 저었다.
                  듣고 나서 후회할 만한 말은 아니듣는 거만 못하겠지?





                  바람? 
                  ...................................................................
                  ............................

                  눈을 뜨자 어두운 천장이 보였다.
                  어느새 잠이 들었던 것 같다.
                  싸늘한 바람....

                  살며시 일어나 앉자 덮혀있던 얇은 담요가 미끄러져 내렸다.
                  주변에 차가운 기운이 일렁인다.
                  모두들 자는 건가? 하고 어두운 거실을 둘러보지만 자신만이 덩그러니 누워있었다.
                  문득 바람이 부는 곳으로 시선을 돌렸다.
                  그 곳에 미동도 하지 않고 어두운 그림자가 앉아 있다.

                  " ....하..... "

                  진현의 기척을 느끼지 못했는지 그 그림자는 길게 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어 올린다.
                  깜깜한 밤하늘 저만치 멀리서 희미하게 빛나는 가로등 외의 것은 아무것도 보이지 않는다.
                  간간이 앞 도로로 자동차가 지나갈 뿐이다.
                  눈에 익은 어둠 속에서 뒤돌아 앉아 있는 모습이 왠지 쓸쓸해 보인다.

                  "......영운?"
                  " 어? ......깼어요?"

                  속삭이는 듯한 목소리에 저절로 목소리가 낮아진다.

                  " .....뭐해? " 
                  " .....그냥요...."

                  진현은 영운이 앉아 있는 곳으로 가 뒤에서 살짝 끌어안았다.
                  꽤 오랫동안 이러고 있었는지 몸이 차갑게 식어 있었다.
                  두 손으로 차가운 팔을 문지르자 품안의 몸이 '부르르' 하고 작게 경련한다.
                  슬며시 어깨 위로 턱을 올려 볼도 마주 대었다.
                  서서히 두 개의 열이 만나 동화되어 간다.
                  그렇게 안고 있자 세상에서 떨어져 두 사람만 있는 것 같은 편안함을 느꼈다.
                  영운이 만족스럽게 진현의 가슴에 기대어 온다.
                  진현은 기분 좋게 차가워진 몸이 녹을 때까지 안고 있었다.

                  얼마큼 시간이 흘렀을까?
                  점점 어깨위로 기대고 있던 영운의 머리가 미끄러져 내린다.
                  자는 건가? 하고 생각하는 순간 픽- 웃음이 나왔다.
                  순진하다고 해야할지 귀엽다고 해야할지....
                  이렇게 여행의 마지막 밤이 깊어갔다. 







                  이제 또 다시 마(魔)의 밤샘이 시작되었다.
                  정해 놓은 것도 아닌데 마감이 되고 처음엔 모든게 과장된 것처럼 활기차다.
                  그러다 점차 야근이 계속 되고 밤을 새기 시작하면 분위기가 가라앉아 간다.
                  결국에는 모두 신경이 날카로워져서 조금만 건드려도 폭발할 것 같이 되는 것이다.
                  이쯤 되면 사무실 안보다 문밖에 있는 게 편하다.
                  편집장은 말없이 전화기를 노려보았다.
                  연락이 안되는 일이야 언제나 있는 일이지만 이번에는 좀 심하다.
                  메일은 물론 전화통화까지 전혀 되지 않았다.

                  이 자식이 죽었는지 살았는지 알 수가 있어야지 전화라도 받아라!!
                  죽을 때 죽더라도 원고는 하고 죽엇!!
                  이번이 마지막이다. 내가 기필코 이 짓 때려치운다.

                  언제나 하는 결심을 하면서 저 쪽에 앉아 있는 영운이를 부른다.

                  " 영운아~ 가서 원고 받아와라! 줄 때까지 오지마!! "

                  편집장의 화난 얼굴에 영운이 '또요?' 하는 듯이 쳐다본다.

                  " 진현이한테 갖다 와! 못했다고 배 째라고 하면 칼로 확 그어버렷!!!'

                  이 말에 영운이 배시시~ 웃는다.
                  옆에서 신유가 " 그건 범죄야. 중상해 내지 살인이라구 " 라고 중얼거리는걸 
                  무시하고 영운이를 진현이에게 보냈다.
                  그러면서 이 놈의 짓거리를 때려치우고 만다는 둥 하고 다시 한 번 결심하는 것이다.



                  진현은 길게 자란 수염을 문지르며 의자를 최대한 뒤로 젖히고 몸을 폈다.
                  문득 며칠동안 제대로 씻지도 않았던 게 생각났다.
                  하지만 지금은 단지 잠이 고프다.
                  원고를 메일로 보내고 더 이상 받을 수도 없을 만치 
                  꽉꽉 들어찬 메일 박스를 깨끗이 비워 버렸다. 
                  그럼 사진은 택배로 보낼까?

                  그러면서도 모니터 옆에 붙여 놓은 사진에 자연스럽게 눈이 간다.
                  책상위나, 모니터 심지어 사진 주위에까지 빽빽히 붙어 있는 메모들 사이로 
                  이쪽을 향해 시원하게 웃고 있는 상대는 영운이었다.
                  자신이 왜 이 사진을 여기다 붙여 놓았는지 알 수 없다.
                  적당히 이 선배에게 전화를 해야겠다..... 그리고 택배회사에도......



                  벨을 누르자마자 문이 열려서 깜짝 놀랐다.
                  그런데 얼굴을 내민 상대를 보고 다시 한번 놀라야 했다.
                  아니.....이런 건 경악이라고 해야 되나 ?

                  " 또 너냐?"

                  (아니! 이 인간이~)

                  " 말투를 보니 맞게 찾아 왔군요. 웬 산적인가 했는데.. "

                  진현이 삐딱하게 말하는 영운일 보고 " 흠~ " 하고 
                  어중간한 감탄사를 내뱉고는 아무 말도 없이 안으로 들어가 버린다. 

                  문을 열어둔건 들어오라는 소리 맞겠지?

                  욕실로 들어가는 진현은 솔직히 말해서 인간의 모습이 아니었다.
                  덥수룩한 수염에 꼬질꼬질 땀에 절은 티와 떡이진 머리.
                  불량배처럼 불만스러운 표정이었다. 
                  어쩌면 피곤함이 저런 식으로 나타나는 건지도 모르겠지만 
                  영운은 자연스럽게 냉장고에서 시원한 물을 꺼내 마셨다. 
                  진현은 씻는 중인지 시간이 지나도 나올 생각을 않는다.

                  저 사람은 저게 문제다.
                  언제나 이 쪽 사정은 생각지도 않고 멋대로 한다.
                  처음에 왔을 때도 그 다음에 왔을 때도 엄청 기다리게 만들었다.
                  이제 조금.... 그 여행으로 친해졌다고 생각했는데..... 그렇지도 않은 것 같다.
                  쳇, 만나자마자 하는 ' 또 너냐? ' 라니...

                  " 이봐요? 아저씨!! 줄꺼 빨리 줘욧!!! "

                  혼자 중얼거리는데 욕실 문이 열려서 놀랐다.

                  " 아저씨? 날 두고 한 말인가? " 
                  " 옷이나 입으시죠!! "

                  영운이 노골적으로 뒤돌아 앉으며 말했다.
                  깨끗이 씻고 수염도 깎은것까진 좋았는데 홀랑 벗고 나온 것이다.
                  제기랄 수건이라도 두르는 예의 따윈 어디다 버린 거야?

                  " 버릇이까 신경 쓰지마! "
                  " ...신경 쓰여요. 그런 버릇 개나 줘버려요. " 
                  " 흐음. 우리끼린데 어때서?"
                  " 보기 흉해!! " 

                  왠지 느낌상 이쪽으로 다가오는 것 같다.
                  가까이서 기척이 들리자 소름이 돋는다.

                  " 이래봬도 잘 빠졌다는 말을 듣는다구 " 
                  " 누가? " 
                  " 왜? 궁금해? " 

                  궁금하긴 개뿔이~
                  그리고 왜 이야기가 이쪽으로 향하는데~? 

                  " 빨랑 옷이나 입으시죠. " 
                  " 싫다."

                  ..........................!!

                  그럼, 벗고 있던지...
                  멋대로 하시어요! 누가 보는 것도 아니고 원래 그렇게 살았다면 그대로 살다 죽든지~!!
                  쫑알쫑알 거리는데 눈앞으로 살색이 휙 지나간다.

                  " 윽~ "
                  " 왜? " 

                  뻔뻔스럽기는 다 벗고 왜? 눈앞에서 설치냐구.

                  " 누, 눈 버렸다."
                  " 아하하하하~ " 
                  " 웃지 말아요. 기분 나쁘니까! 그리고 빨랑 줄꺼줘요. " 

                  영운이 퉁명스럽게 말했다.
                  하지만 등뒤의 웃는 소린 막을 수 없었다.

                  " 음.... 어쩐다? " 
                  " ..왜? "
                  " 원고는 아까 메일로 보내버렸는데~ " 
                  " 앙? " 
                  " 메일로 보냈다구! "

                  으악!! 내가 온 이유가 뭐야? 
                  어이가 없어서 영운인 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다.
                  순간 짓궂은 눈빛과 마주치고 눈이 저절로 밑으로 내려간다.

                  두근.......
                  두근이라닛! 당황해서 허둥대자 이젠 아예 노골적으로 웃어댄다.

                  " 그럼 진작 말해줬어야죠!!! " 
                  " 뭐하러? "

                  이 사람이....
                  째려보자 씩~ 웃는다.
                  무지 얄밉다.

                  " 그럼, 이런 흉한 모습 안보고 갔을 거 아닙니까? " 
                  " 흉하다니~ 이 정도면 훌륭하지! " 
                  " ........."

                  여기에도 왕자가......
                  원래 이런 사람이었던가?
                  예전엔 좀 더 절도 있고 멋진 사람이라는 느낌이었는데....
                  영운은 말없이 일어서서 애써 진현을 외면하고 가방을 집어들고 현관 쪽으로 나갔다.
                  옆을 스치는데 팔이 잡혔다.

                  " 가지마! "

                  두근....두근두근두근두근...
                  놀라서 말도 안 나온다.
                  경직돼서 얼어 있는데 끌어 안겼다.
                  그리고 싸~ 한 치약 향이 입안 가득 퍼진다.
                  어느새 서로 엉겨 붙어서 진하게 키스하고 있었다.
                  자신도 모르게 진현의 목에 팔을 두르고 허리를 끌어 안겨 있다.
                  마치 잡아주길 기다렸다는 듯이 달라붙어서 정신없이 키스를 하고 있었다.

                  그 때부터 죽~ 이렇게 하고 싶었다는 듯이...
                  아랫배에 진현이 강하게 느껴졌다.
                  영운은 문득 이대로 끝까지 가버리게 될까봐 겁이 났다.
                  망설이는걸 느꼈는지 진현이 허리를 안고 있던 팔로 영운을 번쩍 들어올렸다.

                  순간 영운은 놀라서 자신도 모르게 진현의 허리에 다리를 감았다.
                  그 느낌이 제법 괜찮았다.
                  아니, 상당히 자극적이었다.
                  그래서 진현의 음흉한 손을 무시하고 진현의 벗은 몸에 촥 감겨들었다.
                  진현보다 약간 위에서 그 머리를 끌어안고 키스하는 느낌이 좋았다. 
                  어느 순간 아찔한 느낌과 함께 무너져 출렁거리는 침대에 파묻혔다. 
                  아직도 아까와 같은 자세라 묘한 기분이 들었다. 
                  일어나려고 해보지만 정신을 차릴 수가 없을 만큼 밀어붙인다. 

                  머리를 쓸어 넘기는 손은 부드럽고 힘차다.
                  그리고 키스하던 입술이 각도를 바꾸어 혀를 어지럽히며 밀려 들어왔다.
                  어느새 셔츠가 말려 올라가 가슴과 배를 강한 손가락이 헤집어 댄다.
                  영운은 어느새 몸에 열이 올라 몽롱한 시선으로 진현을 올려다보았다.
                  한 순간 진현의 강한 시선에서 달아나고 싶어졌다.
                  귓가에 울리는 신음소리가 묘하게 선명하다.

                  바지는 지퍼가 열리고 반쯤 벗겨져서 엉덩이께에 걸려 있고 
                  밑에서부터 찔러대는 진현의 것은 느낌만으로도 크고 단단했다.
                  거기다 허리를 애무하는 손길에 소름이 돋았다.
                  이대로 계속하면 자신이 어떻게 되어버릴 것처럼 겁이 났다.

                  문득 진현이 움직임을 멈췄다.
                  그렇게 한동안 서로를 보고 있었다.

                  " 두려운 건가? " 
                  " ................... "

                  대답하지 않아도 알고 있을 거란 생각이 들었다.
                  이마를 맞대고 말없이 있자니 왠지 다정한 느낌이 든다.
                  물론 자신의 손끝에 닿는 진현의 피부가 신경 쓰이기는 했지만.....

                  " 고기 먹으러 가자! " 
                  " 응 ? " 
                  " 고기 먹으러 가자구~ "

                  뜬금없이 왠 고기?

                  정말 보통사람과 다른 두뇌회로를 가지고 있는 건지.....
                  영운이 어이없어 하고 있는 사이 진현은 미련 없이 일어나더니 옷을 챙겨 입는다.
                  한동안 풀어헤쳐진 모습으로 영운은 진현을 멍하니 보고 있었다.

                  이건 어떻게 해석해야 되는 거야?
                  배고파서 성욕이 식욕으로 바뀐 거야?
                  영운은 혼란을 느끼며 침대에서 기어 나왔다.
                  그래도 더 이상 아무일 없는 게 다행스럽게 느껴졌다.




                  거기서 그런 얼굴을 하면 할 수가 없잖아......
                  무방비하게 떠는 모습에는 아무리 자신이라도..... 손을 델 수가 없었다. 
                  어느새 잠이 싹 달아나 버렸다. 자신보다도 작은 몸...... 
                  (진현의 눈에만) 가냘퍼보이는 몸매에 손도 자그마하다. 

                  얼마전 휴가 때 마주 대본 조금 차이가 나는 손가락 길이에 
                  뿌루퉁해지던 영운이 생각나 웃음이 나왔다.
                  고집스러워 보이는 입을 악다물고 진현의 손이 닿을 때마다 
                  꽉 감은 눈과 긴 속눈썹이 흠칫흠칫 떨린다. 
                  어른도 아니고 그렇다고 어린애도 아닌 약간은 불완전한 모습이 묘한 매력을 풍긴다. 
                  움직이고 말을 하고 웃는 모습들이 자신을 저 아이에게서 눈을 뗄 수 없게 한다.
                  잔뜩 인상을 쓰고 뒤돌아보자 어느새 다정하게 옷을 입고 이 쪽을 보고 서 있다.
                  치켜 올라간 눈 속 가득 의문과 안도감이 짙게 퍼져 있어서 입맛이 씁쓸하다.

                  일부러 차를 가지고 가지 않았다.
                  아마 지금 상태로 운전을 했다가는 욕구불만과 수면부족으로 
                  그대로 세상을 하직하는 사태가 벌어질 것이다.

                  천천히 걸었다.
                  해가 지고 어둠이 깔리는 모습이 그대로 눈에 보인다.
                  한 번 눈을 뜰 때마다 한 단계씩 명암이 짙어지고 주변이 쓸쓸한 듯한 색에 가려진다.

                  한 동안 그렇게 아무 말 없이 걷는다.
                  조용히 보폭을 맞추어 걷는 영운이 역시 건너편 어두운 길목에 눈길을 주고 있다.

                  문득 이 아이가 사랑스럽다고 느꼈다.
                  살며시 흔들리고 있는 작은 머리에 손을 얹어 본다.
                  눈이 마주친다.

                  기묘한 분위기.....
                  조금 차이가 나는 거리에서 올려다보는 눈동자에 희미한 동요가 인다.
                  잠시 자신이 어디로 가는지..... 자신이 누구인지 잊는다.
                  달착지근하고 약간은 무거운 공기에도 아랑곳하지 않고 살짝 어깨를 끌어 당겨 안았다.

                  산책 나온 가족과 연인들이 지나간다.
                  작은 꼬맹이들이 롤러 브레이드를 타고 두 사람 곁을 빠르게 스친다.
                  어두워져가는 긴 단지내의 산책로에는 시끄럽지도 그렇다고 조용하지도 않은 
                  소란스러움이 채워져가고, 시원한 바람은 없지만 덥지 않은 하늘이 지상으로 내려앉는다.
                  두 개의 긴 그림자가 죽 이어진 길을 계속 따라 내려가고 있다.





                  편집장은 전화를 끊고 메일을 확인했다. 
                  뭐, 모두들 자신이 컴을 못한다고 생각하는 것 같은데..... 
                  이래봬도 메일 확인이나 글을 쓰는 것 정도는 컴퓨터로 한다구~ 
                  단지 오래 들여다보고 있으면 눈이 아파져서 그렇지!!!

                  지겨운 녀석 이렇게 잘 써줄거면서 왜 언제나 그렇게 사람 속을 썩이는지 모르겠단 말이다.
                  빨리빨리 써주면 독촉전화나 메일 폭탄에서 해방되고 이쪽도 여유있게 일하고 얼마나 좋아? 
                  하지만 원래부터 작가란 것들은 마감직전까진 글이 안 나오고 편집자들은 시간에 관계없이
                  안달하면서 독촉하는 존재들이라 아마도 언제까지고 이런 관계에서 벗어나기 힘들 것이다.  

                  " 뭘 실실거려? " 
                  " 아! 지금 원고 왔어요. 사진은 택배로 보냈답니다. " 
                  " 그래? 영운인 또 헛걸음했군. " 
                  " ..... 그러고 보니...... " 

                  언제나 그 영운이의 존재를 잊어버린다.
                  이럴 때마다 자신도 늙었구나 하는걸 느낀다.
                  집에 들어가도 마누라는 쳐다도 안보고 애들은 커가고 돈 쓸데는 점점 늘어나고 
                  직장에선 하늘같은 선배 모시고 일하는데 부하직원들은 말 안 듣고 
                  작가에겐 굽실거리고 (진현이에게 하는 건 예외니.... 모든 작가들에게 그렇게 한다고 생각하지 말길 바란다)  
                  잘하면 당연한 거고, 못하면 욕얻어먹고..... 
                  그렇다고 이걸 때려치울 용기 따위 있지도 않고........ 사는 게 다 이런 것이다 하면서도 
                  어쩔 수 없이 어린 시절 술마시고 들어와 넋두리하시던 아버지의 심정을 헤아리게 되는 
                  나이가 되었다. 

                  점점 배가 나오고 머리가 벗겨지고 자신이 별볼일없는 사람이 되어간다는걸 
                  느낄 때마다 어린 시절 멋모르고 뛰어 놀던 그 때가 그리워지기도 한다. 
                  하지만 그래도 애들의 웃는 모습과 가끔은 힘들게 일한다고 보약 해주는 마누라를 
                  보면서 이런 맛에 사는 게 아닌가하고 생각하기도 한다.

                  물론 가끔은 영후선배처럼 홀가분하게 혼자 사는 게 부럽기도 하지만 
                  어느 쪽이나 장단점이 있기 마련이다. 

                  " 어이~ 야식 뭐 먹을까? " 

                  편집장의 한 마디에 지쳐있던 사람들이 간만에 기운을 차린다.
                  당연히 직원들 다독거려서 일하게 만드는 것도 자신의 몫이다.








                  창밖으로 보이는 네온 불빛이 화려하다.
                  일정하게 철컹거리는 레일 소리가 기분을 울적하게 한다.

                  '풋~' 갑자기 웃음이 새어서 주변 사람들의 이상하다는 듯한 시선을 받는다.
                  하지만 'XX 숯불갈비' 라는 음식점에서 내내 하품을 하던 진현이 생각나 
                  웃지 않을 수가 없었다. 분명히 엄청나게 졸렸을텐데도 끝까지 상대해 주다니 
                  의외로 자상한 면이 있는지도....그러고 보면 아까 낮에 그 집에 갔을 때만해도 
                  엉망인 모습이었었다.

                  잊고 있었다.
                  그 사람이 워낙 덤덤해 보이니
                  창밖으로 보이는 자신의 모습도 그리고 화려하거나 아름다워 보이는 
                  거리의 불 빛 역시도 왠지 허무하고 외로워 보인다.
                  마치 무언가 중요한걸 잃어버린 듯이 ..... 쓸쓸한 모습이다.

                  덜컹덜컹덜컹~ 
                  전철은 끝없이 흔들리고, 앉아서 졸고 있는 사람들..... 
                  늦은 시간이라 자리가 비어 있는데도 문 옆에 서 있다.
                  지상으로 달릴 때 보이는 주변 풍경을 자세히 보려고..

                  오늘 있었던 일이 꿈처럼 느껴진다. 
                  아니, 지금 자신이 있는 이 곳마저 현실감이 없다.
                  예전부터 궁금했지만 오늘 새삼스레 생각해보게 된다.
                  사람이 사람을 좋아하고 사랑하게 되는 계기는 무엇일까?
                  왜? 누군가에게 빠지고 자신이 그 사람을 좋아한다고 느끼는 걸까?
                  정말로 자신이 누군가를 좋아하게 된 건 어떻게 알 수 있는 걸까?












                  [ 불쾌지수 80% ] ㅡby pshaw


                  " 너 사실은 희경이 좋아하지 ?"

                  사람이 사람을 좋아한다는 걸 어떻게 알 수 있을까?
                  내가 다른 사람을 좋아하는걸 어떻게 알 수 있을까?
                  점점 일그러지는 친구녀석의 얼굴을 보며 영운인 생각했다.
                  다른 사람의 감정은 이렇게 손에 잡힐 듯 보이는데.... 자신의 감정은 보이지 않는다.
                  이런 식으로 심술궂게 결국 자신은 저 녀석들을 좋아한다.

                  방학이 끝나갈 때쯤 알바도 그만뒀다.
                  꽤 정이 들었었는데 막상 그만두게 되니 섭섭해졌다. 
                  이걸로 진현과의 관계도 끝나는 걸까?
                  울적해있는데 친구놈이 오랜만에 연락을 했다.

                  서로 원수처럼 아웅다웅 했어도 오랜만에 만나니 반갑다.
                  하지만 평소의 적대관계는 어디로 안가는듯.... 또 투닥거리고 있다.

                  " 그렇게 죽을상만 짓지 말고 고백해 자식아~ " 
                  " 신경 끊고 너나 잘해!! " 

                  생각해주는 척하긴..... 내가 진짜 희경이에게 고백해서 
                  어쩌다 우리가 사귀기라도 하면 저야말로 이불 뒤집어쓰는 울거면서....

                  둔한 것들..... 하지만 부럽다.
                  난 꽤 못됐다. 알고 있다.
                  저 녀석들이 부럽다. 
                  질투가 날 정도로 부럽다. 
                  문득 눈물이 난다.
                  제길~ 술을 너무 많이 마셨군! 

                  " 아~ 이런 미친놈!! 사내새끼가 에이 썅~ "

                  녀석은 영운이 몰래 눈물을 닦아내는걸 봤나 보다.
                  욕을 바가지로 한다.
                  갑자기 킥킥~ 웃음이 나온다.
                  녀석이 울었다 웃었다 하는 영운을 미친놈 보듯 뜨악~ 한 표정으로 쳐다본다.
                  그래 그래 맘대로 생각해라~
                  영운은 눈앞에 놓인 술잔을 단번에 비워 버렸다. 




                  생각이란 끊임없이 날아다니는 자유로운 바람 같다. 
                  자신의 감정 역시 변화무쌍한 날씨 같다.
                  오늘은 아침부터 멍하니 베란다 창밖으로 뒷산을 보고 있다가 
                  문득 그곳에 올라가 보고 싶다는 생각을 했다. 
                  그리고 정신을 차리자 어느새 낡은 운동화를 신고 
                  간간이 배낭을 맨 사람들 사이에 섞여 산을 오르고 있었다. 
                  평소 산행같은건 별로 좋아하지 않아서 한 번도 올라갈 생각도 못해봤다.
                  처음엔 주변에 밭도 있고 자신이 사는 아파트도 보이고 길도 평평했다.
                  그러다 어느 순간 길이 가파라지고..... 자갈과 나무뿌리 때문에 걷기가 수월치 않다.

                  땀이 끊임없이 쏟아진다.
                  입고 있던 셔츠로 계속 닦아냈지만 소용이 없다.
                  조금 올라가다 힘이 들어 주저앉아 쉰다.
                  숨막힐 듯 더운 공기가 허파로 몰려든다.
                  자신이 숨을 쉬고 있는지 아닌지 모르겠다. 가슴이 터질 듯이 두근거린다.
                  한참동안 앉아 있자니..... 한 움큼 흙냄새와 끈적한 풀 냄새가 코끝을 스친다.
                  천천히 산을 올라가는 사람들을 보고 힘겹게 일어서서 위로 올라갔다.

                  빨리 걸을 수 없다.
                  처음엔 잡생각이 나고 이런 저런 기분이 들었지만 지금은 아무 생각도 할 수 없다.

                  숨이 막힌다.
                  무작정 올라와 버린 자신이 원망스럽다.
                  입안이 바짝 바짝 타 들어간다.
                  마른 공기가 뜨겁게 기도를 들어갔다 나온다.
                  끊임없이 입술을 핥지만 사실 침까지 말라 버렸다.
                  쌕쌕하는 거친 숨소리가 듣기 싫게 귀에서 울린다.
                  거의 기다시피 조금 올라가서 쉬고, 조금 올라가서 쉬는 행동을 되풀이했다.

                  어느 순간이 되자 헛구역질까지 나와 위에서 신물이 올라온다. 
                  주저앉아서 입가로 침을 질질 흘리고 있었다.
                  심장이 떨어진 것 같다.

                  괴롭다.
                  정말 이렇게 괴로운 적이 없었던 것 같다.
                  한참을 앉아 있는데 누군가가 물을 나눠주었다. 
                  괜찮냐는 물음에 간신히 고개를 끄덕였지만 가슴의 통증은 쉽게 가시지 않는다.

                  그렇게 한참을 앉아 있었다.
                  반쯤 올라온 산아래는 모든게 작아 보인다.
                  어느 순간 시원한 바람이 이마의 땀을 씻어간다.
                  천천히 일어서서 다시 산을 올라가기 시작했다.
                  여전히 힘들지만 아까에 비하면 훨씬 편해졌다.
                  내려오는 사람들이 ' 거의 다 왔습니다. 힘내세요~ ' 하고 말하며 인사한다.

                  힘이 난다.
                  아직 멀었다고 해도 저런 말을 들으니.... 왠지 힘이 솟았다.
                  중간에 약수터 비슷한 곳에서 물을 마시고 또 다시 올라갔다.
                  자신도 왜 이곳을 올라가는지 이해할 수 없었다.
                  그냥 발길이 위로 향하고 있다.
                  어쩌면 저 위에 자신이 찾고 있는 무언가가 있을지도 모른다고 느끼고 있는지도 모른다.

                  경사가 완만해졌다가 커다란 돌들 틈을 지나기도 하고 
                  꽤 위험해 보이는 코스를 기어서 올라가기도 했다.
                  영운은 한 번도 자신이 살고 있는 뒷산에 올라와본적이 없다.
                  그리고 어쩌면 이곳에 다시 올라오지 않을지도 모른다.
                  하지만 오늘 이곳을 오르면서 느낀 여러 고통들은 오랫동안 기억날 것 같다.

                  헉헉~ 숨을 내쉬며 앞도 옆도 뒤도 돌아보지 않고 죽을 듯이 땅만 보고 기어올라갔다.
                  꼭 이 곳을 올라가야만 한다는 듯이.....
                  그리고 어느 순간 사람들이 옹기종기 모여 있는 산의 정상이라는 곳에 섰다. 
                  ' 야호~ ' 를 외칠 기분도, 산에 올랐다는 기쁨도 느껴지진 않았다.
                  단지 주저앉아서 숨을 고르며 저 밑에 까마득히 작아 보이는 시내를 내려다보았다.

                  약간 생소한 기분이 들었다.
                  올라오는 동안 무지 힘들었고, 갑자기 배가 고픈 듯이 느꼈지만 바람은 시원했다.

                  한동안 그렇게 그곳에 앉아 있었다. 
                  아무 생각도 안 난다.
                  그냥 더위를 식혀주는 바람이 좋다.
                  이렇게 시원한 기분은 정말 오랜만이다.
                  저 멀리 어딘가에 그도 있을까? 하는 생각이 문득 머리를 스치고 지나간다. 








                  언제부터였을까?
                  베란다 창에 기대어 색색으로 변해 가는 저녁놀을 보고 있었다.
                  제법 긴 듯한 머리가 눈을 찌른다.
                  거칠게 머리를 쓸어 넘기면서 요사이 계속해서 자신을 괴롭히는 존재에 대해 생각했다.
                  예전엔 그렇게 마음에 들던 휑~ 한 거실이 크고 썰렁해 보인다.
                  그리고 또 집도 너무 조용하고 적막하다.
                  서른 해가 넘도록 자신이 어떻게 살아 왔는지 알 수 없다.
                  이제는 자신이 살아 있는 건지 죽어서 유령이 된 건지도 알 수 없다.
                  며칠을 자신이 연락하지 않으면 아무도 만나지 않고 지내기도 하는 생활인데 
                  지금은 그게 견딜 수 없을 만큼 외롭다.

                  진현은 천천히 안방으로 들어갔다.
                  그리고 아버지의 자랑이었던 오디오를 틀었다.
                  웅장한 사운드가 방안을 가득 채우고 머리 속을 지나 가슴까지 붕붕~ 울린다.

                  눈시울이 뜨거워진다.
                  가슴이 타 들어가는 듯한 감동을 받는다.
                  그리고 문득 깨닫는다.
                  혼자 있고 싶지 않다.
                  아무나가 아닌 자신이 진실로 좋아하는 그런 사람과 함께 있고 싶다.
                  거장의 작품이든 아니든.... 좋은 노래든 아니든....
                  이제 더 이상 혼자 즐기고 싶지 않다.

                  함께 있고 싶다.
                  마음을 나누고 싶다.
                  사랑하고 싶다..... 그렇게 느꼈다.
                  타는 듯한 욕망이 아니라.... 안고 속삭이고 부드럽게 사랑을 나누고 싶다.
                  그리고 자신은 이미 알고 있었다.
                  왜 그 동안 시간을 허비했을까?
                  문득 그런 후회가 밀려온다.
                  찾고 있던걸 이미 발견해놓고 왜 깨닫지 못했을까?
                  정신을 차리자 어느새 전화기를 집어들고 있었다.

                  " 여보세요? 이 선배? 뭐좀 물어볼 수 있을까요?"







                  아까부터 계속 겉돌고 있다.
                  첫 산행의 후유증으로 온몸이 비명을 질러댄다.
                  다리도 후들거리고 힘이 없고 몸 여기저기가 결린다.
                  아까 산에서 문득 깨달았다.
                  자신이 진현을 생각하는 것엔 뭔가 차이가 있다는 걸~ 

                  문득 보고 싶어졌다.
                  아까처럼 막연한 느낌이 아니라 지금 당장 손에 닿을 만큼 가까이에서 보고 싶다.
                  영운은 다시 한 번 나란히 서서 즐겁게 얘기하고 있는 두 친구를 본 뒤 공중전화로 향했다.

                  " 여보세요?  저 영운인데요. " 
                  " ................."

                  조금 실망스러웠다. 아니 좀 많이 인가?
                  어디 간 거지? 
                  가로등도 별로 없는 단지 내 샛길로 느릿느릿 걸어갔다. 
                  어느 순간 걸음을 멈추고 아파트 현관 앞의 어두운 그림자를 뚫어져라 보고 있었다.

                  어둠 속에서 빨간 담배불만이 움직이고 있다.
                  그 쪽도 영운을 발견한 것 같다.
                  검은 그림자가 서서히 이쪽으로 움직인다.
                  희미한 빛에 보이는 모습은 분명히 진현이었다.
                  낯설면서도 조금은 놀라서 희미하게 담배 냄새가 밴 손이 
                  얼굴에 닿았을 때 움직일 수 없었다. 
                  그리고 스치듯이 입술을 훑고 지나가는 부드러움에도 반응하지 못했다.

                  " 어떻게? " 
                  " ....글쎄~ " 
                  " 오래 기다렸어요? " 
                  " 음..... " 

                  뭐, 제대로 대답을 하진 않았지만 웃고 있는 듯한 기분들어 아무 말도 하지 않았다. 
                  그리고 진현이 이끄는 대로 차에 올라 타 이 신기한 우연(?) 에 대해서 생각했다.
                  조금 놀래서 삐거덕거리는 뼈마디에 대해선 까맣게 잊고 있는 영운이었다.
                  다만 진현이 그 곳에서 기다리고 있었다는 게 기적이나 마술처럼 느껴졌다. 
                  꿈을 꾸고 있는 건 아닌가 몇 번이나 확인해봤다.

                  어떻게 집앞까지 와서 기다리게 되었는지 알게 된 건 시간이 조금 지난 후였다.
                  계속 긴장되었다. 차속에서도 엘리베이터 안에서 그리고 '탁' 소리를 내며 닫히는 
                  현관문소리에 긴장감이 극에 달했고 등뒤로 팔이 둘러져 꽉 끌어 안겼을 땐 
                  어지러움을 느꼈다.

                  머리속을 어지럽히던 자잘한 생각들이 한 순간에 사라져 버렸다.
                  베란다 창을 통해 희미하게 들어오는 빛에 서로의 모습이 어스름이 비췬다.
                  어둠은 신비해서 가끔 사람을 변하게 한다.
                  그리고 아름답지 않은걸 아름답게 아름다운걸 집어삼키고 싶도록 만든다.

                  키스는 어지러웠다.
                  세상이 빙글빙글 돌고 가까이서 들리는 간지러운 소리는 사랑스러웠다.

                  왜 새삼스럽게 쑥스러운걸까?
                  서서히 드러나는 맨 살에 입술을 대자 몸이 움찔 반응하다. 
                  긴 손가락이 움직이는 곳을 뜨거운 열이 따라간다. 




                  꿈처럼 몽롱하다.
                  스치듯이 옮겨 다니는 약한 자극에도 정신을 잃을 것 같다.
                  꽉 끌어안으면 으스러질 것 같은 몸이 품안에서 떨고 있다.
                  가는 팔이 자신에게 매달려온다.
                  뒤로 둘러진 손이 부드럽게 등을 쓸어 내리자 
                  그 움직임을 따라 정신이 아득할 만큼 쾌감이 밀려온다.
                  순간 손에 힘이 들어갔는지 품안에서 고통스런 신음소리가 들린다.
                  희미한 불빛 속에서 자신을 올려다보고 있는 눈과 마주쳤다.
                  작은 얼굴에 날카로운 눈이 유혹적으로 보인다.
                  젖어서 살짝 벌어진 입술이 너무 예뻐서 참지 못하고 
                  정신없이 키스를 하자 영운이도 목에 팔을 감고 적극적으로 매달린다.

                  꽉 막힌 어둠이 감정을 고조시킨다.
                  자신도 모르게 밀어붙이는 허리 움직임에 영운이 동조한다.
                  그 모습이 말할 수 없이 감격스러워 끌어안고 그대로 들어 올렸다.
                  그러자 그 가는 몸이 촥~ 하고 감겨온다.
                  긴 다리가 허리가 감겼을 대는 움찔하고 그 곳에 느낌이 온다.
                  발로 차서 방문을 열고 영운을 안은 채로 침대에 쓰러졌을 때는 
                  아찔한 감각에 정신이 나갈 것 같았다. 

                  자신이 과연 자제라는 걸 할 수 있을까 걱정스러워진다.
                  상처 입히지 않을 자신 따윈 이미 없었다.
                  이제 곧 이성은 흔적도 없이 사라져 버릴 것이다.
                  진현의 망설임을 눈치챘는지 영운은 몸을 굴려 진현의 허리 위에 올라앉아 내려다본다. 
                  어두워 보이지 않는 대신 유혹하는 듯한 실루엣이 야릇하게 움직이며 서로를 벗어 던지고 
                  진현의 옷을 끌어올린 후 부드럽게 가슴에 손을 얹고 어깨위로 고개를 숙여 목덜미에 
                  키스한 후 따끔할 정도로 물어 버린다. 
                  그 순간 뭔가가 진현의 머리로 한꺼번에 차 올라 아찔한 느낌과 함께 더 이상 
                  참을 수 없게 되었다. 순간적으로 자세를 바꿔 영운일 내려다보며 맨 몸을 쓸어 내린다. 

                  손으로 잔 떨림이 전해진다. 
                  그 순간 머리 속에서 툭~ 하고 뭔가 끊어진 것처럼 느껴졌다.
                  어둠도 더위도 그 무엇도 방해가 되지 않는다.
                  터질 듯이 새어나오는 한숨도, 작은 신음도 엄청난 자극이 되어 진현을 부추긴다.

                  사람을 안는다 사람에게 안긴다라는 의식이 없어진다.
                  차례가 순서도 생각나지 않고 자신은 단지 본능에 충실한 동물일 뿐이다.
                  아무것도 느낄 수 없다. 단지 맞닿은 피부의 달콤함만이 머릿속에 가득차 온다. 
                  목에 팔을 감아오는 영운이 못 견디게 사랑스럽다.
                  서로의 몸에서 울리는 심장소리가 들릴 만큼 세게 끌어안는다.
                  빠르게 뛰는 그 섹시한 울림이 처음부터 하나였던 것처럼 동조한다.
                  진현은 부드러운 숨소리가 새어나오는 입술에 키스했다.

