[samk] 37800




‘불가능 하다고 포기하십니까? 여기 그 불가능을 해결해 
드리는 사람들이 있습니다.’

간단하게 적힌 문구. 

명함 크기의 작은 백지위에 써있는 이 말을 한참 바라보던 
영수는 고개를 들어 눈앞의 건물을 올려다 보았다. 

5층짜리 건물 맨 꼭대기의 창 옆에 작게 붙어있는 낡아서 
아래의 몇 글자만 알아 볼 수 있는 간판이 영수의 눈에 들어왔다. 

‘ l ㄹ l  시부ㅡ센터’

떨리는 손으로 명함을 꽉 쥔 그는 결심을 한 듯 건물로 
발을 내딛었다. 




“에... 그러니까... 그게 말이죠...”

좀 어려보이는, 한 20대 초중반의 남자가 곤란한 듯 한참 
만에 입을 열자 영수는 달아오르는 얼굴을 살짝 숙였다. 

이건 누군가 마치 모든 걸 마법처럼 해결해 줄 거라 믿었던 
자신의 잘못이었을 것이다. 

아무리 유능한 심부름 센터라도 이런 일을 부탁한다면.. 
당연히 거절하겠지. 

정신을 차려보니 소인국에 와있던 걸리버처럼 영수는 이제 
꿈에서 깨어나 현실로 돌아와야 한다는 걸 알았다. 

“아.. 아니.. 괜찮습니다. 저.. 전 그냥.. 아니.. 제가 실례만 
끼쳤네요.”

차마 이곳 직원이라는 눈앞의 두 사람의 얼굴을 제대로 보지 
못하며 영수가 고개를 숙이고 일어서려 하자 직원 중 한명이 
그를 말리려고 손을 내밀었다. 

하지만 그 팔은 옆에 있던 다른 직원이 급하게 내민 손에 
붙잡혀야 했다. 

영수의 귀에 자세히 들리지 않는 속삭임과 함께. 

“야, 형 오기 전에 그냥 빨리 보내는 게 나.”

“그러는게 낫겠지?”

“당근이지?”

힐끔 자신을 보는 시선에 영수는 더욱 빨개진 얼굴로 
눈을 껌벅이며 고개를 숙이고 입에서 웅얼대듯 인사말을
남기며 몸을 돌렸다. 

“아.. 안녕히 계세요.”

그리고 얼른 이 자리를 빠져나가기 위해 보지도 않고 문
을 향해 돌진하듯 빠르게 걸음을 옮겼다. 

다음과 같은 소리를 내며. 

‘쾅!’

쾅? 심부름 센터의 직원이자 영수의 귀가를 서둘러 바랬던 
두 사람은 들려서는 안될 이 소리의 의문을 품으며 고개를 
돌렸고 그곳에는 바닥에 머리를 감싸고 주저앉아 있는 
영수가 있었다. 

라고만 한다면 좋겠지만... 불행히도 문을 벌컥 열었던 
다른 한사람의 목소리가 아름답게 들려오고 있었다. 

“씨발! 어떤 새끼가 우리 귀한 문짝을 들이 받은 거야?”

보무도 당당하게 머리끝부터 발끝까지 오물과 역겨운 냄새로 
뒤집어쓰고 귀한 문짝 걱정을 먼저 하며 등장한 남자는 놀라서 
두 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 직원들을 잠시 야려보다가 고개를 
돌려 그제야 영수를 알아보았다. 

“넌 뭐야?”

험악하게 들리는 그 말에 조심스레 눈을 든 영수는 얼굴이 
찡그려지는 악취에 손으로 입을 가리며 작게 중얼거렸다. 

“그.. 그냥.. 손님인데요.”

그리고 두 직원의 커진 눈이 공포로 물드는걸 보지 못한 영수는 
눈 앞의 이 형태를 알아 볼수 없을 정도로 젖어있는 남자의 
표정이 묘하게 변했다는 걸 알 수 있었다. 

검은 얼룩이 진 볼살이 위로 올라가 접힌다고 생각한 순간 그의 
입에서 튀어나온 말은 다음과 같았다. 

“하하~ 어서오십쇼! 무엇을 도와드릴까요?”




제발 좀 씻으라는 두 직원의 권고에도 손님의 시간을 빼앗을 
수 없다는 투철한 상업 정신을 보이며 15평 남짓의 작은 
사무실을 가득 역겨운 쓰레기 냄새로 채운 남자는 미소를 
지으며 영수를 바라보았다. 

... 는 그의 입장이었고 그의 악취를 견뎌야만 하는 세 
사람의 심정은 착잡하기 그지 없었다. 

“그래. 무슨 일로 오신 겁니까?”

사장으로 판명 난 남자가 먼저 말문을 열자 그의 머리카락 
곳곳에 붙어 있던 마른 진흙이 가루로 떨어져 내렸다.

“아.. 아니 전.. 그게..”

지금 나가려던 참이라는 말을 해야 했는데 소심한 영수의 
성격상 이렇게 성격이 강해 보이는 남자의 앞에서 말을 
꺼내기가 참 힘이 들었다. 

그때 어디서 난건지 마스크를 쓰고 있던 직원 한명이 
그에게 조심스레 물었다. 

“형.. 아니, 사장님. 그 반지는 찾으신 거예요?”

직원의 입에서 반지라는 단어가 나오자 형태를 알아볼 
수 없는 더러운 몰골에도 손님 앞에서 미소를 잃지 않던 
남자의 얼굴이 단번에 일그러졌다. 

“씨발! 그 미친 년놈들 싸우려면 안전한 지네들 집에서 
싸울 것이지 왜 동네 하천에서 반지 던지며 싸우고 난리냐고! 
아우.. 내가 진짜 그거 찾으려고 이틀을 그 구정물에서 
뒹군 거 생각하면...”

“그래서 찾았어?”

세사람중 제일 어려보이는 마스크를 쓴 갈색 머리의 
청년이 묻자 남자가 한쪽 눈썹을 찡그리며 그를 돌아보았다.

“야, 박 덕배. 제발 그런 당연한 소리는 하지도 마. 
네가 그런 쓸데없는 말을 꺼낼 때마다 소비되는 열량 
때문에 너의 지방덩어리들이 울고 있는 거 안 들려?”

“아이 씨! 내가 그 이름 부르지 말라고 했지!”

쓰고 있던 마스크를 확 벗으며 박 덕배라는 고전적인 
이름이 공개 된 청년이 울부짖자 사장은 한마디로 미안함을 
표했다. 

“흥” 

이라는 콧방귀와 함께 가소롭다는 미소를 덧붙여. 

그리고 두 사람의 이야기를 어이없다는 듯 보던 나머지 
직원하나가 조용히 덕배를 위로했다. 

“네 여동생 덕순이 보다는 낫잖아.”

“씹.. 이놈의 덕자 돌림..”

집안 전통의 희생양이 될 수 밖에 없었던 비애와 설움에 
덕배가 눈물을 보이건 말걸 사장은 다시 멍한 눈으로 
자신들을 바라보고 있던 귀한 손님에게 시선을 던졌다. 

“하하.. 죄송합니다. 저 덕배놈과 창섭이는 그냥 옷걸이라 
생각하며 무시하시고.. 그럼 본격적으로 어떤 일로 오신 건지?”

“전.. 실은 아까..”

자신이 입을 열자 약간 움찔하는 듯 보이는 두 직원이 눈에 
들어왔지만 영수는 지저분한 얼굴에서 유일하게 빛이 
반짝이는 두 눈으로 자신을 똑.바.로. 노려보고 있는 사장 
때문에 쉽게 말문을 열수 없었다. 

그래도 그냥 돌아가겠다는 한마디는 꼭 해야 할 것 같아 
용기를 내어 다시 입술을 열었는데 불행히도 이번에도 
역시 방해자가 있었다. 

‘동해물과 백두산이 마르고 닳도록~’

어디선가 들려오는 단음의 애국가 소리에 영수에게서 
시선을 떼지 않던 사장이 한손을 들어 보였다. 

“저스트 모먼.”

그리고 주머니에서 핸드폰을 꺼내 플립을 열어 귀에 
전화기를 가져 다 대었다. 

“예, 언제 어디서나 어떤 일이든 해결해 드리는.. 
아, 김대리님! 하하.. 예. 잘 들어왔죠. 아, 그래 반지는 
다시 잘 전해 드린 겁니까? ... 예, 예 그럼요. 후후후.. 
그런 사소한 싸움 쯤이야 원래 결혼 전에 몇 번씩 하고 
그러지 않습니까. 그리고 집에서 싸우면 어른들 아시고 
안 좋죠. .. 예 그럼요. 조용한 하천이 싸우기도 좋고 자연을 
보다보면 마음도 누그러져 싸울 맛도 나고 그런 좋은 장소가 
또 어디 있겠습니까! 으하하하~ ... 감사는요 무슨. 별로 어려운 
일도 아니었습니다. 그럼 약혼자 분하고 좋은 시간 보내세요. 
예 예~ 다음에도 또 이용해 주시기 바랍니다. 그럼.”

‘탁’ 소리 나게 닫힌 플립과 동시에 호탕하게 웃음을 내밷던 
사장의 입에서 작은 감탄사가 터져 나왔다. 

“옘병할 놈들.”

무표정하게 잠시 수화기를 노려보던 사장은 놀란 표정으로 
변한 영수를 알아차리고는 다시 입가에 부드러운 미소를 
지어 보였다. 

물론 진흙과 오물을 뒤집어 쓴 그에게 미소는 오히려 
역효과였지만 본인은 느끼지 못 하는지 낮은 웃음까지 
흘리며 뒤로 물러나는 영수에게 상체를 내밀었다. 

“후후.. 이런, 놀라셨군요. 지금 보신 건 별거 아니랍니다. 
그러니 그런 건 중요한 게 아니고!”

갑자기 주먹을 불끈 쥐며 큰소리를 내자 쇼파의 끝으로 
거의 물러서 있던 영수는 놀라 숨을 헉하고 들이켜야 했다. 

“지금 어려운 문제가 있지 않으십니까? 여기까지 오시는 건 
정말 힘드셨을 겁니다. 아, 다 알죠.. 심부름 센터라고 하지만 
자신이 해결하지 못하는 고민 때문에 오시는 분들이 많기 때문에 
지금 손님의 심정이 얼마나 절박한지 전 알고 있습니다. 그러니! 
저에게 맡겨만 주세요. 후후.. 근데 문제가 뭐라고요?”

“아니.. 저 실은..”

혀로 입술을 핥으며 눈을 깜박거린 영수는 자신의 말에 
좀더 귀를 이쪽으로 내미는 그에게 어렵게 입을 열었다. 

“애.. 애인을 해줄 사람을.. 찾고 있습니다.”

저 뒤에서 옷걸이 두 사람이 한숨을 쉬는게 들렸지만 
영수는 자신의 시선을 잡고 한참을 바라보는 눈 앞의 
남자 때문에 움직일 수가 없었다. 

그리고 그렇게 오랫동안 영수의 발끝부터 머리끝까지 
관찰하던 사장은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 상체를 
뒤로 젖혀 쇼파에 몸을 기대었다. 

“실연당하셨군요.”

“어떻게.. 그걸 아셨습니까?”

놀라서 영수가 눈을 크게 뜨자 사장이 검지 손가락을 
들어 좌우로 흔들어 보이며 보인은 여유로운, 보는 
사람은 느끼한 미소를 지었다. 

“오랜 경험에서 오는 노하우랄까요. 그래서 변심한 
애인에게 복수를 하고 싶으십니까?”

“복수.. 아.. 아뇨. 그냥.. ”

복수라는 단어에 고개를 힘껏 저은 영수는 새삼 
떠오르는 그 애인의 생각에 침울한 표정으로 중얼거렸다. 

“그냥 전.. 모르겠어요.. 그 애가 너무 잘 지내니까.. 
저만.. 바보같다는 생각이 들어서..”

“아이고 딴 놈이랑 바람이 났던 게로군요!”

극적인 어투와 과장된 동작으로 자기 일인양 주먹을 
불끈 쥐며 발끈해 보인 사장은 손을 내밀어 무릎위에 
올려져 있던 영수의 손을 토닥여 주었다. 

“잘 찾아 오셨습니다. 분명히 이상한 그지 깽깽이같은 
놈에게 갔을 전 애인은 잊어 버리시고 저희가 소개시켜 
주는 새로운, 완벽한 다른 말로 펄펙트라고 하죠, 
누구도 손님을 다시 볼 수 밖에 없을 정도로 만들 퀸카를 
소개시켜 드리겠습니다. 후후.. 물론 최고의 퀸카를 
애인으로 데리고 다니시려면 돈이 좀 들긴 하지만...”

평균적인 한국남성의 키인 174에 살이 좀 찐 75kg의 몸무게.

그리고 보통의 외모를 가진 20대 후반의 영수였지만 
단 한 가지 남들과 다른 사소한 점을 가지고 있던 
그는 의외로 고개를 흔들고 있었다.      

“아.. 아뇨. 저.. 퀸카는 필요 없습니다.”

다시 얼굴이 빨개져 조용히 말을 꺼낸 영수의 말에 사장은 
한쪽 눈썹을 씰룩이며 날카롭게 되물었다. 

“특별히 원하시는 스타일이 있으십니까?”

“아뇨.. 그.. 그런 건 아닌데..”

조심스레 고개를 들자 보이는 건 ‘어서 말해!’라며 
두 눈에 불을 밝히며 노려보는 사장. 

영수는 할 수 없이 아까 옷걸이 들에게 했던 말을 
다시 꺼내야 했다. 

“제.. 제가 필요한 사람은.. 나... 남자랍니다.”




잠시 회의할 시간이 필요하다며 옷걸이들을 데리고 바로 
쇼파 뒤의 책상으로 끌고 간 사장은 그들과의 열띤 토론의 
모습을 영수에게 보여주었다.

“박 덕배. 네가 우리 회사를 위해 드디어 큰 일을 해낼 때가 왔다.”

“으악! 싫어! 난 여자가 좋단 말이야.”

그러자 사장의 손이 즉각 덕배의 머리를 쓰다듬어 주었다.

‘퍽!’

“아악!”

“시끄러. 내가 쓸데 없는 소리로 지방 울리지 말라고 했지? 
여자 싫어하는 사람이 어디 있냐?”

라는 질문에.. 세 사람은 동시에 두려운 눈으로 쇼파에 
앉아있는 영수를 바라보아야 했다. 

“흠흠.. 물론.. 세상은 다양한 사람이 존재하지. 
그러고 덕배 넌 세상을 좀 배워야해.”

“싫어. 왜 나보고 그래? 창섭이 시켜.”

안경을 쓰고 좀 학구적으로 보이는 창섭이를 덕배가 
손으로 가리키자 사장은 그를 힐끔보며 짧게 답했다.

“안돼.”

“왜!”

“창섭이는.. 게이에 대한 안 좋은 기억이 있단 말이다.”

“안 좋은 기억이라니?”

놀란 듯 덕배의 눈이 커지자 사장은 침울해진 창섭이의 
어깨에 손을 올렸다.

“이제 덕배도 알 때가 온 것 같다.”

사장의 말에 말없이 고개를 끄덕인 창섭이는 굳게 
닫혀 있던 입을 열었다.

“나.. 초등하교 3학년 때.. 옆집 형이.. 어느날 밤에 
내.. 내 방에 들어와서..”

말을 잇기 힘든 듯 창섭이가 눈을 찔끔 감자 사장은 
어깨위에 올렸던 손에 힘을 주며 그를 말류했다.

“창섭아 힘들면..”

“아냐. 형. 이제 덕배도 알아야지.”

결심을 한 듯 고개를 들어 당황한 표정의 덕배를 
똑바로 쳐다본 창섭이는 담담한 어조로 그 괴로웠던 
기억을 털어 놓았다. 

“아마.. 여름이었을 거야. 더워서 창문을 열어놓았던 
건 기억이 나는데 깨어나보니.. 누군가 날 위에서 
누르고 있었어. 그리고..”

“서.. 설마..”

덕배가 놀라 되묻자 창섭이는 고개를 끄덕였다. 

“그래.. 그놈이야. 그날 밤... 내 12만원짜리 건담 로봇을 
훔쳐갔던 건! 흑..”

“창섭아!”

괴로웠던 과거를 다시 들춰내는 살을 깎는 고백에 창섭이가 
기어코 눈물을 흘리자 사장은 그의 어깨를 안아주며 머리를 
손으로 쓰다듬어 주었다. 

“됐어. 이제 잊어 버릴 때도 됐어. 그 건담로봇도 지금은 널 
용서하고 있을거야 임마.”

“흑.. 정말.. 그럴까 형?”

“당연하지!”

“형!!”

두 사람의 눈물 없이는 볼 수 없는 이 모습에 덕배는 고개를 
끄덕이며 위로의 말을 전할 수 밖에 없었다. 

“씨발.. 미안하다. 그런 가슴 아픈 과거가 있을줄은..”

겨우 창섭이가 눈물을 멈추자 사장은 할 수 없다는 듯 한숨을 내뱉었다. 

“좋아. 이 일은 내가 맡는다.”

“형!”

“형!”

옷걸이들이 동시에 그를 부르자 사장은 걱정 말라는 듯 
미소를 지으며 두 사람에게 진지한 어조로 덧붙였다. 

“저런 일도 해내지 못한다면 말이야.. 우리를 비웃었던 
그.. 괴물같은 놈들에게 또다시 수모를 당할 수밖에 없어.”

사장의 말에 그 괴물같던 놈들을 떠올린 두 사람의 
눈이 갑자기 사납게 빛나기 시작했다. 

“그때 그일.. 제기랄.. 그 녀석들..”

“그래. 우리가 유일하게 해내지 못한 그일!”

으드득 이빨 가는 소리와 함께 주먹을 불끈 쥔 사장은 
굉장한 결의를 보이며 고개를 허공으로 홱 돌렸다. 

“그래! 내가 못하는 일이란 없어. 시궁창에서 반지까지 
찾아낸 내가! 이 김 성조가 그깟 애인? 하!”

혼자 주먹 흔들며 진정한 모노드라마를 잠시 연출한 사장, 
김 성조는 그 길로 멍한 표정의 영수에게 다가갔다. 

“그런 의미에서 손님은 걱정하실 것 하나 없습니다. 
이 김 성조가 애인이 되어 드려 모든 문제를 해결해 드리죠.”

‘그러니 싫다고 하면 죽는다’ 의 뜻이 누가 봐도 내포된 것 
같은 강력한 어투에 영수는 아무말도 못하고 그저 입만 
벌리고 있어야 했다. 

그리고 영수가 넋이 나간 사이 어디선가 종이와 펜을 들고 
다시 맞은 편에 앉은 성조는 빠르게 종이에 무언가를 적어 
나가며 입으로 읊기 시작했다. 

“요금은 시간당으로 계산이 됩니다. 기본적으로 지불되는 
금액 이외에 데이트시 발생되는 모든 비용은 손님 쪽에서 
부담하셔야 하고 스킨쉽은 부위별, 강도별로 나뉘어 나중에 
추가요금으로 정산하도록 하겠습니다. 그 이외의 모든 비용은 
그날 그날 당일로 계산해 지불해 주셔야 합니다. 
그리고 제가 아무래도 수시로 일을 해야 하는 상황이라 데이트 
도중 잠시 일관계로 전화를 받는다거나 하는 건 감안해 주셨으면 합니다. 
그럼 여기에 싸인 하시죠.”

“아.. 저 전..”

“아하, 후후.. 예. 제가 비용을 말씀 안 드렸군요. 
손님의 입장을 봐서 제가 정말 싼 가격으로 모시도록 
하겠습니다. 시간당 5만원. 어떻습니까?”

손가락을 모두 활짝 펴 보이며 성조가 묻자 영수는 얼른 고개를 흔들었다. 

“아니요..”

“흠.. 많다 이거군요. 후후.. 뭐.. 그렇게 나오실 줄 알았습니다. 
하지만 저로써는 이게 최선의 금액이어서.. 할 수 없군요. 4만원. 
그 이하로는 저도 어렵습니다.”

상당히 고민스런 표정으로 어렵게 4만원이란 금액을 부른 성조였지만 
이 순딩이로 보이는 눈앞의 남자가 다시 고개를 젓는걸 봐야만 했다. 

“감사합니다만 전..”

“이야~ 보기보다 수완이 있으시군요. 하하.. 좋습니다. 
제가 이렇게까지 손해를 본 적은 없지만..”

가늘게 눈을 뜨며 영수를 노려보던 성조는 낮은 목소리로 가격을 불렀다.

“3만 8천원.”

“아니 전 그게 아니고..”

“3만 7천 800원! 더 이상 깎으시려 한다면 저 화 낼 겁니다.”

정말 화를 낼 듯 으르렁거리는 목울림을 배경으로 성조가 
영수를 노려보자 영수는 뭐에 홀린듯 저도 모르게 고개를 
끄덕이고 말았다. 

그러자 만족스런 미소를 지으며 성조가 영수의 손을 잡아 
퍽 하고 인주에 묻히더니 계약서에 직접 그 손가락을 가져다 댔다. 

“뭐, 이정도의 가격에 저 같은 킹카를 애인으로 데리고 
다니시는 건 거의 임파서블한 일이죠. 이건 미국의 탐도
해결 못 할 일이지만 저이기에 가능했던 겁니다. 
제 자랑 같지만 사실 제가 보시다시피 한 외모에 
운동도 잘하고 일에 대한 능력도 아주 뛰어나거든요. 
하하하~”

호탕하게 웃으며 계약서에 성조가 도장을 찍는 사이 
폭풍우가 한바탕 지나간 듯 정신없던 표정의 영수는 
눈앞의 계약서가 확 하고 눈에 들어오자 정신을 차리라고 
외치는 현실감에 힘입어 급하게 말을 꺼냈다. 

“저기 말이죠 저를 도와주시는 건 좋지만 실은.. 그쪽은.. 
안 될 것 같은데..”

“네?”

이미 계약서도 다 작성된 마당에 무슨 개뼉다구 파뭍는 
소리냐라는 글씨가 얼굴 한가득 드러나 성조가 영수를 
조용히 응시하자 침을 한번 꿀꺽 삼킨 영수는 다시 
똑같은 말을 내뱉었다. 

“그.. 그쪽 분은 아무래도 제가 원하는 쪽이 아닌 것 같아서요.”

“왜요?”

영수가 살면서 가장 난감해 하는 상황은 바로 눈앞의 
남자처럼 모든 일에 똑부러지게 자신의 궁금한 걸 
직접적으로 묻는 사람을 만날 때였다. 

자신과는 정 반대의 인물. 

언제나 돌아서 피해서 말하는 법만 입에 익은 영수로써는 
성조의 저 직접적인 물음이 참 어색했다. 

“왜냐면.. 저보다 키도 크시고.. 또.. 몸도.. 좋으신 것 같고..”

단추가 몇 개 풀린 셔츠의 안에 보이는 성조의 몸은 정말 
허리둘레 33의 영수로써는 부러운 근육이 자리 잡은 근사한 몸이었다. 

하지만 그러기에 더욱 안 되는 거지만.

“죄송한데 무슨 소릴 하는지 통 모르겠군요. 
왜 제가 손님보다 키 크고 몸 좋고 얼굴 잘 생긴 게 
안 되는 이유인거죠?”

얼굴 잘생겼다는 있지도 않은 이유를 슬쩍 덧붙이며 
성조가 짜증난 듯 묻자 영수는 고개를 숙이며 작게 이유를 속삭였다. 

“왜냐면 전 탑이거든요.”

“탑?”

“예... 항상 탑만 했었고.. 제 애인도 모두 바텀이었던 지라..”

“...”

너무 오랫동안 침묵이 흐른다고 생각하는데 한참 만에 
귀에 들려오는 성조의 목소리에 영수는 고개를 살며시 들었다.

“하.하.하. 뭐 그.. 그까짓 바텀쯤이야.. 그러니까 내가 엉덩이 
내밀고 까.. 깔리는 놈 입장을 연기하면 된다는 거죠? 하.하.하.”

이날 영수는 처음으로 야차처럼 일그러진 얼굴로 웃음을 
내뱉는 신기한 능력을 가진 사람이 있다는 걸 알게 되었다. 

그가 시간당 37800원에 고용한 애인이라는 건 좀 불안했지만.   

“김 영수씨. 부산 창고에 우리 물건 얼마나 남았는지 체크해 봤어?”

6시가 퇴근이라지만 제시간에 퇴근을 해본 적이 없던 터라 
7시가 가까워 온 지금 질문을 해오는 부장님의 말에 영수는 고개를 저었다. 

“아뇨. 부산 창고 물건은 내년 봄 이후에나 빼신다고 하셔서.. 
하지만 전체 수량 알고 있는데요.”

“lot 번호 별 수량 체크는?”

“네? 그건 아직...”

영수가 약간 당황하며 고개를 흔들자 부장은 대번에 
인상을 쓰며 소리를 질렀다. 

“아, 그런 거부터 미리미리 챙겨 놨어야지! 내년에 물건 
뺀다고 이렇게 손놓고 있다가 창고 놈들이 우리 물건 빼가서 
다른 거랑 바꿔치기 해놓으면 어쩔 거야?”

침을 튀겨가며 닦달을 하고는 이마까지 벌개져 자신의 자리로 
돌아가는 부장을 보다 영수는 작게 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 

“왜 저런데요? 그 부산 창고는 부장님이 믿을만하다고 해서 
이번에 바꾼데잖아요? 자기가 큰소리 떵떵 쳐놓고 왜 트집인데?”

바로 옆에 앉아 있던 수정씨가 부장 쪽을 향해 살짝 눈을 흘기며 
투덜거리자 영수는 머쓱한 웃음을 지으며 의자를 끌어 당겼다. 

하루에도 기분이 몇 번씩 바뀌어 변덕이 심한 사람이긴 하지만 
그래도 나쁜 사람이 아니라는 건 알고 있었다. 

단지 이렇게 뜬금없는 문제를 가지고 꼬투리를 잡을 때면 정말 
왜 저러나 싶기도 하지만 이제 회사 생활 4년 차에 접어드는 
영수로써는 그냥 그러려니 하는 마음만 들 뿐이었다. 

특별이 일이 없어도 언제나 7시까지는 책상 앞에 붙어 
앉아 있다가 퇴근을 하는 게 보통처럼 되버려 마침 일 
없이 파일들을 정리하고 있던 영수는 예전에 부산 창고에서 
올라왔던 서류를 뒤적뒤적 찾기 시작했다. 

그러다 책상 뒤 파티션에 붙여놨던, 이제는 쌓아 올려진 
서류철에 가려 먼지와 좀 누렇게 변한 한 장짜리 1년 달력을 보게 되었다. 

그리고 오늘 날짜에 쳐져 있는 빨간 동그라미. 

저건 아마 올해 초 저 달력을 붙일 때 그렸던 거겠지. 

11개월 뒤의 이 날을 뭐가 좋다고 그리 기다렸던 걸까? 

영수는 빨간 동그라미 아래 쓰여진 작은 글씨를 애써 
무시하려 애쓰며 고개를 돌렸다. 

‘의영이의 생일.’

사실 일부러 오늘을 그 시간당 37800원을 주고 산 
애인과의 첫 데이트로 잡은 건 아니었다. 

몇 번이나 전화를 걸어 그 얼이 나간 상태에서 싸인을 
하고 계약을 해버린 가짜애인 건을 취소하려고 했지만.. 

“에휴..”

파일을 뒤적이던 손을 멈추며 영수는 요 며칠간 
그 심부름센터 사장인 성조와 통화했던 일을 떠올렸다. 





“누구? 영수? 아하~ 날 바.텀.으로 보이게 하겠다던 
그 김 영수씨로군요. 하.하.하. 그래 무슨 일이 십니까?”

왠지 바텀이란 단어를 발음하며 이빨이 갈리는 
소리가 들렸다고 생각한건 착각이었을까? 

아무튼 여러번 연습한 거절의 말을 꺼내기 위해 
영수는 용기를 내여 입을 열었다. 

“저.. 실은 말입니다..”

“앗! 잠깐만요. 야! 밥버러지 같은 놈들아! 전화 
안받냐? 어? 니들이 지금 반항..  아, 아무도 없지.”

수화기 너머 시끄럽게 울리는 전화벨 소리와 
그 소리에 버금가도록 뭐라고 소리를 쳐대는 
성조의 목소리에 잠시 전화기를 귀에서 떼야 
했던 영수는 곧 전화벨 소리가 멈췄다는 걸 알았다. 

더불어 다른 전화를 받고 있는 그의 선명한 
목소리도 들을 수 있었다.

“예, 언제 어디서나 어떤 일이든 해결해 드리는... 
아, 김대리님. 하하 어쩐 일로.. 예? 약혼자 분하고 
또 싸우셨다구요? 설마.. 그때 그 하천에 싸우신건 아니겠죠? ... 
아아.. 그러셨군요. 예, 이해 합니다. 원래 사람은 몸에 
익숙해 지면 항상 가던 곳으로 가게 마련이죠. 오죽 하면 
술먹고 정신 잃었어도 자기집 찾아가지 않습니까. 하하.. 
그래서.. 예, 아... 반.지.를 또 잃어 버리셨다구요. 후후후... 
물론 찾아 드립니다. 그럼요. 걱정하지 마세요. 
예, 예. 그럼 제가 연락드리겠습니다.”

그리고 아주 소리 없는 정적이 잠시 흐른 후 영수는 
‘콰당!’ 하는 엄청난 소음을 들을 수가 있었다. 

더불어 
‘우직끈’, 
“씨발!”, 
‘타당..’, 
“내 기필코 반지에 본드를 붙여 돌려주마!”. 
‘쿠당탕!’, 
하며 끊임없이 이어지던 소음은 약 2분간 지속 
되다가 멈춰졌다. 

“아, 정말 죄송합니다. 그래, 무슨 일로 전화를 하셨죠?”

약간 숨이 가쁜 상태인 듯 들리는 섬뜩한 목소리가 
너무 무서워 영수는 그냥 안부인사를 전하며 첫 번째 통화를 마쳤다. 





이틀 후 있었던 두 번째 통화.

“아니 이게 누구십니까? 날 바.텀.으로 데리고 
다니시려고 하는 영수씨로군요. 하.하.하.”

“아.. 예..”

여전히 바텀이란 단어에 이가 갈리는 소리가 
들리는 건 두 번째 환청인 걸까? 

떨리는 마음을 진정시키며 영수는 계약을 
취소하자는 말을 꺼내기 위해 입을 열었다. 

“그.. 계약 말입니다..”

“예. 말씀하시죠.”

“곰곰히.. 생각해 봤는데.. 전.. 그냥..”

“아, 잠시만요. 야! 박 덕배! 너 대방동 아줌마네 
집 가라니까 왜 여기 내 눈앞에서 알짱거리는 거야? 
응? 평생 여기 파묻혀 있게 해줄까?”

그러자 성조의 목소리만큼 커다란 목청으로 들리는 
박 덕배씨의 목소리.

“아씨! 그 아줌마는 왜 맨날 열쇠를 잊어버린데? 
그리고 문이 안 열리면 열쇠집에 전화를 해야지 
심부름센터에 전화하자면 어쩌자는 거야?”

“이노무 자슥이.. 야, 내가 이세상의 모든 상업인들은 
우리의 경쟁자라고 했어 안 했어? 연장통 들고 얼른 안가? 
그리고 문 열어드리고 집안 청소 해드리는 거 잊지 말고.”

“아악~! 그 아줌마네 집 얼마나 넓은데. 대방동 
아줌마 청소까지 해주니까 자꾸 부르는 거잖아.”

투덜대는 목소리로 미루어 입술이 대자로 튀어 
나왔을 박 덕배씨의 얼굴을 상상하는데 잠시 침묵이 
흐르고 영수는 수화기 너머 낮아진 성조의 목소리를 
들을 수 있었다. 

“2분만 기다려 주시죠.”

그리고 들려오는 처참한 인간의 비명소리. 

“아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~!!”

듣는 이로 하여금 오금이 저리도록 만드는 끔찍한 
비명소리가 2분 동안 계속 이어진 후 다시 흥분된 
목소리의 성조가 돌아왔다. 

“헉.. 그래.. 계약에 대해 다시 생각해 보셨다구요?”

떨리는 손으로 간신히 수화기를 들고 있던 영수는 
재빨리 그의 말에 대답해 주었다. 

“아뇨.”





마지막 통화는 바로 오늘 아침이었다. 

뜬눈으로 밤을 새우며 이대로는 정말 안되겠다 싶어 전
화를 걸려는데 놀랍게도 그쪽에서 전화가 왔다. 

“김 영수씨? 안녕하십니까. 제가 며칠동안 탄천에서 
개.같.은. 일을 좀 하느라 전화를 못받았느데 혹시 전화하셨었나요?”

“예? 아.. 아뇨.”

“그러셨군요. 전 또 부재중 전화가 한통 와있기에 영수씨인줄 
알았죠. 그건 그렇다 치고.. 그럼 전 언제쯤 일을 시작하는 겁니까?”

숨이 턱 막힐 정도로 부담이 되는 이 질문에 영수는 도저히 
대답을 해 줄수가 없었다. 

언제가 아니라 영원히 안해도 된다고 말하고 싶었지만..

“후후후... 제가 좀 여성적인 면을 보이기 위해 머리도 새로 
염색하고 옷도 사 입고 사전 준비를 나름대로 철.저.히. 했답니다. 
그런데 아무리 기다려도 연락이 없으시니..”

흐려지는 말끝의 뒷말은 ‘너 왜 연락 없었어? 으잉?’의 줄임 
같아 보여 영수는 차마 입을 뗄 수 가 없었다. 

“그.. 그게.. 조.. 좀 바빠서..”

“아하? 그러셨군요. 그럼 오늘은 어떠십니까?”

“예? 오늘이요?”

“예. 오늘. 제가 모처럼 개.같.은 탄천의 일도 마무리되고 
해서 오늘부터 일을 시작하고 싶은데요. 설마 오.늘.도. 
바쁘십니까?”

분명 저 멀리 보이지 않는 곳에 있을 사람 같은데 왜 바로 
옆에서 노려보는 것처럼 한기가 느껴지는지 영수는 침을 
꿀꺽 삼키며 입을 열었다. 

“아.. 아뇨.”

“후후.. 그러실 줄 알았습니다. 제가 좀 예지력도 뛰어나서요. 
으하하하.. 얼굴도 잘생겨서는 정말 못하는 게 없죠. 그럼 이따 
저녁때 뵙겠습니다.”

툭하고 끊겨진 전화는 이제 ‘띠 띠 띠.. ’하는 소리만을 들려주었고 
영수의 머릿속도 툭 하고 끊겨진 것만 같았다.





굽어진 어깨에 고개까지 푹 수그리고 말했던 약속장소에 
도착한 영수는 눈을 돌려 성조를 찾기 시작했다. 

지금이라도 늦지 않았으니 클럽에 들어가기 전에 그를 
설득시킬 생각으로 왔지만 전화로도 못한 말을 실제로 
본다고 할 수 있을 리는 없었다. 

‘탁’

“흐윽!”

하고 누가 어깨에 올린 손에 화들짝 놀라는 새가슴으로는. 

“제가 놀라게 해드렸나요?”

귀 위쪽에서 들리는 말에 고개를 돌린 영수는 전화통화로 
여러 번 듣던 그 목소리의 주인공을 멍한 눈으로 바라볼 수 밖에 없었다. 

이 사람은 도대체 누구란 말인가? 

군데 군데 밝은 갈색으로 염색된 긴 머리는 마치 만화 주인공처럼 
멋들어지게 이마에서 내려와 포물선을 그리며 귀를 반쯤 덮고 있었고, 
검댕이 지워진 하얀 피부위에는 짙은 눈썹과 균형있게 자리잡은 높은 코, 
그리고 속 쌍꺼풀이 진 길고 맵시있는 눈은 완벽한 조화를 이루고 있었다. 

마치 연예인 같은 이 외모에 떡 벌어진 입을 영수가 계속 다물지 못하고 있자 
성조가 다 이해한다는 미소를 지으며 그의 어깨를 두드려 주었다. 

“가끔 제가 생각해도 좀 심하게 잘생겼다는 걸 압니다.”

“아..”

저 잘난 척만 아니라면 진짜 완벽할 텐데.. 

어색하게 웃음을 지으며 돌아선 영수는 칙칙한 양복을 입은 자신과 대조적으로 
차이나 카라 형태의 검은 가죽자켓과 검은 쫄티, 검은 바지의 온통 검은색으로 
쫙 빼입은 이 키 큰 시간당 37800짜리 애인에게 입을 열었다. 

“그런데.. 여.. 성적인 면을 준비하셨다고..”

“아, 그거요. 후후.. 이런 모르셨나요? 유니섹스의 시대가 도래 한 이후 
검은 색은 남, 여 모두의 패션적 공감대로 작용해 어떠한 상황에서도 
어울리는 멋을 만들어 내고 있지 않습니까.”

“예..”

무슨 소리인지 도통 모르겠지만 아무튼 너무 잘나 보이는 그를 보며 
영수는 착잡한 심정으로 그의 갈색 눈을 올려 다 보았다. 

“아무튼.. 감사합니다. 이렇게 나와 주시고.”

“뭘요. 다 돈 받고 하는 일인걸.”

당연하다는 듯 대꾸하는 성조를 보며 영수는 어색하게 웃어보이다가 
시선을 살짝 내리고 여러 번 하려고 했던 말을 입에 담았다. 

“그런데 죄송하지만.. 오늘은 그냥.. 돌아..”

“어? 영수형!!”

차마 성조의 눈을 볼 수 없어 그의 가슴을 보며 이야기 하다 
들린 목소리에 영수는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 

수많은 사람들이 오고가는 이 큰길가에서 누군가를 만날지도 
모른다는 생각을 안한 건 아니지만 그래도 예상은 못하고 있었었다. 

특히나 클럽에서 자주 보던 사람중 한 명일 줄은. 

“영수형 맞지? 우와.. 형 요새 통 안보이더니. 거의 두달 만이네?”

굉장히 반가워하며 빠르게 걸어오는 준태를 보며 영수는 
어색한 미소를 보여주었다. 

“그래. 준태야 오랜만이다.”

“뭐야 형. 그렇게 발길을 뚝 끊고. 다들 얼마나 궁금해 
했는데. 의영이는 그놈이랑 잘만.. 아..”

의영이의 이름에 영수의 얼굴에 있던 어색한 미소가 
사라지자 준태는 앗차하며 입을 다물었다. 

거의 3년 가까이 사귀던 영수의 전 애인에 대해 말을 
꺼낸 건 자신이 생각해도 바보같은 실수였다. 

영수가 얼마나 의영이를 아끼고 좋아했는지 옆에서 
지켜본 그가 잘 아는 일이니까. 

“미안. 형. 혹시 아직도..”

“어? 아냐.. 의영이는.. 잘 있지?”

“응. 그럼. 아직도 매일 클럽에 들려.”

형 차고 만난 그놈이랑 오늘도 거기서 생일파티 한데. 
뒷말을 삼킨 준태는 흘러내린 안경을 콧등에서 옮기며 
영수에게 물었다. 

“형은 잘 지내지? 형도 얼른 좋은 사람 만나야... 에?”

정말, 진심으로 착해빠진 영수가 좋은 사람을 만나길 
바래서 한 준태의 말은 쓰윽 하며 그 영수의 두툼한 
어깨위에 올라온 누군가의 팔을 보고 멈춰버렸다. 

아니, 정확히 말하면 싸늘한 표정으로 자신을 
내려다보는 엄청난 미남의 얼굴을 보고. 

“누.. 누구..”

놀라서 버벅대는 이 말에 잘생긴 남자는 용케 
질문을 알아차린 건지 참으로 건방진 미소를 
입가에 지어 보였다. 

“애인.”

준태 만큼이나 놀라 입이 떡 벌어진 영수의 
어깨를 자신 쪽으로 더 확 끌어당기며 잘생긴 
남자는 덧붙였다. 

“영수 형한테 바.텀.으로 깔리는 애인.”



그날 영수는 이 자신에게 주어진 조건과 역할을 
확실히 해내는 심부름 센터의 사장의 이가는 
소리가 환청이 아니라는 걸 확인할 수 있었다.

‘CAT DREAM'

정확히 두 달하고 4일 만에 오는 이 낯익은 클럽의 
앞에서 영수는 잠시 걸음을 멈추고 복잡한 심정을 
가누는데 옆에서 중얼거리는 소리가 들려왔다.  

“... 재수 없는 가게네.”

“네?”

재수 없는 가게라니? 무슨 소린가 해서 옆에 서있는 
성조를 올려다보자 살짝 미간을 찌푸리고 있던 그는 
딴 소리를 하고 있었다. 

“이제 말 놓죠.”

“아..”

그래야겠지. 이렇게 여기까지 온 이상.. 

생각지 않게 준태를 만나는 바람에 할 수 없이 그냥 
일을 진행시키게 된 착잡함이 다시 몰려오자 영수는 
속으로 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 

“그.. 그래야죠.”

힐끔 자신을 내려다보는 시선이 느껴졌지만 먼저 
말을 놓기가 참 거북했다. 

이 성격 강해 보이는 남자는 확실히 부담스러웠으니까. 

“저보다 2살 많으신데 형이라고 부를게요.”

이미 자기 마음대로 불렀으면서! 

아까의 장면이 떠올라 울컥하는 억울한 마음이 
들었지만 역시 소심한 영수는 아무 말 없이 
고개를 끄덕 끄덕 했다. 

“자 그럼.. 시작해 볼까 영수 형?”

다시 자신의 어깨에 팔을 들어 올리며 성조가 
걸음을 옮기자 영수는 얼른 발에 힘을 주어 따라가지 
않으려고 몸을 뒤로 뺐다. 

그러자 왜? 라는 눈빛으로 그가 돌아 봤고 영수는 
희미하게 웃으며 자시의 어깨위로 걸쳐진 그의 팔을 
조심스런 손놀림으로 내렸다. 

“이건.. 아무래도.. 좀..”

확실히 어색하고 한번도 해본 적 없는 포즈에 영수가 
난감해 하자 그의 얼굴이 잠시 굳어지는 걸 느꼈다. 

“하긴. 바.텀. 주제에 탑.의 어깨에 손을 올리는 행동은 
어울리지 않겠지.”

그런 뜻이 아니라고 말하고 싶었지만 이미 다시 눈 속에 
불꽃이 확 타오르고 있는 성조를 보며 영수는 입을 다물었다. 

“그럼. 어떻게 하라고? 전에 애인은 어떻게 했었는데?”

어느 순간부터인가 서슴없이 반말을 하는 성조에게 영수는 
용기를 내어 자신도 반말로 말을 꺼냈다. 

“의영이는.. 아, 전에 사귀던 애인인데... 그러니까 의영이는 
내가 가만히 있으면 옆에 와서 이렇게.. 자기가 살짝 팔짱을 꼈었어..”

라고 과거의 사실을 읊어주는데 눈앞의 남자 표정이 가희 
얼음장처럼 싸늘해지고 있었다. 

헉! 자기도 모르게 그 무서운 얼굴에 숨을 들이 킨 영수는 
얼른 한 발작 뒤로 물러서며 입을 열었다. 

“아.. 아니.. 꼭 그렇게 해달라는 건 아니고..”

“아니라니? 뭐야, 설마 내가 여.자.처.럼. 
그깟 팔.짱.하나 못 낄까봐?”

응. 이라며 고개를 심하게 끄덕이고 싶던 영수는 자신의
 몸에서 분출되고 있는 분노의 오라와는 반대로 정말 
여자처럼 다소곳이 팔짱을 껴오는 성조의 직업 정신을 
다시 한번 높이 사지 않을 수 없었다.





어두운 분위기를 좋아하는 마스터의 취향대로 
드문, 드문 달린 약한 조명과 검은 색으로 인테리어가 
된 내부는 여전히 달라진 점이 없었다. 

바로 정면에 길다란 바가 있고 왼쪽 벽면에는 
둥그런 작은 무대가 자리 잡고 있었다. 

아직 연주가 시작되지 않은 건지 텅 빈 무대 주위의 
탁자와 편안한 쇼파에는 이미 사람이 2/3 이상 차 있었다. 

이 세계가 아무래도 좁다보니 언제나 단골인 
손님들만으로도 항상 자리의 반은 차 있었는데 
아니나 다를까 가게에 들어서자 어두운 조명에도 
단숨에 영수를 알아보는 사람이 있었다.

“우와~ 이게 누구야? 영수형이잖아!”

캣 드림의 오랜 직원인 종혁이 손에 쟁반을 든 채 빠른 걸음으로 다가왔다.

“종혁아 잘 있었니?”

“응. 형. 그동안 왜 통 얼굴도 안 비친거야?”

“그냥 좀..”

어색하게 웃음을 지었지만 종혁은 하려던 서빙을 
계속 하려는지 몸을 돌리며 영수의 팔을 한번 툭 쳤다. 

“형 그럼 자리에 앉아 있어 내가 금방 자리로 갈...”

‘게’ 라는 나머지 한마디가 나오지 못한 건 어두운 조명에서 
약간 영수의 뒤쪽에 서있던 누군가를 봤기 때문이었다. 

게다가 쓰윽 앞으로 나오며 착 하고 영수의 늘어진 팔에 팔짱을 끼는 폼은.. 

놀라서 동그래진 눈으로 종혁이 입을 벌리고 있자 영수는 
얼른 소개를 하려고 입을 열려고 했다. 

옆에서 먼저 말을 막아서고 있지만 않다면.

“뭘 봅니까?”

“예? 아니요.. 그게.. 영수 형하고 아는 사이세요?”

그러자 자신의 노력으로 팔짱까지 꼈는데 아는 사이냐는 
질문을 받게 되자 짜증이 난 성조는 키가 큰 그의 팔짱끼는 
행태에 한쪽 어깨와 팔이 올라가 있던 영수의 몸을 확 옆으로 
잡아 당겼다. 

“잘 아는 사이죠.”

그러니 눈치 없이 그따위 질문 하지마. 

눈에서 쏘아내는 저 말을 단번에 알아차린 종혁은 금세 
기가 죽어 입안에서 작게 웅얼거렸다. 

“아니.. 난.. 뭐.. 그래서 봤던 건 아니고..”

그러자 훗 하는 코웃음이 남자의 입에서 나온다고 
생각한 순간 몸을 돌렸던 종혁은 뒤이어 나오는 
그의 말에 다시 고개를 돌려야 했다. 

“어두운 조명도 가릴 수 없는 이 빛나는 외모라니. 
가요. 영수 형.”

팔짱 껴진 굉장히 불편해 보이는 자세로 잘생긴 
남자에게 끌려가는 영수 형을 보며 종혁은 새로 
애인이 생긴 걸 과연 축하해 줘야 하는지 말아야 
하는지 고민하지 않을 수 없었다. 





경비 부담은 모두 손님 쪽 부담이라는 계약 내용을 
다시 한번 읊어주며 제일 비싼 음료를 시킨 성조를 
보니 영수는 왠지 모르게 한숨이 나오려는 걸 겨우 
참았다. 

뭔가 잘못하고 있는 것 같다는 생각이 들긴 했지만 
이미 되돌리기에는 역부족이라는 것도 알고 있었다. 

메뉴판을 보며 ‘우라지게 비싼 단물’ 이라고 하나씩 
음료수와 술의 가격을 보고 있는 성조를 놔두고 
영수는 쇼파에 앉은 자세로 고개를 이리 저리 돌렸다. 

아직 안 온 건가? 그래, 오늘이 생일인데 안 올지도 
몰라. 어쩌면 그 새로운 애인과 함께.. 

우울한 생각에 빠져 들며 부드럽고 푹신한 쇼파 등에 
몸을 기대는데 메뉴의 품평회가 다 끝난 건지 성조가 
한쪽 팔을 쇼파 등에 걸치며 물어 왔다. 

“얘기해봐.”

“무슨.. 얘기?”

힘없이 그를 바라보자 정말 어두운 조명에서도 빛나 
보이는 얼굴이 무표정하게 질문해 왔다. 

“의영이라는 전 애인.”

“...”

“나도 뭔가 알아야 연기하는데 도움이 되지.”

차갑게 들려오는 말에 서운함을 느낀 건 아니었다. 

그의 말대로 이건 연기니까. 

“의영이를 만난 건.. 3년 전이야. 회사 들어가고 아마 
1년쯤 지났을 때.. 그러니까.. 인터넷에서 처음.. 
이반사이트에 가입했었거든. 난.. 내 성향을 인정한지 
실은 얼마 안돼. 아직 가족에게도 알리지 못한 상태지만.. 
3년 전에 의영이 만나고 좋아하게 되면서 내 자신을 
찾았다고나 할까.”

“그런데 잘 사귀다 갑자기 그쪽에서 바람이 났다?”

바람이 났다는 표현이 마음에 안든 건지 영수는 살짝 
얼굴을 굳히며 고개를 끄덕였다. 

“의.. 의영이가 나쁜 건 아니야. 상대방 놈이 아주 
유명한, 여기 캣 드림에서는 알아주는 바람둥이인데 
의영이가 잘 못 걸려서..”

“걸린 쪽도 책임은 있지.”

냉정하게 자르는 성조의 말에 영수는 발끈한 듯 목소리를 높였다. 

“책임은.. 물론 있겠지만 착한 의영이를 먼저 꼬여낸 건 
그 놈이란 말이야. 그러니까.. 책임의 정도를 따지면 그 놈이 훨씬...”

“그놈이 먼저 꼬여낸게 아니면?”

“뭐라고..?”

얼어 버린 듯 겨우 영수의 입에서 질문이 튀어나오자 
성조는 쇼파에 올렸던 팔을 미끄러트리듯 내리며 
대수롭지 않게 설명했다. 

“2달 전 헤어질 때 그 의영씨에게 물어 봤을 거 아냐. 
아마 꽤나 많이 소리치고 싸우지 않았어? 그때 뭐라고 했어? 
그 의영씨가. 아마 이렇게 말했겠지.”

“...”

“그 사람 잘못이 아니야. 내가 먼저 그 사람을 좋아한 거니까.”

놀란 듯 눈을 크게 뜨는 영수를 보며 성조는 귀찮다는 표정을 
지으며 손으로 긴 앞머리를 쓸어 올렸다.  

“그런 건 다 뻔 한거야.”

“아.. 아니야.”

“뭐가 아닌데?”

나른하게 반쯤 뜨인 눈이었지만 자신을 직시하는 그 시선에 
영수는 침을 한번 삼키며 다시 입을 열었다. 

“의영이는 아마 내가 그 사람을 미워할까봐.. 너무 착한 애라 
그렇게 변명한거야.”

그러자 쇼파에 거의 파묻히다시피 앉아 있던 그가 상체를 영수 
쪽으로 움직이며 입가에 비릿한 웃음을 지었다. 

“그렇게 믿고 싶은 거겠지.”

“!”

왜, 어째서.. 이 낮선 인물에게 마음속에 불안하게 존재하던 
그 속삭임을 정면으로 들어야 하는 걸까? 

단순히 괴팍한 성질을 가진 사람이라고만 생각하고 안심하고 
있던 마음에 저렇게 날카로운 말을 던지는 성조는 영수에게 
너무 괴로웠다. 

“그렇게 보지 않아도 돼. 하도 많이 본 일이라 그 패턴을 꿰고 
있는 것 뿐이니까.”

“많이.. 보다니?”

“종종 찾아 오거든. 애인 뺏겼다고 스토커질 해달라는 
웃긴 미친놈들이.”

미친놈들이란 말에 동조하듯 반응을 보일 수 가 없었다. 

실은 그 미친 스토커의 짓을 자신도 할 뻔 했으니까. 

아니 매일 인터넷에 들어가 의영이가 자주 다니는 
카페나 사이트, 미니홈피등을 뒤지고 다니며 댓글 
하나라도 달지 않았나 새롭게 쓴 글은 없나 정말 
스토커처럼 뒤지고 다녔으니까. 

소심한 이 성격이 아니었다면 정말 스토커짓이라도 했겠지. 

“나도.. 좀.. 웃겼겠네.”

시선을 떨구며 영수가 중얼거리자 상대편에게서는 의외의 
말이 들려왔다. 

“아니.”

언제나 처럼 고민 없이 바로 나온 이 대답에 영수는 
왜 라는 눈빛으로 그를 올려다보았다. 

“그쪽은 다르잖아. 애인을 고용한다는 건 극복하자는 
의지라고 보거든 난.”

자신보다 두 살이나 어린 눈앞의 남자가 문득 자신보다 
세상을 더 잘 알고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 

“사실 난..”

조심스럽게 성조에게 무언가를 말하려 했는데 두 사람 
사이를 방해하는 인물이 있었다. 

“영수 형! 마스터 왔어요. 바로 가보세요. 
굉장히 반가워 하실 거예요.”

손에 다시 접시를 들고 나타난 종혁이 웃는 얼굴로 말하자 
영수는 그에게 시선을 돌렸다. 

“아, 그래? 알았어. 지금 가서 인사를..”

“‘사실 난’ 그다음에 뭐?”

건조하게 들려오는 말은 자신을 똑바로 쳐다보는 성조의 
입에서 나온 거였다. 

“아.. 아니야.”

웃으며 고개를 저었지만 성조는 뭔가 미심쩍어하는 눈으로 
영수에게서 시선을 떼지 않았다. 

그때 두 사람의 이상한 분위기에도 여전히 미소짓고 있던 
종혁이 영수의 팔을 잡아 일으켰다. 

“얼른 가요. 형! 마스터가 형..”

“알아. 기다린다고?”

눈치없는 종업원에게 눈썹을 치켜 올리며 성조가 윽박지르자 
마르고 여리 여리한 종혁이 입에 손을 가져 다 대며 울먹이는 
표정으로 뒤로 물러섰다. 

“흑.. 아니, 나는.. 그냥..”

“영수형 가죠.”

종혁의 손에서 영수의 팔을 빼앗으며 다시 팔짱을 낀 
성조가 울먹이는 그를 옷걸이 취급하며 사라지자 종혁은 
쟁반을 바닥에 떨어트린 채 눈물을 흘리며 주방으로 
달려가지 않을 수 없었다. 

속으로 다음과 같이 외치며.

‘아주, 아주 많이 심하게 울트라 캡숑 잘생기면 뭐해!!’





“어머머~ 영수 아니야!”

40대의 평범한 대머리 아저씨의 얼굴에서 나온 저 감탄사에 
옆에 있던 성조의 눈썹이 꿈틀하는게 느껴졌지만 영수는 
애써 그를 무시하며 오랜만에 보는 마스터에게 꾸벅 인사를 했다. 

“안녕하셨어요?”

“아잉~ 우리 영수 없는데 내가 안녕하겠어?”

바의 높은 의자에 앉으려던 성조가 잠시 동작을 멈춘게 
느껴졌지만 역시 무시하며 영수는 입가에 미소를 지어보였다. 

“왜요. 마스터는 더 예뻐지신 것 같은데요. 살 빠지신 거 같아요.”

“어머? 정말? 사실 내가 요새 다이어트 하거든. 어휴.. 
매일 여기 서있기만 하니까 허리가 굵어지는 것 같고..”

“똥배겠지.”

마스터의 연한 화장기 있는 얼굴이 확 붉어지는 걸 보며 
영수는 얼른 성조의 팔을 잡아 당겼다. 

“하하... 그... 그래서 마스터 살이 빠지신 거군요.”

“이.. 이 심하게 잘생긴 청년 누구야? 
어떻게 그런 저질스런 단어를 입에 담을 수가..”

똥배 발언에 상당히 충격을 받은 건지 잠시 휘청거렸던 
마스터가 묻자 영수는 대답을 해주려고 했다. 

또다시 끼어 드는 옆의 남자만 아니라면. 

“똥배가 어때서요? 아저씨는 똥 안 싸요? 
뭐야, 변비인겁니까? 이런.. 그럼 매일 같이 자신의 똥을 
봐주며 색이랑 모양을 진단해야 하는 중차대한 건강상식을 
평소에 행하지 않으신다는 거로군요.”

차라리 비웃는 말투였다면 어떻게 화라도 내보겠지만 바 위에 
한쪽 팔을 올리고 너무도 진지하게 자신의 의견을 제시하는 
저 모습에 마스터 역시 화를 내지 못하는 듯 했다. 

얼굴만 빨개진 채 영수에게 고개를 돌리는 걸 보니. 

“흠흠.. 저 청년 영수 애인?”

“아.. 예.”

“잘생기고 좋긴 한데.. 입이 너무..”

자신을 매섭게 노려보는 성조의 모습에 흠칫 놀란 마스터는 
그에게서 몸을 돌린 채 영수만 보이도록 소리 안 나게 입을 열었다. 

‘저질’

언제나처럼 난처하면 짓는 미소로 대답을 대신하는데 마스터가 
갑자기 눈을 크게 뜨며 문 쪽을 주시했다. 

“어머.. 어떡해..”

“네?”

마스터의 시선을 따라 고개를 돌리니 검은 나무 문을 밀고 
들어오는 한 쌍의 커플이 있었다. 

키가 큰 남자가 165정도 밖에 안 되 보이는 작고 마른 남자의 
허리에 팔을 두른 이 모습이 이곳에서는 별로 특출 난 것이 
아니었지만 그걸 바라보는 영수의 표정은 그렇지가 않았다. 

그때 주문이 들어와 칵테일을 만들기 위해 마스터가 자리를 옮겼고 
시선을 여전히 문 쪽에 고정한 채 있던 영수에게 옆에서 진지한 
목소리로 작게 성조가 내뱉는 말이 들려왔다. 

“저 포즈도 도전해 봐야 겠는 걸.”

덕분에 영수는 두달 만에 보는 의영이에게서 시선을 돌려 가늘게 
뜬 눈으로 그 포즈를 정말 고민하고 있는 성조를 바라봐야만 했다. 


“괜찮아. 나 허리 안 굵어.”

영수가 벙 찐 모습으로 자신을 쳐다보는 것을 다른 
쪽으로 해석한 성조가 안심하라는 듯 말을 하자 
영수는 얼른 고개를 저었다. 

“아니.. 그게 아니고..”

키 크고 마른 당신과 뚱뚱하고 키 작은 내가 저런 
포즈를 취하면 참으로 아름답겠소! 

가뜩이나 팔짱을 낀다고 우왁스럽게 팔을 들어 
올리는 바람에 졸지에 경찰에 잡혀가는 범인마냥 
끌려가는 꼴이 부담 되는데 그의 허리에 팔을 감아야 하다니. 

가슴깊이 느껴지는 이 의견을 말해주고 싶었는데 
갑자기 상체를 자신의 쪽으로 쑤욱 내밀며 씨익 
웃는 모습 때문에 입을 열 수 가없었다. 

정말 잘생겼다.. 

눈을 반달처럼 휘며 입 꼬리를 시원스럽게 
끌어올리는 모습이 너무 보기 좋아 영수는 
시선을 떼지 못하고 멍하니 그를 바라보았다. 

그러자 그가 자신의 어깨에 한손을 올리며 
몸을 끌어당겼다. 

에? 뭐.. 뭐하는.. 

갑작스럽게 그와의 간격이 손가락 하나 
들어갈 정도로 가까워지자 영수는 자기도 
모르게 고개를 뒤로 빼려고 했다. 

저 아름답게 웃는 얼굴에서 나온 말만 아니라면.

“물러서지마. 걸려들었거든.”

걸려들다니 뭐가? 

순간적으로 나왔던 질문은 곧 하나의 답을 
연상시켰다. 

의영이! 

그리고 막 다시 의영이가 들어왔던 문으로 
고개를 돌리려는데 성조가 잡고 있던 그의 어깨를 꽉 눌렀다. 

“형 돈이 그렇게 많아?”

“응? 무.. 무슨 소리야?”

갑자기 달라진 주제에 영수가 눈을 크게 뜨자 
여전히 웃는 얼굴에서 살벌한 말이 튀어 나왔다. 

“아무리 나 같이 비범한 인물을 말도 안 되는 
가격인 시간당 37800원에 고용했다 해도 그렇게 
느긋하게 앉아 있으면 37800원이 울지 않겠어? 응?”

37800원이 우는 장면은 상상력이 부족한 관계로 
떠올릴 수 없었지만 영수는 자신을 매섭게 노려보는 
그를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

“그.. 그래서?”

“그래서는 뭘. 저렇게 형을 놀란 눈으로 쳐다보고 있는 
전 애인한테 계획대로 보란 듯이 잘살고 있는 모습을 
선물해야지.”

놀란 눈으로 쳐다보고 있는 전 애인.. 

그 말을 듣는 순간 부담스러움에 몸이 굳어 있던 눈앞의 
남자는 머릿속에서 사라져 버렸다. 

나..를 쳐다보고 있다고? 

쿵쾅 하며 한번 크게 내려앉은 심장과 동시에 영수의 
두근거리는 심정이 그대로 얼굴에 드러나자 마치 이걸 
원했다는 듯 성조가 작은 목소리로 속삭였다. 

“웃어.”

마치 로봇이 주인의 명령을 받는 것처럼 성조의 말에 
긴장된 입에 곡선을 그리자 그가 붙들고 있던 영수의 
어깨를 부드럽게 밀며 그만이 들을 수 있게 중얼거렸다. 

“좋아. 우리의 적들에게 쫄면 안 되지.”

그리고 무슨 뜻인지 몰라 눈을 깜박이는 영수에게서 
몸을 반쯤 튼 성조는 바로 앞에 다가온 누군가에게 
친절히 질문을 던졌다. 

“뭘 봐. 잘생긴 놈이 연애하는 거 처음 봐?”

그 잘생긴 놈의 연애를 보고 있던 사람이 누구인지 
고개를 돌린 영수의 눈에 당황한 모습이 역력한 
의영이와 여전히 그의 허리에 손을 감싸고 있는 
새로운 애인이 보였다. 

안타깝게도 이 바람둥이에 천하의 몹쓸 놈이라 
단정 지은 남자, 민재가 얼굴에 황당하다는 
미소를 짓고 있다는 건 눈치 채지 못했지만 말이다. 

“하하.. 죄송합니다. 그쪽이 아니고 이쪽분하고 
아는 사이라서요.”

민재의 싱긋 웃는 얼굴에 살짝 보조개까지 피었지만 
영수는 도통 그에게 시선을 줄 수 가 없었다. 

당황스럽고 어찌해야 할지 모르겠다는 눈으로 자신을 
쳐다보는 의영이의 눈을 바로 앞에서 다시 보니 연극이고 
뭐고 당상 아려오는 이 가슴이 있었으니까. 

그리고 조금의 시간을 두고 영수는 겨우 한마디를 내뱉었다. 

“오.. 오랜만이다.”

“어... 응.”

한참 만에 답한 의영이가 더 이상 말을 잇지 못하자 
옆에 있던 민재가 뒷말을 이었다. 

“저도 오랜만에 뵙네요. 영수씨.”

“아... 네. 민재씨도 오랜만이네요.”

그리고 영수의 흔들리는 눈빛에 마치 과시하듯 의영이의 
허리를 자신 쪽으로 좀더 바짝 끌어당긴 민재는 큰 입에 
미소를 지었다.

“2달 동안 한번도 캣드림에서 못 본거 같은데 무슨 일 
있으셨던 겁니까?”

그 두달 동안 이곳에 못 온게 자신들 때문이란 걸 정확히 
알고 있는 그의 입에서 저 질문이 나오자 영수는 도대체 
어떻게 답해야 할지 알 수가 없었다. 

진실을 말하기에도 그렇다고 소문이 다 난 마당에 아닌 척 
하는 답도 모두 비굴하게 보일테니까.

“그냥.. 뭐..”

“아주 큰일이 있었죠.”

잊고 있었던 시간당 37800원의 고노동력의 말에 
민재의 시선이 그에게 향했다.

“아.. 그래요? 무슨 일인지 궁금한데요.”

말과 동시에 민재가 대놓고 성조의 아래위로 훑어봤지만 
그의 시선에도 아랑곳 하지 않는 성조는 얼굴에 온화한
미소를 지어주었다. 

“복권에 당첨됬거든요.”

복권? 궁금함이 담긴 시선을 상대편에서 보여주자 
고개를 끄덕이며 성조가 손가락으로 자신을 가리켰다. 

“나.”

하늘은 파란색이라는 게 당연한 이치인 듯 자신의 말이 
만고진리라고 정말 굳게 믿는 듯한 저 자신감에 민재는 
잠시 벙 찐 모습에서 큰 소리로 웃기 시작했다. 

“하하하... 예. 영수씨가 정말 복권에 당첨된 거 같네요.”

재미있는 장난감을 발견한 듯 눈을 반짝이는 민재에게 
계속 웃음을 지어주던 성조는 그에게 한마디 던져주었다.

“당연한 말을.”

마지막까지 사실 확인을 잊지 않은 성조는 웃음을 멈추지 
못하는 민재에게서 고개를 돌려 여전히 아무 말 못하고 
서로를 보고 있는 영수와 의영이를 바라보았다.

“형. 소개시켜 줘야지?”

의자를 돌려 완전히 바를 등진 자세에서 성조는 
한 팔을 뒤의 바에 올려놓았다. 

닿지는 않았지만 마치 바로 옆에 있는 영수를 안는 
듯한 자세에 의영의 표정이 굳어졌지만 영수는 
성조의 말에 대답하기 위해 입을 열고 있었다. 

“전에 알던.. 동생. 의영이라고.”

그러자 성조가 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 기억난다는 
듯 외쳤다.

“아! 형 버리고 눌린 하마처럼 생긴 바람둥이 
자식한테 갔다는 못생긴 땅꼬마?”

라는 건 물론... 충격으로 얼어버린 영수가 
해준 말은 절대 아니었다. 

그리고 영수만큼이나 충격으로 표정이 싸늘하게 
굳어버린 건 사람 좋은 미소를 짓고 있던 민재.

“영수씨 그렇게 안 봤는데 사람이 앞과 뒤가 다르군요. 
저희를 그렇게 말하고 다닌 겁니까?”

한순간에 냉랭해진 분위기에 보태듯 민재가 영수를 
공격하자 당황한 그가 얼른 고개를 저었다. 

“네? 아.. 아니.. 전..”

하지만 미처 사실을 부인하기도 전에 히죽 히죽 
웃고 있던 성조가 뒤에 있던 팔을 올려 영수의 
어깨를 감싸 안았다. 

“에이~ 형 괜찮아. 뭐 어때? 딱 보니 거짓말도 
아니네.”

그리고 턱으로 입이 큰 민재의 얼굴을 가리키며 
덧붙였다. 

“이제 보니 머리 크기도 하마잖아.”

나름대로 큰 머리에 약간의 콤플렉스가 있었던 
민재는 화로 인해 붉게 달아오른 얼굴로 
성조를 쏘아보았다. 

“말이 심하군.”

그러자 영수에게서 팔을 내린 성조가 진지한 
얼굴로 안타깝다는 듯 답했다. 

“아직 현실을 받아들이지 못하는 건가..”

“농담이 지나치면 독이 된다는 걸 몰라?”

정말 화가 난 듯 경고조의 말로 쏘아 붙이며 
앞으로 나서자 옆에 있던 의영이 그의 팔을 
잡아 당겼다. 

“그만해 민재 형.”

의영이 말리자 더 이상 앞으로 나서지는 않았지만 민재는 자신을 
무표정하게 올려다보고 있는 성조에게 한마디 던졌다. 

“너 조심해. 오늘이 우리 의영이 생일이라 참는 거야.”

그리고 성조를 한 번 더 노려보며 의영의 어깨를 손으로 감싸며 뒤도는데 
‘끼이익~’하며 의자 끌리는 소리와 함께 웃음기 어린 성조의 목소리가 들려 왔다. 

“그러면 안 되지.”

“뭐?”

어이없다는 듯 민재가 고개를 돌리자 일어서서 눈높이가 같아진 
성조가 그에게 한발자국 다가섰다. 

“난 영수형 봐서 참지 않을 거거든. 그러니까..”

얼굴에 웃음기가 사라지며 성조의 입에서 차가운 말이 덧붙여졌다.

“네가 참으면 재미없지.”

이 자식은 도대체.. 

민재는 자기도 모르게 어금니를 세게 물며 시선을 돌려 아직까지 
눈이 커다랗게 뜨인 영수를 내려 보았다. 

어떻게 이런 놈을 만나게 된 거지? 전혀 안 어울리고 그에게는 
너무 과분한 사람인데. 

저 배나오고 얼굴은 볼품없고 돈 한 푼 없는 영수 같은 놈에게 말이야. 

팔을 얹고 있던 의영의 어깨에 힘을 주며 민재는 성조를 한번 
노려보고 대꾸할 가치도 없다는 듯 예약해 놓았던 자리로 향했다. 





어두운 가게 안을 가로질러 한쪽 벽면에 마련된, 칸막이가 
쳐진 자리로 오래전에 사라진 의영이의 자취를 멍하니 
지켜보는데 옆에서 성조의 건조한 목소리가 들려왔다. 

“솔직히 말해봐.”

“...뭘?”

아까부터 웃음소리가 들리는 칸막이 안쪽에서 여전히 
시선을 떼지 못하며 영수가 웅얼거리듯 되물었는데 
상대편에서 아무런 말이 들리지 않았다. 

왜 그런가 싶어 정신을 차리고 고개를 돌리자 자신을 
빤히 쳐다보는 검은 눈이 보였다. 

“그냥 나도 잘 살고 있다는 식의 복수가 하고 싶은게 아니지?”

“무.. 무슨 말이야?”

“되찾고 싶은 거잖아.”

차가워진 눈이 왜 이리 무서워 보이는지 영수는 자신도 
모르게 숨을 정지시켰다. 

하지만.. 부정의 말을 할 수 없었다. 

사실 처음부터.. 그래, 나도 이제 너 잊고 잘 산다고 보여주고 
싶은 오기의 마음 이면에는 지난 3년간 같이 지내온 그 생활들이 
자존심을 누르고 있었으니까. 

안된다는 걸 이제는 알고 포기까지 했는데.. 지워지지가 않았다... 이 욕심은. 

차갑지만 자신을 책망하는 눈빛이 아닌 성조에게서 눈을 피하지 
않다가 영수는 고개를 끄덕였다. 

“..응. 그러고 싶다. 그러고 싶었어. 그런데..”

“...”

“막상 두달 만에 보니까 말이야.. 기분이 이상해. 다시 보게 되면 
울면서 매달릴지 모른다고 혼자 걱정했었거든. 그런데.. 여전히 
떨리고 의영이를 내가 아직도 좋아한다는 걸 알겠는데 옆에 있는 
저 민재라는 남자보니까 울면서 매달리지는 못하겠더라. 
사실 아까 저 쇼파에 앉아 있을 때는 몰랐어. 내가 이런 자존심을 
세우게 될 줄은. 저.. 두 달 전에는 말이야..”

좀 어색하게 웃으며 영수는 손으로 머리를 쓸어 내렸다. 

“그때는 정말 민재고 뭐고 울면서 매달리고 하는 건 모두 할 수 있었거든. 
의영이만 돌아온다면.”

잠시 말없이 영수가 억지로 만든 미소를 지켜보던 성조가 한마디 던졌다.

“발전했네.”

“하하.. 그... 그렇지?”

“응. 발톱의 때 만큼이지만.”

냉정하게 정의내리는 성조의 평가에 머쓱해진 영수는 얼른 바 쪽으로 돌아앉았다. 

그리고 힐끗 민재와 의영이 앉아 있는 자리를 보고 영수처럼 바를 
향해 몸을 돌린 성조가 칵테일이 남아있던 컵을 들어올리며 말했다.

“그럼 계속 이대로 진행해도 되겠네.”

“응? 아.. 하지만 아까처럼 그런 거짓말은..”

그러자 칵테일을 마시던 성조가 고개를 뒤로 젖힌 상태에서 영수를 째려봤다. 

“극복 할 거라며? 불안해하지 말고 압축하마와 그 일당은 다 나한테 맡겨.”

그 맡기는 게 제일 불안하거든? 

차마 입 밖으로 내지는 못하고 영수는 자신의 몫인 
음료수를 벌컥 들이 키고 화장실에 가기 위해 몸을 일으켰다. 





담배를 피게 된 건 회사에 다니게 되면서부터였다. 

처음에는 담배를 피러 가가는 직원들을 멀뚱멀뚱 보기만 했는데 
언제부터인가 그 담배 피는 시간만큼 자신이 직원들과 멀어진다는 
걸 알고 3년 전 처음 배우기 시작한 것이다. 

하지만 그래도 여전히 담배의 맛을 잘 모른다고나 할까? 

회사에서 간간히 피는 것을 제외 하고는 거의 꺼내지 않는 담배를 
지금 밖에 나와 입에 문건 이것 밖에 할 일이 없어서였다. 

이 도심 한복판에서 멀뚱히 서서 보이지도 않는 별을 볼 수는 없으니까. 

그런데 차라리 별을 보는 게 더 나을 뻔 했을지도. 

시선 둘 곳이 없어서 맞은편 캣드림의 출구를 보다가 눈에 너무 익은, 
막 계단 끝에 올라선 의영과 눈이 마주쳐 버렸다. 






“내가 한잔 사지.”

허락도 없이 옆에 턱 하니 앉는 민재를 보지도 않고 성조는 
바 끝에 서있던 마스터에게 얼른 손을 들어 신호를 보냈다. 

“제일 비싼 걸로 한잔 주세요.”

마치 한잔 사준다는 말을 기다렸다는 듯 서슴없이 주문을 
하는 성조의 행동에 할말을 잃었던 민재는 피식 웃음을 터트렸다. 

“진짜 재미있는 놈이네.”

그러자 빈 컵으로 손장난을 치던 성조가 이해한다는듯 
고개를 끄덕였다. 

“내 잘생긴 외모만큼 유머 수준도 좀 높지.”

“푸하하.. 그래, 그래. 아까는 꽤 화가 나서 자세히 보지 
못했는데 말이야.. 너 지금 이렇게 보니까 진짜 잘생겼다.”

“알아. 좀 심하게 잘생긴 거.”

역시 부끄러움도 모르고 고개를 끄덕이는 성조에게 
웃음기가 가신 얼굴로 민재가 동조하듯 말을 꺼냈다. 

“맞아. 저 병신같은 영수놈에게는 아까울정도로.”

우뚝. 성조의 손에서 돌아가던 컵이 동작을 멈추었지만 
성조의 옆모습을 노려보던 민재는 그걸 보지 못한 채 
다음 말을 덧붙이고 있었다.

“그렇다고 네가 날뛰는 꼴을 언제까지 봐주지는 않아.”

낮게 경고처럼 나온 이 말을 하고 자리에서 일어선 
민재는 성조가 시킨 제일 비싼 술을 가지고 오던 
마스터에게서 술잔을 빼앗아 ‘탁’ 소리 나도록 바 
위에 얹었다. 

“그러니까 이거나 먹고 계속 얌전히 쭈그려 있어.”

대꾸할 사이도 없이 몸을 돌려 민재가 사라지자 그가 
남긴 비싼 술을 바라보던 성조는 잔을 들어 입안에 
한번에 털어 넣었다. 

그리고 두 사람의 일을 보고 있던 마스터가 비어버린 
잔을 내려놓는 그에게 조심스럽게 입을 열었다. 

“아유~ 그거 독한 술인데.. 괜찮아? 민재가 좀..”

“똥배마스터.”

성조의 호칭에 충격 받아 마스터가 숨을 들이키고 
가슴에 손을 얹자 성조는 손에 쥔 잔을 그에게 내밀며 
심각하게 한 단어를 내 뱉었다.

“리필.”





“잘 지냈어?”

“응.”

아까보다는 떨림이 덜한 마음으로 입을 열었지만 
그 긴장이 뇌로 옮겨 간 건지 도통 입에서는 다른 
말이 나오지 않았다. 

그런 영수의 상태를 눈치 챈 건지 의영이 어두운 
골목에서 잘 보이지 않는 영수의 눈을 보려고 
애쓰며 천천히 입을 뗐다.

“형.. 왜 온 거야?”

저건 나한테 물은 질문인걸까? 

약간의 책망까지 섞여있는 질문은 영수가 감당하기에는 벅찼다. 

아니, 이미 떨리던 가슴이 아파오고 있었다. 

“의영아 난..”

“나 형 얼굴 보는 거 불편해.”

“...”

“한동안 형이 여기 안 와서 난 이제 형이 이곳 안 
올 줄 알았거든. 다시 형이 올 줄 알았으면.. 내가 발길 끊었을 거야.”

차갑다.. 여전히 두 달 전 자신에게 이젠 더 이상 
좋아하지 않는다고 말했던 그와 다를 바가 없었다. 

하지만 언제나 뒤돌아서면 3년간 자신에게 웃어주던 
의영이가 있을 것만 같았는데.. 

이제는 오히려 서글퍼지기까지 하는 이 마음을 
드러내지 못하는 건 성조에게 했던 말처럼 이제는 
자존심이 더 높아져서 일지도 몰랐다. 

완전히 자신을 버릴 수 있을 것 같던 아이인데 저런 
말을 들으니 속에서 한숨이 흘러나오니 말이다.

“미안하다.”

사과가 나온 그의 말에 의영은 살짝 눈을 
찌푸리더니 이내 몸을 돌렸다. 

“그런 말 듣고 싶지 않아.”

“내가 미안한건..”

멈춰진 의영이 고개를 돌리자 영수는 생각보다 
떨리지 않는 목소리로 입을 열었다. 

“앞으로 난 계속 여길 올 거 라서야. 난 너 상관 
안하니까 너도.. 나 상관하지 마.”

살짝 그의 눈이 크게 뜨여졌다고 느껴졌지만 너무 빨리 
그가 고개를 돌리고 계단 아래로 사라져 버려 확인 할 수는 없었다. 

확인하면? 

영수는 다시 담배 하나를 꺼내 입에 물며 씁쓸하게 웃었다. 

내 말에 상처라도 받길 원하는 이 이기적인 욕심은 도대체 뭔지..





화장실 간 셈 치고는 꽤나 늦게 돌아와 혹시라도 
성조가 화가 난 건 아닐까 걱정했던 마음은 
심각하게 전화를 받고 있는 그를 보며 다행히 사라졌다. 

실은 점점 흥분된 목소리가 높아지며 실제 화를 내고 있긴 했지만. 

“... 뭐야? 불광동 아저씨 또 바람을 펴? 아줌마는 뭐래?... 
응... 응... 아니, 이런 개뼉다구 같은 일을 봤나!! 불광동 아저씨 
우리한테 세 번이나 걸렸으면서 미친 거 아냐? 이거 혹시 이 
아저씨 즐기나? .... 뭐? 진짜 즐기는 거 같다고? 시끄러. 박 덕배. 
내가 지방 울리지 말라고 했지. 너도 같이 즐기게 해줄까? 입 다물고
 얼른 불광동 아저씨 복사한 핸드폰으로 위치추적하고 창섭이랑 
 뛰어 갔다 와. 뭐? 창섭이 염창동 갈비집에 숯불 구우러 갔다고? 
아니, 그 집은 아직도 직원 못 구했데?... 알았다. 기다려. 금방 갈 테니까.”

통화를 하는 그의 옆에 조심스레 앉아 절대 바를 떠나지 않는
 마스터의 모습이 보이지 않는 것이 이상해 고개를 두리번거리던 
영수는 성조가 지금 나간다는 말에 잘 됬다는 생각을 했다. 

더 이상 이곳에 있고 싶지도 않고.. 

그런데 아직 끝나지 않은 통화의 마지막을 음침한 웃음으로 
장식하는 성조의 말에 영수는 동작을 정지할 수 밖에 없었다. 

“... 오늘 탐색전 어땠냐고? 후후후.. 간만에 뇌의 열 상승을 
부추겨 뚜껑 열게 하는 놈을 만나서 말이야..  지금 가슴이 
콩닥 콩닥 뛰는 중이다.” 

그리고 가슴이 콩닥 콩닥 뛴다는 남자의 눈이 사람을 죽일 
듯 어둡게 빛나고 있는 걸 보며 영수는 그 뇌의 열 상승을 
부추겨 뚜껑 열게 하는 놈이 부디 자신이 아니기만을 
기도해야 했다.

자신은 그렇다 치고 어째서 성조의 손에 캣드림의 가장 
큰 행사인 마스터의 생일 파티 초대장이 있는 건지 영수는 
자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 

“이걸.. 어떻게 얻은 거야?”

차마 위조한거니? 라고 대놓고 물을 수는 없었지만 자신의 
이 믿지 못 할 표정에 성조가 당연한 것을 묻는다는 듯 웃는 
걸 볼 수 있었다. 

“흥, 잘생기고 볼 일이지.”

더 이상 자세한 사정은 알고 싶지 않은 이 답변에 영수는 
그냥 고개를 끄덕이며 두 번째로 오는 그의 사무실의 달라진 
풍경을 둘러보았다. 

전에 앉았던 쇼파가 탁자와 함께 벽 한쪽으로 완전히 밀린 
상태로 중간에 텅 빈 공간이 남은 건 눈여겨 볼만 했다. 

특히나 그 바닥에  세 남자가 쭈그리고 앉아 1m 이상 될 만한 
크기의 직소퍼즐을 맞추고 있다면 놀랄지 않을 사람은 없겠지. 

자세히 보니 퍼즐은 어떤 여자의 사진 같은데... 

“아니 아파트배경 사진을 퍼즐로 만들면 어쩌자는 거야! 우이씨..”

한손에는 원본크기의 사진을 들고 퍼즐의 왼쪽상단을 맡고 있던 
덕배가 짜증이 나는 듯 사진을 홱 내팽겨 치자 옆에서 핀으로 내려오는 
앞머리를 꼽고 있던 창섭이가 조용히 한마디 했다. 

“그럼 나랑 바꿔.”

그의 손에는 다양한 색상으로 가득 찬 화단의 퍼즐이 들려있었다. 

“갑자기 아파트에 대한 애정이 솟아오른다.”

덕배가 슬그머니 고개를 숙이고 다시 자그마한 창문들로 이루어진 
아파트를 꿰어 맞추자 영수가 작게 물었다. 

“이건 왜 하는 거예요?”

“에이, 말 놓으세요. 저 영수형보다 어려요.”

언제봤다고 형이라고 하는 건지 친한 척 말을 거는 덕배에게 
영수는 희미하게 웃어주었다. 

“그리고 이거요? 어떤 똘아이 놈이 지 애인한테 백일기념 
선물로 퍼즐을 만들었는데 그 띨박같은 놈이 그만 가게에서
맞춰준 퍼즐을 떨어트리는 바람에 우리가 지금 이 지랄을 
하고 있잖아요.”

“아.. 예..”

고개를 끄덕이며 덕배가 말하는 지랄하는 짓을 보다가 핏대가 
서 붉어진 눈으로 거의 반 정도의 그림을 맞춘 세 사람의 옆에 
조용히 쭈그려 앉았다. 

그리고 자신이 온 이후 한번 도 얼굴을 들지 않고 강한 불빛을 
내뿜는 이마전등을 착용하고 색이 거의 같아 보이는 퍼즐 두개를 
노려보고 있는 성조를 바라보았다. 

차마 이 진지한 분위기에 왜 자신을 이곳에 오라고 했는지 물을 
수가 없어 계속 조용히 있는데 가늘게 뜬 눈으로 노려보다 결국 
한 조각을 선택한 그가 천천히 입을 열었다. 

“2주 후.”

자신에게 한 말인가 주위를 둘러보니 나머지 두 직원은 여전히 
고개도 안 들고 퍼즐을 향해 정겹게 말을 걸고 있을 뿐이었다. 

“이씨.. 이 아파트 기필코 찾아내서 폭파시켜버리겠어.”

“폭약은 내가 준비하지.”

테러를 계획하는 두 사람에게 잠시 시선을 빼앗겼던 영수는 
다시 들리는 성조의 목소리에 그가 말을 거는 사람이 
자신이라는 걸 알았다. 

“내 생각은 2주 후에 있을 똥배마스터 생일파티에서 
확실하게 선기를 잡는 게 중요하다고 결론 내렸지.”

“무슨.. 선기..?”

그의 말이 무슨 뜻인지 몰라 영수가 눈을 멀뚱히 뜨고 
물을 때 사무실의 팩스가 시끄럽게 울리며 방해를 해왔다.

“웨이러 미닛.”

간단하게 영수에게 손들을 들어 보인 성조는 ‘달칵’하고 
이마 전등을 돌려 끄고는 팩스에서 나오는 종이를 집어 들었다. 

그리고 심각한 표정으로 몇 번 ‘음..’ 하며 고개를 끄덕이며 
그는 몸을 돌리자마자 한 사람을 호명했다. 

“박 덕배.”

“뭐... 뭐야. 그 눈빛은.. 설마..”

허나 불림을 당한 덕배군은 이미 사장의 의도를 간파한 건지 
소리높여 외치고 있었다.

“에엑!! 또 그 무수린가 무당인가 하는 아저씨가 물건 
사오라고 보내온 거지?”

그러자 성조는 당치도 안다는 듯 고개를 저었다. 

“성기 도령.”

“에이씨! 성기도령이건 고추도령이건 난 안가!! 그 인간 
사는 산꼭대기에는 차도 안 올라간단 말이야!”

덕배가 흥분해서 날뛰었지만 팩스로 들어온 종이를 
그에게 내밀고 있는 성조는 눈썹하나 까딱 안하고 
위로해주고 있었다. 

“죽을래?”

“이...씨. 맨날 나만.. 창섭이시켜!”

민들레부분을 거의 완성하고 있던 창섭이를 손가락으로 
가리키자 성조의 표정이 갑자기 굳어졌다. 

“창섭이는 안돼.”

“왜?”

목이 빠져라 턱을 내밀며 덕배가 불만을 표시하는 와중 
민들레화단의 마지막 한조각을 맞추려던 창섭이는 그대로 
공중에 손을 멈추고 있었다. 

잠시의 정적. 

뭔가 이상한 느낌을 받은 덕배가 고개를 창섭이에게 돌렸고 
얼굴이 창백하게 변한 그의 모습을 볼 수가 있었다. 

“왜.. 왜 그래?”

“창섭이는... 산에 올라갈 수가 없다.”

낮은 어투로 비밀을 내뱉는 성조의 시선이 잠시 창섭이에게 
머물렀고 그제야 얼어있던 손을 내린 그가 한숨을 내쥐었다. 

“후우..”

“창섭아. 힘들면...”

“아니야. 형. 덕배도 이제 알아야지.”

안경을 벗으며 손으로 눈을 누르는 창섭이의 모습이 언뜻 
눈물을 훔치는 것처럼 보이자 덕배가 놀란 눈으로 입을 열었다. 

“왜.. 왜그래? 무슨 일인데?”

“... 중학교 때였지.”

당시의 일을 생각하는 듯 약 15도 각도로 시선을 높이 든 
창섭이는 생각보다 담담하게 뒷말을 이었다. 

“봄 등산대회의 일환으로 근처에 있던 산에 올라가게 되었어. 
다른 아이들은 불만의 목소리를 높였지만 전부터 산을 좋아했던 
난 오히려 들뜬 마음을 가지고 있었지. 그런데... 갑자기 배가 
아파온 거야! 이미 정산 근처에 올라와있던 터라 난 할 수 없이 
산길에서 벗어나 볼일을 볼 수밖에 없었어. 하지만.. 볼일을 다 
끝낸 후 일어서려고 보니..”

“서.. 설마..”

덕배가 놀라 되묻자 창섭이는 고개를 끄덕였다. 

“그래... 휴지가 없었어! 게다가 설사였단 말이야!!”

“창섭아. 그만해. 그렇게 힘들면..”

어느새 옆에 앉은 성조가 창섭이의 어깨를 강하게 짚으며
 만류했지만 그는 그렁그렁한 눈으로 단호히 고개를 저었다. 

“아니.. 이제 다 말하겠어. 나뭇잎이라도 따보려고 했었지만 
너무 높이 있어 손이 닿질 않았어. 그래서 난.. 할 수 없이 
바로 뒤에 있던... 너무나 작고 어린 묘목의 기둥에다.. 
엉덩이 사이를 비비는.. 흑..”

더 이상 말을 잇지 못하고 창섭이가 드디어 울음을 터트렸고 
성조가 그의 어깨에 팔을 둘러 힘껏 끌어당겼다. 

“창섭아! 이제 그만 잊어! 그 어린 묘목도.. 이제는 널 용서할거야.”

“그.. 그럴까? 썩지 않았을까?”

“아니야. 그런 죄책감은 버려!”

“형...”

창섭이가 성조의 품에서 자신의 과거를 용서하는 아름다운 
모습을 보며 덕배는 차마 보지 못하겠다는 듯 아랫 입술을 
깨물며 고개를 돌려버렸다. 

“젠장.. 그런 끔찍한 과거가 있을 줄은..”

도저히 인간으로서는 극복하지 못할 과거의 고백을 들은 
덕배는 기어이 자리에서 일어나 눈물이 흐르는 얼굴을 
감추며 팩스종이를 들고 사무실을 뛰쳐 나가버렸다. 

그리고 몇 초 후 눈물을 흘리던 창섭이는 언제 그랬냐는 듯 
폭약의 이름을 되 뇌이며 다시 민들레 옆 패랭이꽃 화단의 
퍼즐을 맞추기 시작해 진정한 자기극복의 모습이 무엇인가 
영수에게 똑똑히 보여주었다. 





“하지만.. 그냥 내가 극복하는 모습만 보이면 된다고.. 
그리고 너.. 도 그런쪽으로 생각했던거 아니었어?”

창섭이가 의뢰인의 진돗개를 산책 시켜주러 간 사이 
대신 패랭이를 완성시키고 있던 영수는 성조의 말에 
의문을 제기하지 않을 수 없었다. 

아까 선기를 잡아야 한다는 말이 무엇인지 물었는데 
그에게서 튀어나온 대답은 ‘압축하마 커플을 파토 내버리자.’ 

하지만 왜? 

영수는 자신에게 스토커 얘기까지 하면서 의영이를 
되찾는 걸 별로 좋은 쪽으로 보지 않았던 그가 갑자기 
두사람 커플을 파토내자고 하는지 의아해하지 않을 수 없었다. 

게다가..

“뭐야? 되찾고 싶다며? 걱정마. 못생긴 땅꼬마가 제 
발로 걸어서 다시 돌아오게 해줄 테니까.”

“아니.. 난 아직 그런 마음이 있긴 하지만... 네가 
극복해야 한다고..”

“물론.”

‘탁’ 하고 손에 들었던 퍼즐 한 조각을 바둑 두듯이 
내리친 성조는 날카로운 눈을 들어올렸다. 

“극복해야지. 하.지.만. 혼자 극복하기에는 너무 
억울하잖아? 다시 돌아온 땅꼬마를 보란 듯이 
차주는 행동을 해야 진정한 복수라고 할 수 있지.”

나에게 다시 돌아올 의영이를 내가.. 차버린다? 

그런 일을.. 내가 할 수 있을까? 

복수라는 쾌감보다도 도저히 의영이를 아프게 하는 
일을 할 수 없을 것 같아 영수는 아무 대답을 할 수 없었다. 

그런데 성조는 아직 끝나지 않은 말을 건조하게 
덧붙이고 있었다.

“....만 원한다면 다시 전 애인을 돌려받는 걸로 끝낼 수도 있고.”

“... 되찾을 수 있을까?”

두렵게 느껴졌던 의문이 한번 어렵게 입 밖으로 
나오자 의외로 기대감은 놀랍도록 커지고 있었다. 

부끄럽다는 생각이 들었다. 

눈앞의 남자에게 애인이 되어달란 것 만으로 추태라면 
추태를 부린걸텐데 지금 더 바보같은 모습을 보이는 거니까. 

미련도 못 버리고 다시 찾을수 있다면 그러고 싶다는 표현을. 

자존심이 높아져 발밑에 매달리지는 못할 정도라지만 
그래도.. 이 미련은 없어지질 않았다. 

“그럴 마음만 있다면.”

뭔가 다시 확인하듯 묻는 것 같은 성조의 목소리가 차갑게 느껴졌지만 
영수는 아무 대답 없이 손에 들고 있던 퍼즐 조각을 내려놓았다. 

“어차피 난 돈 받고 해달라는 대로 해주는 거니까 원하는 걸 확실히 말해.”

얼굴을 들어올리자 자신을 바라보고 있는 성조가 보였다. 

위압적인 이 명령의 말이 오히려 자신의 의견을 말하는데 
편하게 한다는 생각을 하며 영수는 고개를 끄덕였다. 

“그래.. 방법이 있다면.. 되찾을래. 그런데 왜 갑자기 
의영이를 나에게 되찾게 해주고 싶다는 생각을 하게 된 거야? 
그러니까.. 그런 생각은 탐탐치 않아 보이던데.. 
내가 전에 말했을 때도 그렇고....”

조심조심 얼굴이 일그러지는 성조의 표정에 말을 끝내는데 
갑자기 그가 고개를 치켜들어 이마전등의 불빛에 영수는 
눈을 가려야 했다. 

“씨발, 절대 내가 쪼잔하게 그 압축하마가 못생긴 꼬맹이에게 
차이는 꼴 꼭 보고 싶다거나 그런 건 아니야. 게다가 대빵 
열받게 생긴 못생긴 꼬맹이가 잘못했다며 형 앞에서 비는 
꼴을 보고 싶어서는 더더욱 아니고! 알았어?”

“아.. 응..”

“그런 의미에서...”

성조의 눈이 가늘어진다 싶더니 천천히 자리에서 일어서며 
영수에게 명령했다. 

“화려한 재등장을 위한 몸매 가꾸기와 성격 교정에 
들어가야겠어.”

몸매 가꾸기? 그걸 떠나서 성격 교정? 

입이 떡 벌어진 영수가 차마 일어서지 못하고 그대로 
쭈그려 앉은 자세에서 성조를 올려다 보자 그가 웃으며 덧붙였다.

“물론 이 특별 트레이닝의 수고료는 따로 지불하셔야 합니다. 손님.”


처음에 이 건물 앞에 섰을 때 심정이 어땠더라? 

적어도 지금보다는 착잡하지 않았겠지. 

저 위쪽의 낡은 간판을 보며 영수는 터져 나오려는 한숨을 
속으로 갈무리 했다. 

허나 한숨을 참은 것과는 다르게 의지로 막을수 없는 인체의 
신호는 그대로 터져나오고 있었다. 

‘꼬르르륵~’

좀 크게 나온 소리에 영수는 멋쩍은 듯 손으로 배를 누르며 
5층 높이에 매달려 있던 간판에서 시선을 내렸다. 

겨울이라 일찍 해가 진 탓에 어둠이 완전히 깔리고 제법 
차가운 바람이 도보위의 사람들의 발걸음을 빠르게 하고 있었다. 

하지만 바람을 피할 수 있는 바로 앞, 건물 입구에 들어서는 
걸 망설이고 있는 영수는 다시 한번 속으로 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 

이제 5일째인가.. 두려운 듯 건물에 한 발짝 다가서는 영수의 
머릿속에는 심부름센터 사장 성조가 제시한 개인 맞춤 특별 
트레이닝이 영화처럼 지나가고 있었다. 





“이봐요. 손님. 이미 한번 사간 물건은 절대 환불 안 됩니다.”

깐깐한 목소리로 상대방이 내뱉자 영수는 당황한 듯 손에 
들고 있는 두루마리 휴지를 한번 내려다보다 조심스레 
입을 열었다. 

“하지만 아직 사용도 안했고... 또..”

“어허, 이 사람 웃긴 사람이네? 아니, 내가 당신이 그걸 
썼는지 안썼는지 어떻게 아냐고? 어! 어디서 속이려고 
들어? 그리고 우리집은 절대 환불은 안돼!! 알았어?”

당황함이 역력한 표정으로 손에 든 휴지를 불안한 듯 
고쳐 쥐며 영수는 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 

“아니에요. 정말 사용도 안하고 바로 어제 사간 물건인데...”

“캇! 캇!”

심부름 센터의 사무실 한 가운데 마련된 공간을 울리는 
날카로운 ‘캇!’ 소리에 영수와 바로 앞에서 주인역할을 
하고 있던 덕배가 고개를 돌렸다. 

“그게 아니지!! 아니, 도대체 내가 한말은 한 귀로 
흘려듣는 거야? 으잉?”

감독처럼 한 손에 돌돌 만 종이를 다른 손바닥에 
툭툭 치며 다가온 성조는 영수를 한쪽으로 밀며 
자신이 덕배 앞에 섰다. 

“내가 싸움에서 제일 중요한건 뭐라고 했어?”

날카로운 눈으로 노려보는 성조의 질문에 영수는 
혀로 입술을 한번 축이며 떠듬떠듬 말을 꺼냈다. 

“목.. 소리 큰 놈이 이긴다.”

“그렇지. 논리, 타당성, 적합한 이유? 흥, 싸움에서는 
목소리큰 놈이 장땡이야. 그러니까 먼저 선기를 잡아야 
한다 이말이야. 잘 봐. 상대편에서 먼저 목소리를 높이기 
전에 기선을 잡는게 중요했지만 이럴 경우 뒤쳐졌더라도 
어디서나 통하는 강한 이 한마디면 바로 상황 역전인 거지.”

영수에게 차분히 설명한 후 눈으로 덕배에게 시작하라고 
신호를 보내자 아줌마 파마머리 가발을 쓰고 몸빼를 입은 
덕배가 허리에 손을 척하니 올리더니 다시 연기에 몰입하기 
시작했다. 

“이봐요! 이 물건은 못 바꿔 준다니까 그러네. 
어!! 어서 돌아가라고!”

그러자 눈을 부릅뜨며 턱을 치켜 올린 성조가 똑같이 
허리에 손을 올리고 쓱하고 배를 내밀더니 엄청난 
성량으로 어디서나 통한다는 그 한마디를 소리쳤다. 

“경찰 불러!!!!!!!!!!!!!!!”

가히 어느 성악가 못지 않은 성량과 음색으로 단번에 
모두의 귀를 막게 한 성조의 외침에 바로 앞에서 
덕배가 얼굴을 찡그리며 손을 내저었다. 

“아이씨.. 그래, 바꿔 가, 바꿔 가.”

‘그놈 목청한번 크네’라는 추임새까지 넣으며 마지막까지 
열연을 펼치는 덕배를 뒤로 하고 몸을 돌린 성조는 
영수에게 알았냐는 듯 눈썹을 치켜 올려 보였다. 

“알겠지? 싸움에서 가장 중요한건 목소리와 우기기야. 
이 두가지만 마스터 하면 일단 어디가서 새가슴으로 
하고 싶은 말 못하는 일은 없어.”

하고 싶은 말을 못한다... 

성조의 입에서 조금은 냉정하게 나온 이 말이 왜 이렇게 
씁쓸하게 들리는지 영수는 그냥 허탈하게 미소를 지을 수밖에 없었다. 

“하지만.. 그러다 저쪽이 화나서 몸싸움이라도 걸면..”

장난으로 보기에는 정말 저 방법을 너무 철썩같이 신봉하는 
성조에게 영수가 조심스레 떠봤는데 뜻밖에도 그는 이 말에 
만족스런 웃음을 짓기 시작했다. 

더불어 아직까지 가발을 쓴 덕배와 거울을 들고 조명발을 
만들고 있던 창섭이까지. 

“몸싸움? 후후후...”

좀 불안한 웃음에 뒤로 멈칫 거리며 반발자국 물러서는데 
성조는 오히려 그에게 한발자국 다가서고 있었다. 

“그런 행운이 따른다면 당연히 맞아야지.”

행운? 어째서 저런 단어가 나왔나 추측하기도 전에 그의 
입에서 먼저 그 해답이 나왔다. 

“가뜩이나 불경기이 요새 그렇게 스스로 금전적인 해택을 
주려는 고마운 인물은 드물지만 일단 상대편에서 먼저 주먹을 
내지른다면 되도록 커다란 동작으로 바닥에 쓰러져 데미지를 
극대화 시켜야해. 그리고.. 중요한 합.의.금.을 받아내는 거지. 
그거라면 또 창섭이 전문 아니겠어? 으하하하~”

자랑스레 창섭이를 손으로 가리키자 거만한 듯 웃고 있던 그가 고개를 끄덕였다. 

“후후.. 제가 좀 남을 열받게 하는데 타고난 소질이 있어서요.”

“소질은 무슨. 그건 재능이야!”

옆에서 어깨를 끌어당기며 덕배가 추켜세우자 
창섭이가 부끄럽다는 듯 고개를 저었다. 

“하지만 가끔은 이 재능이 두려워 질 때도 있어.”

“짜식. 겸손하기는.”

누가 봐도 자해공갈단의 모습으로 밖에 보이지 않는 
세 사람의 웃음에 동참 할수 없어 멍해 있는 영수에게 
성조가 본연의 가르침의 자세로 돌아와 마지막 정리에 
들어갔다. 

“물론, 이 두 가지로 이길 수가 없는 상대도 있지만 
그건 이 초보적 단계를 마스터 한 다음에 배워야 하는 
기술이지. 그럼 싸울 때 기선을 제압할 중요한 단어가 뭐라고?”

“아... 경찰.. 불러.”

“맞아. 하지만 그건 자신이 피해자일 경우에 쓰는 말이고 
반대의 경우라면 다른 이 말로도 대체 할 수 있지.”

영수의 학습능력에 일단 만족을 한 건지 고개를 끄덕이던 
성조는 ‘경찰 불러’와 맞먹는 중요한 키워드를 높은 성량을 
통해 표출해 내었다. 

“배 째!!!!!!!!!!”




아직까지 귓가에 배째라는 말이 울리는 것 같은 
느낌을 지우지 못하며 그동안 매일 저녁 와 이제는 
익숙해진 심부름 센터의 문을 조심스레 열고 들어섰다. 

평소보다 오늘은 회사에 잔일이 있어 조금 늦게 
도착했는데 안에는 책상위에서 열심히 옥편을 
뒤지며 무언가를 적고있는 성조 이외에 아무도 
보이지 않았다. 

‘삐~익’ 

나무문이 천천히 닫히고 영수가 책상으로 다가갔지만 
어제부터 한글자당 100원씩을 받고 한자에 독음을 
달아주는 일을 하고 있던 성조는 일에 집중해 있는 건지 
그가 들어온 걸 모르는 것처럼 보였다. 

하지만 방해하면 안되겠다 싶어 조용히 소파에 앉으려는데 
고개조차 들지 않던 성조가 조용히 한단어를 내뱉었다. 

“궁전보.”

반쯤 의자에 앉으려다 말고 그대로 멈춰선 영수는 
두려운 눈으로 그를 쳐다보았지만 성조는 여전히 옥
편을 뒤적거릴 뿐이었다. 

바로 영수가 이곳에 오기를 두려워하게 하는 원인인 
궁전보. 

처음 성조의 입에서 저 말이 나왔을 때 이게 뭔지 
몰라 물어봤었는데 그의 입에서 나온 건 다음과 같은 
말이었다. 

‘하체를 튼튼하게 해주고 배에 힘이 들어가 뱃살이 
빠지는 건강과 다이어트에 그만인 자세.’ 

라고 말라며 자신이 직접 시범을 보여주었다. 

모습은 일단 굉장히 단순했다. 

우선 좌우 양발을 앞뒤로 벌려 앞 발끝을 안을 향해 
구부리고, 무릎은 지면과 수직이 되도록 굽혔다. 

뒷발은 무릎을 곧게 펴고 발 끝은 앞을 향하게 한 후 
발뒤꿈치는 지면에 붙이고 몸은 바로 하고 허리는 
곧게 세운 게 다였으니까. 

그런데 이 단순한 동작이 30초만 서있어도 온몸이 
다리가 후들거리고 이마에서 땀이 흐르게 하는 줄은 
꿈에도 몰랐었다. 

첫날 거의 5분간 서있다가 다리에 힘이 안 들어가 
집에도 못갈 뻔 했으니까. 

하지만 이게 과연 도움이 될까라는 의문은 불행히도 
성조가 눈을 부릅뜨는 탓에 종식될 수 밖에 없었다.

‘해로공을 못 믿는 거야?’  

그 말에 자연스럽게 고개를 흔들며 누구냐고 물어보자 
성조는 시선을 들며 누군가를 회상하듯 작게 중얼거렸다. 

‘소림사 출신의 고수’

그렇게 소림사 출신의 해로공이 누군지 모르는 상태에서 
영수는 궁전보를 취하며 지난 5일간 그를 원망할 수 밖에 없었다. 

아니, 그 해로공이란 인물이 바로 무협소설의 
인물이라는 걸 안 다음부터는 원망 할 수도 없었지만. 

착잡한 심정으로 가방을 내려놓으며 하체를 튼튼하게 
해주고 뱃살이 빠진다는 이 자세를 취하려고 하는데 
매번 영수가 하기 싫은 표정을 지으면 들리는 위로가 
이번에도 어김없이 찾아왔다. 

“남자의 힘은 하체! 궁전보만 익힌다면 밤일은 끄덕 없어.”

애인도 없는 상황에서 전혀 도움 안 되는 위로였지만 
영수는 너무 진지하게 말하는 저 말을 매번 들을 때마다 
웃음이 나오는 걸 참을 수 없었다. 

“여자친구가 그래서 좋아했어?”

주먹 쥐고 구부린 팔을 옆구리에 붙이며 묻는데 뜻밖에도 
고개를 든 성조가 얼굴을 찡그리고 있었다. 

“여자친구? 그런 거 없는데.”

생각해 보니 항상 성조에게 오는 전화는 항상 일에 관련된 
것 뿐이고 애인의 전화는 없다는걸 깨달았다. 

“아.. 왜 아직 애인이 없는데?”

차마 너처럼 잘생긴 사람이 라는 뒷말은 이미 인공위성까지 
쏘아 올라간 그의 자기 자랑이 또 튀어나올까봐 나오지는 못했다. 

그리고 역시나 힘든 자세가 불편해 앞발을 이리저리 
움직이는데 한동안 대답이 들려오지 않았다. 

이상하다 싶어 고개를 돌리니 다시 열심히 한자에 
독음을 달고 있는 성조가 보였다. 

“여자는 돈덩어리야.”

“데이트 할때 말이야?”

“뭐, 그것도 있고..”

그답지 않게 말끝을 흐리는게 이상해 영수는 자신도 
모르게 몸을 쭉 펴고 그를 살펴보았다. 

손은 옥편을 뒤지고 있었지만 얼굴 표정은 좀 굳어있다고나 할까? 

전에 여자친구하고 안 좋은 일이 있었던 건가? 

개인적인 일을 묻지 말아야 한다는 걸 알고는 있지만 
자신이 성조의 일은 궁금해 하며 그에게서 대답이
 나오기를 기다린다는 것을 알아차렸다. 

아무래도 좀 특이한 사람이니까.. 

우울하게 보이던 잘생긴 얼굴이 천천히 고개를 들었는데 
영수는 그의 눈이 굉장히 어두운 빛을 가지고 있다고 느껴졌다.

왜지? 

그때 영수를 바라보던 성조가 천천히 입을 열었다. 

“궁.전.보.”

“앗.. 응..”

서둘러 다시 자세를 바로잡자 옥편을 뒤적거리는 
성조가 불평을 내뱉는게 들렸다. 

“씹탱.. 이 글자는 왜 혼자 부수가 특이한건데? 
찾는데 존나 오래 걸렸네.”

눈의 어두운 빛의 이유가 저것일지 모른다는 강력한 
추측을 뒤로 할 때 사무실 안을 울리는 시끄러운 
전화벨 소리가 들려왔다. 

“예, 언제 어디서나 어떤 일이든 해결해 드리는.. 
앗, 봉남슈퍼 이사장님 아니십니까? 하하 어쩐일로.. ... 
아니, 네? 설마... 봉남이가 또 가출을? 이번 시험에 
역시 꼴찌를 한겁니까? 아, 뒤에 두명 깔았다구요. 
녀석 상당히 노력했군요. 그런데 무슨 일로? 
.... 예,.... 예... 헉! 그.. 그런 끔찍한 일이.. 그렇죠. 
누나방 컴퓨터에서 야동보며 손빨래하다 걸렸다니 
감수성이 큰 나이에 충격이 컸을 겁니다. 게다가 그 
옆에 누나 친구들까지.. 저도 가끔 헤드폰을 끼고 
들으면 누가 들어와도 모른답니다. 아버님이 다 
이해해주셔야죠. 봉남이는 제가 찾아서 잘 달래 
집으로 보내드릴테니 걱정하지 마세요. ... 예. 그럼.”

‘탁’ 하고 수화기를 놓자마자 입가에 미소를 짓고 있던 
성조의 얼굴은 단번에 일그러졌다. 

“이 자식. 야동 볼 때의 3중안전법을 잊으면 어쩌자는 거야?”

그리고 머리를 한번 거칠게 쓸어 올리며 자리에서 성조가 
자리에서 일어서자 영수는 가련한 청춘인 봉남이에 대해서 
묻지 않을 수 없었다. 

“가.. 하앗... 가출한 애를 어떻게 찾... 으려고?”

힘이 들어 중간에 숨을 한번 내쉬고 어렵게 한 질문이었는데 
옷걸이의 겉옷을 집어들며 성조는 쉽게 답하고 있었다. 

“그녀석 피씨방에 있어.”

“피씨방?”

“응. xx동에 있는 그 놈 잘가는데 알아.”

“xx동? 아.. 우리 동네네. 앗 그런데 왜 봉남이 아버님께는 
안 알려준거야?”

그러자 옷을 입다 말고 그대로 몸을 돌린 성조가 당연한 걸 
묻지 말라는 표정으로 입을 열었다. 

“미쳤어? 내 돈벌이 떨어져 나가는 짓을 하게.”

하긴.. 공감을 하며 고개를 끄덕이는데 문가로 향하는 성조가 
그에게 소리치고 있었다. 

“뭐해? 빨리 따라와.”

“앗? 나도?”

“당연하지. 날 따라 다니는 것도 다 특별 트레이닝의 일부분이라고.”

그냥, 혼자 가기 심심해서 그러는 것 아니냐는 자신의 생각은
 마음속에 뭍은 채 영수는 이 궁전보를 안 해도 된다는 기쁨에 
얼른 가방을 집어 들었다. 





의외로 집에서 얼마 떨어지지 않은 피씨방이라 영수는 
좀 반가운 마음으로 성조의 뒤를 따랐다. 

오는 중간에 갈아 탄 버스에서 미리 버스카드를 뒤쪽 
문의 환승기계에 찍는 것이 운전기사 아저씨께 걸려 
한바탕 싸움이 있었지만 실제 눈앞에서 목소리 크고 
우기는 놈이 이긴다는 실전을 성조가 재현해준 덕분에 
생생한 체험교육도 얻는 쾌거도 이룩할 수 있었다. 

물론 쥐구멍에 들어가고 싶은 창피함은 차에 내리고 
나서도 없어지지 않았지만. 

‘딸랑~’

문에 달린 종이 소리를 내며 열리자 어두운 피씨방의 
내부가 한눈에 들어왔다. 

성조는 잠시 그대로 서서 날카로운 눈으로 그 안을 
쭈욱 훑어 봤는데 어느 순간 시선이 멈춘다 싶더니 
성큼성큼 앞으로 걸어 나가기 시작했다. 

그런 그를 따라 영수도 뒤쫓아 가는데 성조가 멈춰선 
곳은 한창 게임에 열중하고 있던 한 소년 앞이었다. 

“씨발 졸라.. 나한테 물폭탄하고 우주선 동시에 쏘아댄 
놈 누구야? 앗! 얍실한 산타놈..” 

열심히 키보드의 화살표를 누르며 혼자 게임상황을 
중계하고 있던 소년의 옆에는 물을 부은 건지 나무 
젓가락이 위에 놓여있는 컵라면이 있었다. 

“이 봉남.”

“아이씨, 누구야?”

성조가 봉남이의 어깨를 슬쩍 손으로 밀며 부르자 
어깨를 들어올려 손을 치우며 봉남이가 되물었고 
성조는 조용히 모니터의 화면을 꺼버렸다. 

“아앗!! 씨발 누가....... 헉!”

얼굴에 여드름 나고 짧은 머리의 봉남이가 숨을 
들이키며 패닉을 일으키는 모습은 영수에게 어떤 
교훈을 안겨주고 있었다. 

난 두 번 다시 의뢰하지 말자! 

그리고 어두운 실내와 어우러져 지옥의 사신같은 
모습으로 봉남이에게 미소를 지어보인 성조는 
다시 한번 어깨를 움켜쥐며 이름을 불렀다. 

“봉남, 봉남, 이봉남.”

“으흑...”

두려움으로 눈이 커진 그에게 성조가 허리를 
굽히며 얼굴을 가져다 댔다. 

“또 한번 가출하면 어떻게 된다고 했지?”

“흑..... 구.. 궁전보로 하루 종일 서있게 하겠다고...”

뭐? 궁전보? 이 익숙한 단어가 어째서 저 소년의 
벌로 작용하게 되는 건지 영수는 뒷골이 땡겨오는 
느낌을 지울 수 없었다. 

그리고 울먹이며 나온 봉남이의 말에 영수는 뒤에서 
그저 말도 못한 채 서있는데 갑자기 소년의 두려움이 
극에 달한다 싶은 순간 갑자기 궁지에 몰린 쥐가 
고양이를 물 듯 봉남이가 발악을 하기 시작했다. 

“으앗!!! 난 싫어요!! 궁전보 싫...”

얼마나 싫은지 여실히 드러내 주듯 눈을 꼭 감고 
팔을 휘두르던 봉남이는 자신의 손에 어떤 뜨거운 
물체가 맞고 떨어진 걸 느꼈다. 

더불어 그 묵직한 물체가 넘어지는 곳에 한 사람이 
서있다는 것도. 

“헉! 괘... 괘찮아 성조야?”

졸지에 뜨거운 컵라면으로 한쪽다리에 찜질하게 된 
성조에게 영수가 얼른 다가왔지만 지금의 상황이 
믿기지 않는 듯 그는 자신의 다리만 내려다보았다. 

“앗, 어떻게 해? 뜨겁지 않아? 어서 옷을..”

“이.봉.남.”

아마 상당히 뜨거워 살이 붉게 올라왔을지도 
모를 상황에서 여전히 봉남이의 어깨를 놓지 않던 
성조가 피씨방의 모든 이의 시선을 받으며 고개를 
들자 이제 시체처럼 보이는 봉남이가 떨리는 머리를 
올렸다. 

“원하는데로 기초보법은 집어 치우고 바로 실전으로 
들어 가주마.”

이를 박박 가는게 또렷이 들리는 이 말에 봉남이가 
그대로 기절해 버렸다. 





피씨방 바깥쪽에 마련된 의자에 잠시 누워있던 
봉남이가 깨어나자 영수는 얼른 그의 옆에 앉았다. 

“괜찮니?”

“헉! 김... 사장님은요?”

“김 사장? 아... 성조. 지금 화장실에 갔어. 아무래도 
뜨거운 물에..”

뒷말은 설명하지 않아도 심각하게 머리를 쥐어뜯는 
봉남이로 인해 나올 수가 없었다. 

“으윽.. 어떻게 하죠? 절 죽일까요? 네?”

“하하... 설마..”

라기 보다 정말 죽을지도 몰라. 

라는 생각이 강하게 든 건 피씨방에 있던 사람들 
다섯 명이 달라붙지 않았다면 기절한 봉남이의 
생명은 장담할 수 없었기 때문이었다. 

“에이씨... 괜히 가출은 해가지고.... 우씨.. 이제 
집에도 못들어가고.. 흑..”

너무 괴롭게 자학하는 봉남이를 보다 못해 영수는 
그의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다. 

“아, 저.. 그냥 집으로 들어가.”

“안돼요!! 이미 집안에 변태로 낙인찍혔단 말이에요. 
흑.. 게다가 외간여자에게 나의 중요한 부분을... 으악~!!”

상당히 괴로워하는 모습이지만 왠지 웃음이 나오려는 
걸 겨우 참으며 영수는 침작하게 위로의 말을 꺼냈다. 

“걱정마. 다들 이해하실 거야. 그리고 그런 건 당연한 
현상이니 어쩔 수 없잖아.”

“그죠? 이 피 끓는 청춘을 그런 좋은 시청각자료로도 
풀지 않느다면 어쩌겠냐구요. 하지만... 그런 날 
변태로 보다니..”

“변태로 보긴. 그냥 다들 놀라서..”

“아니에요. 당시 날 보던 누나랑 누나 친구들 눈에 
분명히 써있었다구요. ‘왕.변.태.’ 라구. 흑.. 난 정말 
변탠가 봐요.”

변태라며 혼자 깊이 땅을 파고 가는 봉남이를 보니 
영수는 오히려 마음이 차분해 지는걸 느꼈다. 

변태라..

“하지만 난 네가 부럽다.”

“네? 부럽다뇨?”

무슨 얼토당토한 소리냐며 봉남이가 눈물젖은 
얼굴을 들어올리자 영수는 희미하게 웃으며
 그에게서 살짝 뒤로 물러앉았다. 

“넌 정상이잖아. 여자를 보고 흥분하는 거 말이야.”

“그게 뭐요? 아닌 사람이 어딨다고.”

그렇지.. 아닌사람이 어딨겠어. 

20년 넘게 스스로에게 합리화 시켰던 이유를 
오랜만에 듣게 되자 오히려 반갑기까지 했다. 

“응. 여기.”

손으로 자신의 가슴을 가리키자 봉남이의 눈이 크게 뜨였다. 

“에? 그게 무슨 소리에요?”

“그냥... 말 그대로. 난 여자를 봐도 흥분이 되질 않거든.”

그러자 봉남이의 시선이 자연스럽게 아래로 쏠렸다. 

“설마.. 고자?”

“하하.. 아니.”

웃으며 손을 저은 영수는 머쓱한 듯 그 손을 그대로 올려 
머리를 쓸어내렸다. 

“차라리 그거면 변태라고 욕도 안 먹지.”

아직 무슨 뜻인지 이해를 못한 듯 봉남이가 그를 쳐다보자 
영수는 손을 내리며 편안한 얼굴로 별로 해보지 못한 고백을
 이 낮선 소년에게 털어놓았다. 

“동성애자거든.”

왜 이렇게 쉽게 고백이 나왔을까? 

아마 나중에 생각하면 모르는 사람에게 자신의 부끄러운 
점을 말한게 후회할지도 모르지만 일단 지금 영수에게는 
이 고백이 부끄럽지도 않고 어렵지도 않았다. 

일주일간 성조의 사무실에서 낮두꺼워지는 연습을 받은 
보람이 나타난 걸지도. 

“에? 엑.... 그... 그럼.. 호모..?”

상체를 뒤로 빼며 봉남이가 경악스럽다는듯 묻자 영수는 
그냥 웃기만 했다. 

“왜요?”

왜요라.. 아무런 보충 없이 단지 왜요라고 묻는 질문의 
의도는 뻔했다. 

왜 남들과 다른 건데? 

자신에게서 주춤주춤 물러서는 봉남이를 보며 영수는 
대답해 주고 싶었다. 

하지만 자기도 모르는, 태어날때부터 이런 몸인 걸 
설명하기는 쉽지 않겠지. 

어떻게 설명해야 할까 망설이다가 다시 그냥 머리를 
긁적이는데 그런 영수를 경계의 눈초리로 보던 봉남이가 
작게 중얼거렸다.

“우와.. 호모 처음 봐.”

캣드림에서 알게 된 친구 중 한명이 했던 말이 떠올랐다. 

커밍아웃을 해서 제일 짜증나는 건 동물원 우리에 갇힌 
동물이 된 기분이 들 때라고 말이다. 

신기한 동물을 보듯 단지 구경거리로만 생각하고 일정한 
거리 안에 두지 않는 사람들의 시선. 

“그냥 난..”

“오호.. 멀쩡한걸 보니 아주 기쁘구나. 이.봉.남.”

자신의 말을 끊고 들려온 살벌한 목소리에 고개를 
돌리지 않아도 눈앞의 봉남이가 다시 기절할 것처럼 
보여 영수는 뒤에서 다가오는 인물이 누구인지 짐작할 
수 있었다. 

“헉... 기.. 김사장님.. 그.. 라면은 말이죠.. 제가 실.. 실수로..”

“시끄러.”

한마디에 ‘합’하고 봉남이가 입을 다물자 성조는 완전히 
물로 젖어버린 바지는 아랑곳 하지 않고 손에 든 핸드폰을 
들어보였다. 

“15분 준다. 그 안에 내가 너희 부모님께 전화해서 만약 
네가 집에 들어가지 않았다면 평생 집에 못 들어가게 해주지.”

그리고 눈이 똥그래진 봉남이에게 친절히 시간을 알려주었다. 

“벌써 5초 지났네?”

“앗!! 가... 감사합니다.”

하지만 자리에서 벌떡 일어서 떨리는 다리로 막 뛰기 시작하는 
봉남이를 다시 멈춰 세운 건 성조였다. 

“야.”

“네?”

“일요일날 체육관으로 나와.”

다시 충격으로 비틀거리면서도 시간 내에 집으로 향하기 
위해 눈물을 흘리며 봉남이가 사라지자 성조는 그제야 
얼굴을 찌푸리며 자신의 젖은 바지를 보았다. 

“씨발. 어디 가서 옷 갈아입을 수도 없고..”

작게 욕을 하며 왠지 모르게 영수를 힐끔 바라보는 폼이 
압박으로 느껴져 영수는 자리에서 일어서며 제안했다. 

“음.. 우리집 갈래? 여기서 가까운...”

“좋아. 그렇게 내가 가주길 원한다면야.”

그리고 성조는 기다렸다는 듯 몸을 돌리며 앞장서서 걷기 시작했다. 

별로 와주길 원하는 건 아니었지만 일단 보기에도 옷은 
갈아입어야 할 것처럼 보여 계단을 내려가는 성조의 뒤를 
따르는데 그가 뒤도 돌아보지 않고 말을 걸어왔다. 

“나도 이해는 못해.”

“응?”

무슨 말인가 싶어 걸음을 멈추는데 몇 계단 더 내려간 
성조가 고개를 돌려 그를 올려다 봐왔다. 

“하지만 하나도 안 신기해.”

다시 얼굴을 돌려 처벅처벅 내려가는 성조를 잠시 
그대로 쳐다보며 영수는 자신이 웃고 있다는걸 깨달았다. 






13평의 월세 원룸은 영수에게 있어서 가장 큰 재산이었지만 
신발을 벗고 들어와 너무 자세하게 집 안을 둘러보는 성조의 
시선에 약간 불안한 마음이 들었다. 

너무 지저분한가? 아니면 이 나이에 겨우 원룸 전세에 
사는걸 비웃지는 않을까? 

그 말 없는 관찰이 길어질수록 성조에게 신경이 쓰인 
영수는 아직 현관에 서있는 그에게 어색한 웃음을 
지어 주었다. 

“좀.. 좁지? 저.. 그.. 그리고 청소는 주로 주말에 해서 
지금은 많이 지저분하지만...”

“4300.”

“응?”

갑자기 무슨 소리인가 싶어 눈을 크게 뜨는데 시선을 내려 
영수와 눈을 맞춘 성조는 심각한 표정으로 설명했다.

“전세 4300. 혹은 보증금 2500에 월세 20만원.”

“앗.. 그걸 어떻게?”

5층이라 다른 층보다 좀 더 가격이 쌌는데 그걸 단번에 
알아 맞춘 그의 저력에 영수는 놀라지 않을 수 없었다. 

부동산 일도 도와줬나? 뜬금없는 의문이 들었지만 영수의 
놀라움에 그것쯤이야 하는 거만한 표정으로 발을 내딛는 
성조는 분한 듯 짧게 중얼거리기만 했다. 

“젠장. 도대체 모르는 게 없어.”

순간 백과사전을 펼치고 퀴즈쇼라도 벌리고 싶었지만 
정말로 모르는게 없어 안타까움을 나타내는 말에 이런 
동정따위는 해주고 싶지는 않았다. 

단지 뒤에 한탄조로 덧붙이는 말까지 모두 무시하고 싶을뿐.

“이 외모에 완벽함이라니.”

이러다 정말 성조의 말이 인이 박혀 정말 자신도 그를 
저렇게 생각하게 될까하는 두려움을 가지고 영수는 
얼른 그를 지나쳐 방안으로 들어갔다.

“흠흠... 여기 우선 이 바지로 갈아입어.”

자신을 따라 열려있는 문안으로 들어온 성조에게 새로 
꺼낸 츄리닝을 건네자 그가 옷을 받아들며 집에 올 때 
여러 번 했던 말을 다시 확인하듯 물었다. 

“이건 분명 먼.저. 도와주겠다고 한거였어.”

그러니 이걸로 생색내 돈 깎을 생각 하지 마. 

뒷말이 나오지 않았음에도 눈에서 레이저로 허공에 
글씨를 만들어내는 듯한 착각을 일으키는 강력한 눈
빛공격에 영수는 그냥 허탈하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“그래.”

아마 다른 사람이 이렇게 자기 손해를 안 보려고 말을 
한다면 분명 재수 없이 여겨졌을 텐데 이상하게 성조는 
별로 기분이 나쁘지 않았다. 

건방진 표현이지만 그 속에서는 이기심이 
느껴지지 않는다고 할까? 

애초 그 자체가 원래 태어났을 때부터 이런 표현을 
써온 듯 오히려 너무 그에게서 자연스럽게 나오는 
말처럼 느껴졌으니까. 

아니면 정말 너무 잘생긴 얼굴 때문에 모든 걸 
용서하게 되는지도. 

후자 쪽에 약간 생각이 기울었지만 영수는 얼른 
고개를 저으며 그 추측은 결코 입 밖으로 내지 
말자고 스스로 다짐했다.

“다른 거 없어?”

“응?”

잠시 딴 생각을 하느라 갑자기 들려온 성조의 말에 
놀라 고개를 돌리니 그가 자신의 손에 쥔 짙은 
갈색의 추리닝을 가리켰다.  

“다른 색 없냐고.”

“왜? 마음에 안 들어?”

이런 걸 따지는 사람이었나 하는 놀라움에 눈을 크게 
뜨고 물어보자 그가 옷 빌려준 사람 무안하게 곧바로 
고개를 끄덕이고 있었다.

“응. 똥색 싫어.”

“앗.. 똥.. 하.. 하지만 지금은 그것밖에 없어서..”

그걸 매일 입고 사는 난 뭔가 좌절감이 밀려왔지만 
그를 아랑곳 하지 않는 성조는 시선을 돌려 아직 
열려있는 옷장 안을 날카로운 눈으로 바라보았다. 

“저기 주황색 입을래.”

그 말에 얼른 고개를 돌렸던 영수는 당황스런 눈빛으로 
고개를 저었다.

“저건.. 너한테 안 맞을거야.”

“왜?”

역시.. 익숙해지지 않아. 상대방의 눈을 똑바로 
마주보며 직설적인 물음을 던지는 저 태도는. 

그리고 자신이 결코 그 물음에 당황하지 않고 
역시 직설적으로 대답하는 일도 없겠지. 

하지만 이제는 똑바른 그의 시선에 약간 적응이 
된 건지 시선을 피하지 않으며 영수는 당황스럽게 
입을 열었다. 

“그냥.. 좀 많이.. 작을 거야.”

자신에게 맞지 않는다면 영수에게도 맞지 않을 옷이 
왜 옷장 안에 있냐에 관한 물음의 답을 성조는 다행히 
단번에 알아차린 것 같았다. 

또다시 대답하기 난감한 질문을 던지는 대신 그대로 
츄리닝을 들고 방을 나섰으니까.

“뭐, 가끔은 똥색을 입어주어 나의 빛나는 외모를 살짝 
다운시키는 것도 괜찮겠지.”

'쿵'하는 욕실 문 닫는 소리와 함께 성조의 진지한 말에 
잠시 웃었던 영수는 열려져 있던 옷장으로 돌아섰다. 

그리고 여전히 옷장 안 한구석을 자리하고 있는 의영이의 
옷들을 잠시 바라보다 어느새 힘을 주어 잡고 있던 옷장 
문을 빠르게 닫았다. 




“고무줄이 늘어났어.”

욕실에 들어간 김에 세수도 한 건지 앞머리에
 약간 물이 뭍은 정말 잡지의 한 장면 같은 
외모로 성조가 입을 열었다. 

쓰윽 하고 그 젖은 머리를 뒤로 넘기는 cf같은 
폼은 그를 여러 번 보았음에도 넋이 나갈 만큼 
멋있어 영수는 잠시 대답할 타이밍을 놓쳐버렸다. 

“응? 뭐라고?”

잘생긴 얼굴이 살짝 인상을 쓰고 있어 얼른 정신이 
돌아온 영수가 묻자 성조가 자신이 입은 츄리닝
 바지의 허리를 잡아당겨 보았다. 

“고무줄이 늘어났다고.”

아니나 다를까 정말 고무줄이 늘어난 건지 허리에 
걸쳐 있어야 할 바지는 성조의 골반에 헐렁한 듯 
축 늘어져 있었다. 

하지만 그걸 보며 영수는 바로 고개를 갸웃거렸다. 

“어? 아닌데. 바로 그거 빨기 전까지 입을 때는 내 
허리에 딱 맞았었는..”

이라고 말을 꺼낸 순간 성조와 영수의 시선이 
동시에 누군가의 두툼한 배 위로 향했다. 

“...”

“...”

앉아있어 유난히 더 새 생명을 잉태하고 있듯 
살이 두드러져 보이는 모습에 얼른 손으로 배를 
가린 영수는 조심스레 시선을 들었다. 

하지만 이미 살벌하게 변한 눈빛으로 성조가 입을 
열고 있었다.

“궁전보.”




질풍노도의 시기에 겪는 정신적 불안으로 가출을 
시도했던 청소년을 단번에 집에 들어가게 만든바 
있는 자세를 영수가 5분째 떨리는 몸으로 버티고 
있는데 욕실에서 얼룩이 진 자신의 바지를 빨고 
있던 성조가 빨간 고무장갑을 낀 채 밖으로 나왔다.

“이거 무슨 소리야?”

“윽... 으..응?”

이미 부들거리는 허벅지와 당겨오는 종아리의 
고통에 아무런 사고를 할 수 없던 영수는 자신에게 
질문을 던지고 문밖에 귀를 기울이는 성조를 알아차렸다. 

그리고 곧 그에게도 들려오는 소음에 영수는 얼굴을 
살짝 찌푸렸다. 

‘어서 문 열어 이 미친놈아!!!!’

쾅, 쾅, 쾅, 쾅 하며 철문을 세게 두드리는 소리에 이어 
들려오는 목소리는 분명 며칠동안 이 작은 빌라를 울리고 
있는 주인할아버지의 것이었다. 

“헉.. 또 하아... 지하방 사람 때문에... 으윽.. 그러나?”

“지하방 사람이라니?”

얼굴이 시뻘게진 영수의 앞에 바짝 다가와 유난히 눈을 
빛내며 그가 묻자 영수는 힘이 드는지 고개를 숙이며 
설명했다.

“지하에... 세 들어 사는 사람이 있는데... 하아... 몇 달째 
월세도 안내고 나가지도 않고 해서... 윽... 저렇게 
공할아버지.. 아 그.. 그분 성씨가 공씨셔서.. 아무튼 
주인 할아버지가 매일 문 두드리며 나오라고... 소리치고 있어. 
그.. 그래도 요 며칠은 지치신 건지... 아윽... 조용했었는데...”

애써 힘든 자세에서 길게 설명을 해주었건만 성조는 
너무도 짧게 되묻고 있었다.

“그래서?”

그래서 라니! 또 설명을 해야 하는 건가 애처로운 눈으로 
올려다봤지만 보이는 건 눈을 부라리며 자신의 궁금증을 
어서 해소시키라 강요하는 성조뿐이었다. 

“윽... 주.. 실은 공할아버지가 좀 성질이 급하신 편이라... 
하악...  열쇠수리공 불러 문을 따기도 하고... 경찰을... 
부르기도 했는데 다 소용이... 후우... 없었나봐. 그래서.. 에? 
어딜가?”

갑자기 몸을 돌려 문으로 걸어가는 성조에게 영수가 급히 
몸을 일으키며 묻자 양손으로 자신의 머리를 힘있게 뒤로 
힘 있게 넘긴 성조가 굉장히 들뜬 어조로 답했다.

“돈벌러.”





소리를 지르지 않은 며칠동안 원기회복을 해서 
돌아온 건지 밤톨처럼 짧게 깎인 흰머리의 마르고 
깡다구 있게 생긴 공할아버지는 주위에 피곤하다는 
얼굴로 서있는 다른 세입자들의 시선 속에 여전히 
철문을 두들기고 있었다. 

“어서 문 열지 못할까 이 녀석!! 내 집에서 어서 
나가란 말이야!!!”

전직 직업군인이셨다는 집주인 할아버지는 70이 
가까워오는 나이에도 빌라 전체가 울리도록 우렁찬 
목소리를 자랑하고 계셨다. 

그래도 추운 날씨 탓에 차가운 철문을 두드리는 건 
무리였는지 손에는 흰 양말이 끼워져 있었다. 

‘쾅! 쾅! 쾅!..’

“집에 불 내기 전에 어서 나와!!”

구경하던 다른 세입자들이 보다 못해 ‘그만 하세요’라고 
말을 해도 들리지 않는지 이제 왼손으로 바꾸어 다시 문을 
두드리는 공할아버지의 눈은 어떤 강한 의지로 불타오르고 
있었다. 

“내 기필코 오늘은 네 녀석을 이 집에서 쫓아내고야 말겠다! 
그러니 오늘은 아무리 그 안에서 버텨 봐도 소용없어!! 
내 말이 우습게 들리나 본데 오늘만큼은...”

“꼭 오늘 내보내야할 중요한 이유가 있으신가 보군요?”

“당연하지! 내일은 미루고 미뤄왔던 수술을 받기위해 
입원을 해야 한단 말이다! 그전에 이 미친것을 내보내지 
않으면 마음 놓고 병원에 누워있을 수가 없어! 가 아니라.. 
에엥?”

뜬금없이 자신에게 질문한 낮선 목소리를 확인하기 위해 
고개를 돌린 집주인 공할아버지의 눈에 팔짱을 끼고 
그가 문을 두드리고 있는 B102호의 대문을 유심히 
보고 있는 키 큰 남자가 있었다. 

“아니.. 도대체 얼굴 허벌나게 잘생긴 넌 누구냐?”

처음 보는 사람의 등장에 경계하듯 공할아버지가 살짝 
상체를 뒤로 빼자 시선을 공할아버지에게 돌린 성조가 
턱에 손을 가져 다 대며 진지하게 입을 열었다. 

“원하시는 대로 저 악덕 세입자를 집 밖으로 나오게 
할 방법이 있습니다.”

“뭐시라!!! 그게 사실이냐?”

언제 경계했냐 싶게 바로 얼굴을 들이밀며 묻자 성조는 
그의 반응이 만족스러운 듯 천천히 미소 지으며 고개를 
끄덕였다.

“당연하죠. 알고 보면 아주 간단한 그 방법은...”

“방법은?”

좀더 공할아버지의 눈이 커진 순간 쓰윽 하고 주머니에서 
무언가를 꺼낸 성조가 공할아버지에게 그걸 내밀었다.

“이곳에 전화해보시면 압니다.”

“응?”

뜬금없이 들이밀어진 작은 명함을 보던 공할아버지는 
거기에 써진 문구를 읽어 내려갔다. 

“불가능 하다고 포기하십니까? 여기 그 불가능을 
해결해 드리는 사람들이 있습니다... 라니.. 정말 
해결해 줄 사람이 있다고?”

“당연하죠.”

미심쩍은 듯 보이는 공할아버지에게 크게 고개를 
끄덕인 성조는 어서 전화해 보라며 그에게 손짓을 했다. 

잠시 후 이제 두 사람을 소리 없이 주시하고 있는 
많은 관람객들 속에서 공할아버지가 드디어 주머니에서
 벽돌만한 핸드폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 

그리고 몇 초가 지나고 신호가 가는지 공할아버지가 
좀 더 전화기를 귀에 가져 다 대는 순간 어디선가 단음의 
애국가가 반 지하계단을 울렸다. 

곧 관람객중 통통한 외모의 어떤 20대 후반 젊은이의 
얼굴이 사색으로 변했지만 그와는 무관하게 ‘탁’하고 플립을 
연 성조가 전화를 받았다.

“예, 언제 어디서나 어떤 일이든 해결해 드리는...”

“아, 거기 심부름 센터... 으잉!!!”

상대편의 친절한 목소리에 자신이 전화건 곳을 확인하려던 
공할아버지는 전화기 안과 밖에서 스테레오로 들려오는 
목소리에 몸을 돌리지 않을 수 없었다. 

“아니, 넌 뭐야!! 지금 나랑 장난하자는 거야?”

“장.난.이라뇨. 지금 저 악덕 세입자로 인해 내일 당장 
중병으로 입원하실 어르신의 목숨이 위태로운 급박한 
상황에서 전 진심어린 마음으로 말씀을 드리고 있는겁니다!”

오히려 큰소리를 쳐오는 성조의 발언에 잠시 움찔한 
공할어버지는 완전히 성조를 향해 돌아서며 수화기에 
대고 질문을 던졌다. 

“오냐, 그렇다면 그 방법이란 게 뭐냐?”

“방법을 말씀드리기 전에 일에는 선, 후가 있는 법. 
저에게 일을 맡겨주신다고 먼저 계약해주시면 최선을 
다해서 오늘 밤 안에 저 악덕 세입자를 이 빌라에서 
내쫓아 드리겠습니다.”

주먹을 쥐어 보이며 강한 의지가 드러나는 눈빛을 발사하자 
한동안 그의 눈을 뚫어지게 바라보던 공할아버지의 표정
 역시 굳게 변했다.

“흠.. 자신감에 찬 눈빛이 아주 믿음직스런 
젊은이군! 좋아. 내 계약을 하지!”

“후후후... 매우 탁월한 선택이십니다.”

B102호 세입자로 인해 골머리를 알았던 
공할아버지가 이제야 한시름 놓게 되는 
훈훈한 광경이었지만 두 사람을 구경하고 
있던 다른 세입자들은 그 모습에 박수를 
쳐줄 수가 없었다. 

오로지 떠오르는 공통된 의문 때문에. 

도대체 왜 전화는 안 끊는 건데? 

그리고 여전히 전화기를 통해 대화를 하는 
두 사람의 말이 이어졌다.

“하지만 실패시에는 수고료는 없어.”

“실패는 바느질할 때는 필요한 물건이죠.”

“오오... 이 젊은이다운 자신감!”

“어르신의 박력도 20대 청년 못지 않으십니다.”

“으하하하... 내가 좀 젊게 살긴 하지. 얼굴도 
심하게 잘생겨서는 보는 눈 또한 탁월하군!”

“훗, 그런 소리 언제나, 항상, 매일, 끊임없이 
듣고 있습니다.”

근거리 통화의 새 장을 열며 서로를 추켜세우던 
두 사람은 역시나 전화기를 귀에서 떼지 않은 채 
수화기를 잡고 있지 않은 손으로 악수까지 하며 
그들의 만남을 축하했다. 

단지 두 사람을 보며 누군가 작은 한숨을 쉬었다는 
건 아무도 알아차리지 못했지만.





“방법이 뭔데?”

공할아버지와는 30분 후에 만나자며 끝까지 
수화기를 놓지 않았던 두 사람의 눈물나는 
이별 직후 다시 집안으로 들어온 성조에게 
영수가 급하게 물었다. 

“방법? 방법은 무슨. 그냥 나오게 하면 되지.”

“그러니까 어떻게 나오게 할 건데?”

이미 두달동안 집주인도 못나오게한 사람을. 
뒤에 더 나와야 할 이 걱정섞인 우려는 너무도 
쉽게 답하는 성조때문에 나오지 못했다. 

“굴 속의 너구리를 잡으려면 어떻게 해야 하는지 알아?”

“굴 속의 너구리? 그야... 불을 피워 연기로 
밖에 나오게 하는.. 에? 설마 정말 연기를 안에 넣으려고?”

“응.”

“하지만..”

핸드폰의 폴더를 열며 간단하게 답했던 성조는 
작게 하지만을 중얼거리는 영수에게 몸을 틀었다.

“하지만 뭐?”

“아니 그냥.. b102호 사람이 잘못하고 있는 거긴 
하지만 다른.. 그러니까 좋게 밖으로 나오게 할 
방법이 있지 않을까 하고.”

말을 내뱉고 나서 성조가 그 다른 방법을 말해보라고 
다그칠 것 같아 영수는 순간적으로 아차 하는 생각이 
들었다. 

하지만 뜻밖에도 핸드폰의 폴더를 닫고 그를 가라앉은 
눈으로 쳐다보는 성조의 입에서는 다른 말이 흘러나왔다.

“동정하는 이유가 뭔데?”

동정? 안타깝다고 생각은 하고 있었지만 성조의 
입에서 단적으로 나온 동정이란 거북한 단어에 
불편해진 영수는 살짝 눈을 찌푸렸다. 

“동정이라니.. 그런거 아니야. 그냥 얼굴밖에 
모르지만 그래도 아는 사람인데 네 말처럼 무슨 
동물 몰아내듯 쫓아내는건 보기 안좋아서. 그리고..”

“...”

동정보다는 동질적 연민이 더 가깝겠지.. 씁쓸하게 
속으로 되뇌이며 영수는 자신의 다음말을 기다리는 
성조에게 작게 중얼거렸다.

“잘은 모르지만 집안에 틀어박혀 안나오기 전에 
보기에는 그냥.. 남들과 같은 평범한 사람이었어. 
갑자기 무슨 일이 생긴 건지 회사도 안나가고 저렇게 
집안에만 있지만.. 저렇게 자신을 버릴 만큼 아무것도 
하지 않는 건 분명 본인도 괴로울 거야.”

아마도 모든 걸 잊고 싶을 만큼, 자신의 주위를 
단절해버릴 만큼 괴로운 일이 있었을지도 모른다. 

한달 반전 이곳에서 의영이의 자취가 사라졌을 때 
절망감을 느끼며 모든 걸 버리고 싶었던 기억이 
있기에 그냥 이해해주고 싶었다. 

하지만 가라앉은 영수의 생각에 날카로운 한마디가 들려왔다.

“개풀뜯는 소리 하지마.”

“...”

“자신을 버릴 만큼 괴로우면 남한테 피해 안주는 
저 산속 동굴 같은 곳에 쳐들어가 박쥐나 잡아먹고 
살아야지. 이렇게 사람들 속에서 나 괴로우니 건들지 
마시오 하는 건 나 좀 봐달라는 소리하고 똑같아. 
뭐, 자기는 그걸 모른다는 게 문제지만. 그러니 
원하는데로 끌어내줘야지. 안 그래?” 

안 그래에 대한 대답을 어떻게 해야 하나 영수가 
나름대로 머리 뜯으며 고민하는데 공할아버지와 
정다운 대화의 장을 열게 했던 핸드폰을 다시 꺼낸 
성조는 통화버튼을 누르며 가장 중요한 말을 덧붙였다.

“게다가 이미 난 돈을 받았다 이말이지... 여보세요? 
야. 박덕배. 너 지금 사무실 가서 전에 경찰들 따돌릴 때 
쓰고 남은 거 하나만 가져와라. ... 뭐? 지금 여장하고 
봉천동 바바리 잡으러 간다고? 아니, 이 추운날씨에 
기어 나온 바바리가 있단 말이야? 쓰벌 그놈의 고추는 
뭐 난로래? ... 그래, 알았다. 그놈 잡아다 경찰에 넘기지 
말고 거시기만 얼음에 담가서 동사시켜버려. 그럼 
창섭이한테 연락해야겠군. ... 그래, 수고해라.”

전화를 끊은 후 바로 창섭이와 통화해 이곳의 위치를 
알려주고 성조가 통화를 다시 끝내자 영수가 궁금하다는 
듯 물었다. 

“바바리라면.. 그 이상한 변태 말하는 거지? 그런데 그런 
사람 잡아달라는 의뢰도 들어와?”

“응. 여자들만 기거하는 고시원이라던가 원룸같은게 요새 
많으니까 그런 곳을 용케 알고 원정가는 녀석들이 많아. 
그리고 경찰에 알려봤자 중요한 일도 아니라고 생각해서 
잘 잡아주지도 않으니까 우리한테 부탁하는거고.”

그렇구나. 영수는 고개를 끄덕이며 의외로 여러 사람들을 
도와주는 일을 한다고 생각하는 찰라 들려오는 성조의 
푸념에 생각을 접어야 했다. 

“요새는 여자들이 교육을 잘 받아서 봐도 잘 안 놀래. 젠장..
 좀 놀래줘야 바바리도 삶의 활기를 느껴 우리도 돈 벌텐데.”

여성들의 높아진 담력에 굉장히 안타까워하는 그를 무시하다 
영수는 문득 다른 궁금증이 떠올랐다. 

아무리 여장이라지만 그래도 덕배가 남자인걸 알아차리면 
바로 도망가지 않을까 하는 우려였는데 순간 며칠 전 완벽한 
여장과 함께 선보인 적 있던 놀라운 연기력이 떠올라 우려는 
그대로 연기처럼 사라졌다. 

“요리 좋아해?”

교육의 효과가 큰 건지 덕배의 연기력이 돋보였던 장면과 
동시에 ‘경찰불러’, ‘배째’가 자연스레 떠올라 머리를 흔들고 
있던 영수에게 성조의 날카로운 질문이 들려왔다. 

고개를 돌리니 그가 싱크대 앞 작은 식탁위에 세워놨던 여러 
권의 요리책을 들쳐보고 있었다.  

“아.. 응. 그냥 밥 해줄 사람이 없으니까 여러가지 맛있는 
거 해먹고 싶고 해서..”

실은 해주고 싶어서라는 정답이 떠올라 기분이 우울해졌지만 
영수는 일부러 밝은 목소리로 덧붙였다. 

“그래도 거기있는 거는 거의 다 할줄 알아. 내가 간을 잘 맞추거든. 흐흐..”

뭔가 잘하는 게 한 가지 있다는 걸 알려주고 싶어 
그로서는 드물게 자랑하듯 말을 꺼냈지만 성조는 
‘흐음’하며 무언가를 생각하는 듯 책을 보다 갑자기 
뭔가 생각났는지 몸을 돌려 냉장고를 열고 있었다. 

그리고 문이 열리자 자동으로 켜진 냉장고 안의 불이 
내부에 꽉 찬 채 가지런히 정렬되어있는 여러 가지 
요리와 재료들을 보여주었고 그 안을 쭈욱 살펴보던 
성조의 눈빛이 ‘역시나’로 바뀌었다.

“이야.. 이건 만들 때 그렇게 손이 많이 간다는 잡채 
아니야? 어라? 요건.... 분명히 최.근. 집에서 만든 걸로 
보이는 군만두 탕수육까지.”

말의 내용은 냉장고 안의 음식을 관찰하는 것이었지만 
어투에서 느껴지는 살벌함에 영수가 무언가를 느끼며 
뒤로 물러서자 냉장고 문을 닫으며 성조가 영수의 
기대를 저버리지 않는 한 단어를 내뱉었다. 

“궁.전.보.”





냉장고에 있던 음식이 모두 기쁨의 댄스를 추는 
창섭이의 손에 들려 사라지는 모습에 눈물을 감출 
새도 없이 영수는 성조를 따라 빌라 뒷편 작은 
공터로 나와야했다. 

그리고 완전히 어두워진 이 야밤에 결의에 찬 
모습으로 파이팅을 하고 있는 두남자를 바라보았다. 

정확히 20대의 잘생긴 청년과  60대의 옹골지게 생긴 노인.

“호.. 이것이 바로?”

“그렇습니다. 어르신. xx경찰서 소속 x사단 전투부대의 
창고에 잠들어있던 요놈들을 구하느라 중간딜러와 경찰서 
담벼락에서 목숨을 건 접촉을 시도했었죠. 하지만 후후.. 
어렵게 구한 이 물건의 효능은 나중에 쫓아오는 전경들에게 
한방 날려주니 단번에 쓰러지는 걸 이 두눈으로 봄으로써 
확인할 수 있었습니다.” 

손잡이가 달린 15cm정도의 작은 플라스틱 원통형의 
무언가를 들고 성조가 음침하게 웃어보이자 공할아버지는 
감회가 새로운듯 그 물건을 손으로 살짝 쓰다듬었다. 

“오랜만에 보는 물건이군..”

“그렇죠. 요새는 잘 사용이 안 되지만 솔직히 사람 쫓는데 
이만한 것도 드뭅니다.”

“그렇지!”

강하게 긍정하던 공할아버지는 신뢰로 가득 찬 눈을 들어 
눈앞의 믿음직스런 젊은이의 어깨를 두드려주었다. 

“병원에 입원하기 전에 날 괴롭히던 문제를 해결하게 되다니.. 후후..”

두 사람만의 세계가 펼쳐져 방해하고 싶지는 않았지만 영수는 
조심스레 공할아버지에게 입을 뗐다.

“그런데 어디가 아프시길래 병원에 입원까지 하시는 거예요? 
그리고 수술도 하신다고 들었는데..”

겉으로는 멀쩡해 보이지만 일단 병원에 입원한다고 주장하는 
당사자가 있어 걱정스럽게 물었는데 집주인의 표정이 갑자기 
극적으로 변했다.

“수술! 후후후.. 내가 그분의 수술을 받기위해 얼마나 많은 
연줄을 동원했는지 영수총각은 모를거야.”

“네?”

“최악의 상황이 아니라면 직접 집도해 수술대에 서지 
않는다는 명의의 수술을 받게 되었다는 뜻이야.”

질문한 내용과는 전혀 상관없는 대답을 혼자 감격스러워 
하며 이어가는 집주인의 말을 막을 수 있는 건 이미 아무도 없었다.  

“2년 전 누구도 감히 수술을 맡으려 하지 않을 정도로 
최악의 상태였던 한 고등학생이 있었지. 하지만 그때 
어린 생명을 살려야한다는 인도적 사명감을 가진 의사 
선생님이 나타나 그 학생을 맡아 수술도 성공적으로 
이끌어내었던 것이야! 이제는 전설이 된 그 일의 주인공은 
바로 그 분야 최고라 칭찬받는 닥터리! 후후.. 난 바로 그분의 
수술을 받으러 가는 거지.”

“아.. 예.”

절대 궁금해 하던 그 어떤 것도 알 수 없던 쓸모없는 
대답이었지만 너무 기뻐하는 공할아버지의 표정에 
영수는 그냥 고개를 끄덕였다.  

“그럼.. 이제 시작하겠습니다.”

두 사람의 대화가 끝나자 기다렸다는 듯 성조가 말을 꺼
냈고 공할아버지의 열렬한 부추김 속에 그는 원통형의 
물건 끝에 달린 둥그런 핀을 '탁'하는 소리와 함께 빼어냈다. 

그리고 그걸 B102호의 지상으로 반쯤 나 있는 창 안으로 
던져 넣고는 준비한 나무판자로 그 창을 잽싸게 막았다. 

도대체 이게 뭐하는 걸까? 

그때까지 성조가 말한 이 연기가 무엇인지 알아차리지 
못했던 영수는 곧 코를 자극하는 어떤 냄새에 기침과 
더불어 그 정체를 깨달았다. 

“쿨럭.. 윽... 최.. 최류탄?!”





어떻게 최류탄을 구입했냐는 이제 별로 중요하지도 
않았지만 어째서 방독면을 저 두 사람만 쓰고 있을까하는 
의문은 정말 알고 싶었다. 

나중에 의뢰인에게만 지급하는 물품이라는 당연한 
대답을 듣게 되었을 때는 물론 서운하던 마음이 
들었지만 그건 곧 사라졌다. 

지금 다른 구경 나온 세입자들처럼 눈물 콧물 
흘리며 눈앞의 유명한 b102호 세입자에게 온 
신경이 쏠려있었으니.

“쿨럭.. 쿨럭.. 하아.. 으욱.. 흑...쿨럭..”

이미 눈을 뜰 수 없을 정도로 부어오른 눈 
두덩이에서는 끈임 없이 눈물이 흘러나오고 
쉴새없이 나오는 기침을 보니 결코 남 일이 
아니라는 걸 느낄 수 있었다. 

자신도 이미 저 b102호의 문이 열리는 순간 
쏟아져 나온 최류탄의 연기에 엄청난 눈물을 
흘렸으니까. 

방 안에서 그 연기를 모조리 맡았을 b102호의 
세입자를 생각하니 저렇게 바닥에 쓰러져 기운을 
못 차리는게 불쌍하기까지 했다. 

추운건지 옷을 여러 벌이나 껴입었지만 예전 
기억보다 많이 말랐다는 걸 알게 해주는 체형. 

그리고 시커멓게 때가 뭍은 손등은 그의 지저분해진 
외모를 대변해주고 있었다. 

멀쩡할 때라도 가까이 다가갈 수 없을 것 같은 
이 모습에서 완전히 붉게 충혈되고 추하게 콧물이 
흘러내리는 모습에 아무도 다가서려 하지 않았다. 

하지만 그럼에도 상관이 없는 건지 방독면 쓴 두
 사람이 그의 앞에 턱하니 서더니 음침하게 웃음을 
흘렸다. 

“후후후후... 네 이 녀석. 석 달이나 밀린 방값이 
없으면 알아서 야반도주라도 할 것이지 찐드기처럼
 내 집에 붙어서 안 떨어져? 흥! 오늘은 바로 네 제삿날..”

멋들어지게 방독면을 벗어던지며 공할아버지가 
그의 마른 팔을 잡으려했지만 안 보이는 눈으로 
눈물을 흘리면서도 그가 거칠게 공할아버지의 
손을 밀어버리고 있었다.

“쿨럭.. 비.. 비켜!! 내 몸에 손대지마 이새끼야!”

“뭐?”

구경하고 있던 다른 세입자들에게도 동정심을 받을만한 
안쓰러운 모습에서 갑자기 악에 받친듯 터져 나온 소리에 모
두들 입이 떨 벌어진 공할아버지처럼 놀라지 않을 수 없었다.  

몇몇은 과도한 최류탄 사용으로 마른 20대 청년인 b102의 
머리가 이상이 생긴 건 아닌가 싶어 잠시 성조를 노려봤지만 
다시 소리를 바락바락 지르는 그에게 시선을 돌릴 수밖에 없었다. 

“날 내버려 두란 말이야!! 씨발.. 니들이 뭔데 나한테 이래? 
씨발놈들아!!”

단숨에 목이 쉬어 버릴정도로 바닥에 웅크린 몸으로 
소리를 지르며 다가오는 공할아버지에게 팔을 휘두르는 
모습은 계단 위쪽에서 구경하던 사람들의 입을 열게 했다. 

“완전 미친놈이네..”

“돌았나봐.”

“경찰 불러야하지 않아요?”

그리고 이제 발작을 하듯 바닥에 웅크리고 엎드려 
팔다리를 휘젓는 그의 행동이 무서운지 구경하던
 여자 몇 명은 서둘러 안전한 위쪽 계단으로 올라섰다. 

“저리 비키란...”

쉬어버린 목소리로 다시 소리를 쳤지만 그의 말처럼 
비키기는커녕 오히려 팔을 꽉 잡아버린 사람이 있었다. 

“뭐? 이노무 자식이.. 뭔데 너한테 이러냐고? 
집주인이다!! 이 정신빠진 놈아!”

그리고 '퍽'하며 그의 지저분한 뒷통수를 정말 
세게 친 공할아버지는 어느새 다가온 성조에게 
그의 몸을 잡으라고 고개짓을 하고는 홱하고 
세입자들을 향해 시선을 들었다.

“미친놈 처음 봐!! 이제 구경 다했으면 얼른들 
집에 쳐들어가 있어! 젊은것들이 인정머리 없이 
하는 말들 꼬라지 하고는.. 쯧쯧..”  

공할아버지의 말에 모두들 불만스런 표정이 
되었지만 뒤이어 나온 그의 말에 정말 썰물 
빠지듯 모두 사라져 버렸다. 

“더 구경하는 놈들은 집세를 올리겠어.”

평소 남자가 한번 내뱉은 말은 절대 번복하지 
않는다는 굳은 신념을 몸소 보여주던 
공할아버지의 말이었기에 삽시간에 텅비어버린 
반지하 계단은 11월의 차가운 바람만이 대신 
차지했다. 

“이거 놔!! 씹새끼야! 나 건들지 말란 말이야!”

이젠 좀 지친건지 힘이 좀 빠진 목소리로 
차가운 바닥에 그대로 성조에게 눌린 채 
그가 중얼거렸지만 그의 뜻대로 쉽게 
놓아줄리는 없었다. 

대신 다시 머리를 때리는 사람만 있을 뿐.

“시끄러 이녀석! 뭘 잘했다고 큰소리야!!”

‘퍽, 퍽, 퍽’ 소리가 날정도로 연달아 세대를 
친 할아버지의 매질이 효과가 있었는지 
그의 입이 잠시 다물어졌다. 

아니, 영수가 보기에는 머리통이 울려 
사고를 못하는 걸로 보였지만. 

그런데 그 뒤 공할아버지의 입에서 나오는 
말은 얼굴을 찌푸리고 서있던 영수를 꽤나 
놀라게 하고 있었다.

“젊은 놈이 시골에서 연고도 없는 서울에 
혼자 올라왔다고 하기에 좀 봐주려고 했더니 뭐? 
회사 짤리고 친구한테 사기당했다고 방구석에 
틀어밖혀 안나와? 허.. 기도 안차는구만. 오냐 
오냐하며 한두달 봐줬더니 그대로 포기하고 
주저앉아버려?”

그런 일이 있었던 건가? 

뭔가 사정이 있겠구나 싶었지만 의외로 
공할아버지가 그에 관한 사정을 알고 있다는 사
실이 떠오르자 왠지 저 군인처럼 짧고 툭 하
면 집세 올린다고 협박을 인생의 낙으로 삼는 
그가 새롭게 보였다. 

그리고 이제 흐느껴 울기 시작하는 그를 보는데
추운건지 아니면 슬퍼서 그런 건지 몸을 심하게 
떨며 그가 갈라진 목소리로 입을 열었다. 

“모.. 모르면 상관하지 말란 말아요! 
흑.. 남의 일이라고 그렇게 모두 한심하고 
쉬워보여도.. 으흑.. 다.. 당사자는 다르단 
말이에요.. 그러니까 냅둬요.. 모르는 사람 
상관하지 말고 그냥 나 혼자 놔두라고요! 
내가 포기했건 말건..”

많이 누그러진 그의 말투였지만 여전히 
마음에 안 드는지 공할아버지는 기막힌듯 
혀끝을 찼다. 

“쯧쯧... 이자식은 왜 이렇게 생겨 먹은거야 
도대체?”

고개를 돌려 유일하게 남아있던 영수에게 
어이 없다는듯 질문을 던졌지만 영수는 
시선을 내려 다른 사람에게 말을 꺼냈다. 

“.. 모르죠. 몰라요. 얼마나 힘든지.”

낮고 작게 나온 말이었지만 콩트리트로 
만들어진 차가운 공간에 영수의 말은 
모두에게 또렷이 들렸다. 

성조의 발아래 밟힌 채 여전히 울고 있는 
그가 듣는 건지 확인은 안됐지만 영수는 그
에게 시선을 돌리지 않으며 잠시 쉬었던 
말을 이었다.

“.. 막막하고 앞이 안 보이는 현실이 얼마나 
무서운지, 절대로 나아질 것 같지 않은 상황을 
바꾸지도 못하는 자신이 얼마나... 실망스럽고 
절망감이 드는지도 남들은 몰라요. 그리고.. 
알아주지도 않더라고요. 근데 웃긴 건.. 난 이렇게 
괴롭고 주위와 벽을 쌓고 싶은데도.. 세상은 잘만 
돌아가는 거죠. 그리고 날 내버려두지도 않고. 
세금 안냈다며 독촉장도 날아오고, 분리수거 제대로 
안 했다고 공할아버지는 세제통으로 때리고, 
거래처에서는 왜 계약서 안 보내냐며 매일 전화오고.... 
정말 웃기죠. 날 알아주지도 않고 도와줄 것도 아니면서.. 
세상은 참.. 기분 나쁘게도 여전히 잘 움직이고 있더라고요.”

여전히 고개를 숙이고 있었지만 누군가 자신을 
똑바로 바라보고 있는 시선을 느끼며 영수는 마
치 혼자 말을 하듯 좀 더 작게 목소리를 죽였다. 

“짜증나죠.. 하지만 서운해도 날 그냥 
내버려두지 않는 세상이 미워도... 
언젠가는 일어나야되요. 땅만 파고 
혼자 들어가 숨어도 그냥 내 눈만 
손으로 가린 거니까. 너무 오래 눈을 
가리고 있으면 내가 진짜로 완전히 
숨어버렸다고 믿고.. 모든 걸 포기하게 
되거든요. 그러니까.. 괴로워도.. 
밖으로 나오세요. 정말 다 포기해버리기 전에.”

한동안 시끌벅적했던 빌라 반지하 계단에 침묵이 흘렀다. 

이제 미동도 하지 않고 엎드린 채 웅크려있는 
남자를 보는 영수의 눈이 침울하게 가라앉았지만 
아무도 이 침묵을 깰 생각이 없었는지 한참만에야 
성조가 영수를 향해 입을 열었다.

“영수 형.”

“...”

한동안 아래로 향하고 있던 시선을 들어올리지 
약간 안타까운 눈빛으로 변한 성조가 어렵게 입을 땠다. 

“... 이놈 잠들었어.”

그리고 올리고 있던 발을 치우자 정말 잠이 
든 건지 움직이지 않고 있는 b102호의 청년이 보였다. 

그럼 그동안 조용하던 건.. 

모처럼 감상에 젖어 뱉어낸 이야기에 가라앉았던 
기분은 뒤이어 역시 안타까운 듯 고개를 흔들며 
덧붙이는 공할아버지의 말로 급상승하였다. 

쪽팔림으로.

"쯧쯧.. 너무 길었어. 나까지 졸리더만!"





오늘치 정산을 한다며 옆에서 성조가 
열심히 계산기를 두드리는 소리만이 
방안을 울렸다. 

허나 이 작은 소리가 크게 들리는 
조용함 속에서도 벽을 향해 앉아 내가 
한건 도대체 뭐였던가 고민하는 영수에게는 
아무소리도 들리지 않았다. 

“자 오늘치 정산은... 봅시다. 흠.. 
207,880원이 나왔군.”

내성적이고 약간 무대공포증까지 보이는 
성격에 혼자 뻘짓을 했다며 괴로워하던 영수는 
성조의 계산에 흠칫 놀라 몸을 돌렸다.

“엣? 그렇게나 많아?”

하루에 거의 10만원 이상씩 나오는 요금에 
이미 다음달 월급은 모두 저 인간의 빚으로 
갚아야할 처지였지만 오늘 금액은 아무리 생각해도 
좀 과하다는 느낌이 들지 않을 수 없었다. 

보통 한 3시간 요금정도였는데... 

영수의 이런 놀라는 반응에 휴대용 카드 결제기를 꺼내던 
성조가 멈칫하며 매섭게 영수를 돌아보았다.

“지금은 11시 36분. 그래서 오늘 총 같이 있었던 시간은 
4시간 36분. 거기에 특별 트레이닝으로 추가되는 요금 
34,000원이 보태진 당연하고도 정확한 계산이라고. 
나 지금 빌라 공할아버지하고 계약하러 가야 하니까 
빨리 정산해줘.”

공할아버지와 계약? 무슨 계약? b102호 사람을 
쫓아내는 일에 대한 보수는 미리 받은 걸로 아는데 
무슨 계약이 또 남았나 생각이 들었지만 그보다 
영수에게는 급한 게 있었다.

“하지만.. 여기서 일한 시간은.. 빼야지..”

왜 맨 처음 이 집에 왔을 때 먼저 오자고 한게 
자신이었다는 걸 강조 했나 그제야 한이 서리도록 
이해가 되는 상황이었다. 

그리고 너무한 거 아냐? 의 뒷말이 영수의 억울하다는 
눈에 나타났지만 차갑게 변한 성조는 쓰윽하고 상체를 
앞으로 내밀며 건조하게 대꾸할 뿐이었다. 

“이러시면 곤란합니다. 손님.”





‘서걱, 서걱..’

빠른 속도로 종이에 써내려가는 성조의 글을 
가늘게 뜬 눈으로 보던 공할아버지가 손가락으로 
한 지점을 가리켰다.

“이틀 뒤 그러니까 일요일저녁 재활용 쓰레기 
감시도 포함시켜.”

그 말에 즉시 그 조항을 첨부한 성조가 계약서 
작성을 끝내고 종이를 내밀자 만족한 듯한 얼굴의 
공할아버지가 고개를 끄덕였다. 

“좋아! 앞으로 삼일 밤 동안 이 빌라의 안전은 
너에게 맡기지.”

그리고 서로 만족스런 계약의 증표로 힘찬 
악수를 하는데 공할아버지가 뭔가 궁금하다는듯 
물어왔다. 

“그런데 영수청년하고는 무슨사이?”

“그냥 아는 사이입니다.”

“흠 그래?”

잠시 성조의 아래위를 쓱 훑어보았지만 이내 안 
좋은 기억이 떠오른듯 미간을 찌푸렸다. 

“계산이 정확한 사람으로 보여 영수청년 
등처먹을것 같진 않으니 다행이네.”

“... 누가 영수형 이용했습니까?”

“응? 아니 아니. 이용한 것 까지는 아니더라도..”

성조에게 미리 줄 계약금을 세느라 손에 침을 묻힌 
공할아버지는 무표정하게 변한 성조를 보지 못한 채 말을 이었다. 

“전에 같이 살던 후배란 녀석이 있었거든. 
몸도 호리호리하고 기집애같이 생긴 녀석이었는데, 
아니지 봐도 맨날 인사도 잘 안하고 홱하고 고개 돌리고 
가는게 버르장머리 없는 녀석이었지. 근데 그놈...”

말하다가 돈 세는 걸 잊어버린 공 할아버지는  
작게 욕을 하며 다시 처음부터 돈을 세기 시작했다. 

“돈도 한푼 안내고 얹혀 사는 거 같더구만. 가끔 집에 
가면 맨날 영수청년이 밥 해다가 먹이고, 아침에는 
짜증내며 화내는 녀석 달래서 회사 보내고 여름이면 
그 녀석 먹인다고 새벽에 아이스크림 사러 다니고. 
거참. 그런 열부가 따로 없었지.”

“...”

“근데.. 영수청년은 아무렇지도 않은 눈치더라고. 
뭐, 사내 녀석이 되서 그런 아량이 있으면 좋지만 
영수청년은 너무 사람 좋아서 탈이야.”

이제 돈세는 걸 완전히 포기했는지 손을 내려놓고 
그가 고개를 들자 성조가 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.

“그렇긴 하죠.”

“그래. 좋은 청년이지. 아까 말하는 거 봐서 알겠지만 
살면서 힘든 게 뭔지 아는 녀석인데도 착해 그놈.”

“예. 힘든 상황에서 포기하지 않고 사는 법도 알고요.”

“응 맞아. 영수청년이 좀 진득한 면이 있지. 
그리고 손해 안 보려고 잔머리 쓰는 다른 젊은 
놈들하고도 다르고. 그러면 뭐해? 그런 성격은 
여자가 절대 안 꼬이는데 말이야. 그 이상한 
후배놈이나 들러붙고 말이야.”

혀를 차며 다시 돈세기에 들어간 공할아버지였지만 
성조는 무언가를 생각하는지 점점 가라앉는 눈으로 
시선을 돌리며 작게 혼자말을 하듯 중얼거리고 있었다. 

“... 역시 마음에 안 들어.”

‘꾸르르르륵~~’

위장이 비틀리듯 내부에서 크게 울려오는 소리를 
막으려고 영수는 급하게 책상으로 상체를 구부렸다. 

허나 점심도 안 먹었다는 걸 알려오는 이 인체의 
외침을 들은 건지 살짝 웃음을 참던 옆자리의 
수정이 영수에게 고개를 돌렸다. 

“토요일에 오후까지 남아서 일이라니. 영수씨 
우리 이제 그만 퇴근하고 같이 밥이나 먹으러 가요.”

“아.. 아니요. 전 생각이 없어서..”

이미 붉어진 얼굴이 나 거짓말하고 있소라고 
고백하고 있었지만 궁전보의 효과를 극대화 시
키기 위해서는 식이요법을 꼭 병행해야 한다며 
냉장고의 음식을 모조리 처분했던 성조가 생각나 
영수는 역시 고개를 저었다. 

그러자 살짝 눈이 가늘어진 수정은 유심히 
그를 바라보다 피식 웃음을 흘렸다.

“혹시 다이어트해요?”

“네?”

화들짝 놀라며 나 다이어트 하고 있다를 또 한번 
얼굴로 표현한 영수는 더 짙은 웃음을 짓는 
수정을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 

“그냥 좀.. 살을 빼볼까 해서요.”

“어머 왜요? 영수씨는 이 통통한게 매력인데. 
여직원들이 영수씨 곰돌이 푸우같다고 얼마나 
귀여워하는데요.”

“푸... 푸요?”

윗옷만 입고 다니는 배나온 그 만화 속 곰을 
떠올리며 얼굴이 더 빨개진 영수가 경악스럽게 
수정을 쳐다보았지만 웃음을 멈추지 않는 그녀는 
영수의 팔을 잡고 일으켰다. 

“그러지 말고 나랑 같이 나가요. 실은 오늘 
아침에 회사 앞에서  요 근처에 레스토랑 쿠폰을 
나눠 주는 거 받았는데 글쎄 이 쿠폰이 말이죠, 
급하게 건물로 들어오려는데 어떤 아줌마가 내 
가방을 붙잡고 안 놔주면서 끝까지 내 손에 쥐어 
주더라구요. 어휴, 아줌마가 힘도 세지. 그래도 
쿠폰이 꽤 쓸만하더라구요. 그걸로 내가 살 테니까 
같이 가요. 영수씨는 뭐 샐러드 같은거 먹으면 되잖아요.”










“식사시간이 아니라 사람이 별로 없을 줄 알았는데.”

1층 매장에는 사람이 많아 지하로 이어지는 카펫이 
깔린 계단을 먼저 내려간 수정이 짙은 나무색의 문을 
열고 내부를 둘러보았다. 

뒤를 따라 내려온 영수도 그녀처럼 시선을 돌려 반쯤 
차있는 가게 내부를 둘러보았다. 

유명한 번화가에 주변에 회사도 많고 유동인구도 높은 
탓이어서 그런지 3시가 가까워 오는 시간이지만 수정의 
말대로 아직 식사를 하는 사람들이 간간히 눈에 띄었다. 

“토요일이잖아요.”

작은 음악소리가 가득 메워진 부드러운 카펫에 발을 
내딛으며 영수가 말하자 수정이 고개를 끄덕였다. 

“하긴 오늘이 토요일이지.”

입구에서 두 사람을 안내하는 종업원을 따라가며 
수정은 작게 영수에게 덧붙였다. 

“참, 혹시 영수씨 애인이랑 약속 있는데 나 때문에 
억지로 여기 같이 온 거 아니죠?”

“네? 아니에요. 그리고 제가 무슨 애인이...”

“에이, 전에 술 먹고 애인한테 전화 하는 거 
박차장님이 들으셨다는데요? 그때 영수씨 
계속 전화기 붙들고 우리 의영이 우리 의영이 
그랬다면서.”

작게 입을 가리고 웃으며 먼저 앞으로 나아갔지만 
영수는 그녀를 따라 웃어줄 수가 없었다. 

그래도 이젠 좀 익숙해 진 걸까? 예상치 못하게 
의영이에 관한 걸 듣게 되면 가슴이 먹먹해지곤 
했는데 지금은 그런 심장위에 돌을 얹은 것 같은 
느낌은 별로 들지 않았다. 

수정의 맞은편에 앉으며 영수는 조금은 덤덤해진 
자신에게 서운도 하고 묘하기도 한 감정을 느꼈다. 

절대 이 가슴 아픈 감정들은 둔화될 수 없을 것 같았는데..

“난 이 스파게티 하나하구요, 영수씨는 샐러드 먹을래요?”

어느새 메뉴판을 내밀며 수정이 물어오자 생각에서 
깨어난 영수는 얼른 고개를 끄덕였다. 

“이거 두개 가져다 주세요.”

바로 옆에 서있던 종업원에게 메뉴판을 주며 수정은 
가방에서 꺼낸 쿠폰을 같이 내밀었다.

“스파게티는 이 쿠폰으로 되는 거죠?”

“네. 손님.”

쿠폰을 확인하고 종업원이 고개를 끄덕이자 
수정이 궁금하다는 듯 작게 물었다. 

“그런데 갑자기 왜 쿠폰은 나눠준 거예요? 요새 장사 안 되요?”

“아뇨.”

웃으며 고개를 저은 종업원은 잠시 망설이다 짧게 답했다. 

“실은 사장님이 바뀌셨거든요. 바뀐지 며칠 안 되는데 
사장님과 동업하시는 분이 전에 행사때 쓰다 남은 
쿠폰을 보셨나 봐요. 그래서 갑자기 어제 이걸 돌리자고 
제안하셔서.”

“어머 그랬구나.. 이런 자리 좋은 곳에 있는 가게 사려면 
돈도 많아야 할 텐데. 그 사장님이랑 동업자분 나이가 
많으신가 봐요?”

평생 직장 다녀서 과연 이런 가게 하나 살수 있을까 
생각이 든 수정이 작게 한숨을 쉬며 되묻자 어려보이는 
종업원이 그녀의 말에 허리를 수그리며 작게 중얼거렸다. 

“많긴요. 얼마나 젊은데요.”

말해놓고 자신이 너무 나섰다고 생각한건지 종업원은 
얼른 한발자국 뒤로 물러섰다. 

“물 먼저 금방 가져 다 드리겠습니다.”    

그리고 종업원이 영수의 뒤쪽으로 총총히 사라지는 걸 
지켜보며 수정이 허탈한 듯 내뱉었다. 

“젊데요. 들었죠?”

“하하.. 네.”

“아니, 젊은 놈이 무슨 돈이 있어서 이런 가게를 샀데?”

가게를 다시 한번 둘러보며 분노하는 수정을 따라 
영수도 넓은 가게 내부를 다시 훑어보았다. 

정말 이런 곳을 사려면 돈이 많아야겠지? 

같은 입사동기인 수정은 여자는 30살이 넘으면 
취업할 때도 없고 할 수 있는 건 가게나 차려야 
한다며 그때까지 돈 모아야 한다고 항상 걱정을 했었다. 

그럼 나는? 문득 영수는 자신이 그동안 너무 계획 없이 
살아온 게 아닌가 생각이 들었다. 

돈을 모으려고 노력은 했지만 특별한 목표도 없이 그냥 하
루하루 살아가는 걸로 만족한건 아닌가 하는 작은 후회감. 

그리고 그 후회감을 깨닫는 순간은 작은 충격으로 다가왔다. 

후회라니? 그의 지난 시간은 사랑하는 사람을 
위해 모두 바친 시간이었는데... 후회라고? 

의영이의 얘기를 들을 때 담담해하던 자신과 지금 
스스로의 목표를 찾지 못했다는 후회감 모두 그의 
인생에서 가장 중요했던 의영이라는 존재가 점점 
사라지는 걸 증명하는 것만 같아 영수는 멍하니 
시선을 허공에 두었다. 

왜지? 불과 심부름 센터를 찾아가기 2주 전만해도 
머릿속은 온통 의영이 생각뿐이었는데. 

그리고 심부름센터에서 성조를 만나고... 

‘꿀꺽’

자신도 모르게 침을 한번 크게 삼키며 영수는 
성조와 함께한 그 시간동안 자신이 의영을 잊고 
있었음을 알았다. 

전에는 절대 할 수 없을 거라고 여겼었는데 
잊는 것은 불가능이라 생각했었는데.. 

“영수씨 뭐 해요?”

“네? 아.. 아뇨.”

생각을 뚫고 들어오는 익숙한 목소리에 자신이 
어디에 있음을 깨달은 영수는 얼른 얼굴에 웃음을 
지으며 멍하니 있던 시선에 힘을 주었다. 

그리고 수정에게 고개를 돌리려던 순간 
그대로 얼어버리고 말았다. 

순간적으로 눈이 커지고 경직되는 그의 얼굴을 
눈치 챈 수정은 왜 그런가 싶어 그의 시선이 
가있는 자신의 뒷쪽으로 고개를 돌렸다. 

“왜 그래요 영수씨?”

영수에게서 대답이 없었지만 그가 바라보고 
있는 곳은 가게 한쪽 작게 마련된 칵테일 
바에 앉아있는 두 남자였다. 

두 사람은 꽤 친밀한 사이인듯 높은 의자에 
앉아 머리를 맞대고 이야기를 나누고 있는 중이었다. 

“아는 사람이에요?”

여전히 대답이 없어 고개를 돌리자 그제야 
영수가 입을 열었다. 

“아뇨.. 아무것도.”

눈조차 깜박이지 못하고 여전히 시선을 떼지 
못하는 표정과는 반대로 대답이 나왔고 그런 
그를 이상하게 여긴건 물을 가져온 종업원도 
마찬가지였는지 탁자위에 컵을 놓으며 그가 
입을 열었다. 

“저 분 저희 사장님이신데..”

“사장님이요? 저기.. 왼쪽의 키가 좀 큰 남자가?”

영수가 작게 되묻자 고개를 돌려 그쪽을 바라본 
종업원이 고개를 끄덕였다. 

“네.”

“그럼.. 옆에 있는 남자는 누군데요?”

뚫어지게 두사람을 바라보는 영수의 입에서 빠르게 
나온 질문에 수정은 다시 고개를 돌렸다. 

이제 작게 웃음을 터트리며 대화를 나누는 소리가 
들리는 가운데 사장이라는 사람이 마르고 키가 
약간 작은 남자 쪽으로 완전히 몸을 틀며 한손을 
그의 의자 등위로 걸쳐 마치 감싸듯 몸을 가까이 
하고 있었다. 

그때 작은 남자가 피식 웃으며 몸을 틀었는데 
순간 얼굴은 잘 보이지 않았지만 그의 고양이같은 
크고 날카로운 눈이 이쪽을 얼핏 쳐다봤다는 걸 깨달았다.

“사장님 동업자분이요.”

짧게 대답을 하고 종업원이 사라지자 수정은 고개를 
다시 영수에게로 향했다. 

왜 그런 거지? 굳어진 얼굴에서 이제 뭔가 화나 보이는 
그를 바라보며 수정이 고개를 갸웃거릴 때 두 사람에게서 
겨우 시선을 뗀 영수가 작게 중얼거렸다. 

“정말 돈 많은 젊은놈인가 보네요.”




‘출입금지’ 팻말이 걸려있는 걸 어떻게 해석해야 
할지 영수는 참 막막했다. 

아니, 솔직한 심정으로라면 이 문을 여는 순간 
눈에 불이 켜질 만큼 화가 날 상황이 연출될지도 
모른다는 의심을 가지고 있다는 게 사실이겠지. 

그가 일정한 직업 없이 그냥 사업을 한다는 것만 
들었지만 이곳의 가게를 사들인 줄은 몰랐었다. 

그냥 의영이를 꼬득인 나쁜놈이라는 생각만으로 
자세한걸 알려고 하지도 않았었지만. 

그래서 그가 자신의 동업자와 얼마나 친밀한 
관계인지 알 수도 없고. 

하지만 아까 그가 본 광경은 그 친밀한 광경이 
보통사이는 아니라는 걸 본능으로 알려주고 있었다. 

그에 관한 일이라면 색안경을 끼고 보는 것도 있겠지만 
상대편 의자 위에 올린 손을 뻗어 겨드랑이부터 허리까지의 
옆선을 쓸어내리는 건  분명 색안경 탓만은 아닐 테니까. 

더구나 그 상대가 애인이어야 할 의영이가 아니라면. 

수정씨를 먼저 보내고 난 후 두 사람이 사라진 이 
예약룸이라는 정식 명칭이 붙어있는 방 앞에 서서 
영수는 마음 한구석에서 자신을 말리고 있는 ‘혹시’라는 
단어를 무시하며 손잡이에 손을 가져 다 대고 힘껏 
돌려 밀었다. 

그리고 용감한 건지 아니면 ‘출입금지’표지를 믿은 
건지 잠겨있지 않은 문은 그대로 너무 쉽게 열려버렸다. 




“뭐야 당신?”

위로 살짝 치켜 올라간 커다란 눈 때문일지 몰라도 뭔가 
요염한 기운이 풍기는 남자는 민재의 위에 걸터 앉은 채 
하던 키스를 멈추며 돌아보고 있었다. 

하지만 한창 불붙으며 잘나간 이 분위길 망치며 들어온 
남자는 대답도 없이 앉아있는 민재만 노려보기만 할뿐.

“민재씨 아는 사람이야?”

낮게나온 목소리가 아직 흥분이 가라앉지 않은 듯 
허스키하게 들려오자 민재는 작게 고개를 끄덕였다. 

“응.”

“흐음.. 그래?”

하지만 여전히 그 방해자에게 시선을 돌리지 않는게 
마음에 안들었는지 그는 일부러 민재를 자극시키듯 
허리를 살짝 흔들며 맞닿아있는 하체를 마찰시켜왔다. 

그러자 그 자극적인 움직임에 민재가 고개를 돌렸고 
고양이 같은 눈을 가늘게 휘며 웃은 남자는 마치 
잘했다는듯 짧게 키스를 했다. 

제 3자가 멀쩡히 두눈 뜨고 지켜보고 있는 상황이었지만 
그건 신경도 안쓰는 건지 짧았던 키스가 길어지기 
시작하자 오히려 방해하려 들어왔던 사람이 당황하며 얼굴을 붉혔다. 

“서민재!”

영수의 입에서 드물게 큰소리가 나오자 키스를 
멈춘 민재가 시선을 들어올렸다. 

“당신... 당신 이래도 되는거야?”

“...”

“의영이, 당신 애인이 있는데 지금 여기서 다른 
사람이랑 뭘 하는 거야 도대체!!”

이제는 화로 인해 얼굴이 붉어진 영수가 흥분을 
가라앉히지 못하고 소리를 지르자 민재가 천천히 
자신 위에 앉아있던 남자를 옆으로 밀어내고 
자리에서 일어섰다. 

“당신 의영이한테 미안하지도 않아? 어떻게 이런..”

“진짜 재미있네.”

당황해서 미안해해야할 상황이건만 오히려 
흥미로운지 입술을 비틀어 올리는 민재의 
반응에 영수는 눈을 크게 떴다. 

“뭐.. 뭐라고?”

“재미있다고. 애인이 뺏겼을때도 아무 말도 
못하고 그냥 몸을 숨겨버린 그 바보같이
 착하던 우리의 영수씨가 겁도 없이 여기까지 
쳐들어와 소리를 지르니 말이야.”

“...”

“계속 해봐. 너무 재미있어서 좀 더 
들어줄 수 있으니까.”

주머니에서 담배를 꺼내 입에 물며 조롱하듯 
민재가 부추기자 그를 가만히 노려보던 영수가 
낮은 목소리로 입을 열었다. 

“재미있다고? 그래.. 당신 눈에는 바보같이
 애인이나 뺏긴 내가 이러는게 재미있어 보이겠지. 
하지만 그런 건 기분 안 나빠. 왠줄 알아?”

언제나 상대방의 눈을 직시하던 누군가를 
영향인지 무의식중에 따라하듯이 영수는 
민재의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

“나한테는 당신의 의견 따위는 중요하지 않거든. 
당신이 나를 뭐라고 생각하든 난 아무렇지도 않아. 
상처받지도 않고. 하지만!”

애써 화를 참는 듯 힘줄이 나오도록 주먹을 꽉 쥐며 
영수는 민재에게 한발자국 다가섰다. 

“당신 때문에 상처받을지도 모를 사람을 
생각하면 가슴이 아파. 여기서 이렇게..”

쇼파에 반쯤 몸을 눕히고 자신를 신기하다는듯 
올려다보는 고양이 눈을 한번 보며 떨리는 
목소리로 덧붙였다. 

“이렇게... 사람을 기만하고, 속이고, 서로의 믿음을 깨
버리는 걸 그녀석이 알까봐.. 그래서 다칠까봐.. 
내 가슴이 아파.”

“...”

“이런 것도 너한테는 웃기는 소리겠지?”

“그래. 웃기는 소리야. 너한테서 이런 충고를 
듣게 되다니 이제 슬슬 화가 나기 시작하는 걸?”

위협적인 모습으로 영수에게 다가서며 민재는 
싸늘하게 덧붙였다. 

“그러는 너는 지금 너의 사람을 기만하고 있는 거 아니야?”

“... 뭐?”

“네 잘나신 복권 말이야. 그 잘생긴 애인을 두고 
네가 이렇게 전 애인을 못 잊어 하는 것 역시 그를 
기만하는거 아닌가? 안그래?”

“그건..”

“여기서 남의 애인 걱정하지 말고 가서 댁의 
잘난 복권이나 뺏기지 않게 잘챙겨.”

재수 없다는듯 덧붙인 민재는 얼어버린 영수의 
어깨를 거칠게 손으로 밀며 문 밖으로 나가게 했다. 

그리고 영수의 눈앞에서 문을 닫았고 마지막 
문이 두 공간을 가로막기 전 웃음기 섞인 고양이눈 
남자의 목소리가 마지막으로 그의 귀에 들려왔다.

“민재씨 저 남자 정말 재미있다. 그런데 흐음... 
생긴게 완전 2대 8 가르마있는 곰돌이 푸우잖아?”




이곳까지 오려던 건 아니었었다. 

하지만 볼썽사납게 네 애인이 바람 피고 
있다며 일러 받치려던 의도가 없었다면 
그건 거짓말이겠지. 

여전히 난 바보다 라는 결론으로 끝나버린 
짧은 말싸움이었고 자괴감만 남았지만 
그보다도 더 크게 지배하는 감정은 의영이에 
대한 걱정이었다. 

자신도 모르게 그대로 발길을 의영이가 
일하는 이곳까지 오게 한걸 보면. 

그래픽 디자이너로 작은 벤쳐에서 일하는 의
영이의 회사가 있는 이 커다란 오피스텔은 
너무 자주 와본, 하지만 이 로비 안쪽으로는 
3년 동안 한번도 들어가 본 적이 없는 곳이었었다. 

아직 자신의 성향을 주위에 밝히지 않은 의영이가 
영수가 회사에 오는 걸 꺼려했었기 때문에 언제나 
영수가 서서 그를 만나던 곳은 건물 밖 작게 마련된 
벤치였었다. 

그리고 그걸 한번도 어긴 적이 없었던 영수가 
토요일에도 늦게까지 일한다는 걸 알고 직접 
사무실로 찾아간 지금의 상황은 놀란 의영이 
만큼 영수자신을 놀라게 하고 있었다. 

“빨리 말해. 나 들어가야 해.”

영수를 보자마자 얼굴이 새하얗게 변한 채  
그를 끌고나온 의영은 초초한듯 가슴 앞으로 
팔을 모았다.

“...”

“형. 후우.. 뭐야? 왜 온거냐고?”

영수가 말없이 그를 가만히 쳐다보기만 하자 
짜증이 난건지 의영이 한쪽 눈을 찌푸렸다. 

“왜 그러는 건데? 형 나 말고... 그 잘난 애인도 
생겼잖아. 그런데 왜..”

“좋니?”

“... 뭐?”

“서민재랑 같이 있으니까 좋냐고. 행복해?”

아마 2달전 영수에게 이별을 통보하고 수없이 
싸웠을 때 저 질문을 들었다면 단번에 행복하다며 
고개를 끄덕여 주었을 것이다. 

그런데 지금은 달랐다. 그의 등장에 당황스럽고 
화가나는 지금의 상황에서도 그의 질문에서 
느껴지는 의도를 알아차릴 수 있었으니까. 

자신에 대한 미련으로, 화가 나는 심정이 바닥에 
깔린 확인이 아니라.. 단순히 저 하늘은 파란색이 
맞냐며 묻는 것처럼 들리는 감정 없는 물음. 

아니, 아주 감정이 없는 것은 아니었지만.. 
이상하게도 당연히 영수가 여전히 가지고 
있을 거라고 믿는 자신에 대한 미련이 담겨있질 않았다. 

뭔가 묘한 기분... 

순간적으로 든 이 기분 때문에 의영은 대답이 나
온 시간이 늦어졌다. 

“... 응. 좋아. 행복해.”

“...”

"뭐야? 겨우 그거 물어보려고 사무실까지 
쳐들어온 거였어?"

“의영아. 서민재는...”

뭔가 복잡한 빛이 영수의 눈 속에 나타났다 
사라졌고 그런 영수의 뒷말을 기다렸지만 
그는 아랫입술을 살짝 깨물며 시선을 돌려버렸다. 

“민재씨 무슨..”

“나한테 하나만 말해주면 갈게.”

“뭐?”

갑자기 뭘 말해달라고 하는 건가 싶어 의영이 
의구심 어린 표정으로 고개를 살짝 뒤로 젖히자 
영수가 내리깔았던 시선을 들어올렸다. 

“내가 너한테 잘못했던 거.”

“형. 왜이래? 이미 여러 번 말했잖아. 내가 
형하고 헤어진 건 다른 사람을 사랑해서라고.”

“알아. 그냥. 그대로 내가 너한테 잘못한게 
있으면 말해줘. 다른 3자가 아닌 두사람사이의 
이유를.. 그냥 가지고 싶었어.”

캣드림에서 애인과 함께 나타난 영수를 봤을 때 
얼마나 놀랐었는지 아직도 기억이 생생했다. 

그리고 솔직히 그가 데리고 나온 애인을 봤을 때 
일부러 자신에게 보여주기 위한 사람일지 모른다는 
생각도 안해본게 아니었었다. 

캣드림의 뒷공터에서 만난 영수의 눈 속에서 여전히 
자신을 원하는 무언가를 봤었으니까. 

그래서 영수가 아직 마음의 정리를 하지 못하고 
있다고 믿었다. 

아니.. 그래야 했다. 3년 넘게 자신만을 바라봐온 
사람이 2달 만에 마음을 정리하는 건 있을 수 없는 일이니까. 

그런데 저 영수의 부탁이 조금은 심장을 철렁이게 만들고 있었다. 

마치 좀 더 짐을 덜어버리듯 자신을 정리하는 
모습을 너무 담담히 내비치고 있어서. 

왜지? 왜 내가 그 모습에 짜증이 나는 건데? 
정신 차려 나한테는 민재씨가 있잖아. 그만 생각하면 돼. 

스스로에게 조소를 던지며 의영은 단호하게 입을 열었다. 

“형이 나만 바라보며 챙겨 주는게 싫었어. 
내가 짜증내도 화도 안내고 받아주고 하는 거 
솔직히 지겨웠어.”

독하게 마음먹고 내뱉은 말에 영수의 눈이 
충격으로 커진걸 보았지만 의영은 이 기회에 
좀더 그를 떼어버리자는 생각에 영수가 가장 
충격받을 말을 천천히 꺼냈다.

"하지만 제일 싫었던 건... 저녁마다 형이 음식 해주는 거였어.“

“그.. 그건!”

숨을 들이키며 정말 놀란듯 말을 잇지 못하는 
영수에게 의영은 전에는 차마 그에게 하지 못했던 불만을 털어놓았다. 

“그래. 처음에는 맛있는 것도 많이 해주고 좋았지.”

“그런데?”

격한 어조로 영수가 되묻자 역시 흥분한듯 보이는 
의영이 눈을 한번 꾹 감은 채 입을 열었다. 

“하지만!! 그것 때문에 그것 때문에..”

“?”

“내 몸무게가 7kg나 늘어났단 말이야!!! 
게다가 허리는 2인치나 늘어났고!!! 
이게 다 형 때문이야! 내가 요 근래 
다시 살 빼느라 얼마나 고생한줄 알아!! 
내 매력은 얇은 허리라인에 있단 말이야!!!”




침울해있는 이에게 해서는 안 될 말이 무엇인지 
정해져 있지 않지만 적어도 지금 들려오는 
이 말은 절대 해서는 안 된다는 걸 영수는 지금 
온몸으로 확인하고 있었다.

“7kg나! 이런 나 같아도 당장 헤어지지.”

“비만은 성인병의 주범이예요. 영수영. 요새 
성인병이 얼마나 무서운지 아시죠? 그런 의미에서 
형은 이미 잠정적인 살해 미수범이라고나 할까요?”

“야, 둘다 입 다물어. 지금 우리의 고객께서 우울의 
바다에 튜브타고 둥둥 떠다니시는 판에 그런 진실을 
꼭 얘기해야만 하냐?”

도와주는 척 하며 제일 뒷통수 치는 성조의 말에 언제나 
진지한 창섭이가 안경테를 손끝으로 살짝 잡으며 심각하게 물어왔다.

“맞는 튜브가 있을까?”

“입으로 부는데 2박 3일 걸리는 검은 튜브를 잊었어?”

성조의 빠른 대답에 '아''라며 무릎을 친 창섭이는 그
제야 성조의 비유가 적절했다며 가볍게 박수를 쳐주었다. 

그리고 문학의 영역에서도 역시나 탁월함을 보이는 
자신의 능력에 0.1초 괴로워하던 성조가 생각났다는듯 
영수에게 질문했다. 

“그래서 도대체 그렇게 축 쳐져있는 이유가 뭔데?”

뭐긴!! 소파 끄트머리에서 몸을 웅크리고 앉아있던 
영수는 이 어이없는 질문에 고개를 홱 돌렸다. 

“내가 다 설명했잖아.”

“그래. 압축하마한테 입 싸움에서 졌다는 거랑 
못생긴 꼬마의 허리라인 변천사.”

“아니 그러니까..”

“뭐? 설마 압축하마한테 진거? 그건 이제 겨우 
1주일 좀 넘게 배운 실력으로 이기길 바라는 건 
무리지. 아무리 나같이 뛰어나고 근 100년 동안 
보기 힘든 훌륭한 지도자라도 불가능한 일이야. 
그리고 못생긴 꼬마는 다시 다이어트 성공했다며? 
축하할 일이네.”

2달 동안 7kg를 뺐다는 것에 감동을 받은듯 
세 사람이 다시 머리를 맞대고 쑤근덕 거렸고 
그 모습을 보며 영수가 작게 한숨을 쉬었다. 

“서민재가 바람피는 걸 의영이는 모르잖아. 
알면 정말 속상할거야. 지금... 행복하다는데.”

행복하다는 말에 서민재의 일을 말 못했지만 
나중에 의영이가 받을 상처를 생각하니 여전히 
가슴이 답답했다. 

그런데 다시 축 늘어진 영수의 귀에 차가운 
대꾸가 들려왔다. 

“그러니까 축하할 일이지.”

고개를 들어 성조를 바라보자 말 만큼이나 
차가워진 눈이 영수를 바라보고 있었다. 

“상대방의 배신을 알고 슬퍼할 때 나타나서 
구한다. 완벽하잖아? 그럼 형이 바라는 대로 
못생긴 꼬마를 되찾을 수 있는 거야.”

“...”

“그리고 형도 자극받았잖아? 좀더 되찾아야 
겠다는 욕심을.”

성조의 이 직접적인 지적이 마치 숨어있던 
나쁜 생각을 단숨에 끄집어내는 느낌이었다. 

의영이의 불행을 슬퍼하면서도 성조의 
말처럼 그걸 이용해면 되찾을 수 있다고 
여기던 이기적인 검은 마음. 

의영이를 걱정한다지만 결국 마음속에는 
자신의 욕심이 깔려 있던 것이다. 

그래서 당연하다는 듯, 세상을 사는데 이런 
것쯤은 상관없이 해도 된다는 뉘앙스를 
풍기며 건조하게 나온 성조의 말은 오히려 
영수의 입에서 대답을 하지 못하게 만들었다. 

몰래 기회가 왔을때 그 생각을 해버리는 것이 
아닌 처음부터 그걸 노리는 건.. 달랐지만 
같다는걸 아니까. 

이건 잘못된 걸까? 아니면 성조의 당연하다는 
어조처럼 대수롭지 않은 일인 걸까? 

문득 이 고민을 하며 영수는 이 것 이외에 
성조의 마지막 말에 자신이 대답하지 않았음을 
깨달았다. 

그의 말대로 자극받고 욕심을 내야 하는데 
주저하게 하는 다른 무언가 존재하는 것처럼. 

뭐지? 왜 화는 나지만 좀더 절박한 심정이 안드는 걸까? 

시선을 내리깔고 생각에 잠긴 영수를 말없이 
지켜보던 성조가 한참 만에 입을 열었다. 

“그럼 압축하마의 배신을 알리는 D-DAY는 
똥배마스터의 생일파티로 정하고.. 그때 멋지게 
등장하려면 형도 살을 빼야 하지 않겠어? 으잉?”

험악하게 들려오는 성조의 말에 마음속에 
알수 없는 뭔가를 찾던 영수는 화들짝 놀라며 
자라처럼 목을 움츠리고 눈만 돌려 성조를 바라보았다. 

그리고 역시나 그의 입이 벌려지며 나오는 소리는...

“궁전보.”

“윽..”

“윽이라니? 누구는 2달만에 7kg를 뺐다는데 자극도 안 받아!”

“후우.. 그것보다도 실은 다른 소리에 자극 받았어.”

오늘 하루 두번이나 들었던 그 말을 떠올리며 
괴롭다는듯 영수가 고개를 젓자 세사람이 
궁금한 눈빛으로 영수를 쳐다보았다. 

“뭔데?”

“응. 나보고... 곰돌이 푸우 같데.”

그것도 2대8 가르마가 있는 이라는 뒷말은 
차마  쪽팔려서 못하고 고개를 숙인 영수는 
세사람의 웃음소리를 기대했지만 고개를 숙인지 
한참이 지나서도 아무런 반응이 들리지 않았다. 

그리고 왜 그러지 싶어 고개를 든 순간 보인 건 
완전히 굳어버린 세 사람의 모습. 

특히나 성조의 표정은 약간 화가 난 것도 같아 
영수는 자신이 지금 뭘 잘못 말했나 의심하지 않을 수 없었다.

“어.. 저기..”

“누가?”

“응?”

너무 살벌하게 나온 질문에 오히려 영수가 
놀라 되물었지만 이제 눈에 살기까지 띄는 
성조가 가늘게 는 눈으로 되묻고 있었다. 

“누.가. 그랬냐고.”

“수정씨하고.. 그... 서민재랑 같이 있던..”

성조의 기운에 놀라 버벅거리며 대답하자마자 
영수는 평소 그가 생각하고 있던 성조의 인상을 
단숨에 바꿔야 했다. 

성격이 강하지만 자기자랑이 심한 팔불출에 
의외의 일들을 도맡아 하는 걸 보면서 재미있는 
사람이라고 생각했었는데 지금 그의 얼굴에 
나타나는 무서운 싸늘함에 영수는 순간 다른 
사람을 보는 거 아닌가 착각이 들 정도였으니까. 

그리고 뒷 쪽에 역시 표정이 살짝 굳어진 채 서로 
눈치를 보는 두 사람을 보니 뭔가 자신이 잘못 
말했다는 걸 본능적으로 깨달았다. 

“혹시 내가 뭘 잘못 말했어? 어.. 난 그냥..”

하지만 자신을 뚫어져라 바라보는 성조의 
입에서 대답을 듣기도 전에 어디선가 낯선 
벨소리가 들려왔다. 

처음 듣는 단음의 벨소리에 누구 건가 싶어 
고개를 돌리는데 뜻밖에도 성조가 그의 오래된 
핸드폰의 플립을 열고 있었다. 

“... 뭐야?”

어라? 처음 인사멘트가 틀리네? 

언제나 본인은 밝은, 허나 듣는 사람은 전투적인 
목소리로 ‘언제 어디서나 어떤 일이든 해결해 드리는..’
을 외치던 그였는데 영수에게서 시선을 떼지 않고 
받은 낮은 목소리는 의외였었다. 

그리고 표정 없이 짧게 끊는 뒷말 모두.

“... 모두 지하로 보내. ...지금.”

인사도 없이 끝난 통화 후 바로 자리에서 일어선 
성조는 영수에게 나중에 집에서 기다리라는 말만 
남기고 빠르게 사무실을 나가버렸다. 

뭔가 얼떨떨한 기분이 들어 창섭이와 덕배에게 
고개를 돌렸는데 두 사람의 표정이 좀 전과는 
다르게 차갑게 굳어있다는 걸 발견했다.

“무슨 안 좋은 일 있는 거야?”

조심스레 운을 떼자 시선을 내리고 있던 덕배와 
달리 표정을 금방 푼 창섭이가 살짝 웃으며 고개를 저어보였다. 

“전화요? 그냥 사장님 다른 일 생기셔서 그거 
해결하러 가신 거예요.”

“다른 일? 그런데 왜 저렇게.. 그러니까 표정이 
싸늘해 보이던데. 전화 벨소리도 다른 걸로 울리고.”

두 사람을 번갈아 보며 영수가 조심스레 묻자 
창섭이는 머리를 긁적이며 난감한듯 웃기만 했다. 

“본가일도 하시거든요.”

“성조 본가?”

성조에 대해 처음 듣는 개인적인 일이라 
영수는 얼른 궁금한 걸 되물었다. 

“무슨 일 하시는데?”

그러자 창섭이와 덕배가 슬쩍 서로를 한번 쳐
다보더니 약간 시간을 두고 창섭이가 어깨를 
으쓱하며 입을 열었다. 

“그냥 뭐... 죄송해요. 나중에 말씀드릴게요. 
실은 형이 가족하고 문제가 좀 있어서 집안 
얘기 하는 거 별로 안 좋아 하거든요.”

“문제?”

“예. 그냥 부모님쪽 하고 좀..”

더 이상은 말하기 곤란한듯 창섭이가 
웃으며 말끝을 흐렸고 세 사람 사이에 
어색한 침묵이 흘렀다. 

언제나 자신의 문제를 얘기하는 편이어서 
한번도 성조에 대해서 깊이 생각해 본적이 
없었는데 창섭이의 입에서 나온 짧은 말들은 
영수의 신경을 모두 잡고 있었다. 

안 좋은 일인가? 부모님하고는 무슨 일이 있는 건가? 

침묵 속에서 혼자 성조의 생각을 하는데 좀 
침울해 보이던 덕배가 뭔가 생각났는지 갑자기 
입을 열었다. 

“참! 영수형 조심하세요.”

“응? 뭘?”

“뭐긴요 그 고양이 눈이 형보고 곰돌이 푸우라고..”

흥분해서 소리치는 덕배의 말을 끊은 건 옆에 있던 창섭이였다. 

갑작스레 그의 팔을 잡아당기며 귀에 대고 뭐라 
수군거리자 덕배가 아차하는 표정을 지으며 슬며시 
영수를 쳐다보았다. 

“그게 왜 조심해야 하는 건데? 
곰돌이 푸우가 뭐 나쁜 뜻이야?”

아까 그 말에 심상치 않은 반응을 보였던 
세 사람을 떠올리며 영수가 고개를 갸웃거리자 
눈동자를 반쯤 회전시킨 창섭이가 희미하게 
웃음을 지었다. 

“후후.. 나쁜 뜻이라기보다 아무래도 형은 지금 
다이어트 중인데 그런 말을 들으면 기운도 빠지고 
옆에서 도와주는 우리의 입장도 참으로 난감하고 
그렇다는 거죠 뭐. 그렇지 덕배야?”

“응? 그렇지 하.하.하.”

뭔가 작위적으로 웃는 두 사람을 멍하니 
바라보다 문득 영수는 자신이 그 남자의 눈이 
고양이처럼 생겼다고 말한 적이 있던가를 떠올려야 했다. 

나도 모르게 흥분해서 말했나? 잠시 고개를 
갸웃거리는데 그런 영수의 눈치를 보던 덕배가  조
심스레 물어왔다. 

“왜 그러세요?”

“응? 아니.. 근데 정말 푸우가 무슨 나쁜 뜻이 
있는 건 아니지? 난 또 무슨 세 사람한테 안 
좋은 기억이라도 있는 줄 알았어.”

걱정스런 영수의 말에 안심한 표정의 덕배가 
손을 저으며 웃어보였다. 

“에이 아니에요. 세상에 누가 곰돌이 푸우한테 
나쁜 기억이 있겠어요. 그럼 아기사슴 밤비는 
호러물이게요. 안 그래 창섭..”

동의를 구하기 위해 창섭이의 어깨를 짚으며 
고개를 돌린 순간 영수와 덕배의 눈에 얼굴이 
하얗게 질려버린  창섭이의 모습이 선명하게 
눈에 들어와버렸다.

“창섭아.. 혹시 너..”

떨리는 목소리로 덕배가 부렀지만 이미 과거의 
어떤 충격이 새삼 떠올라 굳어버린 창섭이는 작
게 입을 열 뿐이었다. 

“밤비... 으흑..”

“앗!!  설마 밤비에 관한 끔찍한 추억이라도..”

“어흑...”

“왜그래? 말해봐. 무슨 일이야?”

격렬하게 붙잡은 어깨를 흔들며 덕배가 소리치자 
눈물로 목이 메이던 창섭이가 겨우 입을 열었다. 

“유치원에 다닐 때였어. 당시 그곳에서 학부모님들을 
모아놓은 자리에서 아기사슴 밤비의 연극을 하기로 
했는데 난 거기서 조연을 맡았지. 그런데 밤비를 맡은 주
인공인 아이가... 갑자기 연극도중에 자신의 차례인데도 
대사를 하지 않는 거야. 그래서 난 그 아이를 도와주고 
싶은 심정에... 손가락으로 다리를 찔러준다는게 그만..”

“서.. 설마.”

“그래! 나도 모르게 똥침을 해버린 거야!! 너무 갑작스런
 일이라 손가락이 쑤욱 들어가는 게 이상하다고는 
생각했지만 그렇게 깊숙이 들어갈 줄은 정말 몰랐어. 
게다가 두꺼운 옷과 맞물려 손가락이 빠지지 않았단 
말이야! 하지만.. 난 연약한 어린아이였다고. 손가락을 
다시 뺄 힘이 없었어! 게다가 그 아이의 다리가 그렇게 
짧을 줄은 미처 몰랐었단 말이야! 정녕코 똥침을 하려던게 
아니었어! 으흑.. 손가락을 움직일 수 없었던 그 악몽같던 시간들..”

차마 인간으로서는 겪어서는 안 될 공포스런 기억의 고백에 
덕배는 기어코 눈물을 흘리며 창섭이의 어깨를 끌어 앉았다. 

“제길... 도대체 너의 암울한 과거는 어디까지... 창섭아!!”

자신의 잘못된 말 한마디로 불우한 과거를 유난히 많이 
지닌 창섭이가 또한번 눈물을 터트리자 덕배는 차마 
볼 수 없다는 듯 고개를 돌려버렸다. 

그리고 두 사람이 같이 눈물을 흘리는이 아름다운 
우정 앞에서 영수가 생각나 위로할 수 있는 건 오직 
한마디뿐.

“아.. 아마 밤비도 용서했을거야.”

“그럴까요? 지금도 관장하지 않을까요?”

“앗.. 관... 아니야.. 다 나았을 거야.”

서둘러 고개를 저은 영수는 얼른 창섭이에게
 다가가 어깨를 두드려 주었다. 

그런데 그 순간 그에게서 들리는 서글픈 대답을 
들려왔고 영수는 처음으로 창섭이의 불행을 
가슴 깊이 느낄 수 있었다. 

“전 아직도... 제 손가락 냄새를 맡는게 두려워요.. 흑..”








작은 키가 아니지만 팔을 쭉 펴며 몸을 
나른하게 몸을 피고 있는 행동은 그의 
눈처럼 고양이를 연상시켰다.   

“좀 더 있다 가지?”

기지개를 펴느라 어깨를 옆으로 기울이며 
몸을 튼 탓에 잘룩하게 들어간 허리가 
돋보이자 민재는 한손으로 그 가는허리를 
잡아끌며 귀에 대고 속삭였다. 

“준희가 원하면 나도 지금 바로 집으로 갈수 있는데.”

“후훗.. 뭐야? 집에는 애인 기다리고 있잖아. 안 그래?”

준희라고 불린 남자는 슬쩍 몸을 빼내며 
손으로 두 번 민재의 볼을 톡톡 두들겼다. 

“아까 그 귀엽게 생긴 2대 8 가르마 푸우가 
화내면서 갔는데 애인이랑 놀아줘야지.”

영수의 이야기가 나오자 기분이 상한건지 
민재는 살짝 미간을 찌푸리며 가게의 뒷문을 열어주었다. 

“설마 그 바보 얘기가 신경 쓰여? 의영이는 
그냥 잠시 데리고 있는 애일 뿐이야. 
갈 데가 없어서 재워주는 거라고.”

“그럼 나도 갈 데가 없어지면 재워주는 건가?”

문밖으로 나서며 살짝 뒤를 돌아본 준희가 
눈웃음을 치자 그의 뒤를 따라 밖에 나온 
민재가 피식 웃음을 터트렸다. 

“돈 많은 동업자께서 잘데가 없다면 당연히 
내 침대라도 내드려야지.”

“돈 많은 동업자라.. 그 말은 돈 없으면 침대는 
못 내주겠다는 소리 같은데? 돈이라는 건 
있다가도 없고, 없다가도 있는 거라고.”

뒤돌아서서 민재를 바라보며 준희가 자뭇 
진지하게 답하자 민재가 그에게 바짝 한걸음 
다가섰다.

“맞아. 돈은 없다가고 있는 거지. 내가 돈이 
필요할 때 이렇게 갑자기 좋은 동업자가 
나타날 줄 누가 알았겠어?”

끝말을 속삭이듯 흐리며 준희의 턱을 들어올린 
민재가 살짝 입을 맞추듯 얼굴을 내리자 하얀 
손이 올라와 그 입술을 막아버렸다. 

“흥, 돈 많은 형님이 있는 거 다 알아. 
뭐, 나 아니었어도 이 가게 금방 손에 넣었을 거 아냐?”

준희의 입에서 형의 이야기가 나오자 갑자기 
얼굴이 굳어진 민재가 고개를 들어 뭔가 묘하게 
웃고 있는 그를 내려다보았다. 

“그걸 어떻게 알았지?”

차갑게 나온 질문이었지만 준휘는 얼굴에서 
웃음을 지우지 않으며 어둠 속에 잠긴 야외 
주차장으로 한걸음 내딛었다. 

“설마 만난지 하루만에 돈을 갑자기 투자하는 
건데 알아보지도 않았을까봐? 걱정마. 다른 사람한테는..”

준휘는 자신을 따라오는 민재를 흘낏 보며 뭔가 
뒷말을 덧붙이려 했지만 갑자기 좁은 주차장 
안으로 거칠게 들어오는 검은 승용차 때문에 
말을 끊어야 했다. 

‘끼이이익~’

재빨리 뒤로 물러서지 않았다면 그대로 차에 
치일뻔 할지도 모를 상황이 순식간에 벌어지자 
놀라서 비명도 못 지른 준희를 감싸듯 민재가 
한 팔로 그의 어깨를 안았다. 

그리고 두 사람 앞에 검은 차가 정확히 멈춰서는 
걸 보며 민재는 화가 난 목소리로 소리를 질렀다. 

“도대체 운전을 어떻게 하는..”

하지만 차의 문이 열리고 그 난폭운전자의 모습이 
어두운 조명아래 드러나자 민재는 뜻밖의 인물에 
할말을 잃은듯 말을 멈춰버렸다. 

“너...”

딱 한번 본적 있지만 다시 잊을 수 없을 정도로 
인상이 강했던 인물. 

시동도 끄지 않은 채 차에서 내린 그는 하지만 
민재 쪽은 쳐다보지도 않고 한걸음 앞으로 
내딛으며 한 발을 들어올리고 있었다. 

다리를 들어올려? 민재와 놀란 준희 모두 
갑작스런 그의 행동에 어라? 하며 의문을 
표할 때 생각보다 빠르게 어떤 소리가 그 
행동의 결과를 말해주고 있었다. 

‘쿵!’

“허억..”

갑작스런 발길질에 배를 정통으로 맞고 쓰러진 
준휘가 고통으로 숨을 쉴 수 없는지 그대로 바닥에 
쓰러진 채 입을 크게 벌리고 이상한 신음을 목에서 
흘리자 놀란 민재가 그제야 정신을 차린 듯 그를 불렀다. 

“준희야!”

준희가 넘어질 때 그의 어깨를 감싸고 있던 탓에 뒤로 
몇 발자국 물러서야 했던 민재가 얼른 몸을 추스르고 
다가갔지만 고통으로 말을 하지 못하는 그는 허리를 
감싸 안은 채 몸을 둥글게 말 뿐이었다.

“괜찮아? 어디 다친 거야?”

아파하는 준희 옆에서 당황하던 민재는 길게 두 사람 
위로 드리워지는 그림자를 알아채고 고개를 들었다. 

그러자 영수의 새 애인 성조가 무표정하게 자신들을 
내려다보는게 눈에 들어왔다.

“야! 너 도대체 뭔데 갑자기 찾아와서..”

“다시 한번 지껄여봐.”

화난 것도 아니고 그냥 낮게 흘러나온 말이었지만 훨씬 
큰 목소리로 소리를 지르던 민재는 얼핏 빠르게 몸을 
훑고 가는 소름끼치는 기운에 성조를 바라보았다. 

하지만 그가 한 말은 민재가 아닌 준희를 향한 거였는지 
성조의 시선은 가늘게 눈을 치켜뜨고 있는 준희를 내려다보고 있었다. 

그리고 시선이 마주친 준희가 황당하다는 듯 천천히 입을 열었다. 

“도대체 무슨... 커헉!”

경고도 없이 다시 한번 내리친 발길질에 준희의 허리가 
새우처럼 굽어졌고 민재는 서둘러 자리에서 일어서서 
성조의 멱살을 움켜잡았다. 

“너 이 자식 미친놈처럼 갑자기 이게 무슨 짓이야!!”

“놔."

"뭐? 네가 사과한다면 이걸 놔주지.“

민재가 흥분한 목소리로 자신보다 키가 좀더 큰 
성조의 멱살을 더 꽉 움켜잡자 애초 시선을 떼지 
않았던 준희에게서 성조가 천천히 고개를 돌렸다. 

“내 몸에서 손떼.”

건조하게 들리는 경고에 다시 한번 소리쳐줘야 했지만 
어떤 섬뜩한 빛으로 가득찬 성조의 눈과 마주치는 
순간 민재는 자신도 모르게 입을 다물어 버렸다. 

어둠속에 가려진 무표정한 얼굴에서는 찾을 수 없었던 
거대한 분노를 보는듯 살기가 담긴 눈은 민재의 몸을 굳게 했다. 

그리고 아주 짧은 몇 초 동안 시선을 마주치며 흐르던 
침묵을 깬건 민재가 잠시 잊고 있던 준희였다. 

“쿨럭... 그 손 놔. 어서.”

“준희야! 괜찮아?”

겨우 자리에 일어서 앉는 준희의 곁에 다시 다가선 
민재가 급하게 물었지만 준희는 고개를 저으며 
성조를 올려다보았다. 

그러자 살짝 고개를 옆으로 기울인 성조가 처음으로 
비릿한 웃음을 입가에 지었다. 

“네 입에서 영수형의 이야기가 나왔다는 게 한번만 
더 내 귀에 들리면 평생 재미있는 일을 당하게 해주지.”

당황으로 눈이 커진 준희를 두고 그대로 아직 시동이 
켜진 차에 올라탄 성조는 문을 닫기 전 인상을 쓰고 
있는 민재에게 씹어내듯 한마디를 내뱉었다.

“기다려.”

기다리라니? 뜬금없는 한마디에 민재의 얼굴에 더 인상이 
써질 때 성조는 올 때처럼 거칠게 차를 몰아 주차장을 
빠져나가버렸다.  

“저사람..”

성조가 간 후 한참 지속되었던 침묵을 준희가 깨며 
입을 열자 그를 일으켜 세우며 민재가 덧붙였다. 

“낮에 왔던 그 바보놈의 애인이야.”

그러자 준희는 고개를 저으며 고통이 심한건지 
미간을 찌푸렸다. 

“말도 안돼..”

“그래, 말도 안 되게 안 어울리는 커플이지.”

민재가 자신의 생각도 그렇다는듯 고개를 끄덕이며 
말했지만 준희는 다른 것을 생각하는지 혼자 말을 
중얼거리고 있었다. 

“설마 정말로..”

“그런데 왜 나 말린 거야? 저런 놈한테 맞고 내가 
가만히 있는 게 좋아?”

허리를 완전히 펴지 못하는 준희의 어깨를 바짝 
자신 쪽으로 잡아끌며 민재가 묻자 굳은 표정의 
준희가 발로 차인 자신의 배에 그의 손을 끌어다 당겼다. 

갑자기 왜 그러나 싶어 그대로 준희의 배에 손을 
가져 다 댔던 민재는 얇은 니트 소재의 옷에 묻어 
있는 끈적이는 액체를 발견했다. 

“뭐야 이건... 설마 피?”

손을 들어올리자 비릿하게 나는 피 냄새에 놀라 
민재가 준희를 쳐다보자 그가 짧게 고개를 끄덕였다. 

“다친 거야?”

하지만 급하게 덧붙이며 질문하는 이 질문에는 
부정의 대답이 흘러나왔다. 

“아니. 이건... 내 피가 아니야.”

“그게 무슨 소리야?”

이해를 못하겠다는 민재의 말에 살짝 아랫입술을 
깨문 준희가 어두운 눈으로 그를 응시했다. 

“이 피... 애초에 저 남자의 발에 묻어 있던 거였어. 
여기 오기 전에 그는 이미 다른 사람의 피를 구두에 
적셨단 소리야.”








잊고 있었다기보다 실은 인식을 못하고 있었었다. 

어째서 성조가 저녁때 집에서 보자고 했는지를. 

물론 그 인식조차 못하던 말을 깨닫게 된 건 기분 
좋은 토요일 저녁 결코 봐서는 안 될 인물이 당당하게 
문 앞에 서있었기 때문이었다. 

그것도 커다란 가방을 들고. 

“이.. 이 시간에 웬일이야?”

배고픔을 참지 못해 tv를 보며 생라면을 먹고 있었던 
영수로써는 이 청천벽력과도 같은 성조의 등장에 
떨리는 목소리로 물을 수 밖에 없었다. 

하지만 그를 제치고 제 집 인양 안으로 들어오는 
성조는 듣기에도 끔찍한 소리를 서슴없이 입에 
담고 있었다. 

“합숙훈련.”

“하... 합숙훈련이라니!!!”

생전 처음해보는 다이어트의 영향이었을까? 

갑자기 어질하게 빈혈기가 느껴지는 머리를 한 손으로 
부여잡은 영수는 성조의 뒤를 따르며 급하게 다시 물었다. 

“갑자기 무슨 소리야 그게?”

“말 그대로 합숙훈련. 월요일까지 이곳에 머물면서 
24시간 관리체제에 들어간단 소리야.” 

24시간 관리체제라니? 무슨 공장도 아니고.. 

하지만 곧 영수의 머릿속에 요 근래 들어 중요하게 
생각하고 있던 문제가 떠올랐다. 

파산.

“아... 안돼. 24시간동안의 수고비를 낼 돈은...”

돈이라는 단어 때문인지 홱 하고 뒤돌아선 성조는 
얼굴이 붉어진 영수에게 건조한 말투로 입을 열었다.

“의영이 찾고 싶지 않아?”

“...”

“오늘 그런 꼴 보고 의영이가 불쌍해졌을 텐데. 
안타깝고, 확실하게 서민재에게 떼어놓고 싶다는 
생각이 강하게 들었잖아. 안 그래?”

“그렇긴 한데..”

그렇긴 한데? 어째서 ‘그렇다’라는 단답형이 아닐까? 

뒤에 붙은 '한데'는 왜 나온 거지? 무언가를 망설이는 
이 대답을 한 자신을 잠시 곱씹어 보는데 감정이 없이 
들리던 성조의 목소리가 간격을 두고 다시 들려왔다. 

“되찾고 싶다면 노력해.”

가끔 거리감이 느껴질 정도로 차갑게 들리는 말의 
주인공을 향해 영수는 생각을 멈추고 시선을 들었다. 

하지만 감정 없는 말과는 달리 보이는 그의 검은 
눈은 뭔가 감정을 담고 있었다. 

설마 화가 난 건가? 어째서 이런 느낌이 드는지 
모르지만 그의 눈을 오래 쳐다보고 있을만한 
용기기 없었기에 다시 시선을 내린 영수는 대답대신 
작게 한숨을 쉬었다. 

그리고 영수의 입에서 두번째로 대답이 나오지 
않았지만 묵묵히 영수의 반응을 기다리던 성조는 
어깨를 작게 으쓱하며 뒤돌아섰다. 

“이틀밤만 같이 지낼 거야. 월요일에는 나도 여기 
있을 필요가 없으니까. 대신 밤시간은 반액할인으로... 
저건 뭐야?”

열려진 방문 앞에서 우뚝 멈춰선 성조가 가늘게 뜬 
눈으로 방안을 가리키며 묻자 돌려진 영수의 시선에 
자신이 먹던 라면이 보였다. 

“앗!! 저... 저건..”

“...”

“그.. 그러니까.. 이건 말이지..”

서둘러 방안으로 들어간 영수가 떨리는 손으로 라면을
 집어 들며 버벅거리자 매서운 눈으로 쓰윽 다가온 
성조가 탁 하고 가방을 바닥에 내려놓으며 낮게 내뱉었다. 

“똥배 마스터 생일파티 전까지 무조건 합숙이야.”




궁전보로 모자라 운동을 해야 한다며 성조에게 
끌려나온 영수는 어째서 그 운동코스가 평소 
공할아버지가 밤이면 순시돌듯 돌아다니시던 
길과 똑같을까 의아해 하지 않을 수 없었다. 

게다가 손에 똑같이 들린 청테이프가 붙여진 
후레쉬는 공할아버지의 10년 넘은 애장품이 
분명해 보였고. 

“이쪽.”

빌라를 중심으로 한 블럭을 돌아 다시 빌라로 
가는 골목을 성조가 가리키자 영수는 번뜩이는 
눈으로 주변을 살피는 그에게 참지 못하고 
질문을 던졌다. 

“저 혹시.. 공할아버지랑 계약 같은거 한 거야?”

작게 나왔지만 약간의 불만이 섞인 질문은 
조용한 밤이라 분명히 들렸는지 큰 보폭으로 
걷던 성조의 몸을 갑자기 우뚝 멈춰 서게 했다. 

그리고 불편한 감정을 약간 드러낸, 용기를 
낸 질문에 대한 답은 의외로 간단했다.   

“당연하지.”

평소 언행일치가 분명한 그답게 당연하지의 
느낌이 무럭무럭 풍겨오는 표정은 당연한 옵션이었다. 

“그럼... 공할아버지 일을 해주려고 
우리 집에 머무는 거란 말이야?”

‘너무한 거 아니냐. 애꿎게 돈 내야하는 난 억울하다’를 
눈을 쏘아내자 상대가 금방 반응을 해왔다. 

영수가 바로 고개 숙이고 뒤로 물러설 정도로. 

“앗”

강한 후레쉬 불빛이 눈에 와 닿자 고개를 숙이고 
팔로 눈을 가리는데 어디선가 조용한 밤공기를 가
르는 소름돋는 소리가 들려왔다. 

‘우드득’

소리의 근원을 찾아 고개를 들자 다행히 불빛이 
사라진 대신 자신의 얼굴아래 후레쉬를 대고있는 
귀신같은 형상의 얼굴이 보였다. 

“헉”

순간 놀라 또 한발  뒤로 물러서자 다시 들려오는 소음. 

'우두두둑'

간단하게 주먹을 한번 쥐어 보이며 단숨에 분위기를 시
원하다 못해 서늘하게 만든 성조는 오히려 자신이 억울한지 
눈을 부릅떠 보였다. 

"반액 이지 않습니까. 손님."

“그.. 그건..”

네 마음대로 정한 거잖아! 그리고 반액이라고 해도 
파산하는 건 마찬가지라고! 

억울함을 눈을 통해 쏘아 보냈지만 안타깝게도 
성조가 이미 후레쉬를 다른 곳으로 돌린 상태라 
눈에서 레이저로 글씨가 써지는 내공아 아직 
없는 영수로써는 뜻을 전하지 못했다. 

대신 내공 충만한 성조의 눈에서는 강렬한 광선이 
쏘아져 나오며 어떤 감정을 담아내고 있었다. 

“아니 저건..”

격앙된 감정과 함께 저벅저벅 앞으로 걸어 나가는 
그를 뒤따라가며 시선이 가 있는 곳을 보니 빌라
 앞에 마련된 음식물 쓰레기 수거함에 쓰레기를 
버리고 있는 세입자 아가씨가 한명 있었다. 

하지만 저 모습이 왜? 

의문은 언제나 어떠한 의뢰라도 충실히 수행한다는 
성조에 의해 확인되었다. 

“지금 뭐하시는 겁니까?”

무고한 사람조차 자신의 과오를 되집어 볼만큼 
죄책감을 자극하는 엄격한 말투. 

더구나 아가씨가 돌아보는 순간 다시 한번 후레쉬로 
자신의 얼굴을 비추어 공포분위기까지 조장하는 
철저함을 보인 성조는 헉하고 뒤로 물러선 상대방에게 
쓰윽 한걸음 다가갔다. 

“음식물 쓰레기는 일요일 저녁에 버려야 한다는 걸 모르십니까?”

“네? 아.. 알지만 그냥 미리 버리려고..”

뜬금없니 나타난 인물이 누군지 확인해야 한다는 
정신이 돌아오기도 전에 들린 질문에 아가씨는 
얼떨결에 입을 열었지만 추궁은 그치지 않았다. 

“그럼 알면서도 버렸단 말입니까?”

“그게..”

당황해 얼굴이 붉어진 아가씨는 이 상황을 역전시켜야겠다고 
생각한건지 갑자기 표정을 바꾸고 턱을 치켜 올렸다.

“아니, 당신이 뭔데 간섭하는 거예요?”

허나 호기있게 건넨 말은 상대방에게 다음과 같은 사실만 
들려줄 뿐이었다.

“입주조건에 계약서에 의거 쓰레기 수거일을 어긴 경우 
벌금 이만원을 내야 한다.”

벌금이란 말에 사색이 된 아가씨는 이제 성조의 정체 
완전히 잊은 채 애원조로 말을 꺼내기 시작했다.

“앗 설마 공할아버지한테 이르려는 건.. 안돼요 그건! 
저기요 오늘은 그냥 제가 깜박 잊는 바람에 그런 거라구요. 
정말이에요.”

고개를 살짝 옆으로 기울이고 봐달라는 눈빛으로 성조를 
한참 올려다보자 의외로 그는 고개를 끄덕여 주었다. 

“그럼 다음부터 조심하세요.”

그냥 보내주는 건가? 성조의 성격상 의외의 일이라는 
생각에 영수가 눈을 껌벅이는데 얼굴에 인자한 미소까지 
띈 성조는 친절하게 부탁까지 하고 있었다. 

“그럼 추운데 얼른 올라가시죠. 참, 집에 들어가실 때 
4층 올라가는 계단 중간 창문 닫아주시겠어요?”

남의 집 쓰레기 간섭하는 이상한 남자에서 순식간에 
잘생긴 청년으로 탈바꿈한 성조가 멋들어지게 
한 손으로 머리를 쓸어 올리며 미남 오라를 방출하자 
그에 중독된 아가씨가 언제 화를 냈냐는 듯 얼굴을 붉혔다. 

“음, 전 3층이라 4층 올라갈 일은 없는데..”

“아, 그러시군요. 그런데 3층이라면 혹시 문 앞에 
교회스티커가 붙어있는 집이신가요?”

“아뇨. 그 앞집이요.”

“하.하. 그렇군요.”

호탕하게 웃는 성조가 손까지 흔드는 배웅을 뒤로하고 
아가씨가 사라지고 나자 영수는 이제 추우니 집에 
올라가자는 말을 하려고 고개를 돌렸다. 

그러다 덕분에 미소를 짓던 성조의 얼굴이 순식간에 변
하는 생생한 장면을 목격할 수 있었다. 

어두운 밤 속에서 희미하게 비추는 후레쉬 
불빛사이의 나타난 비열한 무언가를. 

저 표정은.. 뭔가 있다고 영수가 느끼는데 
성조는 영수에게 후레쉬를 넘기고 어느새 
주머니에서 꺼낸 작은 수첩에 무언가를 
적기 시작했다. 

옆에서 대신 후레쉬를 들어주던 영수가 
살펴보니 간결하게 적힌 문장.

‘302호 음식물 쓰레기 수거일을 어김 - 벌금요망.’

“에? 공할아버지한테 알리려고?”

“응.”

“하지만 아까 그 아가씨한테는 안 이른다고 했잖아.”

당황해 목소리를 높인 영수에게 성조는 
고개를 끄덕여주었다. 

“거짓말이야.”

“아니 왜?”

“아니면 실랑이만 벌이고 호수를 안 알려줄테니까.”

그럼 4층 계단 창문을 닫으라고 했던 
소리 모두 호수를 알려고.. 

새삼 성조가 어떤 인간인지 깨달으며
침을 꿀꺽 삼키는데 수첩을 도로 주머니에 
넣은 성조는 오늘 한건했다며 뿌듯한 얼굴로 
빌라 입구를 향해 몸을 틀고 있었다. 





“인생을 살면서 거짓말이 더 적당할 
때가 있어. 그런 때를 대비해서..”

책상다리를 하고 불편한 심기로 
마주앉아있는 영수에게 성조는 
뒷말을 추측해보라는듯 눈썹을 
치켜 올렸다. 

하지만 그런 때를 대비해서 어쩌라고? 

멀뚱히 침만 꼴깍꼴깍 삼키는 영수의 
침묵에 성조가 손가락을 치켜 올리며 
정답을 외쳐주었다. 

“연습! 연습이잖아! 연습이 필요한거지 
뭐겠어? 어잉?”

“여.. 연습?”

“그래!”

성조의 윽박지르는 목소리에 줄어드는 
영수의 어깨는 안쓰럽기만 했다. 

“하지만 뭐하러..”

“어허! 거짓말은 자신감을 높여주고, 
의욕을 북돋아주며 상호간의 관계개선에 
커다란 도움이 된다는 걸 몰라?”

어째서 그런 좋은 뜻으로 탈바꿈이? 

성조가 부정적인 단어에 대해 긍정적인 
자세를 보이는건 좋았지만 연습까지 할 정도로 
거짓말의 효용을 못 느끼는 영수로써는 입 
안이 떨떠름하기만 했다. 

“연습을... 어떻게 해야 하는데?”

“간단해. 일단 짧은 문장부터 하지. 
나를 따라 해봐.”

고개를 끄덕끄덕하는 영수를 보며 허리를 
펴고 팔짱을 낀 성조는 굳건한 어조로 한 
문장을 내뱉었다. 

“난 세상에서 제일 잘생겼다.”

“풋.... 흠흠..”

웃음이 먼저 나오려고 했지만 눈앞의 너무나 
진지하게 저 말을 내뱉은 인물 때문에 영수는 
마음을 가다듬고 한 박자 늦게 입을 열었다. 

“난 세상에서 제일 잘생겼다.”

“틀렸어.”

“응?”

뭐가 틀려? 말을 하고도 쑥스러워 웃지 않으려고 
노력하던 의도는 금세 사그라졌지만 대신 
어리둥절함이 자리 잡았다. 

“거짓말 같잖아.”

“거짓말 연습하는 거잖아.”

“말만 하는 거짓말을 어느 병딱이 연습하겠어. 
진짜같은 거짓말, 감정이 들어가야지.”

심각하게 문제점을 제기하는 성조의 모습을 보니 
배째와 경찰불러를 연습하던 그때가 떠올랐다. 

똑같이 진지하다! 

솔직히 배울 가치도 없는 어이없는 일에 굳건한 
믿음을 가진 저 모습이라니! 

영수는 거짓말 연습을 우습게봤던 자신을 탓하지 
않을 수 없었다. 

이 상태라면 진짜 열심히 노력하는 모습을 보이지 
않는 이상 그냥 내버려 두지 않을 것이 뻔했으니까. 

“진심을 담아서 다시 해봐.”

진심을 담아서... 영수는 그냥 한번에 끝내자는 생각에 
크게 심호흡을 하고 눈을 감은 뒤 진심을 담은 말을 
꺼내기 시작했다.

“나.는. 세상에서 제일 잘...”

“...”

“잘.. 잘...”

생겼을리가 없잖아! 양심을 대바늘로 찌르듯 
차마 뒷말을 꺼내지 못하고 한참만에 겨우 
실눈을 뜨자 입술이 묘하게 일그러진 성조의 
모습이 바로 들어왔다. 

그 입을 열면 금방이라도 ‘그걸 왜 못해!’가 
튀어나올 것 같은. 

그 모습에 흠칫. 영수는 다시 마음을 가다듬고 
입을 열었다. 

“나.는. 세상에서 제일 잘... 잘.............................. 생... 생겼다.”

진심이 담긴 어렵지만 끝냈다는 뿌듯한 마음에 
얼른 고개를 돌리니 칭찬의 목소리가 들려왔다. 

“하긴 세상에서 제일 하기 힘든 거짓말이었겠지.”

그 칭찬에 담긴 이중적 의미를 떠올리는데 
양반자세로 앉은 성조가 다리를 지그재그로 
움직여 영수에게 다가왔다.

“일부러 가장 어려운 문장을 골랐다고 생각했지만 
이렇게 못 할 줄이야. 아아, 그 얼굴에.. 물론 이해는 가. 
아무튼 이제부터 자기 전에 그걸 열번씩 읊고 자. 
그렇게 하다보면 자기최면이 생겨 자신감도 생기게 될 테니까.”

“음... 겨우 이 말로 자신감이 생겨?”

“당연하지. 완전히 자신이 그렇다고 믿고 왕자병이 
생기는 부작용은 문제지만.”

성조가 웃으며 내뱉은 왕자병이란 단어에 순간 
영수의 머릿속에 섬광처럼 지나가는 생각이 있었다.

“앗! 그렇구나. 너도 이 거짓말을 사용해서...”

바로 눈앞에 그 효과를 본 인물이 있다는 걸 
확인하려 했지만 불행히도 말을 끝맺을 수가 없었다. 

이미 표정하나로 의사를 확실하게 표현하는 
남자가 있는 이상. 

게다가 그 의사표현은 거의 대부분 엥그리쪽이 
확실해 보였다.

“...”

“...”

“아니.. 그러니까 난 그냥..”

“방금 그게 거짓말이었다면... 아.주. 
칭찬해줄만하지만 그게 아니라면 증거를 
가져오기 전에는 하루 종일 체력단련을 
해야할거야. 참고로 궁전보는 가장 약한 단계야.”

꿀꺽. 누군가의 침 넘어가는 소리가 크게 
들려왔고 가늘어진 눈빛의 성조 잠시 그대로
 영수를 노려보다 한쪽눈썹을 치켜 올렸다. 

“그래서 방금 한말은?”

“핫.. 거.. 거짓말이었지.”

비굴하지만 이미 그 체력단련의 희생자로 
심각한 후유증을 보이는 봉남이를 생각하면 
긍정해줄 수밖에 없었다. 

결정적으로 증거를 내민다고 해서 상대방이 
인정하지도 않을 건 안 봐도 뻔한 일. 

허나 그는 아직 성이 안차는지 여전히 눈가가 
풀리지 않고 있었다. 

“당연히 너의 외모는 세상에서 제.. 일 
잘생겼다고 해도 틀리지 않지. 하하..”

생사의 기로에서 진정한 거짓말이 발휘된다는 
걸 깨달을 영수의 이 말에 의외로 당연하지 하며 
웃을줄 알았던 그는 수긍을 못하겠는지 표정을 
살짝 찌푸리며 되묻고 있었다. 

“얼굴만?”





일요일. 이 단어가 주는 즐거움은 굳이 몸속에 
솟구치는 아드레날린을 측정하지 않더라도 모두 
공감하는 단어일 것이다. 

하루 종일 tv를 보며 방바닥을 뒹군다라는 일요일에 
꼭 해야할 즐거운 일과가 기다리고 있으니까. 

물론 누군가의 험한 잠버릇으로 잠을 설친 영수에게 
이건 일주일후에나 있을 수 있는 일이었다. 

“아~ 운동하고 나면 유난히 배가 고프단 말이야?”

배가 고프기도 하겠지. 샤워를 하고 tv앞에 앉아 
느긋하게 뒹굴거리는 성조에게 하고싶은 말은 단 하나였다. 

괜한 합숙훈련으로 내 돈쓰지 말고 그쪽 집에 가서 뒹굴어줘! 

허나 싱크대로 몸을 돌리는 영수의 입은 열리지 않고 있었다. 

지금 떨리고 있는 그의 손이 말해주듯 아침 일찍 본 
어떤 광경이 모든 걸 말리고 있었으니까. 

그곳은... 음습한 지하의 텅 빈 공간. 

희뿌연 형광들 불빛 아래... 사람이 짐짝처럼 
매트위에 내팽겨 쳐지고 끔찍한 비명이 울리던 그 광경.. 

흠칫. 

쌀을 불리기 위해 담궈 놓았던 물속에 손을 놓으며 
영수는 아직까지 귓가에 울리는 그 처절한 울부짖음에 
몸을 떨었다. 

‘으아아아악~~ 가출 안해요! 이제 더 이상 가출 안 
할게요. 으허헝~ 평생 부모님한테 빌붙어 살.. 아악!! 
그게 아니라 대를 이어 봉남슈퍼를 키울게요 으흑.. 으악!’ 

기어이 꿈 많은 청소년의 입에서 봉남슈퍼의 향후 
20년간의 인베스트먼트 마스터 플랜이 나오고서야 
겨우 봉남이는 고잉홈을 할 수 있었다. 

하지만 봉남이의 희생은 헛되지만은 않았다. 

영수의 결심을 확고히 해주었으니. 

얼른 일 끝내고 성조와는 쫑내자! 

‘착, 착...’ 

바가지에 쌀알이 부딪쳐 시원스레 소리를 내고 있었지만 
이제 의영이고 뭐고 이 의뢰를 얼른 끝내야 한다는 결심으로 
가득 차 있는 영수에게는 들려오지 않았다. 

다행히 그 의연한 결의가 담긴 쌀 씻기를 알아봐주는 
사람은 있었다. 

“너무 빡빡 씻으면 영양가 날아가.”

언제 온 건지 뒤에 서서 건들거리는 폼으로 간섭하는 
건 주말 뜻하지 않게 영수의 의지를 굳게 한 인물.

“아, 음 흠흠.. 나도 그만 씻으려고 했어.”

혹시라도 결심이 드러날 까봐 헛기침을 하며 슬쩍 
성조에게서 떨어진 영수는 그가 날카로운 눈으로 
아직 쌀을 보고 있다는 걸 알았다.

“... 왜?”

하지만 상대는 멀뚱히 쳐다보기만 할 뿐. 

왜 저러는 거지? 상체를 뒤로 빼며 성조를 경계의 
눈초리로 보자 한참 만에 상대의 입에서 전혀 이 
상황과 어울리지 않는 말이 튀어나왔다. 

“아~ 배.고.파.”

다분히 책읽기 어조의 저 감탄사는 분명 
다른 뜻이 있는 것 같은데.. 

전혀 감이 안 잡히는 성조의 숨은 뜻에 
영수가 가만히 있자 성조의 눈썹이 한번 
크게 꿈틀 거렸다.

“아사할지도 몰라.”

그래서? 지금 이렇게 쌀 씻고 있잖... 아 
하고 자신의 손이 담긴 바가지를 보다 
영수는 평소처럼 자신이 혼자 먹을 양의 
쌀만 씻고 있었다는 걸 알아차렸다. 

게다가 요 며칠은 밥 먹을 일이 없어 많이 
해두면 밥이 누래져 버리기 일쑤였으니까. 

그러니까 밥을 좀 더하라는 소리? 
하지만 대놓고 말하지 못하는 건 혹시라도 
내가 밥값 달라고 할까봐겠지. 

직설적인 그의 성격에 돈 문제에 관해서는 
조심스러워하는 이 모습이 순간 재미있게 
느껴져 영수는 자신도 모르게 속으로 피식 
웃음을 터트렸다. 

영수의 성격상 밥값 내놓으라고 할 게 
아닌걸 알 텐데도 확실하게 밥 주겠다고 
말하지 않았다는 이유로 저렇게 소심하게 굴다니. 

그리고 여전히 자신의 반응을 날카롭게 
살피는 성조에게 장난을 칠까하며 고개를 
들다 그 마음은 급하게 접어야 했다. 

정말 아사할듯한 배고픔의 광기로 인해 
번득이는 눈과 마주치는 바람에. 

“앗.. 죽으면 안 되지. 쌀 좀더 씻어서 내가
 밥 해줄 테니까 얼른 먹어.”

이 말에 배고픔의 광기는 땡잡았다의 
즐거움으로 바뀌었다. 물론 기쁨을 
표현하기 전 그는 확인을 잊지 않았다.

“그냥 주는 거지?”

“그래. 그래.”

밥 한 끼에 얼굴에 가득 히죽히죽거리는 
웃음의 성조가 발랄한 몸짓으로 몸을 돌리자 
영수는 참았던 웃음을 입가에 표현했다. 

저렇게 좋을까? 그런데 돈을 꼭 저렇게 
모아야할 급한 사정이 있나? 

쌀통에서 좀더 쌀을 빼내며 성조의 
재정상태를 걱정하는데 익숙한 벨소리와 
함께 성조가 들뜬 어조로 전화를 받는 게 들렸다. 

“네. 언제 어디서나...”

그런데 그 뒤 들려야할 멘트는 더 이상 이어지지 않았다. 

그리고 무슨 일인가 싶어 고개를 돌린 영수의 
눈에 굳어버린 성조의 얼굴이 보였다. 

무슨 일이지? 이 의문에 대한 답은 성조가 낮게
 내뱉는 호칭을 통해 어렴풋이 드러났다. 

“아.버.지.”

허리를 굽힌 채 쌀을 빼던 영수의 머릿속에 
반사적으로 떠오르는 창섭이의 말. 

‘형은 가족하고 좀 문제가 있어서...’

이 말을 증명이라도 해주듯 점점 굳어지는 
성조의 얼굴에서 한참 만에 격앙된 말이 튀어나오고 있었다. 

“제발 그러시지 마세요!! 제가 이제 그만 
하시라고 했죠? 도대체 요즘 세상에 누가 
그런 걸 한다고... 그깟 돈! 그 푼돈 얼마나 
된다고 그것 때문에 몸 상하시잖아요. 왜 말을 
안 들으세요. 도대체!”

방한가운데 서서 주위에 영수가 있다는 걸 
잊었는지 성조는 전화속 상대방을 향해 
감정적인 말을 계속 쏟아내었다. 

“후우.. 아버지. 알아요. 쫑이하고 바둑이 
사료 값 몇 천이라도 벌겠다는 건 알지만 
제가 누누히 말씀드렸잖아요. 그런 거 
하지 마시고 집에서 편안하게 그냥.... 
예. 맞아요. 잘 아시는 분이 왜 그러세요?”

몇 마디가 더 오고가고 통화가 끝나자 
그때까지 굽혔던 허리를 펴지 못하고 있던 
영수는 겨우 몸을 일으켰다. 

역시 집에 무슨 일이 있는 걸까? 쫑이하고 
바둑이라면 집에서 키우는 개 이름 같은데 
사료값도 없다면, 혹시 빚이라도... 

졸지에 집안의 안 좋은 일을 엿듣게 된 것 
같아 어떻게 성조를 대해야 할지 난감해진 
영수는 조심스레 그에게 한걸음 다가섰다. 

모르는 체 하는 게 나을 것 같지만 왠지 
위로를 해주고 싶었다. 

그냥 작은 한마디라도 도움이 되고 싶었다. 

“음.. 저...”

“...”

괜찮냐고 물어보려는 것이 첫 계획이었는데
 말없이 가라앉은 눈으로 돌아보는 성조를 
보니 그 질문을 던질 수가 없었다. 

대신 영수는 얼굴에 편안한 미소를 지어 보였다.  

“밥 먹고 옥상에 갈래?”











맨 위층에 살고 있어 공할아버지가 옥상열쇠를 
넘겨주신 덕분에 영수는 가끔 답답할 때면 이곳 
옥상에 올라오곤 했다. 

아무래도 탁 트이고 높은 곳에 올라오면 기분이 
나아지니까. 

그리고 같은 효과를 누리길 바란 성조가 짧은 
감상을 내뱉고 있었다. 

“존나 춥잖아.”

그랬다. 11월의 탁 트인 옥상은 살을 에일듯한 
칼바람이 휘몰아 치고 있었던 것이다. 

“쿨럭.. 윽.. 그러게 좀 춥네.”

“좀? 이게 좀이라고 생각해?”

더불어 나 감기 걸리면 병원비를 청구할거다 라는 
강조를 대낮임에도 허공에 눈으로 레이져를 쏘아 
글자를 만들어내는 기술을 선보였다. 

“하하.. 음 그래도 정오라 햇빛은 좋잖아.”

분위기 전환을 위해 영수가 급하게 한 이 말에 
성조는 놀랍다는 눈빛을 감추지 못했다. 

“저 위에 먹구름은 투명구름인가?”

솔직히 이날 날씨는 금방이라도 비가 내릴 것 같았다. 

그리고 영수의 시력을 넘어 정신상태를 의심하는 
성조로 인해 암울한 분위기는 한층 깊어졌다. 

“... 그래도 뭐 탁 트인 곳에 오니 좋긴하네.”

한참 만에 주머니에 손을 집어넣으며 성조가 중얼거리자 
영수가 반색을 하며 대꾸했다. 

“그렇지? 나도 속상한일 있을 때는 여기 올라오거든. 
그러니까 너도..”

“나도 뭐?”

“아니야. 아무것도.”

두 손을 흔들며 영수가 고개를 젓는 걸 지켜보다가 
성조는 한쪽 눈을 살짝 찌푸리며 전방의 트인 전경 
쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.

“어제 열 받았지?”

“응?”

“압축하마가 못생긴 꼬마 놔두고 딴 놈이랑 
바람피우는 거 본거 말이야.”

아, 그게 어제였나? 하루밖에 지나지 않았는데 
이상하게 의영이에 관한 일을 잊고 있었다는건 
역시 영수에게 어색한 느낌이었다. 

그리고 그 느낌 때문에 성조의 말에 대한 
답은 좀 늦게 나왔다. 

“응. 열 받았었지.”

“...”

“근데.. 당시에는 그놈이 의영이를 상처 
입혔다는 사실이 제일 마음에 걸리고 
속상했는데 정말 재미있는 건 말이지..”

무표정하게 자신을 빤히 바라보는 
성조에서 영수는 허공에 시선을 둔 
채 흐릿한 웃음을 지어 보였다.

“나중에는 다른 일로 열이 받는 거야.”

“무슨 일?”

“아, 말싸움에서 진 거.”

성조 쪽으로 시선을 돌리며 영수는 
웃음을 크게 하고 어색한지 머리를 
손으로 긁었다. 

“왜 그때는 이런 말 했으면 그 놈 한테 
한방 먹이는 건데, 이렇게 했어야 하는데 
하는 거 있잖아.”

“... 의영이 기분보다 그게 더 열 받았다고?”

“응. 웃기지? 되게 억울했었나봐. 말싸움에서 진게.”

머쓱하게 웃으며 성조의 입에서 ‘연습만이 살길이다’ 
이런 소리를 기대하는데 아무런 충고도 들리지 않았다. 

“...”

“...”

덩달아 할말이 없어져 버린 영수가 조심스레 
성조를 살피는데 쓸데없는 고민이라며 화를 
낼 줄 안 성조의 표정은 풀어지고 있었다. 

아니 오히려 약간 놀란듯 눈이 살짝 커지는 모습. 

의왼가? 소심한 내가 이런 걸로 분해한다는게? 

고개를 갸웃거리며 영수가 성조를 쳐다보자 
그의 시선에 놀란 듯 성조가 다시 얼굴에 인상을 썼다. 

“흠흠.. 그 실력에 말싸움에서 이기고 싶었다는 거야?”

“에? 아니 그냥 나중에 생각해 보니까 이런 
저런 말을 했으면 좀 속이 풀렸을 것 같다는 
후회가 들어서.”

“그런 후회는..”

갑자기 진지해진 성조의 목소리는 좀 더 낮게
 무언가를 덧붙였다.

“연습만이 살길이야.”

이제는 오히려 모든 걸 예견한 자신이 자랑스러워 
고개가 끄덕여지는데 성조의 심드렁한 말투가 이어졌다.

“그러면 말싸움에 져서 열 받는 일도 없을 거야.”

열 받는 일이 없어진다. 정말 그럴까? 

언뜻 떠오른 이 의문에 영수는 오히려 뭔가 
걸리는 심정이 있다는 걸 깨달았다. 

때로는 둔하고, 바보라는 소리도 들으며 
언제나 좀 반발자국 뒤에 물러서 손해를 
보며 살아왔었다. 

누가 뭐라 건 그냥 웃으며, 속이 상하더라도. 

어째서 그랬을까? 대답은 이미 알고 있었다. 

차라리 내가 아프고 말자. 

싸움을 잘하지 않는 것도 있고, 사는데 요령이 
없는 점도 있지만 중요한건 본인이 손해를 보는 
게 그냥 마음이 편했으니까. 

어쩌면 이건 익숙해진 감정일지 모르지만... 하지만... 

“왜 그래? 못 믿겠다는 거야?”

눈을 부릅뜨는 성조의 윽박지름에 뭔가 생각에
 빠졌던 영수는 얼른 고개를 저었다.

“아니.. 아니야. 네 말이 맞아. 연습해서 담이 커지고, 
말을 잘하는 연습을 하게 되면 싸움에서 이기겠지.”

“그런데?”

“응?”

살짝 옆으로 고개를 기울이며 성조가 영수의 
눈을 바라보았다. 

“만족하지 않는 것 같잖아.”

단순히 자신의 방법에 불만인거냐의 의미는 아니었다. 

추궁도 아닌 영수의 진심을 알고 싶어 하는 질문. 

그래서 주저하는 마음이 있었지만 영수는 그가 들
으면 비웃을만한 생각을 꺼내버렸다. 

“좀 무서워. 실은 지금 드는 생각은 내가 나중에 
싸움에 익숙해져 이긴다면 기쁘다는 것보다 내 
말에 상처받을 상대방이 먼저 떠오르거든. 그
런데 조금 시간이 지나서 이런, 우습지만 남을 
걱정하는 마음을 잊어버리고 말싸움을 당연하게 
받아들이게 될까봐 약간.. 두려워졌어.”

“본인이 상처받는 건? 어제 일처럼 열 받는 건?”

“아 그게 말이지..”

다시 머리를 긁적이며 영수는 웃음을 지어 보였다. 

“익숙해져서 괜찮아.”

표정이 없어 어떤 생각을 하는지 모르겠던 성조가 
한참 만에 내뱉은 말은 뜻밖의 단어였다.

“콤플렉스.”

“에?”

“착한사람 콤플렉스냐고.”

“아니야. 그런 건 아니고..”

손을 흔들며 다시 웃어보였지만 성조의 표정은 
오히려 차갑게 느껴지고 있었다. 

“그건 언제나 지고 사는 게 익숙한 별 볼일 없는 
사람들이 많이 가져. 남들보다 앞서지 못하고, 
패배 일상인 생활을 정당화 시키려면 ‘난 괜찮다.’, 
‘다른 이에게 즐겁도록 내가 양보하는 거다.’
 자기 위안을 하거든. 안 그러면 끔찍한 자기 
모습에 절망해서... 뒈져버릴지도 모르니까.”

“...”

“그게 좀 더 발전하면? 
‘그래, 나니까 이렇게 착한 행동을 할수 있는거야.’,
 ‘아, 난 정말 착하고 올바르게 살고 있나봐.’ 
이기적인 우월감이 그 콤플렉스를 집어 삼켜 버리지. 
하지만 본질은 말이지 자신보다 잘난 사람을 보면 열 받고, 
자기가 하지 못했던 솔직하고 직선적인 혹은 나쁜 
일들도 자유롭게 해대는 그들을 시기하고 질투하고 있어. 
그리고 그걸 감추려고 스스로에게 최면을 거는 거지. 
‘안돼, 난 착하니까 그를 이해해주자.’ 속의 쓰린 
마음을 감추고 성인군자로 탈바꿈 하는걸 뭐라고 
하는 줄 알아?”

멍하니 입을 벌리고 있는 영수에게 차가운 시선을 
던지며 성조는 입가에 비릿한 웃음을 지었다. 

“착.한.척.”

화를 내야 한다는 기분조차 잊어버릴 만큼 놀라 버렸다. 

아니, 충격인건가? 

눈을 몇 번 깜박이며 도대체 이 말에 어떻게 반응해야 할지 
갈피를 못 잡는데 차갑게 가라앉던 눈이 시선을 돌리며 중얼거려왔다.

“보통 그런 것에 감명 받을 사람도 있겠지만 재수 없다고 
여길 놈들이 더 많아.”

“너처럼?”

순간적으로 튀어나온 질문에 성조의 눈이 다시 원래의 
목표로 돌아왔다.

“그래.”

주저함 없이 단숨에 나온 대답이었다. 

그게 마치 성조 개인의 의견이 아니라 자신을 그런 
위선적인 ‘착한척’으로 단정지어주는 말 같아 심장에서
크게 한번 뛴 전기 충격이 온몸을 강타해버렸다. 

얼어버린 입에서 쉴 수 있는 공기가 나왔다 들어가는 
게 신기할 정도로 어떻게 해야할지 모르는데 가만히 
그를 보던 성조가 살짝 어깨를 들어올렸다.

“봐. 연습이 필요하잖아.”

차가움이 가신 눈 때문이었을까? 

영수는 갑자기 분위기가 바뀌어 피식 웃으며 자신의
팔을 한번 툭 치는 성조가 좀 전과 다른 사람처럼 보였다. 

“뭘 얼빵하게 있어? 누가 나처럼 이렇게 말하면 
어쩔거야? 응? 대응을 해야 하잖아!”

“그.. 그럼 지금 한 말은..”

“하하~ 당연히 연습을 필요성을 강조하기 위해 
한 말이었지. 그런데 지금 상태로 봐서는..”

눈을 가늘게 뜬 성조는 검지 손가락을 들어 좌우로 
흔들며 결론을 도출했다.

“연습기간이 상당히 필요해.”

“어? 어..”

마치 연극이라도 한 듯 변해버린 분위기에 영수가 
적응을 못하고 버벅거리는데 뒤로 쭉 기지개를 한번 
핀 성조가 옥상의 난간에 상체를 내밀었다. 

“아, 원한다면 내가 회원 특가 20% 할인으로 그 
연습을 도와줄 의향이 아~주 많아. 으하하~”

비열하게 웃으며 원래의 성조가 눈앞에 있었지만 
영수는 어쩐지 좀 전의 그의 말 할 때의 그가 오히려 
더 마음에 걸려왔다. 

하지만 그에 대한 생각을 좀더 하기 전 생각을 깨는 
음이 옥상에 울려 퍼졌다. 

“네. 언제 어디서나... 아버지.”

아버지? 원래 옥상으로 올라오려고 했었던 원인이 
떠올라 영수는 급하게 고개를 들며 이미 인상이 
일그러진 성조를 바라보았다. 

“... 그 일은 해결 됐습니다. ... 예. ....예.”

아까와는 사뭇 다른 심각한 분위기로 몇 마디 대답을 
하다가 그대로 전화를 끊으려는 건지 성조가 마지막 
인사를 입에 담았다.

“그럼 나중에 뵐... 잠깐.”

멀쩡하게 잘생긴 얼굴의 한 부분을 차지하고 있던 
눈썹이 꿈틀거린 순간 공기중에 약간 흥분한 누군가의 
목소리가 흘러나왔다. 

“지금 어디 계신 거예요? 설마 또 발품 팔며 
밖으로 나가신 건? .... 아니 제 말을 뭘로 들으시는 
겁니까! 내가 그런 건.."

흥분했는지 기어이 주먹 쥔 손으로 옥상의 난간을 
'쿵' 소리나게 내리친 성조는 화들짝 놀라 뒤로 물러선 
영수의 신형를 얼어버리게 만들 강력한 분노의 외침을 터트렸다.

“아빠!!!!”





아직까지 귓가에 울리는 '아빠' 충격에서 
벗어나려 애쓰는 건 성조가 전화를 끊고 
화가 안 가라앉는 듯 숨을 식식거리고 있기 
때문이었다. 

성인남자가 과연 자연스럽게 사용할만한 
호칭인가 하는 문제는 남아 있었지만 아무튼 
그는 지금 가족간의 불화로 기분이 안 좋은 상태였으니. 

“... 괜찮아?”

“뭐가?”

“아니..  아버지랑 싸우는 것 같던데.”

여느 대한민국 가정이 그렇듯 무뚝뚝한 
아버지 밑에서 애정표현을 받지 못하고 
자란 영수는 언제나 아버지란 존재가
 멀게 느껴졌었다. 

하지만 자라고 사회생활을 하게 되면서 
어렴풋이 그가 짊어졌을 무게를 느꼈다고나 할까. 

그리고 그건 어려서 느끼지 못했던 아버지에 
관한 감정을 두텁게 해주고 있었다. 

성조의 사정을 확실히 모르지만 아까 통화로 
미루어 그 역시 아버지에게 애정을 가지고 있다는 
것도 알수 있었고. 비록 가족, 아버지와 문제가 
있다하더라도. 

“그 늙은이.. 어휴..”

답답한지 눈을 살짝 찌푸린 성조는 허공을 향해 
다시 입을 열었다. 

“자꾸 하지 말라는 걸 하잖아. 맨날 아프다고 하면서 
뭐 하러 그 푼돈을 벌겠다고.. 젠장.”

열 받는 말투였지만 그래서 영수 그 속에서 
성조가 가슴 아파 한다는 걸 알 수 있었다. 

아버지가 많이 아프신가? 하긴 아프신 몸으로 
집에 도움이 되고자 나가서 일하시며 돈을 
버시니 속상할 수 밖에. 

문득 머릿속에서는 늙으신 아버지가 힘든 일을 
마치고 지친 모습으로 작은 집에 들어오는
 모습이 떠올라 자신도 모르게 가슴이 찡해졌다. 

“아마 도움이 되고 싶으셔서 그럴 거야.”

한발자국 옆으로 다가가 성조의 어깨에 손을 
올리는데 그의 몸이 살짝 경직되었다. 

그리고 한참만에 고개를 돌린 그가 내뱉은 말은..

“뭔 소리야?”

뭔가 애틋한 감상에 젖어있던 분위기를 깨는 
톤 높은 질문에 영수는 살짝 당황해주었다. 

“음.. 내 뜻은... 아버님 이해해드리라고. 
조금이라도 돈을 보태 널 도와주려고 아프신 
몸으로 일을 나가신 걸 거라는 거지.”

허나 어깨에 올렸던 손을 다시 살짝 두드려 
주었 것만 돌아오는 건 기가 차다는 웃음뿐이었다.

“허! 누굴 도와줘? 그 염감탱이가? 다 자기가 
좋아서 그렇게 돌아다니는 건데 이해하긴 뭘 
이해해. 아니, 요새 누가 일일이 발품팔고 
돌아다니면서 도장을 찍냐고 도장을! 분명히 
이건 도장 찍힐 때마다 느끼는 희열 때문이란 
건 안 봐도 삼천리야. 도대체 이런 시간낭비가 
어디 있냐고!”

분한지 주먹까지 쥐어 보이는 성조의 말속에 
이해가 안가는 단어가 들어있었다. 

“도장 이라니..?”

그러자 성조가 귀찮은걸 물어본다는 듯 
영수를 살짝 째려보았다.

“도장 몰라?”

“아니 아는데. 아버님이 왜 도장이 필요한지..”

“일하는데 필요하니까.”

“무슨 일 하시는데?”

도대체 무슨 일에 도장이 필요할까 열심히 
모든 직종의 직업들을 떠올릴 때 성조의 
입에서 나온 일은 과연 도장이 꼭 필요하다고 
할만했다.

“일수.”

“...”

“아, 젠장 요새 세상에 누가 일수를 찍냐고? 
앉아서 편하게 소규모 카드론이라도 할 것이지! 
그리고 그렇게 돌아다니니 무릎이 아플 수밖에! 
마라톤 풀코스도 못 뛸 정도로 아프면 도대체 
어쩌겠다는 거야?”

더불어 도장은 어째서 보라색 스마일 도장을 
쓰는지에 대해 안타까움을 토로하며 성조가 
계속 아버지 사랑을 표출하는 동안 멍하니 있던 
영수는 겨우 정신을 차리며 질문을 던졌다. 

“아니 저기 그럼 쫑과 바둑이의 사료값 
몇천원을 버시기 위해 나간다는 게 일수를 찍으러?”

당황함을 추스르며 나온 영수의 질문에 
성조는 머리를 끄덕였다. 

“응. 하지만 몇 천원이라니? 정확히 두 놈 사
육비를 합하면 1년에 수 천 만원은 돼.”

“아니 무슨 개 사육비가..”

“개라니?”

“쫑이하고 바둑이 개 아니야?”

서둘러 묻는 질문에 개 취급을 받은 쫑과 
바둑이의 분노를 대신 표출하듯 성조는 눈을 
가늘게 뜨고 영수를 한참 노려보다 입을 열었다. 

“말이야.”

말? 놀라서 입을 딱 벌린 영수에게 성조는 턱에 
손을 가져다 대며 덧붙였다.

“경주마. 두 녀석 우승도 여러 번해서 요새 부르는 
게 값이지. 귀여운 돈 덩어리들. 으하하하~”

성조의 아주 기쁜 듯한 웃음소리가 바람을 타고 
옥상을 한바퀴쯤 돌 동안 영수는 이 알찬 대화에서 
겨우 한 가지 추측을 얻을 수 있었다. 

‘집안 내력이다!’





이날 밤도 어김없이 저녁 조깅을 빙자한 빌라주변 
감시를 하고 덧붙여 저녁때 주민들이 내놓은 재활용 
쓰레기 분리도 완벽하게 끝낸 오랜 운동 후에 두 
사람은 겨우 잠자리에 들 수가 있었다. 

하지만 불을 모두 끄고 이부자리위에 누워 천정을 
멀뚱히 보고 있는 영수는 피곤한 몸에도 쉽게 잠이 
오지 않았다. 

짧은 시간동안 일어난 일이었지만 머릿속에서 
떠나지 않는 말들. 

착한척이라.. 

맞는 말일지도 몰랐다. 자신의 허물을 거적으로 
덮어 모습을 감추듯 자신보다 잘난 이에 대한
시기와 질투를 선한마음으로 위장해 스스로를 
안심시켰을지도. 

처음에는 받아들일 수 없는, 화가 나는 이 말들은 
시간이 지나 심장이 고요하게 뛰기 시작하면서 
날카롭게 자신의 존재를 드러내고 있었다. 

받아들여 그건 사실이야. 

그래, 과장일지는 몰라도 거짓은 아니다. 

그래서 시간이 지날수록 이유를 찾고 싶었다. 

성조가 말한 그 착한척의 위선이 자신의 행동과 
생각의 중요부분이 아니라는 이유를. 

안 그러면 지금까지 살아온 세월이 모두 거짓이 
되버릴지 몰랐다. 

그리고 이유를 찾는 동안 처음 떠오르는 건 
한 가지 질문. 

세상에 완벽한 선의에 의해 움직이는 마음 
따위는 없는 거 아닐까? 

그래서 종교가 필요하고. 하지만 모든 사람이 
그 수행에 동참하지 않는다고 나쁜 건 아닐 것이다. 

그러기에 얼마만큼의 선의와 악의를 가지느냐로 
소위 착하다는 기준을 제시 할 수 없는 거겠지. 

그렇다면 중요한 건... 

멍하니 어두운 천장을 향해 눈을 껌벅거릴 때 
바로 옆에서 부스럭거리는 몸짓과 함께 무언가에 
놀란 낮은 소리가 들려왔다.

“눈 뜨고 자는 사람이 실제 존재했었다니.”

“앗! 아니야. 나 안 잤어.”

어둠에 익숙해진 눈으로 얼른 고개를 돌리니 영수 
쪽으로 몸을 옆으로 누인 성조가 보였다. 

“그럼 역시... 나 때문에?”

설마 아까 그가 한말에 고민하고 있던 걸 들킨 걸까? 

어두워 표정이 보이진 않겠지만 영수는 긴장된 
얼굴로 즉각 답을 하지 못했다. 

허나 상대는 이미 모든 분야에서 최고라 자부하는 남자. 
그가 눈치의 영역에서 뒤질리 만무했다. 

“그.랬.군.”

갑자기 몸을 벌떡 일으켜 앉으며 성조가 강렬한 
눈빛을 쏘아내자 영수는 얼른 입을 열었다.

“저.. 네가 나쁘다는 건 아니고 그냥 고민이 되서..”

“당연하지!”

응? 당연해야 하는 건가? 

잠시의 의문을 뒤로하고 영수가 몸을 일으키려고 
하는데 이제 완전히 잠이 깨버렸는지 어둠 속에서 
삐죽히 솟아오른 뻗친 뒷머리를 배경으로 성조가 
소리치고 있었다.

“물론 유혹이 심하겠지. 나 같은 인물을 옆에 
두고 멀쩡히 잔다는 건 인간으로서 죄악이니까!”

과연 아까 날 충격 받게 했던 말이 정녕 이런 
인간의 입에서 나온 말이었을까? 

할말을 잃고 멍하니 입만 벌리는 영수에게 성
조의 다그침이 이어졌다. 

“뭐야? 이 잘생기고 완벽한 몸매의 날 덮치고 
싶은 거야? 그런 거야?”

화가 났다기보다 오히려 뭔가 흥분된 목소리가 
이상하다고 느껴졌지만 얼른 오해부터 풀어주자는 
생각에 영수는 고개를 저었다.  

“앗! 아니야. 그 생각을 했던게 아니었어.”

물론 상대방은 이 말을 1%도 안믿는 눈치였다. 

“됐어. 다 이해해. 펄펙트한 날 옆에 두고 잠을 
못이루는 건 아침에 해가 뜨는 이치와 맞먹으니까.”

단숨에 자신을 거부할 수 없는 자연의 섭리로 
승화시킨 성조는 모든 걸 이해하고 있었지만 
머리를 긁으며 자리에 일어나 앉은 영수는 
여전히 고개를 젓고 있었다. 

“아니 아까 옥상에서 했던 말 있잖아.. 실은 그걸 
생각하고 있었어.”

어둠 속에서 상대방의 모습이 잘 보이지 않는다는 
이점은 의외로 영수의 입을 쉽게 열어주고 있었다. 

갑자기 조용해진 상대를 향해 먼저 다시 말을 꺼냈으니.

“그 착한척이라고 했던 말 맞는 것 같아.”

“...”

“난 정말 별로 잘난 게 없거든. 그걸 그러니까...  
자라면서 계속 뒤로 물러서야 되고 지는 게 
익숙해지는 걸 정말 난 착하다로 받아들였을지도 
모르겠어. 그게 너무 오랫동안 계속 되서 지금은 
인식하지 못할 정도 일지도 모르고.”

“그래? 지금이라도 알게 되었다니 축하해.”

다시 자리에 누우며 성조가 축하를 건넸지만 
건조하고 차갑게 느껴지는 말투는 기뻐하는 
것처럼 보이지는 않았다. 

“아.. 음... 근데..”

변명이 될까 싶어 운을 띄우는데 오래 걸렸지만 
누운 채 눈을 감아버린 성조는 대답조차 없었다. 

그런 그를 잠시 보다 영수 역시 자리에 누었다. 

그리고 한참만에 자신에게 설명하듯 작은 
목소리를 열었다.

“위선이라도 괜찮다고 생각해. 아마 정말로 
내가 착하다는 걸 상으로 받아 스스로 만족하려는
 면도 있겠지만... 그것보다 더 마음에 남는 건 어떤 
본능이거든. 음 그러니까 이건 뭐라고 해야 하지? 
싸움을 하게 될 때 입에서 남에게 상처를 주는 
말이 나가기 전에 그걸 주저하게 하는 거 있지? 
묘하게 이런 건 하면 안 되지 않을까 하는 그런 
음... 그런 비슷한 거.”

자신조차 제대로 말로 설명하지 못하는 어떤 
감정에 영수는 순간 우습다는 생각이 들어
 미소를 지었다. 

“착한척을 하면 그 미묘하게 가슴 구석에서 
작게 외치는 말을 따르게 되서... 기분이 편해져. 
이 이유 하나 때문이라도 손해는 아니라고 생각해. 
이게 작은 이유가 되긴 하지만..”

영수는 처음 천장을 향해 내렸던 결론을 속삭이듯 
중얼거렸다. 

“계속... 착한 척을 할 수 있는 중요한 점이라고 생각돼.”

그래, 정말 명확하게 정의 내리지도 못하고 언제나 
느껴지는 것도 아니지만 그건 확실히 존재하는 것이었다. 

언제나 잊혀져 있지만 결코 무시해서는 안 되다고 
심장 어디선가 외치는. 

입을 다물고 오랫동안 눈을 뜨고 있었지만 이미 잠이 
든 건지 성조의 목소리는 그날 밤 더 이상 들리지 않았다.










수요일. 

회사가 끝나고 오늘도 어김없이 심부름센터에 
들렀는데 여전히 창섭이와 덕배만이 있었다. 

월요일 날 아침 영수가 채 정신을 차리기도
전에 급한일이 있다며 그대로 사라진 성조의 
모습은 오늘도 보이지가 않았다. 

거의 열흘을 넘게 매일 보던 얼굴을 보지 않게 
되니 허전한 마음이 들었지만 알고 있었다. 

성조는 그저 돈을 주고 고용한 아르바이트생일 
뿐이라는 걸.

“어제 알려준 스텝 연습 좀 하셨어요?”

성조는 없지만 그가 남겨놓은 특별 트레이닝 
시간표대로 월요일부터 창섭이와 덕배에게 
춤을 배우고 있었다.

“아.. 그게..”

이미 첫날 상체와 하체가 따로 분리되어 
움직이는 놀라운 춤... 에 가까운 몸부림을 
선보여 두 사람을 경악시킨바 있던 영수는 
기본적인 두 박자 스텝 먼저 배우자며 알려준 
걸 어제 집에서 혼자 연습해 봤었다. 

그리고 혹시나 하는 심정으로 영수를 바라보는 
두 청년에게 미소를 되돌려 주었다. 

“무지 어렵더라.”

그게 어디가!! 

두 사람이 동시에 입술을 달짝이며 무언가를 
말하려고 하는듯 했지만 성조 아래서 갈고 닦은 
참을성은 손님의 위상을 지켜주었다.

“가장 간.단.한. 발옮기기 수준의 스텝이었지만 
어려웠다니 다시 연습하도록 하죠.”

어렵게 말을 꺼내는 창섭이의 옆에서 차마 답답한 
심정을 참지 못하겠는지 덕배가 고개를 돌려버렸다. 

하지만 다른 생각으로 두 사람의 분위기를 
알아차리지 못하고 있던 영수는 아무 뜻 없이 
고개를 끄덕이고 있었다.

“응. 그래. 음.. 그런데 성조는 오늘도 안 나왔나봐?”

두 사람의 동작이 멈칫했지만 굳어버린 덕배와는 
달리 평소처럼 보이는 창섭이가 어깨를 살짝 
으쓱해보였다. 

“전에 말했던 본가 일을 하느라 많이 바쁘신가봐요.”

“본가일이라면.. 혹시 사채나 그런 쪽이야?”

얼핏 추측되는게 있어 질문을 던지니 두 사람이 
약간 놀란 표정을 지어 보였다. 

“형 어떻게 아셨어요?”

눈이 커진 덕배의 질문에 영수는 일요일날 우연히 
듣게 되었던 어느 부자지간의 통화를 이야기해 주었다. 





“아버님하고는 사이좋죠.”

이야기가 끝나자 창섭이가 고개를 
끄덕이며 부자지간의 돈독한 애정을 
확인시켜 주었다. 

확실히 ‘아빠’라는 호칭이 서먹한 
부자지간에서 나오기는 불가능했으니까.

“형이 외아들이라 그런지 아버지하고 
얼마나 사이가 좋은데요. 성격도 똑같고.”

성격이 똑같은 사람이 한명 더 존재한다는 
건 테러블 했지만 영수는 이 소름 돋는 
기분을 떨쳐내고 얼른 질문을 던졌다. 

“하지만 집안하고 문제가 있다고 했잖아.”

이 질문에 창섭이와 덕배가 서로를 난감한 
듯 쳐다보더니 한숨을 쉬며 창섭이가 입을 열었다. 

“문제가 있는 건 형 어머님하고에요. 
형 어렸을 때 안 좋은 일이 좀 있어서요..”

어두운 표정으로 변한 창섭이의 말을 
확인시켜주듯 옆에 있던 덕배가 고개를 
절레 절레 흔들었다. 

“형한테는 아마 충격이었을 거예요. 
그 어린나이에..”

차마 끔찍해서 더 이상 말할 수 없다는 
듯 덕배가 말끝을 흐리자 영수의 궁금증은 
커져갔다. 

하지만 더 이상 성조의 일에 끼어들어서는 
안 된다는 마음이 궁금증의 끝을 잡아당기고 있었다. 

아니, 나한테는 그럴 권리가 없는 것 아닌가? 
그래도.. 알고 싶다. 

옳지 않다고 여기는 그렇지만 자신의 성격과 
어울리지 않는 알고 싶다는 욕망이 천천히 입을 열게 했다. 

“... 말해줘. 무슨 일이 있었던 거야?”

주저하듯 나왔지만 진지하게 상대의 눈을 
피하지 않고 바라보는 언행은 여태까지의 
훈련 이외에 무언가가 더 있기 때문임에 
분명했다. 

창섭이는 이 소심함의 표본이었던, 아니 
지금도 여전하지만 무언가가 변하고 있는 
착한 손님의 눈을 보며 작게 미소 지어 주었다. 

“사장님한테 물어보세요. 저희는 그럴만한 
권한이 없거든요.”

“그래. 물어봐서 미안해.”

“아니에요. 그보다..” 

갑자기 눈을 가늘게 뜨며 창섭이가 안경을 
쓰윽 밀어 올리자 옆에 있던 덕배가 심각하게 
뒷말을 이었다. 

“땐스 연습을 좀 해볼까요?”

“앗.. 그.. 그래.”

성조가 남긴 특별 트레이닝 지시서에 보면 작은 
글씨로 댄스의 중요성을 한장가득 적어놓고 있었지만 
자신이 엄청난 몸치임을 알고 있는 영수는 솔직히 
그 효과를 의심하고 있었다. 

하지만 눈앞의 두 사람이 이렇게 오늘도 미리 가슴에 
프릴달린 레이스셔츠를 입고 기다리는 열정을 보인이상 
노력을 할 수밖에. 

물론 그 댄스복을 갖춰 입은 두 사람이 몇 세기만에 
볼까 말까한 몸치를 발견하고 그를 구원해야 한다는 
투철한 사명감에 불타 있다는 건 안타깝게도 영수는 
알 수 없었다. 

그리고 그 불타는 의지로 소파를 밀며 막 공간을 
만들려고 할 때 사무실안으로 누군가 들어왔다. 

‘뚜벅 뚜벅.’

낯선 이의 등장에 세 사람이 고개를 돌리자 귀에 
선명히 들어오는 구두소리가 몇 발자국을 움직이고
 멈춰 섰다. 

하지만 짧게 사무실 안을 쭉 훑어보는 날카로운 
시선은 눈을 돌려 세 사람을 향했다. 

누구지? 검은 양복을 입고 매서운 눈을 가진 남자를 
보며 의아해 하는데 그가 초점을 한사람에게 맞추며 
입술을 살짝 틀어보였다.

“오랜만이구나. 덕배.”

어? 아는 사이? 

그가 등장한 후 묘한 정적이 흐르는 사무실을 
아직 느끼지 못했던 영수는 대답이 없는 덕배를 보
기 위해 고개를 돌렸다. 

그리고 장난기 많은 20대 초반의 어린모습으로만 
보였던 그가 순식간에 다른 이로 변했다는 걸 알 수 있었다. 

굳어버린 얼굴 속에 남자와 똑같이 매섭게 변해버린 눈. 

그런 덕배의 입에서 대답은 한참만에 나왔다.

“... 예.”

시선을 피하지 않으며 나온 대답에 남자는 입꼬리를 
좀더 휘었다. 

“좋아 보인다.”

웃으며 한말이었지만 영수의 눈에 그건 명백히
 비웃음이었다. 

도대체 누구지? 하지만 당장 이 궁금함을 물어 
볼 수는 없었다. 

사무실안에서 유일하게 긴장하지 않은 남자가 
먼저 입을 열고 있었으니.

“사장님은?”

“오늘 여기 안 오셨습니다.”

그러자 그래? 하는 뜻인지 살짝 미간을 찌푸렸던 
그는 작게 혼잣말을 중얼거렸다. 

“일이 끝나서 이쪽으로 오신 줄 알았는데..”

고개를 살짝 옆으로 기울이며 무언가를 생각하던 
그는 이내 몸을 돌리며 발소리를 내며 들어왔던 
문으로 향했다. 

그렇지만 완전히 문을 닫기 전 뭔가 해야 할 말이 
떠오른 건지 문고리를 잡은 채 그 비웃음을 입에 
달고 덕배에게 마지막 인사를 남겼다.

“사육장에 놀러 와라.”

‘쿵’ 작게 문이 닫히고 갑자기 나타났던 낯선 이는 
사라졌지만 여전히 사무실 안은 그가 있을 때와 
다를 바가 없었다. 

그리고 이 가라앉은 분위기와 분명 관계가 있을 
남자를 궁금해하며 영수가 침묵 속에서 몸을 돌리자  
씁쓸한 표정으로 서있는 창섭이가 보였다. 

“영수형.”

“응?”

살짝 곁눈으로 아직까지 굳은 표정인 덕배를 살피는데 
영수 쪽으로 한 발짝 다가온 창섭이가 그의 팔을 잡았다.

“저랑 밥 먹으러 갈래요?”





햄버거를 담은 트레이를 탁자위에 내려놓으며 
자리에 앉은 창섭이가 영수에게 씩 웃어 보였다.

“놀라셨죠?”

응. 좀. 

하지만 지금 이 패스트푸드 점에 프릴 레이스 
셔츠를 입은 창섭이와 같이 앉아 모든 사람의 
주목을 받는 것보다는 덜했다. 

“그 사람 누구야? 성조를 찾으러 온 것 같던데.”

그리고 덕배와 아는 사이 같고. 뒷말을 덧붙이지는 
않았지만 살짝 난감한 표정을 짓던 창섭이는 그 
내포된 뜻을 알아차리고 있었다. 

“성조형이 집안일도 한다고 했죠?”

“응.”

“그쪽에서 일하는 사람이에요.”

성조의 집안. 영수는 문득 아까 그 집안에 관해 했던 
질문의 정확한 대답을 아직 듣지 못했음을 깨달았다.

“그럼 사채업을 하는 사람? 아까 성조집은 사채업을 한다고..”

“음.. 그게 정확히 말하면 사채업도 하지만..”

말을 꺼내야 할지 고민하는듯 잠시 고개를 숙였던 
창섭이는 약간 굳은 시선으로 영수를 향했다. 

“그와 관련 된 일도 하죠. 그리고 아까 그 사람은 
이 일을 하는 거고요.”

“그와 관련 된 일이라니?”

“... 회수요. 쉽게 말해 돈 떼어먹은 놈들 잡아... 
돈을 받아내는 거죠.”

이미 아까 그 남자의 분위기를 간파한 이상 
영수는 그 돈을 받아 낸다는 게 좋은 말로 
타이르는 일이 아니라는 걸 알 수 있었다. 

정확하지는 않지만 무력을 이용한 방법일 거라는. 

그리고 무력과 함께 떠오르는 건 영화에서 
봄직한 끔찍한 장면들.

“설마 잡아서 가둬놓고 총으로 쏴 죽이는 건..”

멍하니 나온 이 의견에 창섭이는 재미있는지 
웃음을 터트렸다. 

“에이, 형 영화 너무 많이 봤네요. 총으로 죽이다뇨.”

“앗, 그렇지?”

“그럼요. 돈도 안받고 죽일리 가 없죠. 
그냥 죽기 직전까지 장기를 떼어다 파는 거면 몰라도.”

“뭐?”

화들짝 놀라는 영수를 보며 아차 싶었는지 
창섭이는 얼른 손을 흔들어 보였다. 

“아니에요. 요샌 단속 심해서 그런 거 잘 
안하고 그냥 통 채로 외국 조직에 돈 받고 
넘겨 버리...”

“...”

“하하.. 농담이에요. 농담. 하하하하~”

하지만 가슴의 프릴을 흔들며 웃는 창섭와 
박자를 맞춰 웃지 않는 영수는 그의 말이 
진짜였음을 알아차린 듯 했다. 

그리고 주위의 시선에도 아랑곳 하지 않고 
미친놈처럼 웃던 창섭이는 너무 진지해져 
버린 영수의 표정에 작게 한숨을 쉬며 
앞머리를 손으로 넘겼다.

“덕배녀석 여기오기 전에 거기서 일했었어요. 
근데 거기가 좀..”

“...”

“힘들었나 봐요. 덕배한테는. 자기 말로는 너무 
힘들어서 많이 아프기도 했다고 하더라고요. 
그래서 그쪽일 생각하는 거 별로 안 좋아해요. 
그 자식.”

“지금은 괜찮은 거야? 아픈 거는 다 나았고?”

영수가 놀라 서둘러 물어보자 창섭이가 고개를 
옆으로 기울이며 입가에 기분 좋은 미소를 지어보였다. 

“형 정말 착하네요.”

“응? 내가?”

갑자기 이게 무슨 소린가 싶어 되묻자 창섭이가 
햄버거의 포장을 풀어 한입 베어 물었다. 

“보통은 그 힘든 일이 뭐였는지 더 궁금해 하거든요. 
근데 형은 사람이 먼저잖아요.”

당연한건데. 

입 밖으로 나올 말을 참으며 영수는 가만히 
창섭이가 이어서 하는 말을 들었다. 

“물론 다 나았죠. 거기서 나오자마자 완치됐데요.”

“어디가 아팠던 건데?”

여전히 걱정스러운 영수의 눈을 보며 창섭이는 
입안에 있던 음식물을 삼켰다. 

그리고 손가락으로 왼쪽 가슴 위를 가리켰다. 

“여기요. 여기가 다 타버렸었데요. 
아무런 감정도 못 느낄 정도로.”

그의 말을 이해하는데 시간이 좀 필요했었다. 

그 일에 대한 상황을 아무것도 모르는 상
태였지만 무덤덤하게 심장을 가리키는 
창섭이의 손가락은 너무 많은 걸 알려주고 있었다. 

그리고 그 끝에서 떠오르는 한사람.

“... 성조는 그럼..”

어두워진 창섭이의 눈동자가 안경너머 
너무 또렷이 인식되어질 때 천천히 그 
입이 열렸다. 

“예. 성조형은 바로 소위 남들이 말하는 
그 나쁜 일의.. 제일 우두머리에요.”





불쑥 하고 무언가가 앞으로 내밀어졌다. 

“고마워.”

다리 한쪽이 불편한 건지 약간 절며 걸어왔던 
여자가 내민 동그란 캔을 집어 들며 성조가 
인사했고 손의 주인인 사촌누나는 부드러운 미소를 지었다. 

“고맙긴. 그런데 용케 나 퇴근하기 전에 왔네.”

텅 빈 도서관의 거대한 내부에 목소리가 
울렸지만 그녀는 그런 울림에 익숙한 듯 보였다.

“뭐 그냥.. 그나저나 그 미친놈이 아직도 
누나 쫓아다닌다며?”

성조가 손에 들린 캔을 다른 손으로 옮겨 
쥐며 험악하게 묻자 사촌누나는 살짝 인상을 
찌푸렸다. 

“쫓아다니긴. 아니라니까. 모두 오빠랑 
네가 오해하는 거야.”

성조가 눈을 부라리며 오해는 당신이 하고 
있는거다 라고 반박하고 있었지만 개의치 
않는지 그녀는 웃음을 지으며 화제를 돌렸다. 

“너 요새 일은 잘 돼?”

“응. 누나도 잘 알잖아.”

“아니. 집안 쪽 일 말고 심부름센터 말이야.” 

그런데 표정이 변한 건 아니었지만 대답은 
반 박자 늦게 그의 입에서 나왔다. 

“당연하지. 누가 하는 건데.”

과장되게 어깨를 쭉 펴며 자랑스러워하는 
표정이 심히 부담스러워 보였지만 그녀는 
이 반응이 익숙한 건지 웃기만 하다가 침착한 
어투로 말을 꺼냈다.

“그래, 나중에는 그게 본업이 될지도 모르겠다.”

음료수를 들이키느라 대답이 들리지는 않았지만 
그녀는 조심스레 성조를 보며 가라앉은 그의 
얼굴을 알아차렸다. 

문득 처음 그가 우연히 떠맡게 된 심부름센타를 
직접 운영한다고 했을 때가 떠올랐다. 

집안에서는 모두 경험이 될 테니 반겨했었지만 
사실 그녀는 그가 일종의 돌파구를 마련하기 
위해 그 일을 시작한 게 아닐까 의구심을 가지고 
있었다. 

그때까지 너무나 잘 자기가 맡은 일을 해내는 
성조여서 그 의문은 정말 순간적인 것이었지만. 

하지만 시간이 흐르고 1, 2년 갈 줄 알았던 
심부름센터가 지속되면서 그 의심은 확신으로 
변해갔다. 

그 확신으로 변하도록 만드는 성조의 본업이 
안타까울 뿐이었지만. 

정말 그 심부름센터가 본업이 되면 좋을 텐데. 

생각의 끝에 작게 속으로 중얼거리는데 입안에 
있던 음료수를 모두 삼킨 건지 한참만에 짧은 
대답이 들려왔다. 

“아니.”

확고하게 나온 답에 그녀는 성조를 돌아보았다. 

“심부름 센터는 나중에 다른 놈한테 넘길거야. 
집안일을 완전히 내가 맡게 되면 시간도 없고.”

“그래..”

잘해 낼 것이다. 못하는 게 없는 아이니. 

어떻게 결정을 내리든지 응원해 줄거라는 듯 
고개를 끄덕이는데 잠시 허공에 시선을 주던 
그가 살짝 입술을 뗐다.

“이번에 의뢰한 놈이 하나 있는데.”

여전히 정면에 시선을 두며 마음에 안 드는 게 
있는지 성조는 살짝 미간을 찌푸려 보았다.

“굉장히 얼빵하고 순진한데다가 용기도 없는 
건지 누가 조금만 억지 부리고 강요하면 웃으면서 
다 들어주고 거절이라는 걸 할 줄 모르는 놈이야.”

그 억지 부리고 강요하는 쪽은 누구인지 상상이 
가는지 누나는 입술을 작게 말아 올렸다. 

“착한가봐.”

“... 맞아. 처음엔 좀 답답했지만 말을 잘 들으니까 
마음에 들었었어. 그거 빼고는 나쁜 점이 없으니까 
싫을게 없었거든. 그리고 뭔가를 시키면 쩔쩔 
매면서도 다하는게 순진한 시골 놈 서울구경 
시켜주는 것처럼 재미도 있었고.”

“그런데?”

“그런데...”

잠깐 간격을 띄우고 침묵을 지킬 동안 옆에 앉은 
누나는 참을성 있게 다시 성조의 입이 열리길 기다렸다. 

“요령있게 사는 방법으로 말싸움 연습 열심히 
하라고 했더니.. 싫데.”

허공에 있던 시선이 내려가면서 성고의 고개도 
살짝 숙여졌다. 

“그놈 말에 의하면... 그렇게 되면 남한테 상처 
주게 될까봐서라는 거지. 근데 그 말을 듣는데 
확 짜증이 나더라. 그래서 본질을 알려줬어.”

“무슨 본질?”

의아하게 묻는 그녀에게 여전히 시선을 아래로 
향한 성조가 건조하게 답했다.

“사실 넌 위선을 떨며 착한척 하는 거라고.”

도미노처럼 서있는 서고의 책장들이 도서관 
내부를 가득 채우고 있었지만 두 사람 사이의 
침묵은 모든 것이 텅빈듯 느껴지게 했다. 

여전히 그녀가 성조의 다음 말을 끈기 있게 
기다리며 침묵에 동참한지 한참 후 그의 
목소리가 다시 그 안을 채우기 시작했다.

“...  그런데 그 병신같은 놈이 너무 쉽게.. 
자신이 그 착한척을 계속해야할 이유를 
찾아버렸어.”  

“그래서 싫어졌니?”

이 질문에 천천히 고개를 돌려 자신을 
바라보고 있는 맑은 눈을 본 성조는 
주저 없이 고개를 끄덕였다. 

“응. 화가 날 정도로 정말 싫어져 버렸어.”

하지만 신기하게도 이 부정적인 대답에 
그녀는 작게 미소지었다. 

그리고 그의 가늘어진 눈 속의 동자가 
검은 분노로 변하게 해버린 말을 꺼냈다. 

“그건.. 너도 그 이유가 옳다고 생각했기 때문이겠지.”



인생이 바뀌는 시점은 과연 어느 때일까? 

불이 꺼진 사무실에서 덕배는 멍하니 그 
선명히 잡히는 시점을 떠올렸다. 




아버지에게 빚이 있다는 걸 안 건 갑작스런 
그의 죽음이 있던 다음날 장례식장에서였다. 

크지는 않지만 가족들을 풍족하게 살게 
해주었던 사업에 문제가 생겼다. 

그런데 겨우 한달 만에 회사의 1차 부도가 
터지고 난 후 곧 이은 2차 부도를 막지 못한 채 
아버지는 평소에 높으셨던 혈압이 원인이 되어 
돌아가셨다. 

불과 짧은 기간 안에 모든 게 바뀐 세상. 

장례식장에서 슬픔보다 갑자기 찾아온 
현실적인 문제에 이제 막 대학에 들어갔던 
그는 어찌할 바를 모르고 있었다. 

하지만 그를 더 당황하게 만든 건 바로 죽은 
이를 찾아온 어떤 남자들. 

본능적으로 위험한 사람들이라는 생각에 
어머니와 여동생이 보지 못하도록 그들을 
밖으로 데리고 나간 후 처음 들은 말은 
바로 이것이었다. 

“기한이 지났어.”

그 한마디에 덕배의 인생은 바뀌어버렸다. 




“으웩... 으윽... 쿨럭..”

기절하기 직전 마지막으로 내뱉은 구토물은 
거의 새빨간 핏물에 가까웠다. 

얼룩이 묻어도 별로 티가 안 나는 어두운 
바닥이었지만 문제는 구토물이 아니었다. 

이미 몸에 있는 모든 피가 빠져 나온 듯 
남자가 묶여 있는 의자 아래는 찐득하게 
굳어가는 피가 흥건하게 넓은 자리를 
차지하고 있어 그걸 치운다 해도 당분간은 
눈에 띄는 얼룩이 남을 것 같았다. 

경험상 바닥으로 스며들어간 붉은 피를 
지워내는 게 얼마나 어려운지 알고 있었기 때문에. 

한 여름의 습한 공기가 환기를 막고 있어 
역겨운 냄새가 어두운 지하를 가득 채우고 
있었지만 그 한쪽 구석에서 명령을 기다리며 
서있는 덕배는 고개조차 돌리지 않고 있었다. 

처음 사람의 몸에서 피가 쏟아져 나오는 저
광경을 참지 못해 고개를 돌렸다가 자신이 
저 꼴처럼 맞아 일주일동안 아무도 돌봐주지 
않은 채 누운 자리에서 대소변을 보며 혼자 
버텨야 했던 기억이 있어 덕배는 아랫입술을 
깨물며 눈을 감지 않으려고 애를 썼다. 

비록 다음에 벌어질 일이 더 끔찍하다는 걸 
알고 있다 하더라도. 

“기절했습니다.”

혼절한 남자의 주위에 서있던 자들 중 
하나가 누군가를 향해 입을 열자 덕배에게 
등을 보이고 서있던 남자가 건조한 말투로 
물었다. 

“시작해.”

감정 없이 떨어진 이 명령에 한사람이 투명한 
보호안경을 낀 채 검은 손잡이 끝에 작은 
톱니가 달린 물건을 손에 쥐고 앞으로 나섰다. 

그리고 물먹은 종이처럼 축 늘어져 있는 
남자 앞에 서더니 그 물건을 들어 올리며 
손잡이에 달린 작은 스위치를 눌렀다 

‘위잉~’

곧 작은 모터 소리와 함께 기계 끝에 달렸던 
톱니가 맹렬히 회전하기 시작했고 회색의 
원을 그리며 돌아가는 톱날은 기절한 남자의 
발목을 향해 주저 없이 내려갔다. 

‘윙~ 트트특~~ 위잉~ 드르르륵..’

분수처럼 솟아오르는 붉은 피에 가려 톱날에 
잘리는 발목이 단면이 보이지 않는다는 
건 다행인걸까? 

하지만 뼈와 살을 자르는 저 소름끼치는 
소리는 가려지지가 않았다. 

‘위잉~ 끼기키끽... 트특.. 윙~’

깨물고 있는 아랫입술이 터질 것처럼 붉게 
물들며 위험한 모습을 보일 때 생 살이 
잘리는 끔찍한 고통에 기절해 있던 남자가 
깨어났다. 

“으윽...헉!! 으아아아악!!!!!”

귀신처럼 보이는 하얀 얼굴로 고통에서 
깨어난 남자가 비명을 질러대며 몸을 
일으키려 했지만 그의 뒤에 서있던 두 
명에 의해 간단히 제압당했다. 

그리고 그에게 다행스럽게도 ‘위잉’ 소리를 
내며 발목을 자르던 기계의 소리는 금세 멎었다. 

완전히 몸에서 분리되어 떨어져나간 자신의 
발목을 봐야했지만. 

“허억...”

잠시의 꿈이라고 생각했던 걸까? 

몰아쉬듯 격한 숨을 한번 내뱉고는 다시 남자는 
기절해 버렸고 주위에 있던 자들은 익숙한 일인
 듯 서둘러 그의 다리를 들어 올려 지혈을 시작했다. 

익숙한듯 분주하게 움직이는 그들에게 입을 
연건 처음 명령했던 남자.

“보험금 나온 걸 확인한 다음 계약서 돌려줘.”

“예.”

누군가 고개를 숙이며 대답했고 그는 그대로 
몸을 앞으로 향해 덕배에게는 얼굴을 보이지
 않고 이 텁텁한 지하를 나가버렸다. 

그리고 이제 남은 건 자신이 할 일뿐. 

네 명이서 기절한 남자의 몸을 들어 올리자 
좀 전에 고개를 숙이며 대답했던 자가 덕배에게 
시선을 돌렸다. 

그리고 손가락으로 바닥의 피 속에 나뒹구는 
죽어버린 발을 가리켰다. 

그 손가락을 따라 비릿한 피 냄새가 가득 찬 
바닥을 보며 덕배는 바닥에 비닐을 깔지 않는 
이유를 누군가 말했던 걸 떠올렸다. 

바로 비닐의 바스럭 거리는 소리가 귀에 
거슬린다는 것. 

그럼 나머지 끔찍하나 소리들은? 

웃음조차 내뱉지 못했던 그 이유 때문에 
덕배는 그들에게 필요했다. 

지금처럼 명확하게 조롱이 담긴 눈빛으로 
명령을 내려야 하니까. 

“깨끗히 치워.”




‘돈을 갚고 싶다면 개처럼 3년을 일해라.’

도저히 지금의 현실로는 돈을 구할 방법이 없었다. 

그래 차라리 죽었다 치고 3년만 저놈들 밑에서 일하자. 

그 많은 빚을 자신의 선에서 해결하고 싶었던 
덕배는 그렇게 이곳에 왔고 이 건물에 갇혀 
1년을 넘게 지냈다. 

하지만.. 줄어드는 빚을 즐거워해야 하는 마음 
따위는 생기지 않았다. 

소위 이들에게 사육장이라 불리는 이 외진 곳에 
있는 건물은 끝끝내 빚을 갚지 못해 잡혀온 
사람들에게 돈을 받아내는 곳이었다. 

그러고 보면 나도 잡혀온 건 마찬가진 걸까? 

이제는 익숙하게 손에 잡히는 캠코더를 손에 
들고 명령이 떨어진 방문을 열며 덕배는 아니라는 
결론을 내렸다. 

“야 이 새끼야. 빨리 빨리 못 움직여?”

침대의 네 모퉁이에 팔 다리가 묶인 나체의 여성 
옆에 서있던 조직원중 하나가 소리를 쳤지만 덕배는 
재갈이 물린 채 눈으로만 감정을 표현하고 있는 
여자를 보고 있었다.

“빨리 찍어.”

이미 옷을 막 다 벗고 있던 다른 조직원이 
여자의 위로 올라가며 말하자 덕배는 
무표정하게 캠코더를 들어 프레임 안에 
두 사람을 담았다. 

하지만 그의 눈에 보이는 건 오직 하나. 

무언가를 외치고 있는 여자의 눈동자. 

“씨발. 가만있어 미친년아. 그리고 누가 갚지도 
못하는 돈 빌리래? 지금 잘 찍혀 저쪽에서 널 
마음에 들어 해야 네 빚을 겨우 반이라도 갚을 
수 있어. 알지? 이건 네가 계.약.서.에 서명한 
그대로라는 걸.”

바둥거리는 여자위에서 바로 삽입을 시작한 
남자의 뒷모습이 리듬을 타며 움직이기 
시작하자 여자의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 

그리고 프레임이 흔들리고 있다는 걸 알고 있는 
덕배였지만 누군가 명령하기 전까지 그는 
인형처럼 캠코더를 들고 있을 뿐이었다. 

비록 캠코더를 들고 있는 손이 떨리고 있을지라도. 

그래, 난 잡혀온 게 아니야. 바로 저 놈들과 똑같은
..짐승이지.





매일 마시는 술이 2년 가까이 되자 그 기능을 
하지 못하고 있었다. 

아무리 마셔도 잠도 오지 않고, 취하지도 않는 
개같은 일. 

오히려 술을 마실수록 잊고 싶은 것들은 선명하게 
머릿속에 떠오를 뿐이었다. 

희망을 버린 채 마지막 절규를 쏟아내던 수많은 
눈동자들. 

인간 취급을 못 받는 그들 위에 군림하는 건 
심장이 없는, 인간이길 포기한 자들이었다. 

하지만 가장 두려운 건 자신이었다. 

점점 이것들이 익숙해지고 그들처럼 심장이 
썩어 들어가고 있는 자신. 

멍하니 그의 방이라 주어진 작은 공간에서 
공허하게 비어버린 눈으로 술병을 들이키다 
무의식적으로 몸을 일으켜 건물 맨 위 층으로 
향했다. 

한번도 와본 적이 없지만 이곳을 사용하는 게 
누구라는 걸 알고는 있었다. 

그래서 더더욱 근처에 와보지 못했는데 덕배는 
술로 인해 오히려 더 멀쩡해진 정신으로 문이 
열고 있었다. 

어쩌면 멀쩡하다고 느끼는 정신은 이미 
미쳐있던 건지도. 

선명한 불빛아래 사무실 안에 혼자 책장을 
향해 서있던 남자가 천천히 덕배를 향해 
몸을 돌렸다. 

그는 덕배의 등장에 놀란 기색도 없는 건지 무
표정하게 힐끔 그를 한번 보고는 다시 원래 
고르던 책에 손을 가져 다 대고 있었다. 

내 존재는 관심조차 없다는 걸까? 

이미 공허하게 비어버린 눈으로 덕배는 
이 개같은 일들의 정점에 서있는 자에게 
입을 열었다. 

“... 보내주세요.”

“...”

“돈은... 다른 일을 해서 갚겠습니다.”

이곳에 잡혀온 이들의 입에서 모두 똑같이
 나왔던 이 말이 계약에서 1년을 남기고 
덕배의 입에서 신음처럼 흘러나왔다. 

바보같이.. 상대방은 눈 하나 깜박 안 해. 

언제나 그렇듯 잔인하게 돈을 받을 방법을 
찾아 명령을 내리겠지. 

하지만 이 바보같은 말은 거의 절벽 끝에 
서있는 덕배가 하고 싶은 유일한 절규였다. 

그가 항상 보아왔던 다른 이들의 절규처럼. 

그리고 말 한마디 나눠 본적 없던, 언제나 
뒷모습만 보아야 했던 그가 손에 들린 책을 
덮으며 뜻밖에 질문을 던지고 있었다. 

“만약... 너의 남은 1년과 맞바꾸어 무기한으로 
일해야 한다고 해도 다른 일을 하겠어?”

감정이 없이 들려오는 질문에 덕배의 머릿속은 
그 무기한이란 단어가 평생을 노예처럼 얽매일지도 
모른다는 걸 알려주고 있었다. 

하지만 그는 주저 없이 고개를 끄덕였다. 

“네.”












‘탁’ 약한 소음과 함께 어두웠던 실내의 불이 
켜지자 다리를 가슴 쪽에 모으고 소파위에 
앉아있던 덕배는 숙이고 있던 고개를 들었다. 

그러자 들려오는 목소리. 

“뭐야?”

아까 저녁 갑작스레 사무실로 찾아와 1년 
만에 다시 본 조직의 남자는 잊고 있었다고 
여긴, 아니 잊으려고 발버둥쳤던 끔찍한 
기억들을 거짓말처럼 모두 선명하게 떠오르게 해주었다. 

그리고 자연스럽게 따라오는 가슴의 통증. 

“... 만약에.”

자신을 내려다보는 남자를 보며 멍하니 입을 
연 덕배는 그의 정지된 눈을 보며 속삭이듯 물었다.

“정말로... 지옥이 있으면 어떻게 하지?”

두려움이 깔린 이 질문에 검게 가라앉은 눈
동자가 재미있다는 빛을 발했다. 

“걱정마.”

그리고 자신을 이곳으로 데리고 온 사육장의 
우두머리였던 성조는 차갑게 결론을 내려주었다.

“그곳에 가는 건 나뿐이니까.”


















어째서 또 이곳에!! 

난감한 표정으로 건물을 바라보며 영수가 
움직일 줄 모르자 일행을 따라 안으로 
들어가려던 수정씨가 뒤를 돌아보았다. 

“영수씨 뭐해요?”

“아니.. 왜 부장님이 여기서 회식을 하는 거예요?”

당황해서 약간 크게 나온 목소리가 의아한지 
수정은 고개를 갸웃거렸다. 

“왜요? 여기 저번에 왔을 때 맛있지 않았어요? 
오늘 저녁회식 부장님이 쏜다고 하시기에 내가 
일부러 여기 추천했는데. 나 소주에 삼겹살 먹는 
거 싫거든요. 자, 어서 들어가요. 저 짠돌이 부장이 
살 때 얼른 먹어야죠.”

그리고 발걸음을 떼지 않으려고 하는 영수의 팔을 
붙들고 수정은 저번 주 토요일 그와 함께 공짜쿠폰을 
잘 써먹었던 음식점 내부로 걸어 들어가려 했다.

“앗 잠깐만요. 전화할 곳이 있어서..”

“에? 아 요새 회사 끝나고 뭐 배우러 다닌다고 했죠? 
전화해줘야 되요?”

그런 건 아니지만.. 그냥 누군가 오늘은 그곳에 
나온 건지 확인하고 싶었다. 

영수가 대답을 하지 못한 채 그냥 난처한 미소를 
짓자 수정은 알았다고 고개를 끄덕인 뒤 먼저 
가게 안으로 들어갔다. 

그리고 그녀가 들어간 건물을 보며 나직하게 
한숨지은 영수는 핸드폰을 열며 이미 외우고 
있는 심부름 센터 전화번호를 눌렀다.   










검은 펄 바탕의 고급종이위에 쓰여진 'Invitation'을 
내려다보던 눈길이 그 아래를 향했다. 

종이의 마지막을 장식하는 단어는 'Cat Dream'. 

“그거 어디서 났어?”

갑자기 들려온 목소리에 초대장 위에서 시선을 든 
준희는 민재를 향해 고양이같은 눈을 휘어 나른한 
눈웃음을 지어보였다. 

“여기 있던걸?”

“그래?”

분명 차안에 놓았던 것 같은데 저게 왜 가게에 있을까 
의문이 들었지만 여전히 매력적인 웃음을 짓고 있는 
준휘를 보며 의구심은 지워버렸다. 

동업자라는 명분아래 일주일 넘게 매일 가게에 나오는 
그의 얼굴을 지겹도록 보고 있었지만 욕망을 자극하는 
저 색기있는 눈은 절대 질리지가 않았다. 

아니, 오히려 볼 때마다 더 흥분시키고 있었다. 

어쩌면 가질 수 없었기 때문에 이렇게 몸이 간질거리는 
걸지도 모르지만 준희는 왠지 가진다고 해도 질리지 않는 
무언가가... 

“여기 괜찮아?”

여전히 손에 들린 초대장을 흔들며 그가 묻자 민재는 
그의 옆에 앉으며 의자를 그쪽으로 끌어당겼다. 

저녁이라 더 일부러 조명을 어둡게 한 탓도 있었지만 
그들이 언제나 앉는 이 바의 구부러진 끝 쪽은 사람들의 
눈에 잘 띄지 않았다. 

물론 그런 점이 없더라도 지금 민재가 한손을 준희의 
얇은 허리위에 얹는 걸 주저하지는 않았겠지만.

“그런대로.”

이미 신경이 달콤한 냄새를 풍기는 준휘에게 가있던 
민재는 그의 질문 따위는 신경에 두지도 않고 있었다. 

그래서 그가 가늘게 뜬 눈으로 그 초대장을 보다 바 
위에 얹어놓는걸 보지 못했다. 

“재미있겠는걸.”

“너한테는 지겨울 거야. 별 볼일 없는 애들이 
모이는 곳이니까. 차라리..”

하얀 피부에 대조적으로 내려와 있는 검은머리를
 바라보던 민재는 손을 올려 머리를 쓸어 귀 뒤로 
천천히 넘겨주었다. 

에로틱한 이 동작에 준희가 눈웃음을 치자 그가 
작게 속삭였다. 

“캐슬에 데려가 줄까?”

캐슬이란 말에 준희의 표정이 묘하게 변하기 시작했다. 

“거기 들어갈 수 있어?”

“아는 친구가 거기 카드가 있지. 원한다면 내가 데려가 줄 수 있어.”

하지만 준희는 뭔가 이상한 듯 살짝 눈을 찌푸렸다. 

“카드? 거기는 그런 게 없을텐... 아!”

말하는 중간 뭔가 눈치챘는지 그는 피식 웃어보였다. 

“라 꼴롬베 를 말하는 거야?”

그러자 이번에는 민재가 눈을 찌푸려 보였다. 

“그럼 진짜 캐슬인줄 알았어?”

“응.”

귀엽게 고개를 끄덕이자 민재는 다시 손으로 머리를 넘겨주며 
고개를 살짝 저었다. 

“미안하지만 거긴 진짜 왕들만 가는 곳이라고.”

“흠.. 그렇긴 하지.”

“그러지 말고 오늘..”

점점 더 준휘쪽으로 다가가며 무언가 말하려던 순간 
갑자기 근처에서 날카로운 비명소리가 들려왔다.

“아앗!”

고개를 드니 바 안쪽에서 칵테일을 만들던 종업원이 
피로 물든 왼손을 다른 손으로 감싸 쥐고 있었다. 

“괜찮아?”

작은 비명에 손님들이 이쪽으로 신경이 쏠렸다는 걸 
안 민재는 일어서서 얼른 다른 종업원들에게 손님들을 
맏기고  바 안으로 들어가 다친 종업원의 상처를 살펴봤다. 

“죄송해요. 사장님. 하지만 여기에 누가 면도칼을 박아놔서...”

아픔 때문에 얼굴을 찌푸리며 종업원이 말하자 민재는 
그가 가리킨 레몬이 담겨있던 넓은 볼을 바라보았다. 

여러 개의 레몬이 담겨진 볼에서 종업원이 꺼낸 것에는 
그의 말대로 정말 작게 잘린 칼날이 거꾸로 박혀있었다. 

벌써 세번째였다. 5일 동안 종업원들이 다친 수가. 

그것도 누군가의 고의라는 게 확실히 보이는 사고들만.

“누가 이런 짓을..”

이미 종업원의 손에서 떨어진 피로 빨간색이 범벅이 된 
레몬들을 노려보는데 옆에서 다시 종업원의 비명소리가 
들려왔다.

“으악!”

이번에는 정말 아픈 건지 꽤나 크게 들린 비명에 민재는 
얼른 고개를 돌려 그 소리의 원인을 만든 이를 쳐다보았다. 

그리고 그 원인인 준희 역시 놀라서 눈을 크게 뜨인걸 봐야했고.

“앗 미안해. 난 그냥 도와주려고..”

어느새 바 안쪽으로 들어왔던 준희가 종업원을 도와준다며 
상처에 하얀 수건을 덧댄다는 게 그만 손으로 그 상처를 
눌러버렸던 것이다. 

다시 한번 손님들의 이목이 집중되고 민재는 크게 뜬 눈
을 껌뻑이기만 하는 준희를 뒤로 물러서게 했다. 

“괜찮아. 그냥 물러서있어.”

“미안해. 난 정말로..”

“아아악!”

준휘가 약간 허둥지둥 하는 사이 좀더 종업원의 베인 
상처를 완전히 벌어지게 눌러버리자 그 안에서 다시 
시뻘건 피가 솟구쳐 올랐다.  

“앗 미안해요..”

“으윽.. 그 손 좀 놔주세요..”

“아니에요. 내가 치료를..”

“헉!”

이제 비명도 못 지르고 그냥 입만 벌린 채 종업원이 
눈을 뒤집고 있자 민재는 얼른 종업원의 손을 꽉 
잡고 있는 준희를 억지로 떼어냈다. 

“어서 안에 들어가 치료해.”

“으윽.. 네..”

눈가에 맺힌 눈물을 닦을 세도 없이 고개를 끄덕이는데 
준휘가 어느새 다시 그의 앞으로 한 발짝 다가서고 있었다. 

“내가 도와줄게.”

“아니에요!!”

미안해하는 표정으로 도움을 주겠다는 호의는 
새파랗게 질린 얼굴로 사라져버린 종업원 날렵한 
동작만을 낳게 했다.

“내가 도와줘야 하는데..”

종업원이 들어간 문으로 다가서며 중얼거리자 
민재가 얼른 그의 팔을 잡아당겼다.

“괜찮아. 미안해 할 거 없어. 그보다 너 손에 피가.. 
괜찮아? 너 떨고 있잖아.”

종업원의 상처에서 난 출혈을 그대로 손으로 
받아야 했던 탓에 완전히 빨갛게 물든 준희의 
손은 약하게 떨리고 있었다. 

많이 놀랬나? 자신의 손을 내려다보는 말없이 
가만히 있는 준희를 끌어  당기며 민재는 그의 
어깨를 한 팔로 감싸 안았다. 

피를 보고 놀란 이 약한 모습이 또 다른 매력처럼 
느껴져 민재는 묘한 흥분으로 그에게 속삭였다. 

“룸으로 갈까?”

명백히 유혹이 드러나는 말. 

하지만 여태껏 한번도 그 유혹을 직접적으로 
받아들인 적 없던 준희가 뜻밖에도 자신의 
손을 보느라 숙인 고개를 그대로 끄덕이고 있었다. 

“응... 빨리.”




어두운 가게 안쪽으로 사라지는 두 사람을 
보는 건 눈을 찌푸리게 할 만큼 기분 좋은 
광경이 아니었지만 그보다 영수를 더 경악시킨 
건 바로 그 두 사람을 지켜보던 다른 이였다. 

문가에 서서 한발자국도 못 움직인 채 사라져버린 
두 사람을 보고 있는 익숙한 얼굴.

“영수씨 뭐해요?”

비어버린 영수의 잔에 맥주를 따라주던 
수정씨가 묻고 있었지만 그는 시체처럼 
창백하게 변해버린 의영이에게 온 신경이 
가있어 아무런 대답을 할 수가 없었다. 





룸에 들어오자마자 자신의 목을 잡아당기고 
급하게 키스를 하는 준희의 행동은 정말 놀랄 
정도로 기분이 좋았지만 이 기분 그대로 
일을 치루기 전에 해야 할게 있었다. 

“잠깐만.. 피.. 읍..”

상대방의 손에 묻은 피가 아직 마르지 않아
 상당히 신경에 거슬렸던 민재가 자신에게서 
그를 떼어내려고 했지만 그는 오히려 입안에 
혀를 감아오는 강도 높은 키스를 하며 더 
달라붙고 있었다. 

“하아.. 잠깐 준희야.”

억지로 그를 떼어내자 자신처럼 거친 숨을 
몰아쉬는 그리고 자신보다 더 욕망으로 
검어진 눈의 주인공이 보였다. 

“멈추지 마.”

“알아. 멈추지 않을 거야. 하지만 그 전에 
네 손에 묻은 피 좀 닦아내자.”

키스를 멈춘 것 때문에 불만스런 얼굴을 
하는 준희에게 돌아서며 민재는 슬쩍 
자신의 비싼 옷에 뭍은 피를 보며 미간을 
찌푸렸다. 

하지만 티슈를 뽑아들고 돌아섰을 때에는 
눈앞에서 유혹하듯 아랫입술을 혀로 핥고 
있는 준희가 기다리고 있어 이내 머릿속에서
이 비싼 옷의 걱정은 사라져 버렸다. 

“괜찮아. 다 말랐어.”

그 말대로 물기가 사라져 짙은 검붉은 
색의 핏자국이 남아있는 손을 준희는 
아직 충족되지 않은 욕망을 기대하는 
들뜬 표정으로 들어보였다. 

이런 거 따위 상관 말고 어서 시작해. 

만나면서 한번도 이렇게 흥분되어있는 
그의 모습을 본적이 없던 탓에 민재는 
여전히 신경 쓰이는 그 손의 핏자국을 
정말 그냥 무시해야 하나 잠시 고민하지 
않을 수 없었다. 

저걸 지우려면 적어도 물티슈가 있어야 
하고 그러려면 밖으로.. 

현실적인 문제가 갑자기 짜증을 내게 하자 
민재는 준희의 뜻대로 그 문제는 머릿속에서 밀어내 버렸다. 

이런 행운이 언제 또 올지 모르는 상황이었으니까. 

그리고 막 손에 있는 휴지 덩어리를 내던지고 
그를 끌어당기려고 할 때 방해는 뜻하지 않은 
곳에서 나왔다. 

이전에 한번 침입을 당한 이후 언제나 준희와 
둘이 있을 때면 문을 잠가놔야 했지만 준희의 
손에 뭍은 피에 신경이 가있던 탓에 부주의 
하게 문 잠그는 걸 잊어버렸던 것이다. 

그리고 이 방해는 그 결과가 어떤 것인지 
보여주고 있었다. 

그렇지만 활짝 열린 문과 달리 소리 없이 
열린 문에서 들어올 줄 모르며 서있던 그 
방해자는 가깝게 서있는 두 사람을 한참 
보다 주저하듯 입을 열었다.

“... 민재씨.”

왜일까? 자신의 등장과 부름에 상대방은 
어찌된 일인지 차갑게 변한 눈으로 그에게 
인상을 쓰고 있었다. 

“여긴 웬일이야?”

“난 그냥..”

처음에는 이유를 알 수 없이 가까운 두 
사람을 보고 화가나 쫓아온 거였지만 
지금 눈앞에서 자신에게 화를 내듯 노
려봐오는 민재를 보니 의영이는 오히려 
겁이 났다. 

“.. 그냥 왔어요. 민재씨 보러.”

가게를 인수하고 시간이 흘렀지만 
주변사람에게 자신의 성향이 밝혀지길 
원하지 않는다는 민재의 말에 의영이는 
이곳에 한번도 와본 적이 없었다. 

서운하지만 당연한 일이라고 생각했으니까. 

더불어 자신역시 영수에게 똑같은 말을 
했었던 과거가 마음속에서 당위성을 
만들어주었었다. 

그렇지만 만날 시간도 없이 그가 항상 
가게에만 있는 시간이 길어지자 뭔가 
불안한 마음이 들었다. 

저번 주 토요일 갑작스레 자신을 찾아왔었던 
영수의 일이 이상하게 마음에 걸렸었고. 

그렇게 주저하다 온 곳이었는데.. 

그래도 조금은 반기리라 예상했던 민재는 
지금 정말 화가 나 보였다. 

“오지 말라고 했잖아.”

“그렇긴 하지만..”

말끝을 흐리던 의영은 문득 자신을 쳐다보는 
또 다른 시선이 있음을 느끼고 눈을 돌렸다. 

이제 완전히 의영이 쪽으로 돌아선 준희는 
가까이 밝은 곳에서 보니 심장이 철렁할 
만큼 굉장히 매력적이라는 걸 알 수 있었다. 

“누구셔?”

흰 피부에 유난히 붉은 입술이 열리며 질문을 
던지자 바로 뒤에 서있던 민재가 난감한지 
한 손으로 머리를 쓸어 올렸다.

“아는 동생이야.”

아는 동생이란 말에 의영이는 심장이 따끔했지만 
상대가 아무것도 모르는 상태라 민재가 저리 
설명한 걸 거라고 위안했다. 

물론 준희의 입에서 다시 나온 질문은 좀 의외였지만. 

“혹시 지금 같이 살고 있다는 애인?”

피식 웃으며 나온 그 말에 놀란 건 오히려 
민재였는지 묘하게 눈을 빛내고 있는 
준희를 힐끗보며 그가 주저하듯 답했다.

“... 응.”

“그렇구나. 반가워요. 난 서민재씨 동업자에요. 
그리고 혹시나 해서 하는 말인데..”

고양이처럼 꼬리가 살짝 올라간 매력적인 
눈을 반달처럼 휘어 웃은 준희는 웃음기가 
담긴 목소리로 덧붙였다. 

“오해하고 있는 건 아니죠? 우린 그냥 
내 손에 뭍은 피를 닦으러 왔을 뿐이니까.”

그러면서 보란 듯이 피가 엉겨서 
굳어버린 손을 내밀자 그제야 피를 
본 의영이가 놀란 눈을 크게 떴다.

“괜.. 찮으세요?”

“그럼요. 내 피는 아니에요.”

안심하라며 고개를 끄덕인 준희는 
고개를 돌려 민재를 올려다보았다.

“내가 자리 비켜줘야 돼?”

자신을 바라보는 수정같은 검은 눈 
속에 아직 해소되지 못한 욕망이 자리 
잡고 있다는 걸 발견한 민재는 천천히 고개를 저었다. 

“아니. 의영이는...”

그리고 무표정해진 얼굴로 이 방해꾼을 바라봤다.

“지금 갈 거야.”




뭔가 불안한건지 사선으로 메인 가방끈을 
만지작거리며 뒤따라오던 의영은 앞서가던 
민재가 걸음을 멈추자 따라서 발걸음을 멈췄다. 

손님이 많은 저녁시간이라 일부러 뒷쪽 
주차장으로 나가는 이 문으로 데리고 나온 
탓도 있었지만 그들이 있던 룸에서 가까운 
계단이 이곳으로 통했기도 했다. 

하지만 완전히 어두워진 밤을 환희 밝혀줄 
불빛이 적은 탓에 사람이 다니지 않는 이곳은 
공허해 보였다. 

“같이 못가니까 먼저가.”

쭉 늘어서있는 차들을 등지고 민재가 말하자 
의영이 풀죽은 듯 고개를 끄덕끄덕 해보였다. 

그때 주차장에 차한대가 들어오며 밝은 
헤드라이트의 불빛이 천천히 의영을 비추며 
지나갔다. 

그러자 밝은 빛 아래 한눈에 보이는 작은 몸집. 
그것과 어울리게 남자다움을 볼 수 없는 예민한 성격. 

특별히 잘난 것 없는 외모의 그를 처음 봤을 때는 
그다지 끌리지는 않았다. 

그냥 마르고 좁은 어깨를 가진 외모 덕분에 
여자 같다는 인상이 귀여웠을 뿐. 

그것 이외에는 없었다. 

그래서 좋아한다는 감정으로 발전할 가능성이 
없음을 아주 잘 알고 있고. 

비록 그가 3년이나 사귄 애인과 헤어져 
그에게 왔다 하더라도 책임감 따위 느낄 
필요도 없으니 그 가능성은 더 낮아지고 
있었다. 

그러고 보면 그 곰같이 뚱뚱한 놈과 같이
있을 때는 꽤 매력적으로 보였었는데..

“오늘도 늦어?”

발걸음이 떨어지지 않는지 주저하는 모습을 
보이다 나온 질문에 민재는 가볍게 고개를 
끄덕였다. 

“아무래도 인수한지 얼마 안됐으니 한동안은
 마감 때까지 남아있어야지.”

그 말에 의영역시 고개를 끄덕였지만 여전히 
가고 싶지 않은 건지 발음 움직이지 않고 있었다.

“좀 전의 그 동업자..”

어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 입술을 혀로 한번 
축이고 고개를 든 의영의 눈에 주머니에서 담배를 
꺼내 입에 무는 민재가 보였다. 

마치 난 할말 없으니 빨리 네 할말을 하라는 듯 
지겨워하는 모습처럼 비춰져 의영은 자신의 
자존심이 붉게 물들고 있음을 알았다. 

하지만 자존심보다 중요한건 알고 싶은 사실이었다. 

그의 입에서 듣는 확인.

“우리 쪽 사람이지?”

약간 불안하게 떨린 뒷 말이었지만 민재는 
너무도 쉽게 수긍을 해버렸다. 

“맞아.”

“...”

설마 그 사람이 좋아진 거야? 굉장히.. 
매력적으로 생겼는데 반하지 않았어? 

침묵 속에서 내뱉지 못하는 질문들은 
무의식적으로 아랫입술을 깨무는 그의 행
동에 나타났다. 

그리고 반쯤 타들어간 담배를 던져 발로 
비벼 끈 민재는 손을 들어 의영의 어깨를 
끌어 당겼다.

“뭘 걱정하는 거야? 설마 그 사람하고 잘까봐? 
아님 내가 널 버리고 그 사람한테 갈까봐? 
아니야. 내가 왜 널 버려.”

영수와 사귈 때의 의영이었다면 ‘버린다’라는 
이 단어에 화를 내며 소리를 쳤겠지만 지금 
민재의 입에서 나오는 버린다는 자존심이 
상하는 단어는 오히려 안심이 되어왔다. 

“응. 미안.”

민재의 어깨에 자연스레 이마를 기댄 의영이 
작게 중얼거리자 민재는 그의 등위에 올라가있던 
손을 토닥여주었다. 

“그러니까 집에 가서 먼저 기다리고 있어. 알았지?”

다시 고개를 끄덕이고 의영이 살짝 미소 지었고 
민재는 그런 의영이 주차장을 빠져나가는 걸 
확인할 때까지 그 자리에 서있다 천천히 몸을 돌렸다. 

자연스레 입에서 한마디를 내뱉으며.

“짜증나.”

“짜증은 내가 내야 하는 거 아냐?”

“준희야.”

언제 나온 건지 계단 끝에 서있던 준희는 
자신에게 빠르게 다가오는 그에게 걸음을 옮겼다. 

“미안. 기분 괜찮아?”

가까이 다가선 민재가 손을 들어올려 그의 
얼굴을 만지려고 하자 준희는 슬쩍 옆으로 
빠지며 그의 손길을 피했다. 

“아니. 괜찮을 리가 없지. 모처럼 업 되었던 
기분이 누구씨의 애인 때문에 얼음물 뒤집어썼으니까. 
뭐, 덕분에 동업자관계는 계속 유지할 수 잘되긴 했지만 말이야.”

소리 없이 입 꼬리를 말아 올리며 준희가 귀여운 
표정을 만들었지만 민재는 오히려 얼굴을 찌푸렸다. 

“설마.. 지금 가려고?”

“응. 나 항상 이 시간에 갔잖아. 잊었어?”

“그렇긴 하지만..”

솔직히 민재 역시 몸에 있던 열기가 식긴 
했지만 저렇게 눈앞에서 웃고 있는 준희를 
보니 다시 그 열기가 살아나고 있었다. 

아니, 오히려 애가 탈 지경으로 뜨거워지며.

“오늘은 달랐잖아. 안 그래?”

슬쩍 그에게 다가서며 키스를 할 듯 고개를 
숙이는데 왠지 모르게 눈을 빛내고 있는 준희는 
손으로 그의 입을 막았다. 

“이건 애인하고 얘기한거랑 다르지 않아?”

“그걸 믿어?”

“훗.. 아니. 하지만 그 거.짓.말.에 실망한 
사람은 있는 것 같은데?”

그리고 준희가 턱으로 오른쪽을 가리키자 
시선을 돌린 민재의 눈에 표정이 완전 
굳어버린 영수가 보였다. 

오늘 무슨 날인가? 

줄줄이 귀찮은 것들이 달라붙어 오는 것 
같아 짜증이 솟구치는데 준희는 뭐가 
재미있는지 입가에 웃음을 풀지 않고 있었다. 

“흠.. 귀여운 아저씨 또 왔네? 
그런데 표정이 왜 그래요?”

천진하게 들리는 질문과는 달리 
고양이처럼 영악해 보이는 눈이 
살짝 가늘게 떠졌지만 영수의 
시선은 민재에게로만 향해 있었다.  

“저 녀석 무시하고 들어가자.”

민재가 상대도 하기 싫은지 준희의 
팔을 잡아 왔지만 그는 오히려 영수 
쪽으로 한발자국 내딛고 있었다. 

“오지랖이 넓은 걸까 아니면 아직도 옛 
애인을 못 잊는 걸까? 말해 봐요. 정말 
궁금해지려고 하네. 귀여운 곰돌이 푸우..”

‘씨’'라는 호칭이 끝내 나오지 못한 건 
갑자기 얼핏 주차장쪽을 바라봤던 준희의 
입이 창백하게 굳어버렸기 때문이었다. 

아니, 동공이 커져버린 눈동자와 함께 
어떤 감정을 잠시 나타내기까지 했다. 

마치 공포같은. 

하지만 공포라니? 그리고 영수와 민재 
두 사람이 미처 그걸 확인하기전 갑자기 
몸을 홱 돌린 준희는 빠르게 뛰기 시작했다. 

한마디만 남기고. 

“나 느.. 늦어서 먼저 갈게!!”

정말 늦은 건지 아니면 전직 육상선수였다는 
걸 지금 꼭 알리고 싶었던 건지 놀라운 스피드로 
그가 갑자기 사라져 버리자 졸지에 남은 
두 명은 벙찔 수 밖에 없었다. 

저사람 왜 저래? 영수의 얼굴에 잠시 이 
의문이 나왔지만 곧 그는 다시 심각하게 
변한 얼굴로 돌아가 원래 목적이었던 
민재에게 시선을 던졌다. 

“당신... 정말 나빠.”

“뭐?”

가뜩이나 벼르고 있던 준희를 모처럼 
기회에서 먹기 직전 빼앗겨 기분이 
더러웠던 민재는 그 화를 영수에게 
터트리듯 위협스레 그에게 다가갔다. 

“다시 말해 보시지.”

“당신 정말 나쁘다고.”

시선을 떼지 않고 영수가 차분히 
다시 말하자 민재는 자신보다 
작은 그의 멱살을 잡아 올렸다.

“하? 그래? 나는 잘 모르겠는데. 
그 이유를 한번 들어봐야겠네. 이..”

말끝과 동시에 자유로운 민재의 
손이 올라갔고 올라올 때보다 빠르게 
주먹진 손이 휘둘려졌다.

‘퍽!’

둔탁한 타격 음과 함께 영수가 바닥으로 
쓰러지자 민재는 더러운 걸 만졌다는 듯 
주먹진 손을 털어냈다. 

“병신같은 새끼. 말해봐. 난 모르니까.”

“바로 그게..”

입술이 터져 피가 나고 있었지만 얼굴을 
찡그리면서도 상처에 손 데지 않고 자리에서 
일어난 영수는 그 침착하게 가라앉은 눈으로 
찡그리고 있는 민재를 올려다보았다.

“그게 나쁜 거야.”

“뭐?”

무슨 헛소리냐며 민재의 입에서 어이없다는 
질문이 자동적으로 튀어나왔지만 영수의 
얼굴은 침착하기만 했다.

“당신 모른다며. 뭘 잘못하고 있는 건지.”

“지금 나랑 말장난해? 지겨우니까 꺼져.”

귀찮다는 뜻으로 손을 휘저으며 민재가
 돌아서는데 그의 발걸음을 잡는 말이 들려왔다.

“... 그럼 평생 그렇게 병신처럼 살아.”

정지한 민재의 눈이 정말 화가 나 색이 
바뀌었지만 영수는 오히려 감정을 
내비치지 않으며 차분하게 들릴 정도로 
천천히 입을 열었다. 

“잘못을 느끼지 못하는 그 고장 난 심장 
그대로 그렇게 살라고.”

자칫하면 좀 전의 그 아팠던 주먹이 또 
금방 날아올 것처럼 민재의 눈이 무섭게 
빛나고 있었지만 이상하게 영수는 두려운 
마음이 들지 않았다. 

기가 세던 누군가 덕에 자신에게 어색했던 
다른 이들의 강한 성질이 익숙해진 탓도 있을 것이다. 

하지만 그보다는 바로 지금 자신이 해야 
할 말이 처음으로 명확하게 머릿속에 
떠오르고 있었다. 

정말 그가 나쁜 이유가 무엇인지. 

의영이에 대한 처우를 떠나 어째서 민재가 
두려운 상대가 아닌 이기심으로 가득 찬 
하나의 작은 존재인지 눈에 보이고 있었으니까. 

그래, 비록 착한척이 위선일지라도 적어도 그
 위선은 가슴에서 외치는 소리를 무시하지는 않아. 

영수는 처음으로 민재를 보면서 자신이 
그보다 옳다고 느끼고 있었다. 

그것은 처음 맛보는 우위의 감정. 

그리고 그 확신은 자신감으로 나타나
전이라면 도망칠지도 모를 그의 몸을 
물러서지 않게 하고 있었다. 

비록 상대가 세게 쥔 주먹으로 다시 
영수의 얼굴을 강타할지라도. 

‘퍽!’

살과 살이 맞닿은 둔한 소리와 함께 뒤로 
물러선 영수는 몇 걸음 휘청거리다 겨우 
바닥에 넘어지는 건 면하며 몸을 바로 일으켰다. 

하지만 곧바로 멱살을 잡아 오는 민재로 
인해 바로 잡으려던 중심은 다시 흔들려야 했다. 

“그래, 이제 카운셀러로 전향하셨나? 
그래서 되먹지도 않은 말로 날 열 받게 
하려고? 좋아, 작전은 성공했어. 하지만..”

“... 바늘.”

멱살을 잡힌 채였지만 이상하게 전과 달리 
흔들림 없는 눈빛으로 자신을 바라보는 그의
입에서 나온 한마디에 민재는 자신도 모르게 
되묻고 말았다. 

“뭐?”

그리고 옷이 위로 끌어당겨 목이 졸려 있는 
것 같은 우스운 상태의 영수는 너무 침착하게 
천천히 말을 꺼내기 시작했다. 

“어쩌면 양끝이 뾰족한 바늘이 있을지 몰라. 
그리고 사람이 하는 모든 행동에는 그 바늘이
달려있어서 남을 찌르며 상처 낼 때마다 반대편 
끝이 나를 찌르지. 하지만 살면서 모두들 상대편을 
찌르는 바늘 끝은 날카롭게 다듬지만 그 반대편은 무
시해버려. 그래서 점점 무뎌지는 거야... 바로”

갑자기 왜 이런 얘기를 들어야 하나 민재의 얼굴에 
어이없는 표정이 지나갔지만 영수는 상관하지 않고 
이 뜬금없는 말을 계속이었다.

“나를 찌르는, 내 잘못을 알려주는 그 바늘 끝이.”

“지금 그래서 네 말대로 하면 내 바늘은 
무뎌졌다는 거야? 어디서 웃기지도 않는 유치한 소리를..”

“유치하면 어떤데?”

민재는 좀더 자신 쪽으로 바짝 영수의 멱살을 
끌어당기는 것으로 건조하게 나온 이 반문의 
답을 대신했다. 

더 이상 입 닥치지 않으면 가만두지 않겠어. 

하지만 상대는 이상한 말을 해대는 것만큼 겁마저 
상실하고 있는 듯 했다.   

“그 유치한 설명으로도 여전히 자신이 잘못한 걸 
모르는 당신이 더 웃겨...”

‘탁!!’

말이 끝남과 동시에 강한 펀치를 맞고 영수가 바닥을 
뒹굴자 화로 인해 얼굴이 일그러진 민재가 발을 
들어올려 아직 일어서지 못하는 그를 걷어찼다. 

“으윽..”

다리를 오므린 상태라 정강이뼈를 빗맞은 영수가 
고통스러운지 다리에 손을 가져 다 대는 모습에 
민재는 화를 가라앉히려는 의도로 크게 숨을 들이켰다. 

“후우... 야, 이 병신새끼야. 오냐오냐 말을 들어줬더니 
이제 내가 우습게 보인다고? 내가 잘못했다고?”

‘퍽!’

다시 한번 새우처럼 몸을 말고 있는 영수를 한번 걷어찬 
민재는 애써 가다듬었던 호흡을 다시 빠르게 하며 목소리를 높였다.

“내가 사기를 쳤어? 아니면 의영이를 죽였어? 
같잖은 양심으로 날 괴롭힐 생각하지 말고 그렇게 
잘못된걸 보기 싫거든 다른 나쁜놈들 많은 곳에 가서 
교화운동이나 해.”

그리고 열이 아직 안 내려가는지 다시 발을 들어올리려던 
민재였지만 영수의 입에서 나온 질문에 동작을 멈춰야 했다.

“... 뭐가 다른데?”

“...”

“당신 뭐가 달라? 사기를 치고 사람을 죽이는 나쁜놈들? 
하지만 만약 그들이 자기 잘못을 알고 그것에 대해 
고민한다면 그건 남을 고통 받게 한 만큼 자신역시 
아파한다는 거야. 하지만 찔려도 무뎌져서 고민하지도, 
아파하지 않는 당신은..  미안하지만 서민재 당신은.. 
그들보다 못해.”

민재의 눈이 어둠 속에서 위험하게 가늘어지고 있었지만 
영수는 오히려 편안한 얼굴로 서슴없이 덧붙였다. 

“적어도 그들은 말이지 세상에서 한사람, 자기 자신을 
속이지 않는 정직함이 있어. 그리고 그건...”

상대의 눈에서 시선을 떼지 않으며 영수는 확신하듯 
마지막 말을 내뱉었다.

“나쁘지 않아.”

















늘씬하게 얻어터진 꼴을 절대 남에게 보이고 싶지는 
않았지만 자신도 모르게 발걸음이 심부름센터로 향하고 말았다. 

역시나 며칠간 얼굴을 보지 못한 사람은 여전히 
자리에 없었지만. 

“에? 사장님 못 만나셨어요?”

물론 이렇게 자신에게 그의 존재를 되물어 
오리라는 것도 전혀 예상하지 못했었다. 

왜 나한테 묻는 건데? 

영수가 의아하다는 얼굴로 눈을 껌벅이자 질문을 
던졌던 덕배의 어깨를 뒤로 밀치며 창섭이가 예의 
얼굴에 은근한 미소를 띤 채 앞으로 나왔다. 

“후후 덕배가 주기별로 가끔 이렇게 뇌의 활동이 
원활하지 못한 발언을 하곤 한답니다.”

안타까운지 고개를 흔드는 제스처까지 취해보였지만 
그 두뇌활동이 원활하지 못한 상대는 
안면근육을 활발히 움직여 찡그리는 표정을 만들어 내고 있었다. 

“뭔 소리야. 아까 영수형 전화 왔었단 얘기 듣고 사장님 바로..”

‘탁!’

“으악! 왜 이래!!!”

순식간에 창섭이의 날카로운 손도끼에 머리를 정통으로 
맞은 덕배가 미친 듯이 비명을 질러대자 창섭이는 보란 
듯이 영수에게 덕배를 가리켰다. 

“보기에도 미쳐 보이지 않습니까?”

졸지에 멀쩡한 사람 미친놈으로 만드는 창섭이의 능력에 
오히려 영수가 놀라 뒷걸음을 쳤지만 창섭이는 여전히 
눈물이 달린 억울한 눈빛으로 자신을 노려보는 덕배를 
무시하며 입을 열었다. 

“그보다 얼굴이랑 몸은 왜 그러세요?”

“응? 아..”

이 질문에 그제야 밝은 곳에서 자신의 몸을 살핀 영수는 
지저분해진 옷을 그제야 손으로 툭툭 털며 어색하게 웃어보였다. 

“그냥 좀 넘어졌어.”

물론 이제 창섭이처럼 의혹 가득한 눈빛으로 변한 
덕배마저 그 말을 믿지 않고 있었지만 옷을 터느라 
바쁜 영수는 두 사람을 보지 못했다. 

“추우니까 벌써 얼음이 언 곳이 있더라고 그래서 
그만 넘어졌지 뭐야. 하하..”

다행해 영수의 초보적 연기는 그가 고개를 드는 
순간 보게 된 두 청년의 강력한 ‘당신 어설퍼’와 
‘아직 멀었어’ 광선 덕에 마무리되었다. 

물론 성조의 아랫사람답게 한목소리로 나온 이 
말을 들어야 했지만.

“연습만이 살길입니다. 손님.”





많이 바쁜가? 일이 좀 많이 생기느라 밤 늦게 
집으로 향하는 조용한 길을 걸으며 영수는 
오로지 떠오르는 한명을 생각하느라 그리 
지루하지는 않았다. 

궁금증이 섞인 질문이긴 했지만 그 나머지는 
걱정이었다. 

혹시 그가 자신을 포기하고 완전히 손떼려는 
건 아닌지. 

그 추측이 들자 좀 두려워졌다. 돈을 주고 
고용한 입장이긴 했지만 그의 관심을 받으며 
지냈던 게 의외로 좋았던 걸까? 

좋았다고? 이 생각에서 영수는 걸음을 멈춰버렸다. 

그리고 자연스레 되풀이되어 나오는 작은 혼잣말.

“... 좋았던 걸까?”

희미하게 가로등만 켜진 바로 앞에 빌라가 보이는 
골목에서 중얼거린 이 말을 들을 사람은 없었겠지만 
세상일은 모르는 법. 

“뭐가 좋아?”

“응? 아니 그 고생의 시간들을.. 에엑!!”

뜬금없이 끼어든 질문에 얼떨결에 대답하다 
기겁해버린 영수가 이 모든 상황을 경악스런 
얼굴로 표현하자 어디서 나타난 건지 갑자기 
튀어나온 성조가 안타깝다는 듯 혀를 찼다. 

“왠 풍맞은 표정이야?”

풍 맞은.. 적절한 표현력이라며 박수를 쳐줘야 
할 상황이었지만 놀란 감정을 추스르느라 
영수는 눈을 깜박이며 자신 앞에 서있는 그를 
자세히 올려다보기만 했다. 

“여기... 어쩐 일이야?”

“어쩐 일이긴. 잊었어? 내가 분명 똥배마스터의 
생일파티가 있을 때까지 합숙이라고 했을 텐데.”

그렇긴 하지만.. 영수는 차마 4일 만에 나타난 
그에게 오히려 그가 잊고 있는 줄 알았다는 
말을 꺼내지는 못했다. 

좀더 자신에게 한발자국 다가선 그가 험악하게 
인상을 쓰고 있었으니까. 

“얼굴.. 왜이래?”

“응? 아 이거.. 그냥 빙판길에 넘어..”

졌다는 어설픈 거짓말이 통하지 않으리라는 건 
성조와 덕배의 경우를 떠올리며 이미 말과 동시에 
깨닫고 있었다. 

그리고 그 두 사람보다 몇 단계 위의 자리에 
올라서있는 성조였기에 역시나 그는 날카로웠다. 

손으로 영수의 턱을 잡아 들어올린 그가 단번에 물은 말은...

“몇 대야?”

“에? 아니 별로 많이 맞은 거 아니야..”

“맞았단 소리군.”

“앗! 그게..”

당황한 영수가 성조에게 가볍게 턱이 잡힌 
채로 양팔을 파닥거리자 그런 그를 한심한 듯 
쳐다보던 성조가 턱을 살짝 내려놓으며 뒤로 
한걸음 물러섰다. 

“압축하마지?”

“어떻게 그걸..”

정말 놀란 영수가 작은 눈을 크게 뜨자 성조가 
제발 당연한 질문을 하지 말라는 의미로 눈썹을 
한번 움직이는 묘기를 보여주었다. 

“내가 모르는 게 있을 거라 생각해?”

물론 없겠지. 

반가움으로 물들었던 4일만의 만남은 채 1분을 
넘기지 못한 채 영수의 가슴에 어두운 그늘을 드리웠다. 

저 자신감을 잊고 있었다니. 

그리고 이렇게 된 이상 그냥 이실직고 하자는 생각에 
영수는 머쓱하게 입을 열었다. 

“실은 서민재랑 싸우긴 했는데..” 

뒤통수를 긁적이며 피식 웃던 영수는 성조의 가슴께에 
시선을 두며 묘하게 지고도 기분이 좋았던 싸움을 털어놓았다. 

“사실 나 내가 하고 싶었던 말을 모두 했어.”

“...”

이쯤에서 뭔가 칭찬이라도 한마디 받지 않을까 
기대했지만 아무소리도 들리지 않자 눈을 들어 
자신을 가만히 응시하고만 있는 성조를 바라봤다. 

“앗, 물론 이렇게 좀 맞기는 했지만 나 사실 
절대 쫄지 않았어. 에.. 또 하고싶은 말도 다 했고...”

좀 의기양양한 마음이 없지 않아 있었었다. 

후련한 것보다 언제나 서민재보다 못하다고 생
각했었는데 한가지면에서는 자신이 옳다는 걸 
알았으니까. 

변변찮은 거고, 또 콤플렉스가 작용되 사소한 
것에 기뻐한다며 성조에게 핀잔을 들을지 몰라도 
영수는 말해주고 싶었다. 

그래서 더듬거리며 입을 했던 말을 또 하며 입을 
열고 있었지만 상대는 무반응. 왜지? 

“좀 유치하지만 아니, 이건 중요한건데 서민재의 
나쁜점이 있고 아 그리고..”

조심스레 표정이 없는 성조의 얼굴을 살피며 영수가 
두서없이 나오던 말끝을 흐리자 한참만에 그가 입을 열었다. 

“그래서?”

“에? 아니 난.. 그냥..”

“결론은 한대도 못 때렸다는 거잖아.”

“앗! 그건 그렇긴 하지만 중요한건 말이지 내가 하고 싶었던 말을..”

“아아~ 듣고 싶지 않아. 결론은 죽도록 맞고만 왔다는 
얘기잖아. 게다가 내일 모레 똥배 마스터 생일파티에 
가야 하는데 얼굴을 그 꼴로 만들면 어쩌겠다는 거야? 
으잉?”

이 윽박지름에 영수가 앗차 하는 생각에 고개를 끄덕이자 
큰 동작으로 이마에 왼손을 집는 극적인 포즈를 취하며 
성조가 탄식을 내뱉었다. 

“도대체 도움을 줘야 할 거 아냐! 설마 나한테 
그 상처를 모두 가릴 뛰어난 메이크업 기술이 
있다고 생각하는 건 아니겠지?”

“음.. 난..”

토요일에 있을 캣드림의 파티를 생각 못했던 
영수가 성조의 말에 동조하며 작게 사과를 
하려는데 눈앞의 당사자가 허리에 손을 얹고 가
슴을 펴는 의아한 동작을 취하기 시작했다. 

그리고 어째서 저런 포즈가 나오는지에 대한 
궁금증과 함께 들려온 자신감에 넘친 말은..

“물론!! 난 메이크업 기술도 뛰어나지. 으하하하~ 
남들이 못 할 거라고 추측하는 분야에서까지 
발휘되는 나의 놀라운 능력이라니. 아아아~~..” 

그렇게 성조가 마지막 감탄사와 함께 주먹을 
쥐어 보였고 더불어 스스로를 신이 하늘에서 
내린 축복이라면 미화시킨 그는 초겨울밤 영수를 
간단히 얼렸다. 

하지만 영수가 채 다 얼기도 전 다행히 누구도 막을 
수 없는 그 자랑질은 간단히 멈춰졌다. 

처음으로 고맙게 들리는 성조의 벨소리가 
밤하늘에 울려 퍼진 덕분에. 

“네. 언제 어디서나.. 앗 공선생님!”

공선생님? 흔하지 않은 이 성에 영수가 얼핏 
누군가를 떠올리는데 성조의 수화기 너머 
귀에 또렷이 들리는 공할아버지의 목소리가 들려왔다.

“하하 김군!”

성조의 전화기 성능이 이렇게 좋았나? 라는 
의문도 잠시 곧이어 들려오는 또렷한 
공할아버지의 음성에 영수는 고개를 돌릴 
수 밖에 없었다. 

“내가 인사를 하려고 전화를.. 아니, 거기 있었군!”

반가움이 가득담긴 목소리와 함께 한손을 
발랄하게 흔드는 공할아버지의 모습이 
빌라 모퉁이에서 나타났다. 

퇴원하신지 얼마 안 되었지만 예의 그 밤 
순찰을 도시는지 한손에 청테이프가 감긴 
후레시를 들고 계셨다.

“어르신 몸은 괜찮으십니까?”

성조도 그를 알아보고 안부인사를 먼저 
건네자 공할아버지가 만족스런 웃음을 지으며 
고개를 크게 끄덕이셨다. 

“후후. 물론! 최고의 신의 닥터리로 인해 
새인생을 찾았다고나 할까?”

“오오.. 어쩐지 10년은 젊어보이신다 했습니다. 
하하~”

은근슬쩍 엄지까지 들어올리며 닥터리에 대한 
칭찬을 아끼지 않는 공할아버지의 모습과 
어두워서 얼굴도 잘 보이지 않는 밤거리에서 
아부를 하는 성조의 대화에는 별다른 문제는 없었다. 

단지 영수가 묻고싶은 건 단 하나였다. 

어째서 또 전화기를 끊지 않고 두 사람이 저
렇게 웃고 있는 건데? 

허나 일찍이 단거리 통신의 모범적 사례를 
이미 보여준바 있는 두 사람은 어이없어하는 
영수는 뒷전으로 미룬 채 못 다한 이야기를 
풀고 있었다. 

“... 그래서 보니까 세상에 자네가 바로 빌라 
외벽에 매일같이 발자국을 찍어대는 범인을 
찾았더구만!”

“후후.. 모든 사람이 제일 깊게 잠든다는 
새벽 3:30에 나와 잠복한 결과였죠.”

아니 언제? 영수도 깜짝 놀랄 이 사실에 
주인공인 성조는 당연한 결과라는 듯 
수화기를 댄 채 고개를 끄덕였고 그를 대견하게 
지켜보던 공할아버지는 그 범인 생각에 열이 
받은 건지 후레시를 옆구리에 끼더니 비어있는
손을 움켜쥐었다.

“내 이놈의 옆집 빌라영감! 네 녀석일줄 알았어. 
감히 내 빌라 외벽에 발자국을 매일 찍어? 
그것도 10년! 헉..”

혈압이 오르는 건지 잠시 휘청이는 공할아버지를 
영수가 얼른 부축했지만 끝까지 수화기를 놓지 
않은 공할아버지가 범인으로 밝혀진 옆집 빌라 
영감에게 분노의 외침을 터트리는 걸 잊지 않았다.

“내 잊지 않겠다!! 수 영감!!!”















“아까 왜 말린 거야?”

“뭘?”

“영수형이 전화 왔었던 거 성조형이 알고.. 으읍..”

손도끼로 맞은 게 아직까지 잊혀지지 않는지 
머리를 손으로 문지르며 덕배가 말을 꺼냈지만 
창섭이가 손가락을 들어 그 입을 막아 버렸다. 

“쉬잇! 덕배 넌 너무 눈치가 없어.”

고개를 뒤로 빼며 얼굴을 찡그리는 덕배의 입에서 
손가락을 떼어내어 가볍게 흔들어 주며 창섭이는 
12월 크리스마스를 목표로 의뢰받아 하고 있던 
뜨개질로 시선을 돌렸다. 

“내가 뭘?”

“성조형이 만나러 간다고 했는데 영수형은 
못 만났다고 했잖아. 그럼 뻔하지.”

“뻔하다니? 형이 영수형한테 안 간 거란 말이야?”

“그렇지.”

휙하고 한번 털실에서 실을 빼어낸 창섭이는 
고개를 끄덕이며 덧붙였다. 

“그런데 영수형한테 왜 못 만난 거냐고 물으면 
서운해하지 않겠어? 응? 자기 만나러 갔다는데 
오지는 않고.”

그제야 이해가 간 건지 덕배는 고개를 끄덕였다.

“그렇구나... 그럼 성조형은 어디 갔던 걸까?”

“글쎄. 뭐 요새 일이 바빴으니..”

말의 꼬리를 슬쩍 흐리며 고개를 든 창섭이는 
의외로 담담한 표정의 덕배를 보다 넌지시 질문을 던졌다. 

“근데 너 괜찮아 보인다?”

“뭐가?”

성조의 재료값을 아껴 수익을 늘려야 한다는 
주장 때문에 헌 털실을 증기에 쐬어 새 털실로 
만드는 작업을 부루스타의 위의 냄비 앞에서 열
심히 하고 있던 덕배는 상대방이 아무 말이 없자 
힐끔 눈을 들었다. 

“아냐. 괜찮으면 좋지 뭐. 근데 아까 
성조형한테 했던 말은 뭐야?”

“무슨 말?”

“지옥에 같이 쫓아가겠다던 말.”

그 말에 대답은 하지 않았지만 유쾌한 
무언가가 생각난 건지 소리 없이 미소 
짓던 덕배는 한참 후 조용한 목소리로 말을 꺼냈다. 

“사장님.. 성조 형이 지옥에 간다고 했었거든.”

“지옥에는 왜? 뭐 하러?”

새로 나온 나이트클럽 이름이라도 되나? 
창섭이가 기억을 더듬을 때 좀더 입가의 
미소가 짙어진 덕배는 어젯밤 들었던 그 
목소리를 떠올리며 그가 했던 말을 입에 담았다.

“응. 지옥을 접수하러간데.”















어째서 자신을 덮치지 않는지를 납득을 하지 
못하는 성조와 말도 안 되는 대화를 나누던 
영수는 그만 성조의 자랑질 중간에 잠들어버렸다. 

평소라면 이런 간 큰 짓은 하지 못하겠지만 
온몸의 타박상과 가뜩이나 피곤한 몸으로 
옆에서 들려오는 호러같은 목소리를 자장가 
삼아 그대로 정신을 놓아버렸던 것이다. 

하지만 규칙적으로 안정된 숨소리를 내뱉으며 
그가 빠르게 잠들어버린 걸 확인한 성조는 오히려 
기다렸다는 듯이 몸을 일으켜 앉고 있었다. 

시계의 초침소리 이외에 아무런 방해도 없는 
어둡고 조용한 공기 속에서 그는 초점을 맞추듯 
눈을 살짝 가늘게 떴다. 

눈에 익은 어둠 속에서 희미하게 외형이 보이는 
영수는 봐줄 것도 별로 없는 그냥 저냥 살만 
찐 20대 후반의 남자일 뿐. 

하지만 왜..?

“신기해.”

무표정하게 나온 한마디와 더불어 성조의
 손에는 어느 틈에 꺼낸 건지 손바닥 길이의 
날카로운 작은 단도가 들려있었다. 

그리고 어둠 속에서도 주저 없이 옮겨진 
그 칼날은 곤히 자고있는 누군가의 턱 
아래로 정확히 몇 미리의 간격만을 남겨둔 
채 정지했다. 

만약 손을 약간이라도 움직인다면 바로 
하얀 살 위에 빨간 줄이 그어질지도 모를 
위치였지만 성조는 칼을 잡는게 능숙한지 
흔들림 없는 손으로 신기하게 그 간격을 
계속 유지했다. 

얼마간 마치 타이밍을 재듯 영수가 숨을 쉴 
때마다 칼날과 가까워지는 모습을 지켜보던 
그는 차갑게 가라앉은 얼굴을 살짝 옆으로 기울였다. 

“그게 왜 너였을까?”

살짝 벌어진 입에서 살아있다는 걸 알리듯 
안정된 영수의 숨소리가 잠시의 침묵 사이 
방안을 지배했다. 

“사실... 거짓말이라도 좋았어.”   

대꾸해 주는 이는 없었지만 혼잣말을 하듯 
차갑게 나오는 성조의 말이 건조하게 이어졌다. 

“누군가에게 확인을 받고 싶었거든.”

사실이 아닌 그것을.

성조의 손이 약간 움직이자 금속의 칼날이 
부드러운 피부를 압박하듯 살짝 누르며 
좀더 힘을 가했다. 

막 날카로움에 살이 베이려는 순간, 
하지만 내려왔을 때와 같은 속도로 손이 
칼을 들어올리고 있었다. 

아무일 없었다는 듯 다시 방안을 가득채운 
고요한 숨소리 속에서 성조는 스스로에게조차 
하지 않으려했던 그 말을 천천히 입에 담았다.

“... 나쁘지 않다.”













굳게 다문 입술. 점점 좁아지는 미간. 
그리고 매서워지는 눈빛. 

금요일 밤 이제는 한식구처럼 변해버린 
한명의 손님을 보며 이 심부름센터 
사장님은 분노하고 있었다. 

“그만.”

짧고 격하게 나온 명령에 한쪽 팔을 
희안한 각도로 비틀어 올리던 영수가 
동작을 멈췄다. 

살짝 눈치를 봐가며 여태껏 배운 춤을 
어색하게 선보였던 그는 자신이 춤을 
추기 시작한 이후 변해버린 사무실의 
분위기를 조심스레 살피기 시작했다. 

이미 평소보다 더 심하게 굳어버린 
성조는 제외하고 점점 뒷걸음질치는 
덕배와 창섭이의 얼굴에는 두려움이 
가득 담겨 있었다. 

그리고 그들이 채 누군가에게서 멀찌감치 
떨어지려는 목적이 이뤄지지 못한 상황에서 
그 누군가가 천천히 고개를 돌리고 있었다. 

“니들.”

헉 하고 숨을 들이 킨 덕배와 달리 창섭이는 
오히려 올 것이 왔다는 듯 눈을 꼭 감은 채 
떨리는 목소리로 대답을 해왔다. 

“네... 사.. 사장님.”

“내가 뭐라고 했었어?”

“추.. 춤을 가르쳐 놓으라고..”

“그런데.. 도대체.”

말을 중단한 성조는 갑자기 손가락을 들어 
영수를 가리켰다. 

“저게 어디 인간의 춤이냐!! 어? 눈이 있으면 
저 끔찍한 몸부림을 똑바로 보란 말이야!!”

다량의 타액을 뿌려대며 흥분하는 성조의 
다그침에 기어이 고개를 숙이고 있던 덕배가 
울먹이며 대답했다. 

“하지만.. 저희도 저렇게까지 심각할 줄은 
몰랐단 말이에요.”

이 말에 창섭이 역시 고개를 끄덕이며 
동참했지만 상대의 눈만 더 부랄이게 
할 뿐이었다.  

“저렇게 사람의 동작으로 볼 수 없는 
불가능이라고 모두 포기하면 돈은 언제 벌어? 
어!! 이 자식들 간만에 죽고 싶어?”

그리고 말을 실천하려는 듯 주먹을 쥐고  
무서운 속도로 두 사람에게 뛰어가자 
사무실 안은 삽시간에 비명으로 가득 
차기 시작했다. 

“으아아~~~악!! 사장님!! 보셨잖아요? 
저건 어느 누구도 해낼 수 없는..”

“그래요!! 저희는 최선을.. 으악!”

“샷업!!”

삽시간에 눈앞에서 벌어지는 난투극에 정작 
그 인간이길 포기한 동작을 행해 이 사건의 
원인을 제공하게 된 영수는 놀란 마음에 
성조를 말리지 않을 수 없었다. 

“앗!! 아.. 아니야. 두 사람이 잘못한 게 
아니고 내가 연습을 안 해서..”

하지만 불행히도 그의 말은 다음과 같은 
소음에 가려 들리지 않았다. 

“꾸웨에엑~!!!”

성조에게 목이 졸린 덕배가 돼지 멱따는 
비명을 지르자 동시에 성조의 두 다리로 
십자누르기를 당하던 창섭이가 이에 아름답게 화답했다. 

“크아아~~~~~~~~~~~~~~~~~악!!”

이렇다 사람잡게다는 생각에 놀란 영수는 
얼른 뒹굴고 있는 세사람 앞으로 달려가 급하게 입을 열었다. 

“두사람 잘못이 아니야!! 앗, 자.. 잘 봐봐 
실은 좀 전에는 내가 긴장해서..”

일단 사람은 살려야 한다는 급한 마음에 
영수는 얼른 좀 전에 추었던 춤을 긴장한 
몸으로 다시 추었다. 

머릿속에서 창섭이와 덕배가 알려준 스텝 
그대로 발을 밟고 자연스럽게 팔을 흔들게 
놔둔다는 팁을 기초로. 

그리고 다행히 이번 건 효과가 있었는지 
덕배와 창섭이의 몸을 누르던 성조의 팔에서 
힘이 빠지며 비명소리가 뚝 멈췄다. 

“헉.. 헉.. 어.. 어때?”

“...”

“...”

“...”

자신을 올려다보는 사람들을 보며 영수가 물었지만 
대답이 없던 그들중 한참만에 성조가 살짝 고개를 
끄덕이며 결론을 내렸다. 

“니들은 죽었어.”





끔찍한 비명과 구타소리가 한바탕 지나간 후 
코피를 흘리며 서럽게 우는 덕배와 아톰머리를 
하고 구부러진 안경을 쓴 채 넋이 나간 창섭이를 
뒤로 하고 성조는 영수에게 다가갔다. 

“헉!”

자신도 모르게 몸을 움츠리며 영수가 뒤로 살짝
물러서자 손님에게 언제나 미소만이 있을 뿐이라는 
모토를 몸소 실천하는 성조가 씨익 웃음을 지어 보였다. 

영수는 좀더 뒤로 물러섰다. 

“후후.. 뭐, 이번 건 저 두 녀석을 너무 믿고 맡긴 
결과가 안 좋게 되버려 특별수당청구에서 춤 부분은 
빼... 빼도록 하죠.”

‘빼도록’ 이란 부분에서 유난히 목소리가 떨리는 것 
같았지만 성조는 얼른 고난을 딛고 일어서며 다시 
밝은 얼굴로 자신의 두 손을 마주 잡았다. 

“그럼 일단 춤은 물 건너갔으니..  내일 있을 파티를 
위해 그동안 노력한 결과를 측정해 볼까?”

무슨 소리인지 몰라 영수가 눈만 깜박이는데 뒤도 
돌아보지 않으며 성조가 짧게 명령을 내렸다. 

“가져와.”

그러자 번개같은 동작으로 두 사람이 무언가를 탁 
하고 바닥에 내려놓았고 성조는 굉장한 자부심이 
보이는 눈빛으로 그 물건을 손으로 가리켰다. 

“그럼 몸무게를 재볼까?”



















이런 상황에 적절한 말이 과연 뭘까? 

“...”

“...”

“...”

여기 영수를 제외한 나머지 세사람의 머릿속에 
정확히 떠오르는 선조들의 가르침이 있었다. 

밑 빠진 독에 물 붓기.

“어째서...”

제일먼저 충격에서 벗어난 덕배가 겨우 말을 
꺼내자 아예 바닥에 엎드려 저울의 숫자가 맞나 
확인하던 창섭이가 안경을 밀쳐 올리며 일어섰다. 

“나 안경 바꿀 때 됐나봐.” 

현실을 차마 인정하지 못하고 안경탓을 하는 
창섭이에게 미안한 마음이 든 영수는 사실을 알
려주려고 했었다. 

가장 충격을 받고 몇분째 움직일줄 모르는 
한남자만 없었다면. 

그리고 그가 겨우 입을 벌려 내뱉은 말은..

“궁전보의 효과가... 컥!”

“앗!! 사장님!!”

“성조 형!!”

결국 뒷목을 잡고 쓰러지는 그를 서둘러 직원 
두 명이 부축했지만 한번 트인 입에서는 그의 
경악이 쏟아져 나오고 있었다.

“어째서!! 75.4kg인거야!! 분명히 처음 2주전 
잴 때만 해도 74.7kg였잖아!!!”

그랬다. 지금 체중계 위해서 당황해 어찌할바 
모르는 영수의 몸무게는 늘어나 있었던 것이었다. 

“말도 안돼!! 궁전보의 효력이 없던 사람은 
없었단 말이야!! 크억!”

상당한 충격으로 혈맥이 역류하는지 얼굴이 
벌게진 성조가 다시 뒷목을 잡자 안타까운 
듯 덕배가 그의 팔을 잡았다.

“형 진정해! 분명히 저울이 잘못된 걸 거야. 
그렇지 창섭아?”

덕배가 서둘러 창섭이를 돌아보자 그가 심각한 
표정으로 대답했다. 

“아니.”

그런 창섭이의 확인사살에 나머지 두명의 눈이 
좀더 경악으로 물들었지만 어느새 세 사람 중 
가장 먼저 이성을 찾은 창섭이는 성조에게 몸을 틀고 있었다. 

“사.장.님.”

‘탁’하고 굳어있는 성조의 어깨에 손을 올린 그는 
어떤 것도 통하지 않는 이 놀라운 신체의 소유자를 
한번 힐끔 보고는 진지하게 건의했다. 

“환불해드리죠?”

허나 환불이란 말에 오히려 정신을 차린 듯 
보인 성조는 창섭이의 말은 들은 채도 하지 않고 
영수에게 무서운 얼굴로 다가섰다. 

그리고 혹시라도 몸에 몰래 모래주머니를 차고 있지 
않나 의심어린 눈빛으로 살펴보았지만 이미 분노한 
세사람의 손에 옷이 벗겨져 양말과 사각팬티, 런닝만 
입고 체중계위에 섰던 영수에게서 그런  희망은 보이지 않았다. 

“내 평생 이런 시련이 찾아올 줄은 몰랐지만..”

악다문 이사이로 내뱉은 성조의 말에 뭐라 할말도 없이 
불편하고 미안한 눈으로 영수가 눈길을 던졌다. 

“할 수 없어. 일단.. 옷으로라도. 그래! 검은옷. 
내일은 무조건 검은 옷이야!”

양어깨를 움켜잡으며 성조가 소리치자 영수는 
얼른 고개를 끄덕였다. 

“으.. 응. 그래. 검은 옷 입을게.”

이미 세 사람에 대한 미안함으로 가득 차 나체로 
나가라 해도 할 수 있었던 영수는 뒤이어 나오는 
성조의 말에도 저도 모르게 동조해 버리고 말았다.

“그것 가지고는 모자라. 있는 옷도 다 검은색으로 염색해!!”





조심스레 눈치를 보다 시계를 본 영수는 시침이 
8시에 가까워졌다는 걸 알았다. 

가야 하는데.. 

집안일로 큰집에 들르기로 했었던 그는 완전히 
절망으로 빠져 할말을 잃고 쇼파에 널부러져있는 
세사람에게 조심스레 입을 열었다. 

“저...”

그러자 기다렸다는 듯이 돌려지는 원망이 담긴 
부담스런 시선들.

“앗.. 음.. 저 나 실은 저녁에 잠깐 큰집에 
들러야 해서.. 그만 먼저..”

일어설게라는 말은 이제 완전히 멍해 보이는 
세 사람을 보며 차마 나오질 못했다. 

충격이 너무 컸던 걸까? 마치 죄인이 된 심정이라 
미안하다는 말을 하고 싶었지만 도저히 분위기상 
사과조차 할 수 없었다. 

이미 나아지지 않은 춤 솜씨는 둘째치고 궁전보와 
나름대로 다이어트를 했던 효과가 요만큼도 나타나지, 
아니 오히려 더 살이 쪄버린 이 상황에 세 사람은 
삶의 의욕을 잃은 듯 보였다. 

“근데 형..”

슬쩍 의자에서 엉덩이를 떼고 일어나려다가 자신을 
부르는 목소리에 고개를 돌리니 아직까지 성조에게 
쥐어뜯긴 그 뻗쳐있는 상태 그대로의 머리로 창섭이가 힘
없이 질문해왔다. 

“내일은.. 잘하실 수 있는 거죠?”

“응 뭘?”

“뭐긴요. 내일 그 파티에 가서 사장님이랑 연인인척 
해야 하잖아요. 전에는 굉장히 어색했다면서요.”

대신 답한 덕배가 완전히 폐인으로 변한 성조를 
가리키자 영수가 난감한 듯 웃어보였다. 

“그게.. 아직 좀 어색해서. 연기는..”

그러자 벌떡 상체를 일으킨 성조가 완전히 일어선 
영수를 날카로운 눈으로 바라보았다.

“꼭 연기가 필요해야만 하는 건 아니잖아?”

연기가 필요 없어? 이해를 못해 가방을 매던 영수가 
고개를 갸웃거리자 답답한 듯 성조가 입을 열었다.

“어차피 내가 마음에 들었을 거 아니야. 아, 물론 
반한 것도 알지만 그건 부담스럽고, 아무튼 그러니까 
자연스럽게 하면 된다는 거지.”

자신에게 반하는 게 당연한 일이라는 이 발언에 
나머지 두 명이 공감하는 듯 고개를 끄덕였지만 
시계를 힐끗 보던 영수는 서둘러 고개를 저었다. 

“아니야. 부담스러워하지 않아도 돼. 
나 너한테 반하지 않았어. 그러니까 걱정 안해도..”

혹시라도 자기가 달라붙을까 걱정하는 거라면 
아니라고 웃으며 설명하려던 영수의 의도는 
점점 표정이 또 한번 굳어지는 세 사람으로 
인해 고민하지 않을 수 없었다. 

왜? 또 뭐가 잘못된 건데? 

그리고 한참 후 성조가 자기가 잘못들은 걸 
확인하듯 되물었다.

“뭐라고? 나한테 반했다고?”

“아니! 아니야. 하하.. 걱정 하지마. 절대 안 좋아해.”

“...”

“...”

“...”

두 손을 흔들며 확실하게 말해준 영수는 
세 사람의 얼어버린 분위기가 마음에 걸리긴 
했지만 약속에 늦어 서둘러 인사를 하고 
사무실을 나가버렸다. 

‘쿵’ 

작은 문소리가 들리고 완전히 침묵에 빠져버린 사무실 안. 

충격으로 얼었던 덕배가 눈을 깜박이며 처음으로 입을 열었다. 

“혀.. 형 괜찮아?”

물론 눈을 부릅뜨고 있는 성조는 전혀 
괜찮아 보이지 않았다. 

“세상에.. 믿을 수 없어. 저렇게 절.대. 
안 좋아한다고 단언하다니! 어떻게 이런 일이! 
성조형 이건.. 헉!! 형!! 숨을 쉬어 숨을!!”

눈을 부릅뜨고 있던 성조가 숨을 멈추고 있었음을 
안 창섭이가 놀라 그의 어깨를 흔들자 그제야 
정신을 차린 듯 성조가 크게 숨을 토해냈다. 

“허억.. 헉.. ”

“덕배야 봉투!! 봉투 가져와!!”

급박한 창섭이의 말에 덕배가 얼른 책상위에 있던 
서류봉투를 성조에게 내밀자 그가 봉투에 대고 겨우 
숨을 쉬기 시작했다. 

“후우... 하아... 후우... 하아...”

여태껏 한번도 있으리라 생각해 본적이 없던 일에 
충격 받아 자존심이 뭉게져버린 성조가 그렇게 
삶을 유지시키는 동안 옆에서 그를 안타까운 눈으로 
보던 덕배가 입술을 깨물었다. 

“어떻게 이런 일이.. 형, 분명 영수형은 자신의 
마음을 아직 모르고 있는 걸 거야. 그게 아니라면 어찌 
사람이 되어서 형에게 반하지 않을 수가 있냐고!! 
그게 아니라면 분명 게이가 아닌거야! 안 그래 창섭아?”

서둘러 창섭이를 돌아보자 그가 심각한 표정으로 대답했다. 

“아니.”

다시 한번 경악으로 물든 두 사람이 돌아보자 창섭이는 
휘어진 안경을 올리며 중얼거렸다. 

“내 생각엔 말이야..”

턱에 손을 대며 그가 잠시 말을 멈추자 봉투호흡을 
멈춘 성조가 날카롭게 되물었다.

“네 생각은?”

“확실히.. 선을 그은 거 같아.”

“선이라니?”

이번엔 덕배가 날카롭게 물었지만 창섭이는 
성조에게 시선을 돌렸다. 

“내가 보기에 영수 형은 형을 감히 넘볼 수 
없는 존재로 인식해 버린 거지. 좋아하는 
마음조차 가질 수 없는 마치 나와는 딴세계에 
있는 연예인 쯤?”

과연 그럴듯한 추측이라며 덕배가 맞장구를 
치자 성조가 눈을 가늘게 뜨며 의문을 제기했다. 

“그럼 결국 날 좋아하지 못한다는 소리잖아?”

하지만 창섭이는 손가락을 흔들어 보이고 있었다. 

“아니. 가능성이 없는 건 아니야. 바로 그 인식을 
바꿔주면 되는 거지.”

“어떻게?”

속삭이듯 누군가의 입에서 나온 질문에 창섭이는 
두 사람을 손으로 불러 머리를 맞대게 하고는 낮게 
비밀을 이야기 하듯 그 방법을 꺼냈다.

“성조 형도 보통 사람과 같이 완전하지 않다는 
걸 보여주는 거지.”

“헉! 그런 말도 안 되는..”

덕배의 외침과 이를 악문 성조의 표정을 보며 
창섭이는 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

“물론.. 그건 사실이 아니지. 하지만 형!”

그는 성조의 어깨에 턱 하고 손을 올려 극적인 
분위기를 만들어내었다. 

“이대로 물러설 거야? 저렇게 좋아하지 않는다며 
단언하는.. 흑.. 이런.. 형의 자존심을 짓밟는 일이 
생겼는데도?”

말을 하는 도중 감정이 격해진 건지 잠시 목이 
메이며 끝낸 말을 돕듯 덕배가 옆에서 부추기기 시작했다. 

“그래 형. 이건.. 말도 안 되는 일이야. 형 아는 
사람들이 이 사실을 알아봐? 형의 이미지는 
도대체 뭐가 되냐고? 응?”

눈물을 글썽이는 덕배의 말에 심각하게 
굳어있던 성조는 한참만에야 입을 열었다. 

“그렇다면 정녕 나보고..”

“후우.. 할 수 없어 형. 사실은 아니지만 
일단 영수 형에게 인식을 시켜줘야지.”

안타까움이 드는지 창섭이는 성조의 
어깨를 살짝 두들겨주었다. 

“일단 영수형을 만나면 간단한 거짓말부터 해봐.”

“어떤걸?”

“그러니까..”

하지만 차마 다음 말은 꺼내지 못하겠는지 
고개를 돌린 사이 덕배가 성조에게 조금 더 
다가가 앉았다. 

“난 사실 완벽한 사람은 아니다. 못하는 
것도 있다 뭐 이런 정도..”

괴로움이 묻어나는 덕배의 말을 듣던 
성조가 눈을 찌푸렸지만 그는 곧 천천히 
그 말을 입에 담았다. 

“난 사실 완벽한 사람이 아... 아... 니지 
않은게 아니야!! 난 완벽하다고!! 세상에 
이런 끔찍한 거짓말은 목사가 신을 
부정하는 것과 마찬가지란 말이야!!”

그의 고통스런 외침에 양옆에 있던 
두 사람이 눈물을 흘리며 그를 설득하기 시작했다.

“형!! 하지만.. 형의 자존심은!!”

“잠시의 거짓말일 뿐이야. 진실은 변하지 않아!”

그리고 잠시 후. 

좀 가라앉은 분위기에서 두사람의 응원을 받으며 
성조는 신을 부정하는 것과 맞먹는 거짓말을 다시 
연습하기 시작했다. 

“사실 난 못하는 것도 있... 아냐!! 내가 못하는 게 
있을리 없잖아!!!!”

결국 이 비극적인 상황을 견디지 못해 창섭이가 울면서 
뛰쳐나가버렸고, 남은 덕배는 괴로워하는 성조를 부둥켜안고 
울면서 이 감당할 수 없는 고난을 내린 신을 원망하며 밤은 그렇게 깊어갔다.








왠지 모르게 눈이 좀 퀭한 성조가 귀신처럼 문 앞에 서있자 
자다 깬 영수는 흠칫 놀라지 않을 수 없었다. 

“어?.. 난 안 오는 줄 알았는데..”

오늘은 영수에게 무척 피곤한 하루였다. 

회사에서는 거래처를 세군데나 돌아야 했기에 오전부터 
이리저리 뛰어다녔고, 퇴근 후에는 성조의 심부름 센터를 
들러야 했고 바로 1시가 넘게 걸리는 큰집에 다녀오느라 
집에 도착했을 때는 12시가 넘어있었다. 

거의 녹초가 된 몸을 이끌고 성조를 기다릴 새도 없이 잠 
든지 얼마 안 되는 상황이라 영수는 지금 정신을 못 차리고 
있었다. 

하지만 아무 말 없이 집안으로 들어온 성조는 영수를 
노려보기만 할뿐 아무런 대답을 하지 않았다. 

물론 제정신이 아닌 영수가 그걸 눈치 채지 못한다는 
안타까운 현실이 있었지만. 

피곤으로 비몽사몽인 영수는 얼른 자다 나온 따듯한 
이불로 돌아가며 빠르게 중얼거렸다. 

“너도 얼른 자 성조야..”

졸음이 가득한 목소리를 내뱉은 그는 아직 두터운 이불에서 
나올때 그대로의 동굴같은 구멍속에 몸을 집어넣으려고 했다. 

갑자기 뒤에서 휙하고 팔을 잡아 올리는 손길만 아니었다면. 

더불어 등 뒤 귓가에서 들려오는 낮은 목소리.

“설마... 자려고?”

너무나 가깝게, 숨결이 닿을 정도로 들려오는 이 속삭이는 
목소리는 순간적으로 영수의 몸을 굳게 했다. 

...면 좋았지만 졸음에 빠진 그는 섹시하게 속삭이는 저 말을 
건성으로 들으며 솔직하게 고개만 끄덕일 뿐이었다. 

“응. 자야지.”

그리고 졸음에 편승해 평소에 보이지 않는 괴력을 
선보이며 성조의 손에서 팔을 팍 빼낸 영수는 
그대로 머리를 긁으며 그 따듯한 이불동굴 안으로 
서둘러 들어갔다. 

덕분에 굳어버린 건 손을 내민 포즈 그대로 서있게 
되어버린 심하게 잘생긴 누군가. 

평소 한번도 반항을 해본 적이 없던 영수가 자신의 
이 멋있는 목소리와 접근에도 아랑곳 하지 않고 
그대로 이불속으로 들어가 버리는 모습은 그에게 있어 
누군가 돈을 떼어먹은 것과 맞먹는 쇼킹이었다. 

그래서 성조는 점점 창섭이의 가설이 사실이었나를 
의심하지 않을 수 없었다. 

설마 진짜로 완전히 선을 그어 나를 남자의 
대상에서 제외시킨 건.. 

이 자존심이 상하는 일이 현실로 점점 
다가오자 기분이 나빠졌다. 

더불어 묘하게 불안하게 떨리는 심장 한구석도. 

단순히 자존심이 상했다면 나타나지 
않을 이 불안한 무언가. 

하지만 지금 진짜 자려고 누워있는 
영수를 보며 성조는 그걸 인식하지 못하고 있었다. 

일단 이 굳어진 몸부터 풀어야 하는 것도 힘겨웠으니. 

“..... 잠깐. 내가 왔는데 설마 그냥..”

자는 거란 말이야? 

이 질문의 뒷 여운이 들리는 듯한 말이 끝났지만 
현관의 자동등도 이미 꺼진 상태라 완전히 어둠 
속에 잠긴 방안에서는 금세 잠이 들어버린 영수의 
숨소리만 들릴 뿐이었다. 

그리고 잠시 그대로 서있던 성조는 천천히 입가에 
미소를 지었다. 

그는 포기한 것일까? 

왠지 모르게 편안해 보이는 웃음을 지으며 자고 
있는 영수의 옆자리에 앉은 그는 손을 올려 그가 
덮고 있는 두터운 이불위에 손을 올렸다. 

그리고 아이처럼 정신없이 잠들어있는 얼굴을 한
참 바라보며 입꼬리를 좀더 끌어올렸다. 

“그래. 피곤했나봐. 그래서 잠을..”

고개를 끄덕이며 영수를 토닥일 듯 손을 들어올린 
성조는 잠시 고르게 들리는 영수의 숨소리를 들으며 
나머지 말을 꺼냈다.

“자야겠지... 가는 무슨 잠이야!!! 지랄맞을!! 
어? 지금 쓰벌 이 상황에서 디비 잠이 와? 잠이!!!!!!!!”

고객에게는 절대 공송한 어조로 회사의 이미지를 
높인다는 평소 그의 신념이 무너지는 순간 그의 
손 역시 무너지고 있었다. 

‘퍽!, 퍽! 퍽!, 퍽!....’

박자를 맞추며 빠르게 북치듯 내리쳐진 성조의 
손이 영수가 덮고 있는 이불을 리드미컬하게 
강타하자 눈만 겨우 뜬 영수가 겨우 반응을 보이기 시작했다. 

“으윽... 왜.. 왜 그래 성조야?”

“지금 그걸 몰라서 물어? 이 시리어스한 상황에서 
잠을 잔다는게 사람이 할 짓이냐고!! 가슴이 있으면 
손을 얹고 생각해봐!!”

물론 가슴이 없는 영수는 손을 얹을 일은 없었지만 
계속되는 성조의 외침에 잠이 깨는 건 둘째 치고 
정신을 차릴 수가 없었다. 

“왜 그런데..?”

겨우 실눈을 뜨고 일어나 앉으며 영수가 힘없이 중얼거리자 
성조가 어둠 속에서 빛나는 광기어린 눈을 부릅떴다.

“왜 그러긴!! 내일이 무슨 날인지 몰라? 디데이라고 했잖아. 
디데이!! 이런 중요한 날을 앞두고 긴장으로 인해 뜬눈으로 
밤을 세우지는 못할망정 이 초저녁부터 잠을 자고있다는 게 
말이 돼?”

새벽 1시가 넘은 상황에 남의 집에 쳐들어와 초저녁이라 
우기는 그의 언행은 참으로 지탄받아 마땅했지만 아쉽게도 
그를 지탄할 영수는 여전히 비몽사몽이었다. 

물론 그를 지탄할 만한 존재가 과연 세상에 존재하느냐 
조차도 의심스러운 게 현실이었지만.

“그럼.. 뭐 해야 하는데..”

졸음으로 흔들거리는 머리에서 간신히 정신을 차린 말이 
나오자 그제야 약간 마음에 든 건지 성조가 미간의 주름을 풀었다. 

“그야 당연히..”

생각을 안하고 있었다. 

뭐랄까, 일단 영수가 자신을 놔두고 그냥 자는꼴은 볼수 
없다는 생각에 던진 말이었기 때문에 막상 디데이를 
앞두고 뜬눈으로 밤을 새우며 해야할 일은 떠오르지 않았다. 

물론 해야 할 일이 없는 게 정상이었다. 

그래서 성조는 원래의 목적을 그냥 직접적으로 실행하기로 결정했다.

“흠흠.. 뭐 그것도 중요하지만 우선 그거에 앞서 할 말이 있어.”

헛기침을 하며 살짝 시선을 돌린 사이 시간을 두고 
영수의 입에서 대답이 나왔다.

“... 뭔데?”

여전히 힘이 없는 목소리이긴 했지만 자신이 
할 말을 떠올리고 있던 성조에게는 아무런 방
해도 되지 않았다. 

“아마 지금부터 내가 하는 말을 들으면 상당히 
놀라겠지만, 아 물론 사실이 아닐 거라 충격을 
받고 믿지 않을 수도 있지만... 아니야, 일단... 
내가 하는 말을 잘 들어봐.”

두서없는 서론이 끝나고 가볍게 심호흡을 한 
성조는 그의 인생 지침의 한 기둥을 차지했던 
모토를 떠올렸다. 

'연습만이 살길이다.' 

그리고 그 말처럼 피눈물을 흘리며 해야 했던 
그 연습의 시간들. 

짧았지만 어쩌면 평생보다 길었던 3시간의 
연습이 주마등처럼 머리 속을 스쳐지나갈 때 
성조는 드디어 눈을 감은 채 입을 열었다. 

“난 말이지... 사실 세상에서 제일 잘생긴 건 아...”

연습 때처럼 갑자기 숨이 턱 막혀왔지만 시련 
뒤에 행복이 찾아온다는 신념을 믿으며 성조는 
중요한 나머지 한 단어를 꺼냈다.

“... 아니야.”

찌릿. 평소 해보지 못했던 엄청난 거짓을 말해야하는 
고통으로 심장에 칼로 자른 듯한 아픔이 느껴졌지만 
모든 고통을 의외로 담담히 받아들이며 성조는 조용히 
영수의 대답을 기다렸다. 

하지만 그 역시 충격이 컸던 걸까? 

성조가 가만히 한곳을 응시하며 오랫동안 기다려도 
영수는 아무런 말을 하지 않았다. 

그래, 믿지 못하겠지. 애초 이런 거짓말을 믿을 사람은 
장님밖에 없으니까. 

작게 한숨을 쉬며 시선을 돌린 성조는 충격 받았을 
그를 향해 입을 열었다. 

“미안. 내가 너무 놀래킨 것...”

“...”

“...”

검은 어둠만큼 낮게 음영을 두른 침묵. 앉아있는 
두사람사이의 침묵을 먼저 깬 건 영수였다.

“드르렁... 후우... 드르렁...”

어느새 앉은 자세 그대로 고개를 흔들거리며 
자고 있는 영수의 모습은 얼마나 졸렸으면 성
조 앞에서 졸까라는 동정심을 자극하고 있었지만 
그 동정심을 전혀 느낄 리 없는 그는 다시 입가에 
미소를 짓고 있었다.

“또 자는군. 그래, 내가 어렵게 꺼낸 이 말을 
듣지도 않고 잔다고? 하하하... 이런 쉣스러운 일을 봤나!! 
어?”

더불어 다시 들려오는 '퍽, 퍽, 퍽...'하는 소음과 함께 
영수는 다시 비몽사몽 깨어났고 깨어난 영수를 보며 
성조가 다시 연습한 말을 하는 일이 몇 번 반복된 
끝에 발랄한 새아침이 밝아왔다. 















“형!! 얼굴이 이게 뭐예요!! 오늘 디데이면서...”

아직 몸무게 사건을 잊지 않은 건지 영수를 
보자마자 덕배가 원망어린 눈초리를 보냈다. 

“미안 눈이 좀 많이 부었지? 실은 어제 잠을 못자서.”

“아니 왜요!! 피부 관리를 위해 좀 주무시죠.”

“아, 그게...”

약간 대답을 주저하는 영수를 알아차린 건 
날카롭게 눈을 빛내며 안경을 쓱 밀어올린 창섭이.

“왜요? 저희 사장님과 무슨 일이 있었나요?”

“어? 어..”

영수가 애매하게 답을 하자 갑자기 덕배까지 
눈을 번쩍이며 영수에게 다가섰다.

“무슨 일이 있었는데요? 사장님께서 하신 
어떤 말이라도 들으신 건..”

너무도 놀랍게 덕배가 영수의 생각을 집어내자 
그는 놀란 눈을 크게 뜨며 얼굴을 내밀고 있는 
두 사람을 바라봐야 했다. 

“응. 실은 성조가 무슨 말을 하긴 했는데..”

“했는데..?”

창섭이가 낮은 목소리로 추임새를 넣자 옆에 
있던 덕배가 주먹을 불끈 쥐어 보이며 보조했다. 

“혹시 전혀 믿기지 못해서 지금 혼란이 오는 
말을 사장님이 하기라도 한건..” 

대답을 강요하는 두 사람의 심히 부담스런 
눈초리 속에 영수는 난감한 듯 씩 웃어 보였다. 

“실은... 잠결이라 성조가 무슨 말을 했는지 
통 기억이 안나.”

밤새 자는 자신을 깨워가며 혼자 뭔가 작게 
웅얼웅얼 한 것 같긴 한데 영수의 기억 속에 
남은 문장은 아쉽게도 하나도 없었다. 

그리고 대번에 얼굴이 굳어지며 어떤 외침을 
무언중에 표출하고 있는 두 사람이 있었지만 
영수는 두 사람의 뜻을 알 수 없었다. 

설사 그게 말로 나왔다 하더라도 이해할 수는 없었겠지만.

‘당신 너무 강적 아냐?’

덕배와 창섭이의 머릿속을 강타한 이 충격이 
사그라 들기 전 영수는 경악으로 얼어있는 
두사람을 이상한 눈으로 보다 입을 열었다. 

“그런데 무슨 일이야? 아침부터 할 일이 있다는 게?”

같이 밤을 샌 성조는 뭔가 기분이 나쁜 건지 
영수에게 저녁때 보자는 쌀쌀한 말만 하고 
일찍 나가버렸고 잠을 좀 자려던 영수를 
불러낸 건 두 사람이었다. 

“뭐긴요. 빨리 옷 고르고, 머리하고, 가볍게 
메이크업도 하고.. 아아, 할 일이 많다구요.”

손가락으로 하나씩 꼽으며 덕배가 말하자 
영수는 한마디 하지 않을 수 없었다. 

“저기.. 나 오늘 결혼하는 게 아니거든?”

너무 오바하는 거 아냐? 사람 좋은 웃음으로 
두 청년이 기분 나쁘지 않게 건의했지만 아직 
충격에 영수를 괴물보듯 하고 있던 창섭이가 
고개를 젓고 있었다. 

“무슨 소리에요 형. 살도 안 빠져, 빼째도 터득 못해 
그렇다고 춤.도. 안.되. 그나마 남은 건 옷 발과 
머리발인데 노력해야 하지 않겠어요 형?”

춤도 안 된다는 부분에서 과거의 암울한 기억이 
떠오른 듯 창섭이가 억울한 심정이 드러내는 바람에 
영수는 아무말 없이 고개를 끄덕여야 했다. 

“그나저나 이제 올 때가 됐는데..”

덕배가 벽에 걸린 시계를 보며 중얼거리는데 타이밍 
좋게 누군가 사무실 문을 열고 들어섰다. 

‘드르르륵..’

바퀴가 굴러가는 소음과 함께 손에 커다란 
여행가방을 들고 등장한 새로운 인물.

“아이씨. 늦었잖아요!”

덕배가 목에 보라색 스카프를 하고 나타난 키가 
작은 그에게 소리쳤지만 상당히 맵씨있는 
걸음걸이로 들어오던 그는 뭔 개가 짖냐는 
듯 덕배를 무시하며 바로 영수 앞으로 다가왔다. 

“이 청년인가?”

질문을 던지고 평가하듯 가늘게 뜬 눈으로 영수를 
한번 쭉 훑어보는 그에게 창섭이가 고개를 끄덕였다.

“네. 영수형 인사하세요.”

창섭이가 손으로 남자를 가리키자 영수는 
얼떨떨한 마음에 고개를 숙였다. 

“안녕하세요.”

도대체 누구신지.. 눈에 가득 의구심을 담으며 
예의바르게 인사했지만 다량의 스프레이로 
숱 많은 머리를 고형화 시킨 보라색 스카프의 
주인은 화답하는 대신 미간을 찌푸리며 질문을 
던지고 있었다.

“설마 평소에도 이런 난감한 패션으로 거리를 
활보하는 건 아니겠지?”

물론 평소에도 언제나 지금과 같은 패션을 
선보이는 영수였기에 대답을 해주지 못하는데 
혼자 혀를 차고 표정을 여러번 바꾸며 모노 
드라마를 펼치던 그는 마지막에 거만한 웃음을 
입가에 지었다. 

“훗.. 하지만 걱정마. 날 만난 이상 일반시민들이 
더 이상 이런 시각테러를 당하도록 방치해 둘수는 없지.”

시각테러? 다른 사람이었다면 불같이 화를 냈겠지만 
영수의 눈에는 이 작고 깡다구 있게 생긴 아저씨의 
코메디가 신기해 보였다.

“저 그런데 누구시죠?”

“나? 이런.. 날 모른단 말인가?”

어떻게 그런 일이? 그는 심한 충격을 받은 것 
같았지만 이내 고개를 내저었다. 

“잠시 동안의 공백이 이렇게 클 줄이야. 난 바로..”

말과 동시에 그가 영수를 향해 손을 내밀었고 
영수가 그 손을 마주잡자 그는 힘껏 손을 움켜쥐며 
자신의 존재를 밝혔다.

“‘디자이너 홍’이라고 하지.”

뭔 홍? 차마 다시 물을 수는 없어 여전히 신기한 
이 아저씨를 쳐다보는데 옆에 서있던 창섭이가 
진지한 목소리로 덧붙여 주었다. 

“이 바닥에선 아주 유명하신 분이야. 형도 아마 알 텐데? 
그 전설적인 복제의류의 대명사 ‘아주마니’가 바로 이분의 작품이시지.”












복제의류 대명사의 장인이라는 디자이너 홍에게 
옷이 벗겨져 줄자로 치수를 재이면서도 그 
아주마니라는 전설적인 브랜드를 모르는 영수로서는 
여전히 얼떨떨하기만 했다.

꼭 옷을 새로 사야 하는 걸까? 그것도 맞춤옷으로? 

슬쩍 창섭이와 덕배를 돌아봤지만 두 사람은 심각한 
표정으로 디자이너 홍을 주시하고 있었다. 

“이거 정말...”

겨우 치수를 모두 끝내고 혼자 맞는 옷을 고르는 
건지 뭔가를 종이에 적던 그가 입을 열자 얼른 
덕배가 질문을 던졌다. 

“왜요?”

“너희 말대로다. 역시 궁전보도 피해 갔다는 
저 뱃살들은.. 난감해. 난감해.”

“역시! 그럼 저 살들을 가릴 방법이 정녕 없단 말입니까?”

급박함이 묻어나온 이 질문에 의외로 디자이너 
홍은 고개를 젓고 있었다. 

“후후.. 내가 누구야!! 난 디~자이너 홍이야. 
걱정 하지마. 내가 정확히 이곳에 저녁 6시까지 
저 궁전보도 견디지 못한 살들을 가려줄 꼭 맞는 
옷을 가져다주지.”

“역시, 아주마니를 만드신 분이라면 뭐든 할줄 알았어요.”

“사장님께 이번에 불가능한 일을 도와주신 것 꼭 
전해드릴게요.”

결의에 불타는 듯 주먹을 쥐어 보인 그에게 창섭이와 
덕배가 박수를 치며 다가가는 모습은 흡사 아카데미 
시상식장을 보는 듯한 훈훈함이 엿보이고 있었다. 

“무슨. 김사장님 아니었으면 날 밀고해 도망다니게 했던 
원흉인 그 녀석을 잡지도 못 했을텐데 이런 일 쯤이야.”

고마워하는 두사람에게 고개를 저으며 손을 맞잡은 그는 
불현듯 그 밀고자가 생각난 건지 45도 각도로 얼굴을 치켜들며 분개했다. 

“감히 날 밀고하디니..  ‘배는나체’ 이놈!! 어설픈 짝퉁주제에... 
으윽! 내 기필코 복수하리라!!”




어쩐지 성조가 끼어들어 사건을 해결해 주면 꼭 누군가가 
복수를 다짐하는 것 같아. 

그리고 바로 오늘 아침 공할아버지가 옆 빌라 수할아버지와 
단판 지으러 간다는 게 갑자기 생각났다. 

수할아버지가 여리여리한 분인데 거친 
공할아버지와의 싸움에 괜찮으실까? 

영수가 걱정스러운 마음에 살짝 고개를 
옆으로 기울이는데 한창 드라이를 해주던 
덕배가 경고해왔다. 

“형 가만히 계세요. 거의 끝났어요.”

알았다고 대답을 하며 시선 둘 곳이 없어 
눈동자를 굴리니 오후의 햇빛이 들어오는 
책상 앞에 앉아 무언가 열심히 쓰고 있는 창
섭이가 보였다. 

“혹시 나 때문에 시간 뺏기는 거 아냐?”

이제 막 염색이 끝난 영수의 머리를 말리고 
있던 덕배는 그의 시선이 가있는 곳을 보며 
피식 웃었다. 

“아.. 창섭이가 하는 일은 저놈 혼자해도 되요.”

“하지만.. 저 백명분의 설문조사를 혼자 작성한다는 건..”

확실히 심각하게 무리로 보이는데. 

이 걱정이 끝까지 나오지 못한 건 심각하게 볼펜을 
이마에 가져다 대며 중얼거리는 창섭이를 보았기 
때문이었다. 

“결혼에 관한 정보를 주로 어디서 얻냐고? 
어머 호호호~ 당연히 여성 잡지지. 특히 
전문적인 잡지는 한권만 사도 도움이 많이 
되니까. 으훗~. ... 좋아. 다음 문제. 신혼여행지로 
가고싶은 곳은? 당연히 해변에 있는 리조트 아니겠어? 
오호호호~.”

그렇게 자신 안에 내재되어 있는 다른 인격을 
표출시키며 순식간에 한명분의 설문조사를 
끝낸 창섭이는 곧 다음 장에서 또 다른 인격으로 돌변했다. 

“괜찮아요. 저건 저녀석한테는 식은죽 먹기니까.”

확실히.. 저런 다양한 인격을 선보이며 잠재된 
인간한계를 넘어서는 모습은 괜찮아 보이긴 했다. 

“대단하다. 저런 거 자주 했나봐?”

“그럼요. 저 오기 전부터 저 녀석은 이미 
설문 조사 일에 능통했죠.”

“음.. 창섭이가 너보다 여기 먼저 왔어?”

“네.”

“넌 언제부터 이곳에서 일한 건데?”

거울이 없어 어떻게 자신의 모습이 바뀌었는지 
몰랐지만 이제 롤 빗까지 들고 머리를 드라이 하는 
덕배는 이 일에 집중을 하는 건지 대답이 나오지 않았다. 

시끄러운 드라이기 소리 때문에 못들은 걸까? 

다시 질문하려고 입을 떼려고 하는데 영수의 옆으로 
돌아선 그가 짧게 답을 했다. 

“... 1년 전이요.”

그렇구나. 작게 혼자 끄덕이던 영수는 눈앞으로 흘러내린 
앞머리에 살짝 눈을 찌푸리며 다시 질문을 던졌다. 

“성조는 그럼 이일을 얼마나 한거야?”

“글쎄요. 창섭이가 여기 온지 올해 3년짼데 그 전부터 
성조형, 아니 사장님은 이곳을 운영하고 계셨데요.”

“혼자서?”

“... 네. 아마 그러겠죠.”

왼쪽 귀 바로 위에서 들리는 시끄러운 드라이기 
소리가 낮게 나온 덕배의 대답을 금세 덮어버렸다. 

‘위이~잉’

한동안 귀를 멀게 할 만큼의 소음과 뜨거운 열기에 
잠시 생각을 중단했던 영수는 불현듯 전에 창섭이가 
했던 말이 떠올랐다. 

나쁜 일을 하고 있다는 성조. 

“있잖아.”

“네?”

드라이가 다 끝난 건지 조용해진 실내에서 한걸음 
뒤로 물러선 덕배가 심각한 눈으로 자신의 작품을 
감상하며 건성으로 답하자 살짝 고개를 돌린 영수는 
그의 눈을 올려다보았다. 

“성조는 집안 쪽 일 하는 걸 싫어하는데 하고 있는 거야?”

날씨가 점점 추워지면서 그만큼 짧아지는 해가 6시를 
넘어서자 완전히 불그스름한 빛으로 바뀌고 있었다. 

그리고 버티칼이 올려진 사무실 안, 모두를 물들이고 
있는 그 붉은 조명은 순간적인 침묵을 대신 했다. 

“... 왜 그런 생각을 하세요?”

해를 등진 표정을 볼수 없는 덕배의 가라앉은 
목소리가 시간을 두고 들려왔다. 

왜 그런 생각을 하냐고? 글쎄.. 

표정을 자세히 살필 수 없는 상대방의 얼굴에 
집중하다 영수는 문득 설문지를 작성하던 
창섭이마저 햇빛을 등지고 자신을 보고 있다는 걸 알아차렸다. 

“난..  지금과 다른 성조의 모습을 절대 상상할 수 없어.”

“...”

“하지만 생각해 봤는데... 만약 심부름 센터의 일이 
아니라 좀 무서운 일을 해야 한다면 성조의 다른 
모습이 있을 것 같거든.”

여전히 미동도 없이 자신을 바라보는 두사람의 
시선이 느껴졌지만 영수는 이상하게 그 시선들이 
부담되지는 않았다. 

그냥 조용히 자신의 이야기를 듣는 것 같은 고요함. 

그리고 그 침묵속에서 생각을 정리하는 영수에게 
덕배가 입술을 뗐다. 

“... 그래서요?”

“응? 아.. 근데 말이지.. 음.. 주제넘은 말 같지만 
내가 왜 성조의 다른 모습을 상상할수 없나 생각해 봤더니..”

막상 말을 꺼내놓고 보니 왠지 쑥스러워 영수는 
머쓱하게 웃으며 머리를 긁적였다. 

“뻔뻔하고, 목소리 크고, 우기기 잘하고, 싫은 일은 
욕하면서도 할 일 다하고... 앗, 나쁘다는거 절대 아냐.
 에.. 이런 모습들은 정말 성조의 원래 모습처럼 느껴지거든. 
음.. 무리하지 않는 그냥 자신이 원하는 그런 모습 말이야.”

정리가 좀 이상한가? 이해가 됐을까? 

역시 자신은 말을 너무 조리있게 못한다는 자괴감에 혼자 
자책하는데 덕배가 건조한 목소리로 반박하고 있었다. 

“누구나 여러 가지 면을 가지고 있어요. 영수형이 보지 못한 
사장님의 다른 모습도 진짜 사장님의 모습일지도 모르죠.”

그 말에 영수는 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“맞아. 하지만.. 그래도 그 사람의 특징을 지을 만큼 
주가되는 모습 있잖아? 뭐, 가끔 욱하며 튀어나오는 
모르고 있던 성질 같은 거 말고.. 그냥 말 그대로 내가 
자연스럽게 생활하면서 나타나는, 그 제일 큰 내 모습.”

그리고 그 모습일 때가 사는데 편하지 않을까? 
지금 성조가 심부름센터에서 생활하는 것처럼. 

뒷말을 모두 꺼내지 않은 건 살짝 비스듬히 기울여진 
덕배의 얼굴이 햇빛에 노출되었기 때문이었다. 

덕분에 보이게 된 그의 표정. 아니 눈. 

왜 저런 눈이지? 하지만 복잡한 감정으로 내려다 보던 
그 눈의 주인공은 의외로 밝은 목소리로 입을 열고 있었다. 

“형. 부탁이 하나 있는데요.”

“응?”

“지금 했던 얘기 나중에 꼭 사장님께 전해주세요.”

성조의 성질머리를 잘 알고 있는 영수로써는 괜히 
이상한 헛소리했다가 구박이나 받지 않을까 싶어 
그냥 웃으며 ‘꼭 그래야만 할까?’를 눈으로 외쳤지만 
영수에게 한걸음 다가선 덕배는 한번 더 그를 종용할 
뿐이었다. 

“꼭! 그래주세요. 그래야 이 인간 사무실 비우고 
집안 일 한다고 내빼지 않죠!! 아니 도대체 하루 
이틀이여야 말이지 응!! 특히 장수탕에서 매번 
때밀이 도망가서 와달라고 할 때마다 집안에 
일이 터지는 건 뭐냐고!! 안 그래 창섭아? 응?”

열변을 토하며 마지막 창섭이를 향해 덕배가 
고개를 홱 돌리자 볼펜을 귀에 꽂으며 그가 
천천히 자리에서 일어섰다. 

“후후.. 장수탕이라...”

안경 너머 번쩍 하고 빛이 나는 날카로운 
창섭이의 눈을 보며 영수는 장수탕에 심각한 
문제가 있음을 직감하지 않을 수 없었다. 

“어떻게 그곳을 잊겠어. 장수탕 바로 코앞에 
105kg 이상 백두급만 전문적으로 육성하는 
황소 씨름단이 자리잡고 있는데 말이야! 응? 
절대 잊을 수 없지. 그 넓은 면적들을 20명 넘게 
밀어야 했던 암흑과도 같은 시간들.. 흑.. 
나중에는 악마같은 그들의 요청으로 때를 
모아 눈물의 배구공을 만들던... 으헉~!”

기어이 암울했던 과거의 기억에 창섭이가 
눈물을 흘렸고 눈물의 배구공이 떠올랐는지 
덕배 역시 극적인 모션으로 고개를 돌리며 
절규할 수 밖에 없었다. 

“제기랄..  말이 배구공이지 그건 농구공 크기였어!!”










'중간에 보면 분위기 깨니까.' 

디자이너 홍이 가져온 옷을 입고 평소 내리지 
않던 앞머리를 내리고, 염색도 하고.. 아침부터 
했던 이 꽃단장동안 영수가 거울을 볼 수 없었던 
건 저런 이유를 들어서였기 때문이었다. 

하지만 성조가 오기로 한 7시에 맞춰 
모든 준비가 다 끝난 영수는 여전히 
거울을 볼 수 없었다. 

“거울이 없거든요.”

짠돌이 성조가 그런 소품을 가져 다 
놓을 턱이 없다는 창섭이의 말에 영수는 
할 수 없이 검게 변한 유리창에 자신의 뿌연 
모습을 비춰볼 수 밖에 없었다. 

음.. 달라지긴 한건가? 앞머리가 많이 길어서 
좀 거슬리는데.. 

살짝 보니 하이라이트가 들어간 연한 갈색의 
머리는 평소 하고 다니던 2:8 가르마를 없앤 채 
그냥 자연스럽게 내려와 있었다. 

그리고 인상을 약간 쓴 영수의 귀에 들리는 한마디들.

“흠.. 역시.”

“그래. 역시..”

둘이 턱에 손을 데고 있는 같은 포즈로 저 
역시라는 단어를 내뱉자 영수는 묻지 않을 
수 없었다. 

“왜?”

역시 별로 변한 게 없어? 불길한 마음으로 
조심스레 묻자 둘이 동시에 피식 웃음을 
지어보였다. 

마치 이미 모든 걸 알고 있었다는 거만한 
미소와 함께 덕배가 입을 열었다. 

“역시.. 형은 귀여울 줄 알았어요.”

뭐? 자신이 지금 잘못들은 게 아닐까 심각하게 
청각을 의심하며 영수는 앞머리를 쓸어 올렸다. 

“저기.. 그런 말은 별로 기쁘지 않거든? 
음.. 내 나이가 일단은..”

“왜요? 어려보이고 좋잖아요. 그리고 형같은 
통통한 얼굴과 체형에 설마 우람한 남성미를 
내뿜는 카리스마를 기대한건 아니겠죠?”

창섭이의 질문에 바로 답을 하지 못한 건 그가 
정곡을 찔렀기 때문이었다. 

응 난 카리스마있는 멋있는 모습이 좋아! 

허나 저렇게 대답한다면 마음껏 비웃어주겠다는듯 
만반의 준비를 갖춘 두 사람의 앞에서 차마 자신의 
소망을 내비칠 수는 없었다. 

“아.. 아니 뭐... 그렇게 까지는 아니고..”

“아, 그럼 한 가지 컨셉으로 밀고 나가자고요. 
형 지금 무지 귀엽거든요? 후후.. 이게 다 여기있는 
창섭이가 센스있게 고른 연한 핑크의 틴트와 
무광택의 립밤이 한몫한 결과죠.”    

덕배가 자랑스럽다는 듯 창섭이의 어깨를 두드리자 
그가 웃음을 지으며 고개를 저었다. 

“무슨 소릴. 이건 모두 너의 경이로운 롤 빗 드라이
솜씨 덕분이지. 너무 겸손한거 아니야 덕배?”

“아아.. 그렇게 내 얼굴에 금칠을 해주다니 
이거 너무 부끄럽잖아? 으하하하..”

의뢰인을 잊고 그렇게 서로를 칭찬하며 위대한 
나르시즘의 세계로 빠져갈때쯤 두사람의 
자화자찬을 방해한건 벌컥 열린 문이었다. 

“아~ 씨. 날씨 대빵 춥잖아. 도대체 일기 예보..”

정말 추웠던 건지 인상을 쓰며 들어왔던 심부름 
센터의 사장은 그러나 들어온지 몇발자국 못 가 
우뚝 멈춰서고 말았다. 

“...”

“어? 형. 봐봐. 영수형 귀엽지? 그지 그지? 우리 잘했지?”

칭찬해달라며 머리와 손을 흔드는 덕배가 있었지만 
성조의 시선은 한사람을 향한채 움직일줄 몰랐다. 

“머리 스타일하고 옷입는 것만 바꿔도 확실히 사
람은 완전히 달라진다니까. 안 그래 성조형?”

창섭이가 뿌듯한 눈으로 영수를 보며 묻자 
한참만에야 성조가 입을 열었다. 

“뭐..”

그리고 살짝 찌푸려지는 미간. 별로인건가? 

그가 들어오는 순간부터 합격발표를 기다리는 
수험생마냥 간이 작아졌던 영수는 한참 자신을 
뚫어지게 본 후 나올 그의 말을 기다리며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

“... 봐줄만 하네.”

그리고 한박자 늦게 의견을 꺼낸 성조는 
자신들의 노고를 그딴 말로 일축시키지 
말라며 분개하는 두 사람을 놔두고 그냥 
영수에게 따라오라는 손짓한 후 혼자 
사무실을 서둘러 나가버렸다. 




“후우.. 오늘 정말 춥다.”

하얗게 나오는 입김을 내뱉으며 저 멀리 
앞서가는 성조를 종종걸음으로 따라가던 
영수는 그가 전철역이 아니라 다른 곳으로 
가고 있다는 걸 알아 차렸다. 

그리고 그가 멈춰선 곳은 어둠속에 길게 
형체를 드러내고 있는 고급 승용차. 

“어? 차로 갈려고?”

원래는 빌려온거야? 라는 질문이 나올뻔 
했지만 혹시라도 저 귀한 자존심에 상처를 
받아 이 자리에서 차에 깔려 죽을 것 같다는 
걱정에 대신 나온 말이었다. 

그런데 저 질문을 했어도 왠지 구박받지는 
않았을 법한 이 분위기는.. 

신경이 딴 곳에 가 있는 건지 여전히 살짝 
인상을 쓴 채 성조는 조용히 차문을 열고 있었다. 

“타.”

시선을 마주치지 않은 채 그가 반대편을 
가리키자 영수는 얼른 차를 돌아 보조석의 
문을 열었다. 

‘쿵’ 차 문이 닫히고 곧이어 ‘트르륵’하며 
시동이 걸리는 소리. 

어두운 차안에서 계기판의 불빛만 눈에 
보이는 가운데 영수는 천천히 차를 출발시키는 
성조의 옆모습을 조심스레 보았다. 

뭐 안좋은 일이 있는 건가? 

영수와는 반대로 검은색으로 염색한 머리는 
이마가 보이도록 모두 자연스럽게 뒤로 넘어가 있었다. 

좀더 성숙해 보이고 진지해 보인달까? 

그 모습때문이라도 대하기가 약간 어려웠지만 
영수는 조심스레 운전하는 그에게 입을 열었다. 

“음.. 혹시 불편하면 안가도 되는데..”

“뭐?”

“앗, 아니.. 그.. 마스터 생일파티는 꼭 안가도..”

나름대로 성조를 기분을 고려해 했던 제안은 
날카롭게 옆으로 노려보는 성조의 눈길에 
중단되어야 했다. 

“무슨 말도 안 되는 소리야?”

“난 그냥 네 기분이 안 좋아 보여서..”

기가 죽어 작은 목소리로 말하자 한동안 앞만 보며 
운전하던 성조가 불쑥 한마디를 꺼냈다. 

“씨발.”

헉! 어째서? 평소엔 안 그러더니 왜 오늘따라 
호러 분위기인지 당최 적응을 할 수 없는 영수가
 좀더 문 쪽으로 문을 붙이는데 앞을 노려보던 
성조가 작게 중얼거리는 게 들려왔다. 

“나도 왜 열 받는지 모르겠어..”

















달력에 기념일로 정해도 좋을 만큼 기념적이리 
만치 서먹한 40분을 보내며 영수는 캣드림 앞에 
도착할 수 있었다. 

차안에서는 기분이 안 좋아 보이는 성조를 신경 쓰
느라 몰랐지만 막상 캣드림 앞에 와보니 기분이 묘했다. 

성조는 오늘이 디데이라며 강조를 했지만 솔직히 
오늘 특별한 일이 생길거라 기대하지는 않았으니까. 

단지 외모가 좀 바뀌고 옆에 멋있는 애인이 옆에 
있다고 해서 의영이가 자신을 돌아봐줄까? 

그럴지도 모르지 라는 생각을 안했던건 아니다. 

처음에는 의영이가 자신의 모습과 옆에 있는 애인을 
보고 잊었던 그에 대한 감정을 깨달을 지도 모른다고. 

아니, 어쩌면 멋있게 변한 그의 모습에 잘못했다며 
용서를 빌지는 않을까? 

추측은 망상을 낳고 기어이는 현실감을 잊어버린 
환상으로 변하게 마련이다. 

기대라는 양분위에서. 

하지만 그래, 이것들은 모두 처음의 생각일 뿐. 

어째서 지금은... 담담한 걸까? 오히려 심하게 말하면 
될 대로 되라는 심정마저 느껴져 영수는 웃지 않을 수없었다. 

‘찰칵’

옆에서 작게 들리는 라이터 소리에 고개를 돌리니 
핸들위에 한 손을 얹은 성조가 입에 담배를 물고 있었다. 

그 역시 시선이 가있는 곳은 캣드림.

“사람은 누구나...”

입에 담배를 문채 서두를 꺼냈던 성조는 열려진 
창문으로 연기를 내뿜고 영수를 돌아봤다.

“일어설 수 없는 최악의 순간이 되면 도와주는 
어떤 손이라도 잡게 돼있어.”

빨갛게 피어오르는 담배 끝에 자연적으로 시선을 
끌었지만 영수는 어둠 속에 동화되어버린 그의 눈을 보려고 노력했다.

“물론 그 상황에서도 처음엔 자존심으로 버티려고 하지. 
하지만...”

“...”

“그건 오래가지 못해. 손을 내미는 자가 약간의 끈기만 
가지고 기다리면 금세 손을 잡을수 있으니까. 
여기서 웃긴 건 약한 놈들일수록 자존심을 방어막처럼 
내세운다는 거지.”

건조하게 웃으며 다시 담배를 입에 무는 그의 말을 영수는
 이해할 수가 없었다. 

“왜 그런 말을 하는 거야?”

텁텁하고 독한 담배 냄새가 금세 차안을 가득 메운 후 
이제 미소만큼 완전히 검게 침전해버린 눈으로 성조가 입을 열었다.

“인지하라고. 형의 그 되찾고 싶은 누군가는 약해빠진 놈이거든.”

말을 잘 듣고 인지해서 의영이에게 손을 내밀어라? 하지만.. 

영수는 그 손을 내미는 과정이 생기기 위해서는 중요한 한 
가지가 빠져있다는 걸 알고 있었다. 

의영이에게 일어나야할 최악의 상황. 

멍하니 자신을 바라보는 영수의 생각을 읽은 건지 
성조는 빨갛게 남아있던 불씨를 엄지와 검지사이로 
비벼 끄며 웃음기 어린 목소리로 차갑게 내뱉었다. 

“기대해. 최악의 상황은 내가 만들어줄테니까.”












평소와 다르게 문밖에서부터 시끄러운 
음악소리가 들려오고 있었지만 영수는 
인식할 수 없었다. 

오로지 머릿속을 가득 채운건 성조가 
말한 그 최악의 상황. 

무슨 뜻이지? 혹시 의영이한테 서민재 
이야기를 하려는 건.. 

생각이 여기까지 미치자 영수는 막 
캣드림의 문을 열려던 성조의 손을 잡았다. 

그리고 왜 라는 얼굴로 돌아보는 그에게 
좀더 반발자국 다가섰다. 

“설마 너.. 의영이한테 서민재가 동업자와 
이상한 관계라는 걸 말하려는 거야?”

그러자 살짝 눈이 가늘어진 성조가 
영수쪽으로 몸을 완전히 틀었다. 
표정은 재미있다는 듯 변하며. 

“그러면 안돼?”

“... 하지 마.”

낮지만 단호하게 나온 영수의 말에 
성조의 눈이 어둡게 변했다. 

“왜?”

그건... 의영이가 아픈 건 원치 않으니까. 

마음속에 떠오른 대답이 있었지만 영수는 
어쩐지 쉽게 그걸 말로 꺼낼 수가 없었다. 

자신을 지금 내려다보는 시선이 나약하다며 
조롱하는 것도 있었지만 그보다.. 

성조 앞에서 의영이를 감싸는 말을 하고 싶지가 않았다. 

하지만 어째서 말하고 싶지 않은건데? 

약간 혼란스러운 빛이 영수의 눈에 서렸지만 
성조는 그걸 다른 의미로 해석했다. 

그렇게 가슴이 아프다는 거로군. 

갑자기 심장한쪽이 차갑게 느껴졌다. 
더불어 함께 식어버린 머리. 

하지만 성조는 일부러 입가에 미소를 지었다.

“나한테 돈 들고 찾아와 전 애인을 찾게
 해달라고 한 주제에 방법은 따진다는 건가?” 

저 불쾌감을 주는 직설적인 말에 대응하려면 
똑같이 하는 방법밖에는 없는 걸까? 

그래, 성조의 말처럼 연습을 하면 말이 늘겠지. 

상황이 익숙해져서 나중에는 고민없이 
입에서 대응이 튀어나올지도. 

하지만 그건.. 역시 내키지 않아. 

아마 평생 자신은 할 수 없을 것 같다는 
생각을 하며 영수는 천천히 고개를 끄덕였다. 

바보같더라도 할 수 없다. 이게 나니까. 

그리고 조롱의 빛이 엿보였던 성조는 의외로 
영수의 침묵에 가볍게 분위기를 바꾸며 어깨를 으쓱해 보였다.

“뭐, 김새긴 하지만 형이 원한다면 내 입으로 폭로하는 일은 안 할게.”

“그래. 고맙다.”

다시 고개를 끄덕이는데 아직까지 성조의
 팔을 잡고 있던 손을 그가 비어있는 손으로 확 잡아 당겼다. 

경쾌하게 바뀐, 호전성이 느껴지는 한마디를 하며. 

“좋아. 가자고.”















캣드림의 대부분을 차지하던 소파들이 2/3 이상 
치워지고 그 공간을 대신 채운 건 그곳에서 몸을 
흔드는 수많은 사람들. 

마치 클럽처럼 변해버린 이곳에는 전에는 들을 수
 없었던 시끄러운 음악들이 흘러나오고 있었다. 

“와... 나 마스터가 하는 생일파티에 처음 오는 건데 분위기가..”

현란한 조명과 손에 술병을 든 채 자유롭게 춤을 
추고 대화를 하는 분위기가 신기해 영수가 눈을 
크게 뜨며 말하자 영수의 어깨에 손을 올리고 
서있던 성조가 뒷말을 이었다. 

“열라 구려.”

“앗! 왜? 멋지지 않아? 그래도 말 들어 보니까
 마스터가 캐슬을 따라하려고 노력했다던데.”

문가 앞에 서있던 터라 뒤에서 사람들이 들어와 
밀쳐져 성조는 영수의 어깨를 살짝 밀며 좀더 
안으로 들어가며 물었다. 

“캐슬이라니?”

“아, 캐슬이라고 음.. 넌 잘 모르겠지만 이쪽에서 
그렇게 부르는 곳이 있어. 실은 두군데가 그렇게 
불리는데 하나는 xx동에 있는 회원제 클럽인데 
굉장히 크고, 모두 잘생기고 돈 많고 그런 사람들만 
들어가는 곳이야. 나머지 한곳은.. 실은 가봤다는 
사람도 없고 소문만 무성한 곳이라 내가 생각하기에 
그냥 존재하지 않는곳 같아. 아 그래저 xx동에 있는 
곳은 다들 한번씩 가보고 싶어 하는 곳이야.”

“쳇, 그래봤자 남자만 있을텐..”

데가 아니라 당연히 남자만 있어야 정상임을 깨달은 
성조는 약간 슬픈 미소를 짓는 영수에게서 슬쩍 
시선을 돌리며 다른 질문을 던졌다. 

“거기 이름이 뭔데? 우리 사촌형도 이런 게이클럽 운영하거든.”

“정말?”

“응. 근데 별로 물 좋은 곳은 아니야. 물이라면 
오히려 용팔이 아저씨쪽이 낫지.”

“용팔이 아저씨?”

범상치 않은 이름에 영수가 고개를 들어올리자 
긴 앞머리가 자연스럽게 이마 위를 흘러내렸다. 

“있어. 기억해봤자 도움 안 되는 사람. 그나저나 거기 캐슬...” 

내부를 가득채운 사람들을 둘러보며 말하다 
영수 쪽으로 고개를 돌린 성조가 말끝을 애매하게 
흐리며 표정이 묘하게 굳어버렸다. 

하지만 주위의 시끄러움에 정신이 반쯤 나가있던 
영수는 그의 변화를 눈치 채지 못하고 계속 말하라는 
듯 성조를 올려다 보며 고개를 옆으로 살짝 기울였다. 

그때 입구에서 들어온 누군가가 영수를 스치며 
지나갔고 덕분에 영수는 바짝 성조에게 다가서야 했다. 

“앗.. 미안.”

서둘러 성조의 가슴에 손을 올리고 물러서려 
했는데 오히려 그가 영수의 팔꿈치를 잡으며 
끌어당기고 있었다. 

왜? 의아하다는 눈으로 영수가 다시 성조를 
올려다보자 그의 눈에 뭔가 다른 빛이 보이는 
검은 눈이 보였다. 

한순간 그 눈에 사로잡혀 주위의 소음이 갑자기 
차단되었다고 느낄 때 따듯한 체온이 오른쪽 눈 
위를 가리고 있던 긴 앞머리를 부드럽게 쓸어올려 주었다.

“형...”

“...”

왜.. 왜 이러지 나? 

자신의 의지와 상반되게 갑자기 멈춰버린 호흡을 
인지할 새도 없이 머릿속이 온통 하얗게 변한 
영수는 좀더 자신 쪽으로 얼굴을 가까이 하는 
그의 검은 눈을 바라보기만 했다. 

유일하게 몸에서 움직이고 있는 심장을 무시하려고 애쓰며.  

“오늘 꽤 괜...”

“어라? 영수형? 영수형 맞아요?”

성조의 말을 끊고 다른 차원에서 갑자기 
돌아오게 만든 목소리는 영수를 화들짝 
놀라게 했다.  

“어? 아.. 종혁이구나. 오늘도 고생하네.”

오늘은 좀 자유로운 복장으로 서빙을 하던 
종혁을 알아보고 영수가 몸을 돌리자 그가 
크게 뜬 눈으로 영수를 아래 위 훑어보기 시작했다. 

“우와~ 형 머리 바꿨네요? 옷도 멋있구요. 
와.. 딴 사람 같아요. 귀엽다..”

귀엽다는 말에 영수가 살짝 미간을 찡그리며 
아니라고 말하려는데 그보다 먼저 선수를 치는 
사람이 있었다. 

“공짜로 줄 거야?”

“예?”

갑자기 무슨 뜬금없는 질문이란 말인가. 

전에도 본적있는 영수의 심하게 잘생긴 새 
애인을 올려다보는데 무언가 기분이 나쁜 건지 
그가 험악한 눈초리로 위협하듯 다시 물어왔다. 

“귀여우면 공짜로 줄 거냐고.”

라며 그가 가리키는 건 종혁이 쟁반 위에 들고 
있던 다른 테이블의 주문들. 

“아뇨.. 그런건 아닌데..”

“그럼 아무 말 하지 말고 서빙이나 해.”

칭찬도 못하냐!!! 왜 괜히 시빈데! 

자신이 어째서 이런 말을 들어야 하는지 울컥
 뭔가 올라오는데 갑자기 성조가 그를 향해 
눈부신 햇빛같은 미소를 지어 보였다. 

순간 되살아난 한가지 사실. 그는 심하게 잘생겼어...

“어서 가보시지?”

“앗. 예.”

자신도 모르게 바보같은 미소를 흘리며 
성조를 힐끔 보고 뒤돌아서선 종혁은 
하지만 몇 발자국 후 그가 했던 싸가지 
없는 말들을 곧 떠올리고 말았다. 

그리고 이어지는 마음속의 익숙한 절규.

‘아주, 아주 많이 심하게 울트라 캡숑 
잘생기면 뭐해!! 재수가 없는걸!!’




아는 얼굴들이 있었지만 왠지 다들 놀라는 
눈초리로 거리감이 느껴지는 인사만 하고 
물러서자 영수는 의심하지 않을 수 없었다. 

나 그렇게 이상한가? 오늘의 주인공인 
마스터는 나중에 있을 화려한 등장을 위
해 자리를 비운 상태에서 영수는 처음 
이곳에 왔을 때 앉았던 바의 높은 의자에
성조와 나란히 앉아있었다. 

하지만 여전히 자신들 쪽을 힐끔 힐끔 
쳐다보는 시선들. 

성조때문이라고 하기에는 자신과 
눈이 마주치는 사람들도 존재하기에 
영수는 고민의아해하지 않을 수 없었다. 

그러게 고개를 갸웃거리는데 캣드림 
안을 날카롭게 주시하던 성조의 말에 
고개를 돌렸다. 

“일어서.”

“왜?”

하지만 채 이유를 알기전 성조의 손에 
팔이 잡혀 자리에 일어서자 바로 귀 
근처로 고개를 숙인 성조가 낮게 속삭여왔다. 

“... 춤 추자.”

춤이라니!! 이미 스스로 포기한 분야를 
저렇게 섹시하게 말해오니 굳어버린 
영수는 침만 꿀꺽 삼킬 뿐이었다. 

그렇지만 그런 영수를 끌어당기며 
사람들이 있는 쪽으로 걸어가는 성조는
 한마디만 덧붙일 뿐이었다. 

“왔어.”

주어조차 나타나지 않은 이 말은 당황해 
있던 영수의 마음을 차갑게 얼렸다. 
묻지 않아도 누군지 잘 아니까. 

그리고 자동적으로 문가를 향해 고개를 
돌리려는데 홱하고 그의 몸을 반대로 
돌려세운 성조가 영수의 어깨를 감싸고 
자신 쪽으로 끌어당겼다. 

“보면 안 되지.”

시선을 드니 아까 문 앞에서와 같은 
느낌의 그 눈이 자신을 내려다보고 있었다. 

“누군가 열 받을 만큼 진짜 애인이 돼야 하잖아?”

알고 있지만 지금 상대에게 이 질문은 
전혀 인지되지 못하고 있었다. 

시선을 뗄 수 없는 어떤 감정이 담긴 눈
을 보며 영수는 머릿속에 한 단어를 떠올렸다. 

아까와 같아. 이상해.. 

왜 성조의 눈을 보며 주위의 모든 게 
차단되게 느껴지는지 그가 혼란스러워 
하는데 어느새 실내에 느린 발라드곡이 
흘러나오기 시작했다. 

그러자 모두들 기다렸다는 듯 짝을 
맞추어 서로를 안는 몸짓들. 

자신의 허리에 한 팔이 감기는 걸 느끼며 
영수가 겨우 눈을 한번 깜박이자 희미하게 
미소를 진 성조가 굳어있는 그의 귓가에 
숨쉬듯 중얼거렸다. 

“그러니까 지금은 날 사랑해줘.”
    














처음 남자와 몸이 닿았을 때의 기억은 
결코 잊지 못한다. 

아니, 실은 그 상황은 기억 안 나지만 
그때 자신이 얼마나 흥분되고 숨도 못 
쉴 만큼 얼어있었는지는 기억하고 있다. 

나와 같은 몸. 하지만 유일하게 심장이 반응하는 몸. 
남자. 

손이 스치는 것 만으로, 볼 것 없는 
맨 가슴이 드러나자 숨을 쉴 수 없었던 것도, 
다른 이의.. 상상만했던 다른 이의 나체를 
보고 안았을 때 그 떨림 모두 잊지 않고 있다. 

설사 잊는다 해도 지금처럼 똑같이 긴장되는 
몸이라면 기억이 살아날 테니. 

“불편하면 내 어깨에 머리를 기대.”

상대방 어디로 손을 놔야 하는지 몰라 
영수가 어정쩡한 자세로 서있는게 마음에 
안 들었는지 성조가 말하자 영수는 작게 
고개를 끄덕였다. 

의영이와 이렇게 서로 안으며 춤을 춘 
적은 있어지만 지금은 위치가 바뀌었기
 때문에 그에게는 이 자세가 익숙하지 않았다. 

성조의 말대로 그의 어깨위로 살짝 고개를 
숙이자 허리에 얹어있던 손이 영수의 
몸을 바짝 끌어당겼다.

‘헉!’

자신도 모르게 속으로 숨을 들이켰지만 
이미 충분히 굳어있는 영수였기에 다행히 
입 밖으로 소리가 나오지는 않았다. 

대신 더 굳어버린 몸. 

그걸 성조가 눈치 못 챘을리 없을 테지만 
오히려 그는 슬쩍 하체를 영수쪽으로 스치듯 
밀어 붙이고 있었다. 

다시 커다란 숨으로 들썩여지는 가슴. 

어떻게 몸을 움직여야 할지 몰라 조마 조마하는데 
슬쩍 허리를 타고 움직이던 손이 허리를 지나 
굴곡이 생기는 엉덩이쪽으로 내려가고 있다는 걸 알았다. 

“서.. 성조야..”

작게 빨개진 얼굴로 속삭이는데 엉덩이쪽의 손에 
힘이 들어가며 성조가 영수의 귀에 대고 먼저 말을 꺼냈다.

“이쪽을 보고 있다고.”

누가? 멍하게 든 의문에 영수는 서둘러 자신이 
누군가를 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 
의영이! 

“표정이 아주 죽이는데?”

성조의 재미있다는 말투에 눈만 돌려 의영이를 
보려고 살짝 고개를 들었다. 

하지만 채 눈을 돌리기도 전 오른쪽 관자놀이에 
느껴지는 물렁한 감촉. 

‘츕’

도장을 찍듯 누른 입술은 그대로 아래로 내려가며 
천천히 자신의 자취를 남겨갔다. 

마치 뜨거운 낙인이 찍히듯 입술이 지나가고 
서늘한 공기가 와 닿았음에도 오히려 영수는 
그 온기를 더 인식할 수 밖에 없었다. 

그리고 귀 아래쪽 보드라운 살에 그의 입술이 
닿자 자연스레 영수의 얼굴이 틀어지며 긴 
목덜미가 드러났다. 

두근거리고 이래선 안 된다는 불안한 마음이 
뒤섞이고 있었지만 한편에서 느껴지는 기분좋은 
감각에 영수는 살짝 눈을 감았다. 

시각이 차단되자 연한 귓불을 살짝 입에 문 
입술이 더 잘 느껴졌고 더불어 그 입술에서 
나오는 작은 속임임도 들려왔다. 

“...형 귀여워.”

‘두근’ 생전 처음 심장이 뛰는 것처럼 온몸에 
외쳐대는 심장의 소리를 들으며 영수는 혼란스러웠다. 

다른 이들에게 들었을 때 기분이 나빴던 
저 말이 지금은 그의 심장을 뛰게 할만큼 기분이 좋았다. 

왜지? 

멍하니 떠오르는 의문이 광대뼈쪽으로 
움직이는 입술로 인해 사라져 버릴 때 
긴장이 풀어진 그의 몸이 굳어지게 할 
목소리가 뒤에서 들려왔다. 

“그 정도로 발전한 건가?”

듣는 순간 이름이 떠오를 수 있는 익숙한 이름.

고개를 돌린 영수의 눈에 서민재와 묘하게 표정이 
굳어진 의영이 보였다. 

“발전? 웃기는 소리마. 우리는 처음부터 이랬어.”

반쯤 돌아선 영수의 어깨위로 손을 올려 끌어 당긴 
성조는 민재를 보며 싱긋 웃어주었다. 

“그러는 그쪽은 퇴화하나 보지?”

서로의 허리를 감싸던 저번과 달리 민재만 느슨하게 
의영의 어깨에 손을 걸친 모습을 비웃으며 성조가 
자극하자 상대방이 금방 미끼를 물어왔다. 

“너야 말로 웃기는 소리 마.”

“내기할까?”

“뭐?”

음악소리에 묻혀 화가난 민재의 음성이 잘 
드러나지는 않았지만 성조는 알아차린 듯
 더 즐거워 하는 모습을 보였다.

“내기하자고. 내 말이 웃기는 소리가 될지 안 될지.” 

더불어 거만한 눈길로 할 테면 해봐라라는 
시선을 던지자 차갑게 굳어진 얼굴로 민재가 
반발자국 앞으로 나섰다. 

“날 자극하려나 본데. 잘못 봤어. 네가 
그따위 미친소리를 지껄여도 난 넘어가지 않아.”

화를 억제하듯 그가 내뱉자 성조가 아쉬운 듯 
과장되게 고개를 흔들었다. 

“이야, 너무 아까운 걸? 내가 이기면 깜짝놀랄 
상품도 주려고 했는데 말이야. 놀랍지 않아? 
내가 이기면 상품을 준다는 이 상식을 깬 
천부적인 발상이라니..”

자신이 생각해도 너무 놀라운 제안이었는지 
스스로 감격해하는 그를 보며 민재는 오히려 눈
을 가늘게 떴다. 

“무슨 상품?”

헛소리 하면 가만 놔두지 않겠어. 

누가 봐도 눈에 보이는 오라를 풍기며 
민재가 위협하고 있었지만 오히려 더 
건들거리는 웃음을 지은 성조는 웃음과 
다른 차가운 목소리로 답을 했다. 

“지금 알려주면 재미없지.”














캣드림에 들어 와 몇 시간이 흘렸지만 옆에 앉은, 
자신의 팔 아래 의영이가 여전히 몸이 굳어있다는 
걸 알고 민재는 그의 시선이 가있는 곳으로 고개를 
돌렸다. 

바의 긴 의자에 앉아 성조가 하는 이야기에 다양한 
표정을 지어보이며 대응하고 있는 두 사람. 

마치 너무나 익숙해 보이는 그 모습에 민재는 정말 
성조가 정말 그를 좋아하는 건 아닐까 의심하지 
않을 수 없었다. 

확실히 뚱뚱한 바보를 보는 저 눈은.. 

하지만 여전히 잘생긴 그와 어울리지 않는 외형. 

비록 순간적으로 못 알아 볼 뻔 할 정도로 모습이 
바뀌었다고는 하지만 여전히 영수는 그의 눈에 
병신같은 녀석이었다. 

그리고 전과는 다른 밝고 어려보이는 분위기에 
기분이 나빠지는 건 어쩔 수 없어 민재는 영수에게서 
시선을 떼지 못하는 의영을 힐끔 내려다보았다. 

“신경 쓰여?”

움찔. 팔 아래 느껴지는 작은 몸이 갑작스런 
목소리에 놀랐지만 그는 이내 천천히 고개를 저었다. 

“아니.”

신경 쓰이지 않아. 

시선을 탁자위로 내려 물 컵을 집어 들며 
의영은 다시 한번 속으로 중얼거렸다. 

신경 쓰이지 않아. 그가 변한 모습도, 
너무 괜찮은 애인과 몸을 맞대고 춤을 추고, 
즐겁게 얘기를 한다 해도 난.. 상관없어. 

하지만 입에 닿는 물이 왜 이리 쓰게 느껴지는지 
의영은 알 수 가 없었다. 

어째서 마음속에 자꾸 한 가지 질문이 괴롭히듯 
떠다니는 지도. 

그가 나에 대해 정말 아무런 감정도 남아있지 
않은 거 아닐까? 

이곳에 들어 온지 3시간이 넘어서고 있고, 
그 시간동안 영수를 무시하려 애써도 여전히 
잔재하는 질문. 

의영은 목이 타듯 물을 그냥 꿀꺽 꿀꺽 삼키는데 
자신을 여전히 바라보는 시선이 느껴졌다. 

“왜?”

“아니. 아무것도.”

건조하게 대답한 민재는 팔에 힘을 주어 
의영을 가까이 끌어당겼다. 

캣드림에 들어서기 전부터 오늘은
 기분이 좋질 않았었다. 

이상하게 주저하는 무언가가 있어 
그날은 하루 종일 집에서 꼼짝 말아야 
할 그런 찝찝함. 

하지만 평소 그런 기분 따위에 계획을 
취소시키는 일이 없던 민재는 그 기분을 
뒤로 젖힌 채 이곳에 들어왔었다. 

저것 때문이었나? 저 보는 것 만으로 
기분이 더러워지는 두 녀석. 

그런데 두사람이 가려는 건지 자리에서 
일어서 문으로 나가고 있었다. 

그래, 어서 내 눈앞에서꺼져 버리라고. 

민재는 일부러 그쪽을 보지 않으려고 
애쓰며 오늘은 저 두 사람을 잊고 나머지 
시간을 재미있게 보내자고 결심했다. 

아니, 결심하려고 했는데 이곳에 오기 전 
육감이 예언했던 진짜 기분 나쁜 일을 
봐버리고 말았다. 






사람이 많고 조명이 어둡더라도 진정한 
보석은 어느 곳에서나 그 존재를 빛내기
 마련이었다. 

그리고 자신이 그 보석이라 믿어 의심치 
않는 준희는 이곳에 들어오자마자 자신을 
보며 눈을 반짝이는 사람들의 시선에 
당황하지 않았다. 

캣드림이라.. 작은 카페정도 크기일 줄 알았는데 
생각보다 큰 넓이에 준희는 호기심을 가지고 내부를 훑어보았다. 

입구 바로 앞에서 관찰하느라 지나다니는 
사람들의 길을 막고 있음에도 모두들 준희에게 
지적하는 사람은 없었다. 

지적을 하려다가도 눈에 띄는 앞모습을 보고 
놀라 그대로 물러설 뿐. 

평범한 사람들이 모이는 평범한 게이바. 

이런 곳도 왠지 재미있겠다는 생각에 피식 
웃는데 처음 이곳에 나타난 그가 혼자 서있는 
걸 보고 몇 명이 용기있게 다가왔다. 

“혹시 혼자에요?”

“여기서는 처음 보는 것 같은데..”

“한잔 하겠어요?”

금방 시야를 가로막고 선 세 사람을 고양이같은 
눈으로 쳐다보다 준희는 사람들의 틈새로 누군가와 
시선이 마주쳤다. 

순식간에 눈이 커다랗게 떠지며 놀라는 누군가. 

저렇게 놀라니 이곳에 온 보람이 있는 걸? 

보지도 않은 채 손을 내밀어 가까이 있는 누군가를 
끌어당긴 준희는 시선은 여전히 놀란 민재를 바라보며 
손에 팔이 잡힌 누군가에게 속삭였다. 

“날 재미있게 해줄래?”
  








조금 전과 반대로 이번엔 민재가 몸을 굳히고 있었지만 
다행히도 의영은 알아차리지 못하고 있었다. 

지금 민재가 놀라 아무것도 보이지 않는 상황에서 
의영이 알아차렸다 해도 상관은 없겠지만. 

어째서 이곳에 있는 거지? 

당황함보다 먼저 불안감이 올라오고 있었다. 

만나게 된지 일주일 만에 자신의 최대 관심사가 된 
마약같은 그는 손에 잡히지 않기 때문에 더 애를 타게 했다. 

몇 번의 키스로는 한참 부족한... 피를 끓게 하는 남자. 

눈에 띄는 외모의 인물들은 세상에 많았다. 

하지만 준희처럼 처음 봤을 때부터 가지고 싶다는 
열망을 들게 하는 자는 드물었다. 

그러기에 처음 만난 날 동업을 제의하는 그의 의견에 
주저없이 허락했으니까. 

일과 감정은 나름대로 분리하며 산다고 생각하는 
자신이었지만 그 일에 감정이 개입되지 않았다고는 
말 할 수 없었다. 

그런데 아직 손에 넣지 못한 그가 자신을 똑바로 
바라보며 다른 남자의 팔을 끌어당기고 있었다. 

살짝 가늘어 지며 웃는 듯 휘어지는 눈은 분명 명백한 도발. 

자신의 가치를 아는 자는 그걸 적절히 써먹는 
방법 또한 잘 알고 있기 마련이다. 

영악하다고? 아니.. 

민재는 자신의 가슴쪽에 머리를 기대고 있는 
의영의 머리카락에 입술을 가져다 대며 묘하게 
흥분되는 기분을 눈에 담았다. 

그런 도발이라면 당연히 받아들여주지. 
넌 그럴 가치가 충분하니까. 

얇고 부드러운 머리카락에서 입술을 뗀 후 
민재는 팔을 풀며 자리에서 일어섰다. 

“어디 가?”

갑자기 일어선 그를 올려다보는 작은 눈을 보며
민재는 무정한 얼굴로 답했다. 

“바에서 술을 가져올게.”








사람이 많은 곳에서 은밀한 이야기를 
나눌 장소라면 단 한곳뿐이었다. 

지금 두사람이 서있는 구석진 벽같은 곳 정도. 

의도적으로 손에 잡힌 남자를 끌고 
어두운 구석에 선 준희는 자신보다 
머리 반쯤 큰 그를 그제야 쳐다보았다. 

“어떻게 재미있게 해줄까?”

준희를 벽에 밀어 붙이듯 하체를 부딪쳐 
오는 상대방의 질문에 준희는 살짝 엉덩이를 
틀며 이미 반쯤 서 버린 그의 아래를 자극했다.  

“그런 건.. 나한테 물어보지 말라고.”

붉은 혀가 아랫입술을 유혹적으로 한번 훑으며 
씨익 눈웃음을 짓자 상대 남자의 숨소리가 
거칠어진 게 느껴졌다. 

그리고 바로 준휘의 입술을 향해 내려오는 얼굴. 

점점 가까워지는 남자를 향해 반달 같은 웃음을 
지으며 준희는 속으로 중얼거렸다. 

그래, 급하게 해. 아니면..  가지지 못할테니.

“앗! 뭐야?”

거의 입술이 맞닿을 때 쯤 갑자기 다른 힘에 의해 
뒤로 몸이 젖혀진 남자가 불쾌한 듯 소리를 쳤다. 

그러나 불행히도 상대는 눈 하나 깜짝 안하고 
그를 더 강하게 잡아끌어 뒤로 밀어 버렸다.

“꺼져.”

“뭐? 네가 뭔데..”

난데없이 끼어든 방해꾼을 향해 한대 내칠 듯 
주먹을 쥐던 남자는 준희에게 다가간 방해꾼이 
서슴없이 그의 허리를 잡는걸 보고 멈칫할 수 
밖에 없었다. 

준희마저 자연스럽게 그의 목에 팔을 두르고 
있었으므로. 

뭐야 저것들은? 어이없다 게 눈에 나타났지만 
곧 자신을 완전히 잊어버린 두 사람에게 기분이 
나빠져 등을 돌려버렸다.

“뭐야, 내 파트너 가버렸잖아.”

책망하는 투의 차가운 말이 들려오자 민재는 
차단하듯 한팔로 벽을 짚어 준희를 가두며 
그의 귀쪽으로 고개를 숙였다.

“바라던 거 아니야?”

“내가? 왜?”

천진스럽게 되물어오는 내숭이 재미있어 
민재는 그대로 큭큭 웃음을 터트렸다. 

“아니라면 벌써 날 밀쳤겠지.”

그리고 벽을 짚고 있던 팔을 구부려 
몸을 완전히 밀착시켰다. 

“안 그래?”

“글세..”

여전히 순진한 어투로 어깨를 살짝 으쓱하는게 
귀여워 민재는 얼굴을 돌려 정면에서 준희를 바라보았다.

“오늘 이곳에 온 것 자체부터 넌 이미 날 염두해 두고 있었던 거야.”

그러니까 피차 거짓말을 벗고 제대로 즐겨보자고. 

바로 맞닿을 듯 한 거리에서 민재의 눈이 즐겁게 외쳤고 
그는 고개를 옆으로 틀며 아까부터 닿고 싶던 입술에 가까이 했다. 

하지만 닿았다고 여겨지는 순간 느껴지는 건 입술의 감촉이 아니었다. 

“내숭은 필요 없잖아?”

고개를 옆으로 돌려버린 상대에게 민재가 화난 듯 말하자 
준희가 고양이같은 눈을 들어올렸다. 

“하지만 정리는 필요하지.”

그리고 그가 살짝 눈짓을 하며 민재의 뒤를 가리켰다. 

재미있다는 빛이 반짝인 준희의 눈빛에 의아해진 민재가 
고개를 돌리자 멍하니 입을 벌리고 서있는 의영이 있었다. 












“무슨 얘긴데?”

할 얘기가 있다며 아예 밖으로 끌고나온 
성조에게 영수는 걱정스럽다는 어투로 물었다. 

처음 캣드림에 와 의영과 민재하고 마주친 것 
이외에 3시간이 넘도록 대화조차 해보지 못했지만 
사실 영수는 별 불만이 없었다. 

오히려 더 편했다고 할까? 

성조는 그냥 둘이 닭살 돋을만큼 재미있게 
지내는 모습을 보여주면 된다고 했지만 그의 
말처럼 어떤 효과를 바라는 것도 아니었는데 말이다. 

오늘 이곳에 와 캣드림의 간판을 보면서도 
조급함이 느껴지지 않았던 건 자신이 혹시라도 
마음 한구석에는 이미 의영을 포기하고 있는 게 
아닐까 생각이 들었다. 

정말일까? 그래서 의영이를 봐도 마음이 아플뿐 
전같은 급박한 심정은 없는 건지.. 

눈앞에서 대답을 하지 않은 채 자신을 내려다보는 
성조를 보며 영수는 다시 입을 열었다. 

“괜찮아. 오늘 의영이하고 만약..”

“차 안에서 내가 한말 기억나?”

느리지만 명확히 들리는 질문에 영수는 
잠시 생각하다 고개를 끄덕였다. 

“최악의 상황에서는 누구나 내밀어지는 
손을 잡을 수밖에 없다고...”

그 후 좀 섬뜩하게 들렸던 기대하라는 
말은 애써 기억하려 하지 않은 채 영수가 
답하자 성조가 잘했다는 듯 입술 한쪽 꼬리를 올렸다. 

“맞아. 잘 기억하고 있네.”

“...”

“그냥 잘 기억하나 확인하려는 거였어.”

왜..? 왜 확인해야 하는데? 

심각해진 얼굴로 영수가 표정을 굳히자 
성조는 그에게 한발자국 다가가 손을 잡으며 몸을 돌렸다. 

“춥다. 들어가자.”




그는 정말 자타가 공인하는 여린 마음의 소유자였다. 

비록 외모는 배가 나온 아저씨라 할지라도 
은근히 소녀적인 취향과 아직까지 가슴아픈 
사랑이야기를 보면 눈물을 짓는 여리고 여린 그. 

하지만 매년 한번 그가 용기를 내고 사람들 
앞에 마치 신데렐라처럼 나서는 순간이 있었다. 

이번 파티가 절정으로 치닫는 12시 바로 전에 
주인공이 짠 하며 사람들 앞에 등장하는 것. 

부끄러움을 타는 그가 양 볼을 붉히며 사람들의 
축복을 받는 이 일은 그에게 있어 1년을 기다린 
보람을 가지게 해주었다. 

그리고 지금 막 준비가 되었다며 그를 부르러온 
종혁이의 말에 근사한 옷을 차려입고 가게 뒤 
쪽방에서 몇 시간을 초조한 마음으로 기다린 
고생이 한순간에 날아가는 것 같았다. 

“사장님! 지금이요! 음악도 모두 껐고 이제 
사장님만 나오시면 연기도 쫘~악 뿌릴거라구요!”

신이 난 종혁이의 말에 캣드림의 마스터는 
벌써부터 볼을 붉히며 자리에서 일어섰다. 












“... 뭐.. 하는 거야?”

떨리는 목소리가 크게 나온 건 아니었지만 
타이밍 좋게 갑자기 사라진 시끄러운 음악 
덕분에 주위에 있던 사람들 모두 그 주인공을 
돌아봐야 했다. 

“뭐하는 거냐고!!”

이번에 크게나온 목소리는 드문 드문 조용해지 
주변에 속에서 확실히 상대방에게 전달되었다. 

하지만 준희의 허리에서 손을 풀어 돌아서는 
민재의 표정에는 별 변화가 없었다.  

“소리 죽여.”

사람들의 시선을 받는게 짜증이 난 민재가 
낮게 경고하자 의영의 눈이 한번 크게 뜨였다. 

“지금... 나한테 한 소리야?”

믿기 어렵다는 의영의 말에 짜증이 나는 건지 
작게 한숨을 쉬며 머리를 쓸어 올리던 민재는 
짧게 대답했다. 

“그래.”

“왜.. 왜 내가 조용히 해야 하는데? 
지금 두 사람이 뭘 한건지 이유를 듣기 전에는 
그 말 들을 수 없어.”

남자다운 오기가 솟아오른 건지 의영이 주먹을 
꽉 쥐었다. 

이제 완전히 조용해진 실내. 

이미 아는 사람은 다 아는 저들의 사정이었기에 
재미있는 가쉽거리가 생기는 걸까 호기심 어린 
눈빛들이 두 사람을 주시했다. 

그때 그 시선들 안에 들고 싶은 건지 민재의 
뒤에 감춰져 있던 인물이 앞으로 나서고 있었다.

“어떻게 할 거야?”

시선은 의영을 쳐다보고 있었지만 민재를 향해 
묻는 이 질문에 그는 단번에 뜻을 이해할 수 있었다. 

정리가 필요해. 준희의 입에서 나왔던 
의견에 대한 자신의 대답. 

글쎄... 어떻게 할까? 이곳에서 의영을 
버리고 완전히 나쁜 놈 되어 너에게 가버릴까? 

숨도 죽인 채 자신의 입을 주시하는 
사람들을 느끼며 민재는 왠지 이런 것도 
재미있다는 생각이 들었다. 

나쁜 놈이라... 그런 건 자신이 만족했을 때 
다른 이들이 부르는 호칭일 뿐이야.

“설명받길 원한다면.”

점점 모여든 사람들로 이제 완전히 모든 이들의 
시선을 받게 된 민재는 느긋하게 주머니에 한손을
 집어넣으며 다른 손으로 준희의 어깨를 끌어당겼다. 

“이게 전부야.”

“!”

누군가 숨을 들이키는 소리가 들리는 가운데 
민재는 끌어당긴 어깨를 그대로 가슴 쪽으로 
잡아당겨 키스를 하기 시작했다. 

그리고 사람들의 시선에 아랑곳 하지 않고 
주머니에 넣던 손을 빼 준희의 허리를 바짝 
잡아당기자 그가 기다렸다는 듯 목에 팔을 
두르며 두사람의 혀가 농밀하게 섞이기 시작했다. 

모두들 똑같이 할말을 잃은 듯 잡음조차 
들리지 않는 고요함에서 키스가 계속되었지만 
잠시 후 사람들의 시선을 돌리게 하는 움직임이 보였다. 

“앗..”

의영이 갑자기 몸을 돌려 걸음을 옮기며 자신을 
가로 막던 사람을 밀치자 그의 입에서 작은 비명이 나왔다. 

하지만 곧 밖으로 뛰쳐나가는 의영의 모습에 
그는 오히려 미안하다는 표정을 지어야 했다. 

바로 뒤에 서서 부딪친 덕분에 그는 눈물을 볼 수 있었다. 




“... 도대체..”

할말을 잃은 듯 뛰쳐나가는 의영과 
아직 키스를 하고 있는 두 사람을 번
갈아 보던 영수는 충격으로 겨우 
한마디를 내뱉을 수 밖에 없었다. 

캣드림 안으로 들어오자마자 보게 된 세 사람의 다툼.
아니, 짧은 대화. 

하지만 그 몇 마디 주고받은 대화에서 영수는 
모든 걸 알아차릴 수 있었다. 

그래도 머리는 이해해도 여전히 충격으로 몸을 
움직이지 못하는데 누군가 자신의 등을 살짝 
미는게 느껴졌다. 

고개를 돌리니 무표정하게 자신을 바라보는 
성조가 있었다. 

“쫓아가.”

“...”

“가서 최악의 상황을 맞게 된 그의 손을 잡아주라고.”

좀더 미는 손길에 잠시 망설이던 영수는 살짝 
고개를 끄덕이며 의영이 뛰쳐나간 문으로 달려갔다. 










기분 좋아야 할 날 최악의 상황을 맞게 된 인물은 
불행히도 캣드림에 한명이 더 있었다. 

조용한 실내는 좋았다. 하지만 모두들 무대위로 
등장할 자신을 기다리며 축복해주어야 할 상황은 
‘짠’하고 커튼뒤에서 나온 순간 무너져 버렸다.  

“조.. 종혁군..”

“네.. 네?”

역시 당황스러워하는 종혁의 목소리에 찬란한 
옷차림으로 캣드림 한쪽 높은 무대위에 등장했던 
마스터는 모조리 다른 곳을 보며 서있는 사람들을 
보며 울음기 섞인 떨리는 목소리로 말하지 않을 수 없었다. 

“나.. 적응 안돼.”









의영이 뛰쳐나간 후 몇몇이 성조에게 
다가서려 했지만 여러 명의 말리는 
손길에 사람들은 그냥 긴 키스를 끝낸 
두 사람을 남긴 채 흩어져야 했다. 

이쪽 세계는 그리 넓지 않았다. 
애초 이성애자보다 훨씬 적은 소수였지만 
모두들 자신의 성향을 받아들이고 이렇게 
같은 부류의 사람들이 있는 곳으로 나오지는 
않았다. 

그래서 아지트처럼 정해진 캣드림 같은 
게이바에서 몇 년 지내다 보면 이쪽을 
사귀었던 사람이 알고 지내던 다른 이와 
만나고, 다시 그 친구와 만나고... 
이런 일은 그리 귀한 일은 아니었던 것이다. 

하지만 확실히 3년사귄 애인을 버리고 
다른 놈을 만났다가 몇 달 만에 모든 사람이 
보이는 앞에서 차이게 되는 일은 흔치 않은 일이겠지. 

모두들 각자의 위치로 돌아가 다시 이야기를 
나누면서도 그들이 여전히 민재와 준희를 
주시하는 이유는 여기 있었다. 

확실히 민재는 보기 드문 나쁜 놈이었으니. 

그런데 사람들이 흩어진 사이 그 두사람에게 
다가가는 남자가 있었다. 

도저히 안 보려고 해도 눈에 띄는 외모 때문에 
안볼 수 없는 사람이. 

“내가 이겼지?”

건들거리는 말투와 비웃듯 올라간 입꼬리에 
민재는 저 녀석을 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 

하지만 아까 나간 게 아니었어? 

자신의 팔에 안겨있던 가는 허리가 떨어져 
나가는 걸 느끼며 민재는 차갑게 내뱉었다. 

“그래서. 자랑하러 왔나?”

“응.”

크게 고개를 끄덕이며 성조가 긍정하자 
민재의 얼굴이 더 찌푸려졌다. 

도대체 저녀석은.. 

민재는 히죽 웃고 있는 그를 보며 가슴 
한구석이 왠지 모르게 차가워지고 있음을 느꼈다. 

장난과 날카로움을 교묘히 섞어 저 모습은 
이상하게도 자신의 진짜 모습을 은폐하는 
것처럼 보였으니까. 

“그럼 자랑해 봐.”

오기 섞인 말투로 대꾸해 주고 싶지 않은 
상대에게 말을 던지자 그가 눈을 가늘게 
휘기 시작했다. 

좀 전의 가식으로 보이던 웃음이 아니라 
이제 정말 즐거워하는 눈이었지만 그 안에는 
사람을 뒤로 물러서게 할 잔인함이 내비치고 있었다. 

“그 전에. 내 파트너가 날 버리고 가서 말이야.”

파트너? 민재는 그의 옆에 있어야할 
영수가 없어졌음을 깨달았다. 

아까처럼 대놓고는 아니지만 힐끔거리며 
이쪽을 쳐다보던 사람들 역시 지금에야 눈치를 챘다. 

그런데 버리고 갔다니? 설마.. 
민재가 의아한 눈빛을 띄자 성조가 고개를 끄덕였다. 

“맞아. 누구씨가 애인을 차버린 덕분에 
마이 달링이 전 애인을 쫓아가버렸지. 
아~~ 나 정말 상처받았다고.”

약 1mm 상처가 생긴 것은 같았지만 
누구의 눈에도 전혀 가슴아파 보이지 
않는 성조가 ‘아니다. 나 실연당해서 속상하다.’의 
구라를 펼치자 짜증난 민재가 다그쳤다. 

“그래서?”

“그래서... 나도 애인이 필요하다 이거지.”

그리고 피식 웃으며 그가 시선을 돌린 곳은 
민재에게 어깨를 감싸이고 있는 준희. 

갑자기 민재는 그 웃고 있는 낯짝이 마음에 걸리기 시작했다. 

왜 불안한거지? 
하지만 표정을 오히려 차갑게 만든 
그는 어깨를 감싼 손에 힘을 주며 대답해 주었다. 

“그럼 입 닥치고 가서 네 애인 될 사람이나 찾아.”

우리에게서 몸을 돌리란 말이야. 

점점 나빠지는 기분에 눈을 가늘게 뜨는데 
성조가 쓰윽 하고 한발을 두 사람을 향해 내밀었다. 

“찾았어.”

그리고 모든 이들이 보는 앞에서 손을 내밀었다.

“이봐, 고양이 눈. 내 쪽으로 올래?”

여전히 눈가에 웃음을 잃지 않는 그가 
제의하자 민재는 헛웃음을 치고 싶었다. 
저게 감히 누구한테 수작을... 

“준희야...”

머리끝에서부터 통째로 얼음물을 
뒤짚어 쓴다면 이렇게 차갑게 될까? 

성조를 비웃던 마음을 한순간에 
얼려버린 건 자신의 팔에서 빠져나가 
앞으로 걸어 나가는 준희였다. 

그리고 놀란 마음에 그를 불러 세우자 
차가운 눈으로 돌아본 그가 무심하게 되물었다.

“왜?”

“...”

하지만 대답을 할 수 없었다. 이제 눈에서 
웃음을 지우고 자신을 냉정히 쳐다보는 
성조의 옆에 서서 다정히 그의 팔을 잡는 
준희가 다시 묻고 있었으니까.

“불렀으면 용건을 말하라고. 서민재씨.”





어디로 간 걸까? 

나간지 얼마 되지 않았기 때문에 금세 찾을 
수 있으리라 생각했지만 12시가 넘어 인적이 
뜸한 길에서 의영의 모습은 보이지 않았다. 

반대쪽으로 갔나? 

다시 몸을 도려 뛰려 할 때 건물 사이 좁은 
틈새에 어떤 형체가 눈에 띄었다. 

마치 바닥에 쭈그리고 앉은 듯 자세히 본다면 
찾지 못했을 사람의 모습. 

영수는 숨을 몰아쉬며 천천히 그에게 다가갔다. 

이곳에서 한 300m만 가면 지금 시간에도 불이 
환하게 켜지고 사람들이 많이 돌아다니는 
유흥가였지만 이렇게 그 구간을 벗어나면 
다른 세상에 와있는 듯 고요한 밤의 세계일  
뿐이었다. 

“... 의영아.”

“...”

다행히 울고 있지는 않은 것 같았지만 끌어올린 
무릎에 얼굴을 파뭍고 있는 의영은 아무런 움직임도, 
소리도 내지 않고 있었다. 

쓰윽. 하지만 한 발작 더 다가서자 웅얼거리는 
듯한 작은 목소리가 들려왔다. 

“... 가.”

“...”

“가라고.. 제발.”

하지만 갈수는 없어. 

묵묵히 대답하지 않고 2m쯤 거리를 남겨둔 채 
영수는 의영을 내려다 보았다. 

그러자 이번에는 더 분명히 들리는 목소리. 

“제발... 제발 날 놔두고 그냥 가.. 그냥 가라고!”

고개를 숙인 채 소리를 지르는 목소리가 
떨리고 있었다. 

억지로 울음을 참는 건지 탁하게 나온 
소리는 영수가 움직이지 않자 계속 이어졌다. 

“내 모습 보니까 기분이 좋아? 그래서...”

거리등이 비추지 못하는 어두운 건물 틈이었지만 
영수는 고개가 들린 의영의 얼굴에서 똑똑히 눈물이 
맺힌 그 눈을 볼 수 있었다.  

“확인하려고 그러는 거야? 
날 버린 놈 이렇게 되서 꼴 좋구나 하고?”

“아니야.”

“웃기지마. 지금 고소해 하고 있잖아. 안 그래?”

“아니야.”

이번에도 역시 같은 대답을 하며 영수는 고개를 저었다. 

“허! 그럼 동정이야? 내가 불쌍해서 위로라고 해주려고?”

붉어진 눈이 원망스럽다는 듯 노려보고 있었지만 
영수는 그 시선을 묵묵히 받아내었다. 

“의영아...”

“내 이름 부르지 마! 형한테는 동정받기 싫어.”

이를 악물며 의영이 내뱉는 말에 이상하게도 
상처가 되지 않았다. 

이상해. 
전에는 그가 자신을 거부하는 몸짓하나에도 
칼로 살점을 저민 듯 통증이 느껴졌는데 
지금은 이상하게도 아무런 아픔도 느껴지지 않았다. 

동정.. 아냐. 동정은 아니다. 

하지만 영수는 힘이드는지 숨을 크게 쉬는 
의영을 보면서 달라진 점이 있다는 걸 알아차렸다. 

그의 모든 것에 반응하던 마음이 줄어들었다는 것. 

여전히 의영을 좋아한다. 그는 지난 3년간 
영수에게 있어 전부였고 그 행복감은 평생을 
혼자 살아도 될 만큼 큰 선물이었기에 그 마음이 
없어지지는 않았다. 

하지만.. 이제 모든 신경이 의영에게 쏠리지 않았다. 

마치 그에게서 이제야 겨우 한 발짝 물러선 것 같은 거리감. 

자신에게 일어난 이 거리가 어떻게 생겼는지는 모른다. 

3주전 심부름 센터에 의뢰하러 가기 전만해도 
이런 거리 따위 존재하지 않았으니까. 

“제발 꼴보기 싫으니까 날 좀 혼자 내버려 두고...”

“가자.”

의외로 차분해진 마음은 그의 주위를 감싸는 
차가운 공기를 느끼게 해줄만큼 머리를 맑게 해주고 있었다. 

“...”

“동정도 아니고 이런 널 보며 즐거워 하려고 한 마음도 없어.”

침착하게 나오는 영수의 목소리에 최면이 걸린 듯 
의영이 눈을 깜박였다. 

전과는 완전히 다르게 보이는 이런 침착한 그의 
모습을 보다 의영은 영수의 얼굴에 좀 슬픈 미소가 
떠오르는 걸 보았다. 

“하지만 널 돕고 싶어. 이건..”

의영을 좋아하는 마음은 영수의 가슴속에 여전히 
크게 자리잡고 있었다. 

만약 조금 더 어린 나이였다면 아마 그 크기에 이끌려 
다시 시작하려고 노력했을지도 모르겠다. 

그렇지만 세상을 좀 더 산, 인생이 무엇인지 좀 더 
알아버린 머리는 영수에게 알려주고 있었다. 

여전히 커다랗지만 생겨난 거리만큼 줄어든 
마음은 이전과 다르다는 걸. 

눈 앞의 의영을 잡고 싶지만 그건 욕심때문일지 모른다. 

전과 똑같고 싶어하는, 과거의 환상적이리 만치 
행복했던 그 기억을 현실에서 느껴보고 싶은 욕심. 

그런데... 그렇게는 안돼. 

문제는 의영이 아니라 자신이 바뀌었기에 
전과 같을 수 없는, 아직까지 커다란 마음이 
하고 싶은 그대로 따를 수는 없었다. 

지금 떨어져 있는 거리만큼 물러서 버린 마음은 
넓지 않았지만 무시해서는 안돼. 

그렇게 되면 정말로... 널 울리게 될지 모르겠구나. 
의영아. 

문득 몇 년 전에 알던 형이 해주었던 말이 떠올랐다. 

그때는 이해 할 수 없었던.

‘헤어진 연인들이 왜 다시 만나지 않는 줄 알아? 
그건 결코 전과 같을 수 없다는 걸 알기 때문이야.’

그리고 이제는 완전히 헤어진 연인 된 눈앞의 
남자를 보며 영수는 천천히 뒷말을 이었다. 

“... 단지 널 아는 형으로써 도와주고 싶을 뿐이야.”









그대로 돌아서 나갈 수 있었다. 

뭐라고 도발의 말을 지껄이건 완전히 엉망이 
되어버린 그의 자존심이 살인이라도 일으킬 
것 같아 민재는 정말 무시하고 나가려고 했었다. 

하지만 뒤에서 들리는 저 웃음기 어린 목소리는
 민재의 몸을 돌리게 만들었다. 

“안 받으면 후회할 텐데.”

여전히 옆에 착 달라붙어 있는 준희를 끼고 
내뱉는 입술을 치지 않기 위해 애쓰며 민재는 
주먹을 꽉 움켜쥐었다. 

“그래? 네가 이기면 준다던 그 선물이 
정말 재미있나 보군.”

굳어진 얼굴에 억지로 웃음을 만들어 
내려고 했지만 생각만큼 여유로운
 모습은 아니었다. 

“그럼~”

고개를 한번 과장되게 끄덕인 성조는 
엄지로 뒤에 있는 구석진 자리를 가리켰다. 

“우리 앉아서 얘기할까?”

“내가 왜 너랑..”

“얘기 했잖아.”

갑자기 바뀐 성조의 표정만큼 차가운 
말투에 민재는 그가 뭔가 쥐고 있다는 걸 
본능적으로 느꼈다. 

살짝 미소 짓고 있지만 날카롭게 칼을 
내려치는 눈으로 다시 한번 알려주는 것들이. 

“후회할 거라고.”












“마스터.. 그러지 말고 지금이라도 다시 등장을..”

“흑.. 안돼!”

사람들의 냉대 속에 다시 쪽방으로 들어와 
울고 있는 마스터를 달래려 종혁이 말했지만 
마스터는 안 된다며 고개만 내젓고 있었다. 

“왜요? 그냥 지금 다시 음악 끄고 제가 
이번에는 나가서 사람들한테 미리 얘기 할게요..”

“안돼!! 지금은.. 지금은..”

지금은? 어떤 이유이기에 도대체 마스터가 
거부를 하는지 귀를 기울이는 종혁에게 
눈물 섞인 마스터의 걸출한 목소리가 들려왔다. 

“12시가 넘어 내 생일이 아니란 말이야!!”















“이게 뭐야?”

자신에게 내밀어진 반 접힌 서류를 보며 물었지만 
쇼파에 완전히 등을 기대고 앉은 성조는 무심하게 
답할 뿐이었다. 

“선물. 보면 알아.”

민재는 자신을 호기심 어린 눈으로 보는 준희와 
감정을 알 수 없는 성조를 보다 천천히 손에 들린 
여러 장의 종이를 폈다. 

그리고 밝지 않은 조명 속에 제일 먼저 보이는 건 
굵은 글씨로 써진 제목. 

“부동산 가압류 결정서?”

뜻하지 않은 제목에 민재는 서둘러 그 아래 
내역을 읽어 보았다. 

그리고 거에 나온 가압류 부동산은..

“말도 안돼! 이게.. 이게 도대체 무슨 수작이야!”

민재의 큰소리에 여러 명이 시선을 돌렸지만 
이미 아무것도 생각할 수 없는 그였기에 눈앞의 
남자를 노려볼 뿐이었다. 

“무슨 수작이라니. 등기로 가야 할 걸 일부러 
내가 직접 손수 전달해 줬는데 등기료는 
아니더라도 고맙다는 말 정도는 듣고 싶은데.”

“입 닥쳐! 어디서 이런 가짜를 만들어 와서 날..”

“가짜라니.”

서운하다는 투가 역력히 드러내며 성조는 소파에서 등을 뗐다.

“법원 서류를 위조할 만큼 내가 할 일이 없어 보여?”

“그럼 이건 뭐야? 내 가게에 가압류가 들어온 이건 뭐냐고!”

‘쾅’ 분노를 참지 못해 주먹으로 탁자를 내리치자 위에 
있던 컵들이 비 맞은 새처럼 떨렸다. 

“그러니까 서류를 자세히 읽었어야지. 화부터 내니 
나 지금 기분이 상하려고 하거든?”

주머니에서 담배를 꺼내며 위로 치켜뜨듯 상대를 
노려본 성조는 그의 말처럼 시선을 다시 서류로 돌린 
민재에게 친절히 설명했다. 

“확실히 봐. 거기서 채무자는 서민재가 아니니까.”

성조의 말처럼 정말 채무자는 자신이 아니었다. 

하지만 그 이름은 가게의 공동명의로 되어있는 누군가. 

“너...”

민재가 이를 악물며 준희를 노려보자 팔짱을 끼고 
소파에 앉아있던 그가 피식 웃음을 터트렸다. 

“미안. 돈을 빌렸는데 못 갚아서 말이지.”

“나한테 투자한... 그 금액을 모두 빌렸다고?”

꽈악. 민재의 손에 쥐고 있던 서류가 구겨졌다. 

하지만 서류대로라면 준희가 빌린 돈은 그 금액이 맞았다. 

그것도 채권자가 ‘김 성조’로 되어있는 자한테. 

“그럼 내가 그 돈을 땅에서 파왔을 줄 알아?”

“니들..”

조롱하듯 자신을 놀리는 말투는 오히려 귀에 거슬리지도 않았다. 

이제 완전히 자신이 눈 앞의 두 사람에게 놀아났다는 
사실만이 그를 괴롭히고 있을 뿐. 

“니들 누구야?”

낮게 나온 이 질문에 차가운 눈 그대로 성조가 입술을 휘었다. 

“이런, 내 뒷조사를 해서 이미 알고 있는 줄 알았는데.”

이 말에 민재는 살짝 입술을 깨물지 않을 수 없었다. 

실제로 자꾸 걸리는 기분이 들어 성조에 대해 조사를 해봤으니까. 

하지만 그는 단순한 심부름센터 사장일 뿐이었다.

“너... 심부름 센터를 운영하는게 아니었어?”

“맞아.”

성조가 짧게 대답하는 대신 옆에서 흥미어린 눈으로 보던 준희가 대신 덧붙여주고 있었다. 

“바보. 그 심부름 센터 이름에서 뭐 떠오르는 거 없어?”

심부름 센터 이름? 언뜻 기억이 나질 않아 생각을 더듬는 
사이 천천히 그의 입에서 그 처음 들었을 때 웃음이 나왔던 상호를 내뱉었다. 

“... 비둘기.”

그의 대답에 준희는 표정을 싸늘하게 만들며 날카롭게 되물었다. 

“형이 사업을 한다면 그 이름을 한번이라도 들어봤을 텐데. 
모른단 말이야?”

비둘기? 이 웃긴 단어에서 뭘 떠올려야 할지 감이 안 잡히는데 
작게 한숨을 쉰 준희가 답답한 듯 입을 열었다. 

“비둘기 유통이라고 정식 상호도 그렇고 자기들도 말하고 다니지만...” 

끝을 슬쩍 줄인 준희는 옆에 있는 성조를 조심스레 힐끔 보다 말을 이었다.

“다른 사람들은 모두들 거길... 혈조회라고 불러. 왜냐면...”

약간 두려운 듯한 준희의 말에 민재는 드디어 무언가가 떠올랐다. 

혈조회. 겉은 평범한 대출회사지만 뒤로는... 

순간 눈앞의 남자가 어디에 속한 사람인지 깨달은 
민재가 고개를 들자 재미있다는 듯 입가에 미소를 
짓고 있는 성조가 준희를 이어 직접 설명해 주었다. 

“한번 연관되면 피를 보지 않고는 빠져나갈 수 없거든. 특히..”

순간 어떤 광기어린 빛이 검은 눈 속에 빠르게 나타났다 사
라졌다고 느껴졌다. 

그리고 민재가 그 섬뜩한 빛에 숨을 들이킬 때 상대가 
비밀을 얘기하듯 속삭여왔다. 

“내 손에 걸리면.”










새벽 1시가 넘어서고 있었지만 여전히 사람들의 
수는 줄어들지 않고 있었다. 

불과 한시간 전 모두를 놀라 게 한 다각 애정치정물이 
펼쳐졌었지만 빠르게 흘러나오는 음악처럼 모두들 
그건 잊어버린 듯 이제 그 사건에서 남은 두 명에게 
시선을 던지는 사람은 아무도 없었다. 

자리를 옮겨 영수와 앉았던 긴 바에 준희와 나란히 
앉은 성조는 시계를 한번 보며 빠르게 질문을 꺼냈다. 

“할 얘기가 뭐야?”

“그보다.. 뭐 마실거 한잔이라도 사줘야 하는 거 아니에요?”

준희가 미간을 찌푸리며 요구하자 사달라는 말과 
동시에 차갑게 변해버린 성조가 잠시 그를 노려보였다. 

“아.. 아니 난 뭐.. 이렇게 일도 하고, 목도 마르고 해서..”

여전히 인상은 쓰고 있었지만 성조가 안보이게 
고개를 돌리며 준희는 중얼거렸다. 

이미 평소 보기와 달리 그가 얼마나 무서운 
인물인지 확실히 알고 있었기에 준희는 음료수 
한잔 못얻어먹겠구나로 포기하는 마음을 가져야 했다. 

그런데 뜻밖에도 성조가 몸을 틀어 바 안쪽을 살피기 시작했다. 

마치 주문을 하려는 듯. 

그리고 때맞춰 눈이 뻘겋게 된, 이제는 슬픔을 딛고 
자신의 본분을 다하려 나온 마스터가 바 안쪽에 등장했다. 

“이봐요. 똥배마스터.”

“헉!”

눈물을 닦으며 들어오느라 미처 성조를 보지 못했던 
마스터가 갑작스런 공격에 놀라 경악했지만 성조는 
뭐낀 놈이 성낸다고 오히려 화를 냈다. 

“여기 주문 안받아요?” 

“앗.. 영수의 심하게 잘생긴...”

“주문 받으라고요. 똥배마스터.”

언제 들어도 가슴을 저미는 저 호칭에 마스터는 
그냥 빨리 주문 받고 멀찌감치 떨어지자는 생각에 
메뉴판을 내밀었다. 

그런데 상대는 이미 뭘 시킬지 정했던 건지 
메뉴판은 보지도 않고 주문을 하고 있었다. 

“여기. 워러 두잔.”

뭔 두잔? 이 업계에 종사한 이래 저리도 당당하게 
워러를 주문하는 행태를 난생 처음 접한 마스터로서는 
평소 있던 저혈압으로 머리가 비잉 도는 듯 느껴졌다. 

도대체 저 인간은.. 

하지만 그는 이미 마스터는 보지 않은 채 자신처럼 황당한 
표정을 짓고 있는 예쁘장한 남자에게 몸을 틀고 있었다. 

그래, 빨리 물이나 줘버리고 난 내 일이나...

“아, 참.”

그때 성조가 잊었다는 듯 다시 부르자 마스터는 
그가 다시 주문을 정정 하려나 생각을 했다. 

그리고 그의 예상처럼 성조는 주문을 정정했다. 
덧붙이는 걸로. 

“온더락으로.”








파리한 얼굴로 얼음물을 두잔 내려놓고 비틀거리며 
사라진 마스터를 보는데 옆에서 다그치는 목소리가 
들려왔다. 

“빨리 말해. 시간 없어.”

아, 저 인정머리 없는 성질하고는. 

하지만 절대 불만을 표현했다 골로 가는 수가 있다는 
걸 알고 있는 준희는 가볍게 헛기침을 한번 하고 원하는 
바를 그에게 꺼냈다. 

“그러니까... 음.. 이번 일을 내가 그래도 잘 되게 도와줬잖아요?”

솔직히 이번일 내 고생이 아니었으면 택도 없었어! 

외치고 싶은 말을 꾹 참으며 계속 말해보라는 듯 
무표정으로 있는 성조에게 말을 이었다. 

“에.. 그러니까.. 음...”

“말 끌지마.”

단호하게 내려오는 명령에 준희는 얼굴을 찌푸리다 
용기를 내며 허리를 곧추 세웠다. 

“나 사육장 구경하게 해줘요.”

간절함이 담긴 커다란 눈을 옵션으로 애원하자 
성조가 빠르게 답해주었다. 

“안돼.”

“왜요!”

“기분 나쁘니까.”

“뭐가 기분 나쁜데요!!”

흥분해 목소리가 커진 준희는 상대방의 눈이 점점 
가늘어 진다는걸 눈치채지 못했다. 

“너 그거 보고 흥분할 거잖아. 아니야?”

사람의 신체가 잘리고 피가 튀기는 모습에 흥분을 하다니. 

물론... 흥분할 거다. 

오로지 그런일에만 흥분이 되는 준희였으니. 

그랬다. 준희는 남들은 알아주지 못하는 성적소수자 세디스트였다. 

하지만 세상은 SM에 있어서는 거의 불모지나 다름 없는 곳. 

성적 소수자로 고통 받는 준희로써는 기껏해야 채찍이나
 휘두르고 면도칼로 살 위에 바둑판이나 만들 뿐 좀 더 강한, 
피를 끓게 하는 자극은 찾을 수가 없었다. 

“널 거기에 데리고 가는 일은 없으니까 꿈도 꾸지 마.”

“하지만...”

내가 이일을 왜 했는데!! 일주일 넘게 왜 생고생을 해가며 
취향도 아닌 놈한테 꼬리를 치고 다닌 건데!! 

모두다 사육장 한번 구경가보자고, 그냥 자기가 매타작 
하다 힘든 형님들 대신 한대 때려보겠다고 하는 작은 소망 때문이었는데... 

갑자기 울컥하며 설움이 올라와 준희의 큰 눈에는 금세 눈물이 맺혔다.  

“시끄러. 내가 그 최고급 소가죽으로 된 채찍하고 
주인님 놀이 세트 준 것도 고맙게 생각해. 씨바, 
네가 말한 그 모델 찾으려고 내가 얼마나 뒤지고 
다닌 지 알아? 특히 그 채찍은 한정판으로 소수만 
나온 거라 그거 구하려고 창섭이가 일본까지 갔다 
왔었다는 것만 알아둬.”

“뭐... 일본 비행기 타고 한시간이면 가는데..”

기가 죽은 듯 준희가 작게 중얼거리자 성조가 차갑게 잘라냈다.

“배타고 갔다.”

“... 젠장.”

이제 완전히 부탁할 수 없는 처지가 됐다는 생각에 준희는 
얼음물을 벌컥 들이켰다. 

“내가 경고하겠는데. 너 네가 받는 손님들 이외에 
다른 곳에서 SM놀이 하다 걸리면 진짜 SM이 뭔지 알려주겠어.”

“윽... 하지만...”

“조용히 해. 딴 생각 말고 넌 네 일이나 열심히 해. 
그러니까 계속 NO.3에서 못 올라가지.”

성조가 담배를 꺼내 입에 물며 말하자 고개를 숙이고 
있던 준희가 갑자기 예쁜 얼굴을 일그려 트렸다. 

“넘버 쓰리라니!! 내가 넘버 투야 왜이래!”

“...”

“... 요.”

흥분하다 차가워진 성조의 눈과 마주친 준희는 금세 
꼬리를 내렸지만 여전히 분이 안 풀리는지 숨을 거칠게 쉬며 물었다. 

“누가 그래요? 내가 넘버쓰리라고?”

“알면?”

“허! 내가 가만있을 거 같아요? 이래 뵈도 내가 S계에서는..”

“용팔이치프.”

“젠장..”

자신이 나가는 가게에서 간혹 피 뭍은 칼을 들고 뛰어다니며 
모든이를 공포로 떨게 하는, 자신 못지 않은 S의 대명사로 
자리잡은 누군가를 떠올리며 준희는 다시 한번 꿈을 접어야 했다. 

“진짜.. 그 가게는 회장님도 그렇고 실장님도, 
용팔이 치프까지 S 성향이 너무 많아.”

괴로움에 다시 한번 얼음물을 들이키는데 다시 
시계를 보던 성조가 자리에서 일어서려고 했다. 

“참 근데..”

일어서려다가 방해를 받은게 기분 나쁜지 성조가 
뭐야 라고 작게 묻자 눈을 가늘게 뜬 준희가 낮게 물었다. 

“그럼 일은 다 끝난 거죠? 그 곰돌이 푸... 
아니, 영수씨 일 말이에요.”

“... 왜?”

“아니, 이제 연관이 없다면 내가 한번 만나보고 싶어서죠. 
알겠지만 진짜 딱 내 이상형인 곰돌이 푸의 모습을 가지고 있다니!”

처음 그를 봤을 때 두근대던 심정이 되살아나는지 
준희는 꿈꾸는 듯한 눈으로 허공을 응시했다. 

“게다가 뽀얀 살 하며. 그리고 궁전보로도 살이 안 빠졌다면서요? 
으윽... 그럼 아무리 때려도 살빠질 염려도 없고... 악!”

갑자기 눈에 별이 보이도록 얻어맞은 뒤통수에 준희가 
놀라 고개를 들자 이제 일어서있는 성조가 보였다. 

그런데 표정이...

“죽고 싶으면 만나.”

어차피 일도 끝났으면서.. 

작게 불평을 하려던 준희는 자기도 모르게 상체를 
뒤로 뺄 수 밖에 없었다. 

정말 살인을 할 것 같은 저 눈이 입을 다물게 했던 것이다. 

저번에도 그렇지만 뭔가 성조가 좀 영수에게는 
다르게 대한다는 생각이 들지 않을 수 없었다. 

“혹시...”

“대신 다른 사람 소개시켜 줄테니까 이번 일은 여기서 끝내.”

싫다고 해도 거역하지 못할 것 같은 위압감에 준희는 얼른 고개를 끄덕였다. 

그런 준희를 보며 살기가 사라진 눈으로 몸을 돌린 성조는 그에게 어딘가를 가리켰다. 

“가봐. 완벽한 M이니까.”











달래던 종혁이까지 나가고 외로이 쪽방에서 
울고 있던 그의 어깨에 누군가의 부드러운 
손길이 느껴졌다. 

“응? 누구...”

눈물 젖은 눈으로 올려다 보자 번쩍 하며 
어떤 빛이 나타났다 사라지는 고양이처럼 
아름다운 눈이 보였다. 

“왜 울고 계세요?”

목소리마저 아름다운 이 예쁜 청년이 자신의 
어깨를 살살 문지르자 마스터는 손등으로
 눈물을 닦으며 울먹이는 목소리로 답했다. 

“그냥... 서러워서.”

“이런.”

안됐다는 듯 고개를 살짝 흔든 그는 몸을 
돌려 쪽방의 문을 잠그며 마스터에게 
아름다운 미소를 흘려 보였다. 

“제가.. 위로를 해드리죠.”













여름이면 해가 길어 날이 밝을 때 퇴근하는 
적도 많은데 겨울은 언제나 퇴근하면 주위가 
깜깜해져 있었다. 

하지만 그래서 좋은 점은 바로 빌라의 5층에 
있는 자신의 집에 가까이 갈 때 불이 켜있는 걸 
볼 수 있다는 것이었다. 

예전에 퇴근할 때 의영이가 먼저 집에 와 
저렇게 불이 켜져 있는 걸 보면 집에 들어가기 
전부터 가슴이 뛰고 기분이 좋아졌었다. 

날 기다리는 사람이 있다... 

천천히 걷던 걸음을 멈춘 영수는 약 30M를 
앞두고 보이는 자신의 집을 올려다  보았다. 

의영이가 그날 바로 짐을 싸들고 온지 이제 2주. 

그에게 했던 말처럼 순수하게 도와주기 위해 
그를 받아들였다. 

아마 지금쯤이면 의영이도 자신이 다른 
마음을 품고 있지 않다는 걸 알아줬으면 싶은데... 

지금까지는 편안한 관계였으니까. 
적어도 영수에게는... 

단지 그를 불편하게 하는 건 다른 부분이었다. 

캣드림에서 온 후 3일 있다가 심부름 센터에 갔었다. 

나머지 잔금을 정리하고 인사도 할 겸 갔는데 
성조는 볼 수가 없었다. 

결과를 궁금해 하는 나머지 두 명에게는 그냥 
웃으며 잘됐다고만 해줬다. 

사실 다시 예전처럼 지내지는 않을 거라고 하면 
왠지 두 사람이 실패했다며 괴로워 할 것 같았으니까. 

아마, 실제로도 그랬을 거라는데 돈도 걸 수 있겠지. 

그들 생각에 유쾌해진 영수는 살짝 웃음을 지었다. 

하지만 그 웃음은 오래가지 못했다. 

그를 불편하게 하는 다른 부분이 생각나 버려서. 

이상하게... 성조가 마음에 걸렸다. 

일이 끝났으니 만나지 않는 게 당연했지만 완전히 
인연이 끝나버린 듯 만나지 못하는 그를 보니 뭔가 
허전한 마음에 기분을 계속 침전시키고 있었다. 

모르겠어. 왜 계속 성조가 떠오르는 거지? 

자신의 인생에 그만큼 인상 깊은 인물이 처음이어서 그랬을까? 

비록 2주간이었지만 지금의 영수로써는 의영이와의 
3년보다 더 기억이 나는 성조가... 보고 싶었다. 






“어? 형 왔어? 내가 밥 해놨어. 저녁 안 먹었지?”

앞치마까지 두르고 싱긋 웃는 의영의 모습에 영수는 
얼떨떨한 기분으로 고개를 끄덕였다. 

3년 동안 같이 살면서도 의영이가 해주는 
밥을 먹어본 적은 별로 없었으니까. 

아, 내 생일 때는 밥을 해줬었나? 
음... 오늘은 내 생일이 아닌데. 

고개를 갸우뚱 하며 식탁에 앉은 영수는 물이 많이 
들어간 국과 풀어져버린 계란말이, 숨이 죽지 않은 
나물무침 등을 보며 살짝 웃었다. 

“앗! 웃지마!! 내가 얼마나.. 열심히 만든 건데.”

“아, 미안. 맛있어 보인다.”

사과를 하고 수저를 든 영수는 천천히 밥을 입안에 넣었다. 

사실 오늘 주저하는 마음으로 심부름 센터를 들렸었다. 

일이 모두 끝났지만 전에 덕배와 창섭이가 시간나면 
놀러오라는 말을 핑계로 갔는데 모두들 나가고 없는 
건지 문만 굳게 닫혀 있었다. 

전화를 하면 되지만... 영수는 왠지 일이 아닌 사적인 
전화라면 성조가 화를 낼 것 만 같아 언제나 전화기에 
뜨는 번호만 보고 통화버튼을 누르지 못했다. 

지금은 여전히 다른 일들을 해결해 주며 잘 지내고 있겠지? 

난 아마 기억도 안날거야. 겨우 2주 동안 만났던 의뢰인일 뿐이니..

“...형,  영수형.”

“응?”

생각을 뚫고 들려오는 목소리에 고개를 드니 
의영이가 굳어진 표정으로 보고 있었다. 

“왜?”

“... 맛 없어?”

“아... 아냐. 맛있어.”

웃으며 안심시킨 후 다시 밥을 한 숟가락 퍼 
올리는데 주저하듯 꺼내지는 말이 들려왔다. 

“형. 왜... 나 데리고 왔어?”

밥을 입에 넣으려다 말고 도로 숟가락을 내려놓고 
보니 의영이가 자신을 빤히 바라보고 있었다. 

“왜긴. 도와주려고.”

“거짓말.”

단번에 나온 저 한마디에 영수는 완전히 숟가락을 놓았다. 

“형.. 아직 나 좋아하잖아. 아니야? 아니라고 말 할 수 있어?”

“...”

“근데 왜 그래? 왜... 날...”

“의영아.”

“왜 날 안보냐고!”

어디서 잘못된 걸까? 나인가? 

사람의 마음은 성게처럼 생겼다고 한다. 

몸 전체에 빽빽한 가시가 돋아 다른 사람과 
마음을 맞추려면 자신을 잘라내고 고통을 
감수해야 한다. 

그래서 남에게만 나에게 맞추라고 하는 건 
잘못된 거겠지. 

두 마음 모두 가시를 잘라내며 겨우 닿을 
수 있으니까. 

나는... 너를 위해 가시를 잘라내지 않았던 걸까?

“널 좋아해. 여전히 널 보면 기분이 좋아.”

“그런데?”

화난 듯 들리는 반문에 영수는 슬픈 듯 보이는 
미소를 지었다. 

“하지만 전에 말했듯이 그냥 널 아는 
형으로만 도와주고 싶어. 그 이상...”

영수는 처음으로 누군가에게 상처가 
될지도 모른다는 걸 알면서 말을 꺼냈다. 

“너에게 절대 다가가지는 않을 거야.”

의영이 눈에 충격이 어린게 보였지만 
영수는 이번에 손을 내밀지 않았다. 

“왜... 지금 나한테 복수하는 거야? 
내가 전에 형을 배신했다고?”

“아니야. 그런거 아니야.”

“그럼 왜? 난... 난 괜찮은데. 
난 형을 받아들일 수 있는데. 
그런데 형은 날 이리 데려와 
오해하게 해놓고, 그러면서 
지금 이건 복수하는게 아니라고?”

아픔이 눈에 드러난 의영을 보는 건 괴로웠다. 

나도 눈도 저렇게 감정을 담아내고 있을까? 

갑자기 성조가 착한척이라며 
자신을 비난했던 때가 떠올랐다. 

나 혼자 뚜렷한 이유를 가지고 
착한 척을 한다면 상관 없다고 생각했다. 
그래서 그냥 이대로 살자고. 

하지만 지금 한 가지 후회되는 점은 바로 결과. 

나의 착한척에 상처를 받는다면 
그건 이유가 있다해도 옳지 못하겠지. 

“미안.”

한참만에 입을 연 영수는 가라앉은 눈으로 의영에게 덧붙였다. 

“복수는 아니지만 네가 오해했다면 그건 내 잘못이다.”









“영수씨.”

“네?”

거래처의 재고를 확인하기 위해 수화기를 들려던 영수는 
옆에서 걱정스런듯 부르는 수정씨의 목소리에 도로 수화기를 놓았다. 

“지금 부장님 보셨어요?”

“아뇨. 부장님 들어오셨어요?”

이사님이 출장가는 때면 항상 10시쯤 출근하는 
그가 오늘은 무슨 일인지 9:30밖에 안된 시간에 
왔다니 영수는 되묻지 않을 수 없었다. 

그런데 수정씨가 고개를 살짝 숙이더니 비밀스런 
목소리로 속삭였다. 

“무슨 일 있나봐요. 표정이 장난 아니에요.”

“사모님하고 안좋은일 있으셨나..”

“그런가? 에이... 그럼 오늘 또 하루종일 숨도 
못쉬고 지내야 되는 건가?”

다시 자기자리로 의자를 끌고 돌아간 수정씨를 
보다 영수는 다시 전화를 걸기 위해 손을 뻗었다. 

그러다 우연찮게 보게 된 달력. 

여전히 11월의 어느날에 동그라미가 쳐져있고 
그 옆에 ‘의영이 생일’이라며 적혀있는 저 달력은 
몇초만 할애하면 뗄 수 있었지만 그동안 바쁘다는 
핑계로 잊고 있었다. 

하지만 일주일 전 짐을 싸들고 나간 의영을 
생각하니 저 달력을 평소처럼 아무렇지도 않게 
지나갈 수 가 없었다. 

언제든지 필요할 때 다시오라고 말은 했지만 
완전히 화가 나서 저녁때 나가버린 의영은 
연락이 없었다. 

사실 많이 걱정돼 의영이의 친구에게 
전화를 한번 했지만 그쪽도 모른다는 대답뿐. 

서울에는 지낼 곳이 없는데 괜찮을까? 

걱정스런 마음으로 작게 한숨을 쉬는데 
갑자기 ‘쾅’ 하는 소리와 함께 부장실의 문이 열렸다. 

“이영수씨! 들어와!”

“네?”

갑자기 오자마자 웬 소란인가 싶어 
나머지 직원들이 목을 빼고 보는 동안 
다시 ‘쾅’소리와 함께 안으로 사라진 
부장만 있을 뿐이었다. 

무슨 일인가 싶어 걱정스러워하는 수정씨의
 눈빛을 받으며 영수는 서둘러 부장실 안으로 들어갔다. 






“이봐, 이영수씨.”

“네?”

열이 날만큼 화가 난건지 인상을 찌푸린 
부장은 한참 영수를 올려다보다 기가 막히다는 듯 물었다. 

“당신 호모야?”

뒤통수에 망치를 맞은 듯 갑자기 머릿속이 멍해져왔다. 

왜... 부장님이 저런 질문을 하는 거지? 

대답을 하지 못하고 눈만 깜박이는 영수를 
보다 부장이 작게 욕설을 내뱉으며 마우스를 
움직이기 시작했다. 

“아.. 씨발.. 진짜 변태 맞나보네. 미치겠구만.
 어이 이영수씨. 이것좀 보라고. 어제 집에서 
이거 확인하고 얼마나 어이 없었는지 원..”

부장이 영수가 볼 수 있게 모니터를 돌리자 
그곳에 회사에서 부장에게 준 메일 계정으로 된 편지함이 보였다. 

그리고 그가 어떤 메일을 하나 클릭하자 바로 뜨는 사진 한 장. 

전에 캣드림에서 의영이와 장난으로 키스를 하던 사진이었다. 

그리고 사진 아래에 써있는 단 한줄. 

‘귀사의 이영수씨는 동성애자입니다.’

너무 놀라 숨을 쉬는 걸 잊은 영수는 눈을 어디다 
둬야 할지 몰라 당황하다 보낸이의 이메일 주소를 봐버렸다. 

익히 알고 있는 주소 덕분에 영수는 자신에게 뭐라 
소리치는 부장의 말을 하나도 듣지 못했다. 

아니, 들을 수 없었다. 어째서 의영이가 아웃팅을 
해버린 건지 믿기지 않았으므로. 




“너 괜찮아?”

자신을 발로 툭툭 치며 묻는 친구의 질문에 
의영은 새우처럼 만 몸을 비틀었다. 

“놔도.”

“야... 근데 너 너무 심한거 아냐? 
영수형 회사에서 짤릴지도 모르는데..”

며칠 전에 자신에게 걱정스런 목소리로 
전화도 왔었다는 친구의 말을 들으며 
의영은 한참 만에 입을 열었다. 

“맞아. 심했어. 하지만... 이렇게 심한 짓이라도 하지 않으면 내가...”

친구가 자신을 쳐다보는 시선을 느끼며 의영은 눈을 감았다. 

“다시 형을 찾아 갈 것 같단 말이야...”












우습게도 하루만에 사퇴처리가 되고 모든 
짐을 싸고 집으로 오면서 든 생각은 다음달 
카드 값을 어떻게 갚을까였다. 

고액의 시간당 37800원짜리 아르바이트생을 
2주나 고용하는 바람에 이미 카드 한도가 찰 
만큼 그어 버렸으니까. 

아, 나 퇴직금이 나오겠군. 

양손에 든 짐을 들고 집안으로 들어서며 
영수는 안도의 한숨을 쉬었다. 

하지만... 그 후에는? 

‘탁’, ‘탁’. 

짐들이 바닥으로 힘없이 떨어졌지만 영수는 
가벼워진 팔을 기운 없이 늘어뜨리며 불을 
켜고 방안에 앉았다. 

이제 뭐해 먹고 살지? 갑자기 막막해진 미래. 

오늘 하루 종일 너무 멍해있어서 인지하고 
못했던 현실적인 문제가 떠오르자 영수는 
고개를 숙이고 손으로 머리를 잡았다. 

다른 직장을 구해야겠지? 하지만... 
만약 전 회사에 내 근무상태를 물어보려 
전화했다가 동성애자라는게 밝혀지면... 

영수는 의영이 자신을 아웃팅했다는 것에 
화가 나는 것 보다는 다음 직장이 걱정되는 
자신이 우스워 졌다. 

사실 이번 일로 의영이에게 가지고 있던 
약간의 미안한 마음을 털어버렸을지도 모르지. 

“후우... 그래도 너무 심했잖아.”

답답한 마음에 별로 피우지 않던 담배를
 찾으려 주머니를 뒤적거리다가 코트 
안주머니에 있던 지갑이 바닥으로 떨어졌다. 

그리고 벌려진 지갑에서 눈에 띄는 건 
카드꽂이에서 삐죽이 나와 있는 하얀 명함 끝. 

자석에 끌리듯 손을 들어 그 명함을 꺼낸 
영수는 자신도 모르게 거기에 서있는 글을 
보며 미소짓지 않을 수 없었다. 

‘불가능 하다고 포기하십니까? 
여기 그 불가능을 해결해 드리는 사람들이 있습니다.’










“어라? 영수형!!”

평일 대낮에 나타난 영수를 보고 놀란 건지 
혼자 있던 덕배가 손을 올리며 반가움을 표했다. 

“응. 잘 있었어?”

“우와... 한 3주 됐나요? 진짜 오랜만이네요.”

“응. 그래. 오랜만인 것 같다.”

자신을 반겨주는게 기뻐 덕배의 팔을 한번 
토닥인 영수는 사무실을 둘러보며 물었다. 

“창섭이는?”

“아, 그녀석 일본갔어요.”

“일본?”

“네. 에이씨.. 전에 거기서 뭐 사온 물건이 
있는데 뭐, 손잡이 장식이 빠졌다나? 근데 
그걸 고칠수 있는게 일본에 있는 그거 만든 
사람이라서요.”

“이런... 창섭이가 고생한다.”

“그죠. 그녀석 배멀미도 심한데.”

말은 걱정스러워 했지만 자신이 가지 않았다는 
기쁨이 표정으로 드러나던 덕배가 영수를 의자에 앉혔다. 

“근데 이 시간에 무슨 일이세요? 형 회사는요?”

“어? 아... 음.. 좀 사정이 있어서 관뒀어.”

실은 짤린거지만. 머쓱한 기분이 들어 머리를 
긁적인 영수는 다시 주위를 둘러보았다. 

“음... 성조는 바쁜가봐?”

“사장님이요? 아.. 말도 마세요. 불광동 아저씨가 또! 
바람을 피는 바람에..”

난감하다는 듯 고개를 저은 덕배는 약간 어두운 
표정인 영수를 힐끔 바라보았다. 

“혹시... 다시 합친 애인하고 무슨 문제라도...?”

“아냐. 그런건 아니고.. 실은 다른 부탁을 하러...”

왔다는 말이 나오기도 전 두사람의 화기애애한 
대화를 방해하는 소음이 들려왔다. 

“아우~~ 덴장할!! 야!! 박덕배!! 뭐, 불광동 
아저씨가 바람을 펴? 어디서 그딴 소리를 들어...”

한창 덕배를 향해 손가락질 하며 다가오던 
성조가 덕배 맞은 편에 있던 영수를 보고는 
동작이 얼어버렸다. 

“엥? 불광동 아저씨가 바람핀거 아니에요? 
이상하다 거기 딸이 전화해서 바람났다고 
어떻게좀 해보라고 막 울었는데.”

이해가 안간다는 듯 덕배가 중얼거리자 
영수를 보며 한참 정지해 있던 성조가 
인상을 쓰며 덕배에게 고개를 돌렸다. 

“야 이자식아. 들으려면 똑바로 들었어야지! 
바람난 거 이번엔 불광동 아줌마래잖아!!”

“에에!! 아줌마가!!”

성조보다 더 놀래며 덕배가 화들짝 놀라자 
그제야 진정이 되는지 차분한 어조로 성조가
 고개를 끄덕였다.

“그래. 그런고로..”

“?”

“넌 주~~욱었어.”

그리고 졸지에 또다시 사내 폭력의 생생한 
목격자가 되어야 했던 영수가 이곳에 와 하려던 
상담을 하게 된 건 한참 후였다. 










“직장?”

“응. 구해줄 수 있어?”

쌍코피를 흘리고 너무 서글프게 울며 뛰쳐나간 
덕배를 뒤로 하고 이렇게 상담하는 게 마음에 
걸리기는 했지만 자신을 뚫어지게 바라보는 
성조에게서 시선을 뗄 수 없었다.

“왜?”

짧게 물어오는 질문이었지만 쉽게 대답할 수 
없었던 영수는 살짝 눈을 돌려 시선을 피했다. 

“그냥... 회사에서 일이 좀 있어서 
음.. 다른 직장을 구해보려고.”

“무슨 일이 있었는데?”

“아.. 실은 내가 뭘 좀 잘못해서.. 하하..”

쑥스러운 웃음을 지으며 머리를 긁적이는데 
여전히 무표정한 성조가 소파에서 등을 뗐다. 

“내 앞에서 거짓말 할 생각마.”

“...”

“멀쩡히 3년 넘게 잘 다니던 직장에서 잘못하나 
했다고 하루아침에 직원을 짤라? 웃기지마.어서 말해.”

직설적으로 물으면 상대방도 거짓말 없이 진실을 말하게 되는 걸까? 

성조의 말처럼 그의 앞에서는 거짓말하기 
어렵다는 생각을 하며 영수는 나직히 한숨을 쉬었다. 

“실은... 아웃팅을 당했어.”

“아웃팅?”

언뜻 무슨 뜻인지 모르는 듯 했으나 곧 
표정이 살벌해 지는 걸 보니 이해한 듯 했다. 

“누가?”

살벌하게 나온 질문이었지만 영수는 정말 대답하고 싶지 않았다. 

“그냥.. 묻지 않으면 안 될까? 
그걸 알아야 내 직장을 구해주는 거야?”

“...”

“음... 웬만하면 내가 그냥 구해보려고 했는데 
실은 이번기회에 내가 해보고 싶은걸 배워볼까 
해서 그쪽으로 취업자리를 알아보고 싶거든. 
아, 내가 하고 싶은게 뭐냐면.. 음, 나이가 너무 
많아 걸리기는 하지만 요리 쪽으로 도전하고 
싶어서. 나 요리하는 거 좋아하거든. 그래서...”

말이 없는 성조에게 두런두런 이런 앞으로 살 
계획에 대해 얘기하는데 갑자기 성조의 입에서 
차가운 한단어가 튀어나왔다.

“의영이지?”

놀라면 안 되는데. 하지만 아무런 대답도 할 수 
없는 영수를 보며 그는 이미 이해한 듯 했다. 

“왜? 잘 살고 있는 거 아니었어?”

글쎄. 의영이와 잘 살려고 한 적은 실은 없어서. 

성조의 시선이 이번에는 부담스러워 영수는 눈을 창밖으로 돌렸다.

“내 잘못이었어. 이번에는 내가 잘못한거야.”

“... 무슨 뜻이야?”

믿기 어렵다는 성조의 물음에 영수는 피식 웃으며 
버릇처럼 머리를 긁적였다. 

“내가 이제는.”

고개를 돌려 좀 놀란 듯 보이는 성조의 눈을 바라보았다. 

“좋아하지 않을 거라고 했거든.”




세상에 성조만큼 성격강한 사람은 드물 거라고 생각했었다. 

하지만 세상은 넓고 사람은 많은 법. 영수는 자신의 안목이 
얼마나 좁았는지 새삼 느끼지 않을 수 없었다. 

“혼자 면접 본다고 이곳에 고용될 거란 안일한 생각은 버려라. 
테스트에 통과 못하면 바로 탈락이니까.”

테스트? 사실 요리에 대해서는 그냥 집에서 혼자 한 것밖에
 없는 영수였기에 테스트란 말에 주눅이 들 수밖에 없었다. 

하지만 성조의 소개로 주방에서 일을 할 수 있다는 얘기에 
와서 지금 면접을 보는거니까 상대는 테스트를 해야하는게 
당연할거야. 

영수가 긴장된 몸으로 이곳의 치프라는 사람을 바라보는데 
그가 뒤에 서있던 세명의 보조 요리사중 한명에게 명령했다. 

“야, 배삼룡 걔 데리고 휴게실로 와라.”

익숙한 이름에 순간 웃음이 나올뻔 했지만 그건 예의가 
아니라는 생각에 꾹 참는데 인상을 쓰며 배삼룡이라 
불린 남자가 투덜거리는 소리가 들려왔다. 

“도대체 배성룡이라고 몇 번을 말해도..”

에에? 진짜 이름이 아니야? 

하지만 누가 들어도 진심이 듬뿍 들어있는 저 이름 
부르기에 영수는 혹시 치프라는 사람이 이름을 잘못 
기억하고 있는 건가 의심하지 않을 수 없었다.

“그리고 넌! 따라와.”

데굴데굴 굴러가는 소리가 들릴 정도로 큰 눈을 
이리저리 험악하게 굴리며 영수를 노려보던 치프가 
배삼룡씨, 아니 배성룡씨가 나간후 영수에게 
손가락질을 하며 따라오라고 하며 걸어 나갔다. 

성조에게 부탁하자마자 어딘가로 전화 한 통화를 
넣더니 바로 따라와 면접을 보게 된 곳이 바로 이곳. 

눈앞의 치프라는 사람을 따라 나가며 영수는 자신을 
대놓고 호기심 어린 눈으로 바라보며 부담스럽게 
하는 키작은 두 명의 주방보조를 뒤로하고 조심스레 걸어 나갔다.











주방 건너 휴게실이란 곳에 들어가면서 
테스트에 대해 의문을 품긴 했지만 그래도 
치프라는 사람에게 뭔가 생각이 있겠다 싶었다. 

잠시 후 문이 열리고 아는 얼굴이 들어오기 전까지는. 

“아~ 씨. 용팔이 치프 뭐예요? 왜 불러내는... 어라?”

인상을 쓰며 들어왔던 준희는 역시 놀란 듯 
눈이 커진 영수를 보며 입을 크게 벌릴 수 밖에 없었다. 

“왜... 왜 여기에...?”

“네? 아.. 그러니까..”

어떻게 설명해야 할지 몰라 영수가 벽에 기대고 
서있던 치프에게 고개를 돌리자 그가 눈썹을 치켜 올렸다. 

“뭐야, 에푸킬라 너랑 아는 사이야?”

에푸킬라가 누구를 지칭하는 말인지는 몰랐지만 
일단 영수는 그게 자신이 아니라고 여겨 답을 하지 않았다. 

하지만 그럼 남게되는 나머지 한명인 준희가 
영수를 보고 얼굴이 하얗게 질린 채 딴 소리만 하고 있었다.

“에이씨... 에푸킬라라고 하지 말라고 했죠.”

허나 굳어버린 얼굴로 저런 경고는 씨도 안먹혔다. 

“뭐? 내가 손수 너의 극악무도한 만행을 잊지 말라며 
지어준 고귀한 별명을 홀대하는 거냐? 응?”

상대방이 어떤 극악무도한 만행을 저질렀는지는 
모르겠으나 일단 치프의 험악한 얼굴이야 말로 
극악무도함의 극치였다. 

“내가 뭘... 요...”

“내가 뭐~얼~ 요? 이야, 어린이들의 꿈과 희망이 
곰돌이 푸 인형을 사다가 혼자 재봉선을 칼로 
한 땀씩 뜯으며 안의 솜을 빼는 게 인생의 낙이라는 
너의 취미생활을 보고도 그런 소리가 나오냐? 
에라이!! 푸 킬러 같으니라고!!”

에푸킬라라는 별명이 어떻게 탄생되었는지 친절한 
설명을 들으며 영수가 살짝 치프에게서 반발자국 
떨어질 때 힐끔 그런 영수를 본 준희는 다시 얼어버린 
건지 입을 다물었다. 

그래서 할 수 없이 영수는 점점 험악해지는 치프에게 입을 열었다. 

“네. 전에 잠깐 본적이..”

별로 유쾌한 상황은 아니었기에 영수가 설명은 못하고 
말끝을 흐리는데 얼음처럼 굳은 몸으로 한발짝 뒤로 
물러선 준희가 갑자기 공포스럽게 외치며 나가버렸다. 

“아앗!! 그러고 보니 나 저 곰돌이 푸.. 아니 영수씨 
옆에 있으면 안 된다구요!! 죽인다고 했단 말이야!!”

알 수 없는 말을 쏟아내고 그가 나가버리자 영수는 
입을 벌린 채 놀라지 않을 수 없었다. 

왜 저러는데? 그리고 죽이다니.. 설마 내가? 

이 이해할 수 없는 일에 정신마저 혼미해 질 때 벽에 
서있던 치프가 가늘게 뜬 눈으로 고개를 끄덕이고 있었다.

“저 변태가 널 보고 달아나다니. 쓸만한 놈이군.”

에?









다시 돌아온 주방에서 원래의 자리에 선 영수는
 네 사람의 시선을 받으며 긴장된 마음에 침을 
꿀꺽 삼켰다. 

그리고 다시 한번 영수를 아래에서 위로 한번 
쭈욱 훑어본 치프가 고개를 끄덕였다. 

“좋아. 청결상태는 괜찮고. 일단 테스트를 
통과했으니 말하지만 여기는 빌.어.먹.을. 
변태영업 업소인 게이바다.”

게이바? 성조의 손에 이끌려 약간 외진 골목으로 
들어와 봤던 ‘BLUE BIRD'라 간판을 떠올리며 
영수는 성조가 일부러 이런 곳에 자신을 
소개시켜줬다는 걸 깨달았다. 

그런데.. 빌어먹을에서 치프의 이갈리는 
소리가 들리건 도대체.. 약간 두려운 눈으로 
그를 응시하는데 그가 여전히 이를 갈며 말을 이었다. 

“당연히 여기 오는 손님들은 물론 일반 근무자 녀석들까지...”

말하는 도중 그 큰 눈을 굴려 뒤를 노려보자 
돌아온 배 성룡 요리사는 씁쓸하게 웃고, 
나머지 두 명이 약간 움찔하는 게 보였다.

“심지어 일부러 뽑았던 멀쩡한 노말놈까지 변태로 변하고 마는...”

서러움에 잠시 목이 메이는지 말을 멈췄지만 웬걸 
더더욱 험악해진 목소리로 눈을 부릅떴다.

“도저히 이 땅에 변태 기운이 뿌리 밖혀 있는 
것이라고 밖에는 추측할 수 없기 때문에 할 수 
없이 이번에는 그냥 눈물을 머금고 변태를 뽑기로 
결정했다. 그래도 일단 제정신이 변태를 뽑기 위해 
이 가게 최고의 변태 녀석인 에푸킬라를 이용해 
시험해 봤는데 그 변태의 최고봉이 널 보며 도망쳤으니... 
넌 일단 내 맘에 들었다.”

변태의 최고봉? 준희가? 그리고 여기서 일한다고? 
민재의 동업자가 아니었던가? 

여러 가지 떠오르는 질문들속에 당황으로 눈만 깜박이며 
있는데 약간 풀어진 얼굴로 치프가 명령했다. 

“그럼 이제부터 면접을 실시하지. 자기소개 해봐.”

뒤에 세사람의 궁금하다는 강력한 시선을 뒷통수에 느끼며 
영수는 혀로 입술을 한번 축인 후 말을 꺼냈다. 

“이영수라고 합니다. 나이는 28살이고 음... 
요리를 좋아해서 늦었지만 이쪽으로 나가보기 
위해 이곳에 지원하게 되었습니다.”

그 설명에 치프가 나이가 좀 많네 라고 작게 중얼거린 
후 살짝 눈을 찌푸리며 물었다. 

“그럼 이쪽일 경험은 하나도 없는 거냐? 곤란한데..”

치프의 말이 맞기에 영수가 아무 말도 못하고 가만히 
있자 뒤에서 누가 고개를 쑥 내밀며 말을 꺼냈다. 

“어우~~ 용팔이 치프 왜 그렇게 따져요? 
그래봤자 주방보조는 처음에 설거지밖에 안 하는데 
으휴~ 용팔이 치프는 못.됐.어!”

참으로 적응 안 되는 저 발랄한 목소리에 착한 영수마저 
얼굴을 찌푸리는 와중 갑자기 치프가 손을 내밀며 옆에 
있던 무언가를 집어 들었다. 

“야, 삼삼칠. 요~옹팔이? 너 때문에 극악무도한 고양이 
류씨 형제들이 내 이름 바꾸겠다고 설치고 다니는 거
 알아 몰라? 응? 내 이름은 김용상이라고 했어 안 했어!! 
너 오늘 죽어봐...”

“어?”

막 손에 든 칼갈이을 들고 앞으로 뛰쳐나가려던 치프는 
갑자기 뭔가 떠올랐다는 듯 눈을 크게 뜬 영수 때문에 걸음을 멈췄다. 

“뭐야?”

치프가 험악하게 물어보자 영수는 
눈을 깜박이다 조심스레 말을 꺼냈다. 

“성함이 김용상씨라면 혹시 10년 전에 
프랑스에서 열렸던 국제 요리대회에서 
한국인으로는 처음으로 우승을 할 뻔 했던...”

말을 할 수록 점점 턱이 올라가고 어깨가 
펴지는 치프의 태도를 보며 영수가 말 끝을 
흐리자 그가 입가에 한줄기 미소를 흘렸다.

“후후... 놀랍군. 날 알아보는 이가 있다니. 
하긴 나의 실력은 세계 최고니까!”

역시 성조같은 사람이 세상에 없으리란 법은 없었다. 

새삼 세상이 넓다는 것에 혼자 감탄해 하는데 
아까 삼삼칠이라 불렸던 주방보조가 경악을 터트렸다. 

“세상에.. 말도 안돼!! 그게 사실이었단 말이에요?”

“그래. 내가 얘기했었잖아. 치프 그 대회에서 
국내에서는 처음으로 우승했다고... 
물론, 취소가 됐지만.”

배성룡 요리사에게 나머지 두명이 말도 안 된다며 
사실을 재확인 할 때 이제 완전히 거만함으로 치켜 
올라간 턱을 유지하며 치프가 물었다.

“그런데 영수군은 날 어떻게 알아본 거지?”

반말할 때는 언제고 이제는 영수군이라며 깍듯이 
호칭을 댄 치프에게 영수는 살짝 웃어보였다. 

“실은 고등학교때부터 요리사가 되고 싶었거든요. 
집안에서 반대 하셔서 되지는 못했지만 
그때 관심이 많아서 요리에 관한 기사는 이것저것 
모았었는데 치프님의...”

“아아... 괜찮아. 그냥 치프라고 불러.”

어디서 불어오는 봄바람인지 갑자기 전에 없는 
상냥함을 보이며 치프가 권하자 영수는 고개를 끄덕였다. 

“예. 치프의 기사를 봤었거든요. 
그 대회에서 우승하기 힘들잖아요? 
그런데 우승 할 뻔한 국내요리사라고 
해서 지금까지 아마 잊혀지지 않았던 것 같습니다.”

차분한 영수의 말이 마음에 들었는지 흐뭇하게 웃은 
치프는 앞으로 한발자국 다가가 영수의 어깨에 두터운 손을 얹었다. 

“후후.. 그렇게 요리에 대한 열정이 그렇게 하늘만큼이나 높다니! 
이거 절대 내 밑에서 일을 하도록 해야겠는 걸? 으하하하하~”

사실 열정이 하늘만큼 높은 건 아니었지만 괜히 부정하다 
어깨에 올라온 손이 그대로 얼굴로 내려칠까 싶어 영수는 
어색하게 미소 지을 수밖에 없었다. 

그런데 이렇게 미친 듯이 웃고 있는 치프의 즐거움을 
방해하는 목소리들이 있었다. 

“성룡이 형. 말 해봐. 왜 우승했는데 갑자기 그게 취소가 됐던 건데?”

“그러게... 나도 궁금해.”

“그냥 치프의 우승작을 보고 심사위원들이 
한 칭찬에 치프가 그만 열이 받아서..”

뒷말이 나오지 않았지만 두 사람은 능히 짐작할 수 있었다. 
치프의 성격상 열 받으면 어떻게 되리란 걸 알았기에. 

하지만 여기서 또 하나 궁금증. 그게 무슨 말이었는데? 
두 사람이 어서 말해보라는 눈빛을 보냈지만 성룡은 
난감한 듯 입을 열려고 하지 않았다. 

그러다 슬쩍 치프를 봤는데 순간 그의 부담스런 큰 눈과 마주쳐 버렸다. 

“배삼룡. 설마 그 그지깽깽이같던 프랑스 놈이 
나에게 지껄였던 말을 내뱉을 생각이라면 
네 목숨을 담보로 내놓는게 좋을거다. 알았냐?”

도대체 어떤 말이었기에 우승도 내팽겨칠 만큼 화가 났던 걸까? 

영수가 의아해 하는 반면 치프의 저 경고에 오히려 궁금해 
하던 나머지 두 주방보조와 요리사는 사실을 알아버린 듯 했다. 

“아앗... 용팔이 치프가 저렇게 발광할 정도라면 설마!”

“그러게... 그건가봐..”

두사람이 놀라 눈을 크게 뜨고 경악을 표하자 
배성룡요리사가 고개를 끄덕이며 작게 확인해주었다.

“그래.. 바로 그거야. 그사람은 파... 쿨럭,을 찾았다는 
표현으로 한거였지만 사실 치프는..”

흥분된 얼굴 그대로 영수에게 친절한 말을 건네고 
있지만 듣는 사람은 공포에 질리게 하는 치프를 
힐끗 보며 성룡이 두려운 듯 치프의 비밀을 거넸다. 

“그 단어에 관해서라면 이미... 전세계 모든 언어를 
마스터 하고 있으셔.”
















짧았지만 인상적인 면접을 마친 영수는 시간이 
되면 내일부터 당장 나오라는 치프의 말에 고개를 
끄덕였다. 

“예. 그래도 될까요?”

“당연하지!! 나의 엄청난 광팬인 영수군이 
가진 그런 요리에 대한 하늘같은 열정을 
내가 사그라들게 할 것 같은가? 으하하하하~”

이제 완전히 영수가 요리에 대해 가진 열정의 
크기가 누구 마음대로 정해져 못이 밖혀 버린 
상황이었지만 이 성격 상당히 강해보이는 
치프에게 사실 그 정도는 아니라고 정정해 
줄 수는 없었다. 

안 그러면 친히 지금 그를 문 앞까지 배웅하겠다며 
다른 이들을 경악하게 만든 제의가 공포스런 
안녕으로 변할지도 모르니까. 

하지만 사실 팬도 아닌데 앞으로 광팬인 척 해야 
할 앞날은 좀 두렵긴 했다. 

더불어 뒤의 세 사람이 자신을 오히려 안됐다는 
표정으로 보는지 알수 없던 영수는 혼자 위로를 
할 수 밖에 없었다. 

그래도 실력 좋은 요리사 밑에서 일할 수 있게 
되어 잘됐어. 

그리고 어색하게 웃으며 마중은 필요 없다고 
말하려는데 갑자기 주방의 문이 열리며 누군가 
성큼성큼 안으로 들어왔다. 

영수가 누구인지 확인하기 전 그가 누구인지 
알 수 있었던 건 삼삼칠이라 불린 주방보조의 
외침때문이었다.

“꺄아~~악!! 어떻게해!! 심하게 잘생긴 성조씨야!”

저음의 특이한 비명 덕분에 졸지에 심하게 잘생긴 
누군가의 얼굴을 단번에 일그러트린 주방보조의 
포스는 치프와 성조의 입에서 재확인 되었다. 

“죽고 싶냐 삼삼칠?”

“죽고 싶음 한번 더해봐.”

허나 두 사람의 친절한 화답에서 얼굴이 여전히 
빨개진 그가 계속 꺅, 꺅 소리를 질렀고 기어이 
두 사람은 다시 소리를 지를 수 밖에 없었다. 

이번에는 서로를 향해.

“이 무식한 비둘기같으니라고. 넌 글씨도 못 읽어? 
문 앞에 ‘관계자외 출입금지’라고 쓰여있는데 
왜 쳐들어와서 분위기를 이따위로 만들고 난리야!”

“용팔이 치프야 말로 지금 무식한 거 자랑해요? 
내가 여기 파.랑.새. 지분을 가지고 있다는 거 
알면 관계자라는 말에 당연히 해당한다는 거 
알 텐데 말입니다. 네?”

“컥!! 너... 너 이 녀석... 감히 그 말을 입에...”

지분을 가지고 있는게 그렇게 큰 충격이었을까? 

갑자기 뒷목을 잡고 얼굴이 붉어지는 치프의 
모습은 놀라웠지만 그보다 더 영수를 놀랍게 
한건 다른 것이었다. 

누구 목소리가 큰 가 이미 대결모드로 들어간 
두 사람의 험악한 분위기에도 나머지 사람들은 
이미 일상이라는 듯 별다른 표정 변화가 없었던 것이었다. 

오히려 오늘도 일하기 글렀다는 누군가의 
중얼거림까지 들리는 이 상황은 영수에게 참으로 적응 안됐다.













“고맙다. 나 때문에 시간 많이 뺐겼지?”

성조가 자신의 집 근처에 볼일이 있다며 
같이 전철을 타고 내려 한참을 걷다가 
영수가 물었다. 

아마 몰라도 자신 때문에 몇 시간은 
소비했을 테니까. 하지만 6시가 가까워 
오는 약간 어두워지는 하늘을 한번 바라본 
성조는 전철 입구의 마지막 계단을 밟으며 
살짝 인상을 쓸 뿐이었다. 

“무슨 소리야. 이것도 다 청구할거야.”

그 소리가 언제 나오나 했다. 이제는 반갑기까지 
한 저 말에 영수는 소리 없이 웃으며 성조의 뒤를 따랐다. 

“그런데 아까 말이야.”

12월도 중반이 넘어가 완전히 살을 얼려버릴 
듯한 차가운 바람에 살짝 고개를 숙인 영수는 자
신을 돌아보는 성조의 시선을 느끼며 뒷말을 이었다. 

“치프가 왜 그렇게 화를 낸 거였어?”

단지 지분을 가진 관계자라는 이유는 아닌 것 같은데.. 
하지만 성조는 대답할 가치조차 느끼지 않는지 흥 하는 
콧웃음만 칠 뿐이었다. 

“용팔이 아저씨에 대해 신경 쓸 바에야 그 시간에 내 생...”

우뚝. 

갑자기 걸음을 멈추며 표정이 굳어진 성조를 못보고 
먼저 몇 발자국 앞서가다 영수는 뒤를 돌아보았다.

“응? 뭐라고?”

그 시간에 내 생? 뒷말을 듣지 못해 살짝 옆으로 
고개를 기울이는데 성조는 잠시 뭔가에 충격받은 
듯 가만히 입을 다물고만 있었다. 

“괜찮아 성조야?”

걱정스런 마음에 한 발짝 다가가는데 갑자기 성조가 
더 큰 발걸음으로 옆으로 떨어지고 있었다. 

어라?

이번엔 영수가 놀라 멍하니 입을 벌리는데 자신이 무슨일을 
한건지 깨달은 성조가 찌푸린 얼굴로 목을 가다듬었다. 

“흠흠, 그냥 난... 이 아니라, 갑자기 그렇게 다.. 다가오니까  
내.. 내가 놀랬잖아!!”

그래. 정말 놀랬나 보구나. 처음에는 얼굴이 약간 붉어진 
듯 하다 갑자기 되려 화를 내는 성조의 모습에 영수는 
씁쓸하게 웃어줄 수 밖에 없었다. 

혹시 일이 끝났으니 나와 같이 다니기 싫은 것 아닐까?

“미안하다. 음.. 난 그냥 괜찮은지 물어보려고 그랬던 거였어.”

“...”

영수가 침착하게 사과를 했지만 성조는 작게 혼자 욕을 내뱉은 
뒤 빠르게 앞으로 걸어 나갔다. 

“젠장... 나 왜 이래..”

바람 때문에 그의 혼잣말을 듣지 못하고 뒤이어 성조를 따라 길이 
갈라지는 사거리에서 왼쪽 골목으로 몸을 돌리려는데 문든 영수의 
눈에 저 멀리 보이는 게 있었다.

“에?”

“왜?”

아직 기분이 안 좋은 건지 앞서가던 성조가 홱 몸을 돌리며 물었지만 
반대편 골목을 크게 뜬 눈으로 보고 있는 영수만 있을 뿐이었다. 

무슨 일인가 싶어 영수 옆으로 가 그 시선이 가있는 곳을 보니 여러 
명의 남자들에게 둘러싸인 익숙한 얼굴이 있었다. 

문제는 그 둘러싼 여러 명의 남자들의 모습이 상당히 길거리의 
형님들처럼 보인다는 것. 

“저거... 걔 맞지?”

영수가 겨우 입을 떼며 확인하듯 묻자 자신의 단골고객 아들을 
못 알아 볼리 없는 성조가 얼른 고개를 끄덕였다. 

“응. 봉남이.” 

“근데 저거 지금 위험한거 아냐?”

“그런네.”

역시 빠르게 대답해주는 성조의 모습은 칭찬 할만 했지만 
다른 대답이 듣고 싶었던 영수는 고개를 흔들지 않을 수 없었다. 

“아니, 이러지 말고 우리가 도와줘야지. 안 그러면..”

“안 그래도 돼.”

안 그래도 되다니? 의외로 너무 걱정 없는 대답에 시선을 돌려 
성조를 올려다보자 그가 봉남이 쪽으로 다가가며 자신있게 답했다. 

“내가 그동안 가르친 무술들이 있기 봉남이는 절대 쉽게 무너지지 않아.”

“하지만 실전하고는 다르잖아.”

성조를 쫓아 무리들의 대화가 들리는 지점까지 걸어가며 
영수가 말하자 상대는 택도 없다는 듯 고개를 저었다.

“물론 다르지. 하지만! 끊임없는 연습은 위기의 순간 
자신도 모르게 본능적으로 나오게 되있어.”

정말일까? 들키지 않는 거리에서 살짝 건물 뒤로 숨는 
성조의 옆에 나란히 서며 영수의 반문할 때 다정하게 
춥다며 연료비를 요구하는 길거리 형님들의 목소리가 
들려왔다. 

“새꺄, 존말 할 때 형님들 추우니까 기름 값 좀 보태라 어?”

노랗게 머리를 물들인 한명이 벽에서서 떨고있는 
봉남이의 어깨를 한번 툭 치자 봉남이가 화들짝 
놀라며 몸을 웅크렸다. 

“크하학, 이자식 쪼는 것 좀 보세요. 형님.”

노랑머리가 6명의 무리들 중 두터운 오리털 잠바를 입고 
콧수염을 기른 누군가에게 말하자 그가 살짝 인상을 썼다. 

“야, 고삘이. 추우니까 얼른 가게 빨리 돈 내놓으란 말이야.”

대장인 건지 콧수염이 짜증을 내며 말하자 주위에 있던 
동생들로 보이는 무리들이 입을 열기 시작했다. 

“그래. 우리 형님 추위 많이 타시거든? 얼른 내놔. 씹새야!”

“확, 가슴에서 손 안내려?”

“이게 죽을라고.”

하지만 이미 눈물이 글썽한 봉남이는 
여전히 몸을 떨며 고개만 젓고 있었다. 

“흑... 돈 없어요. 아까 드린게 전부에요.”

“뭐? 이게 지금 우릴 물로 보나.. 
그럼 네 수중에 있는 돈이 730원이 전부란 말이야!!”

윽박지르듯 크게 들리는 위협에 
봉남이는 다시 고개를 미친 듯이 끄덕였다. 

“흑.. 정말이에요.”

“아, 짜증나.”

잘못 골랐다는 생각에 진짜 짜증이 난건지 
콧수염이 한발 뒤로 물러서며 동생들에게 명령을 내렸다. 

“야, 이자식 730원 만큼 손봐줘.”

“네!”

누군가 대답을 하며 봉남이의 앞으로 걸어나갔고 
웅크린 몸으로 고개를 숙인 채 눈만 치켜 올렸던 
봉남이는 자신을 향해 올라가고 있는 손을 봐야만 했다. 

“앗, 성조야 우리가 도와줘야..”

영수가 급하게 속삭이자 완전히 저 상황에 
집중하고 있던 성조가 거칠게 답했다. 

“절대 안돼! 내가 저 녀석 가르친게 어딘데.”

“하지만..”

“아아.. 걱정마. 몸에 한번 익힌 무술은 위기에 
순간 자신도 모르게 발휘된대도.”

정말 저 신념을 확고히 믿고 있는 듯 성조가 
눈을 번쩍이자 영수는 할 수 없이 막 손을 
봉남이에게 내리치려는 폭력의 현장을 눈으로 
봐야만 했다. 

그런데... 자신을 향해 내려오는 손을 보며 
봉남이가 갑자기 기합을 지르듯 소리를 내기 시작했다. 

“으아아아압~~~!!”

그리고 자신도 모르게 정말 성조에게 사사받은, 
몸에 익어 위기의 순간 자신도 모르게 발산되는 
무술의 한 동작을 취하고야 말았다. 

“헉!”

“앗!”

“저건!”

기합에 내리치려던 손을 허공에 멈춘 양아치는 물론이오, 구
경하던 나머지 사람들까지 모두 경악하게 만드는 저 장면! 
허나 지금 누구보다도 영수가 받은 충격보다 심한 사람은 없었다. 

‘어째서... 어째서... 궁전보를!!!!!!!!!!!!!!!!!!’

그랬다. 모든 이를 경악으로 물들게 한 건 바로 완벽한 
자세로 앞다리를 내밀며 구부리고 있는 봉남이의 궁.전.보. 

그리고 그것을 봐야 했던, 단숨에 싸늘해진 분위기 
속에 얼어버린 콧수염이 모든 이의 심정을 입에 담았다.  

“... 니 미칬나?”

어이가 없음을 적절한 공백과 함께 표현한 그의 
질문에 불행히도 봉남이는 답할 수가 없었다. 

자신도 모르게 나온 이 동작에 이미 패닉에 빠져 있었으므로. 

그리고 그런 봉남이를 보며 저게 혹시 자신의 미래가
 되지 않을까 심히 두려워진 영수는 슬쩍 완전히 표정이 
굳어진 성조를 올려다 보았다. 

하지만 이미 누군가를 노려보며 처벅 처벅 앞으로 걸어나가고 있는 그. 

“앗.. 성조야.”

영수가 얼른 그의 이름을 부르며 쫓아나갔지만 
이미 그는 모든 이들의 시선에 노출이 되고 말았다. 

그렇지만 6명의 양아치보다 걱정인건 아직까지 
완벽한 궁전보의 자세에서 풀려나지 못하는 봉남이었다. 

갑자기 무리들 앞으로 무서운 얼굴을 하며 다가오는 
그를 보자 봉남이의 입에서 해석할 수 없는 소리가 튀어 나왔다. 

“으... 억... 그....”

허나 그와 시선을 맞추고 있는 누군가는 그 말뜻을 
이해 못해도 상관없는 듯 보였다. 단지 한마디만 내뱉을 뿐.

“이.봉.남.”

스산한 바람과 함께 불려진 자신의 이름을 들으며 
심기가 약한 봉남이는 영수의 앞에서 그렇게 두 번째로 기절을 했다. 

‘쿵’

“앗!! 봉남아!!”

굳어버린 궁전보의 자세 그대로 옆으로 쓰러진 
봉남이의 모습에 놀라 영수는 얼른 쓰러진 그에게 
달려나갔다. 

단지 채 봉남이에게 닿기 전 누군가의 손에 밀쳐질 
수 밖에 없었지만. 그것도 가장 근처에 있던 콧수염의 손에. 

“넌 뭐야?”

“앗..”

휘청이며 자세를 못 잡고 뒤로 갸우뚱 하는데 다행히 
뒤에서 누군가의 손이 받쳐주었다. 

“아... 성조야.”

고맙다며 인사를 하려는데 봉남이를 보며 험악했던 
표정이 갑자기 싸늘히 굳어 있었다. 

그리고 영수를 밀쳤던 인물을 가늘게 뜬 눈으로 
노려보자 대장인 콧수염이 성조의 기세에 눌린 건지 
주춤하며 뒤로 물러섰다. 

“뭐.. 뭐야 넌 또!! 한번 해보겠다는 거야? 생긴 건 어디서...”

라며 뒷말을 욕으로 이어야 했지만 자연스럽게 
나오는 뒷말은 그리 상대에게 임팩트를 주지못했다. 

“... 심하게 잘생겼잖아?”

의문으로 끝나는 경고에 관심이 없는 건지 성조는 
영수를 뒤로 밀치며 앞으로 한발자국 더 나아갔다. 

“니들 기름값이 없다고 했냐?”

이 질문에 서로의 얼굴을 쳐다보던 그들이 저놈 
왜 저러나의 표정을 드러낼 때 한발자국 더 앞으로 
나선 성조가 싸늘한 웃음을 입가에 지었다. 

“내가 기름을 만들어 주고 싶은데.”

기름을 주는게 아니고 만들어? 허나 그 의문은 곧 
이어진 성조의 설명에 드러났다.

“너희들을 쥐어 짜면 기름이 좀 나오긴 하겠네.”

평소 농담도 언제나 싸움의 빌미로 삼는 인생 철학을 
지닌 이들로써는 저 성조의 진심어린 말을 그냥 
넘길 수 없었다. 

“뭐라는 거야 저... 심하게 잘생긴 미친놈이?”

“글세, 말입니다. 형님. 추위에 뇌가 얼었나 본데요?”
“형님. 저 녀석 반쯤 죽여버리자구요!”

여기저기서 타도를 외치자 손으로 잠시 동생들을 
잠재운 콧수염이 먼저 나설 듯 소매를 끌어 올리며 
내뱉었다. 

“오냐. 내가 비록 미친놈 삼형제와 농구 사기꾼 거기다... 
모조리 한패였던 홈패션까지!! 그놈들에게 밀려 이 곳까지 
오게 됐지만 너같은 놈에게 밀릴소냐!”

그리고 호기있게 소리친 그는 뒤의 동생들에게 손을 들어 
올려 공격하라고 명령했지만 통통했던 동행인을 뒤로 완전히 
물러서게 한 심하게 잘생긴 남자는 오히려 미소를 더 짙게하게 
작게 중얼거리고 있었다. 

“감히 ...에게 손 데다니... 모조리 죽여주마.”


















“피곤하지?”

삼삼칠이란 별명을 가진 박수를 빼고 자신보다 
나이가 많은 두사람에게 이미 말을 놓으라고 했었던 
영수는 일이 끝나는 5시가 가까워오는 지금 옆에서 
들리는 말에 살짝 고개를 끄덕였다. 

“앗... 죄송해요. 좀 졸립네요.”

“아냐. 당연히 졸립지. 이제 마무리도 다 했으니까 
휴게실 가서 먼저 옷 갈아 입어.”

성룡형의 말에 그래도 될까 잠시 주저했던 영수는 
등을 두드리며 다시 재촉하는 그의 말에 먼저 주방을 나섰다. 

생각보다 피곤하긴 했지만 그래도 새로운 일을 
시작한다는 기쁨 때문인지 몸이 느끼는 고통은 
그리 크지 않았다. 

근데 지금 5시면 집에는 뭐타고 가야하지? 
지하철 운행할 때까지 여기서 기다려야 하나.. 

휴게실로 가는 주방의 뒷문을 열며 떠오른 
고민에 자기고 모르게 고개를 살짝 숙이는데 
뜻밖에도 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다.  

“그러다 벽에 머리 박겠다.”

“어? 성조야..”

이 시간에 있어선 안 될 사람이 눈에 보이자 
놀란 영수는 자신이 헛것을 봤나 눈을 비벼야 했다. 

“웬일이야 이 시간에?”

그러자 살짝 눈동자를 반 바퀴 돌린 그가 한템포 느리게 답을 했다. 

“뭐... 그냥. 여기 위에 볼일이 좀 있어서.”

이미 주방 식구들에게 이곳의 정체를 들었던 
영수는 집안일 때문인가 싶어 그냥 고개를 끄덕였다. 

“흠흠... 그래서 온김에 그냥 태워다 주고 갈까하려고.”

“정말! 우와 진짜 고맙다 성조야.”

좀더 빨리 집에 가서 쉴수 있다는 생각에 정말 기뻐 
자기도 모르게 성조의 손을 잡은 영수가 기뻐하자 
움찔하며 몸이 굳은 성조가 딱딱하게 입을 열었다. 

“아... 알았으니까, 어.. 얼른 가서 옷이나 갈아입고 위로 나와.”

그리고 손잡은 사람 민망하게 홱하고 손을 빼내더니 
그냥 계단 위를 뛰어올라가 버렸다. 








해가 밝아오려면 시간이 많이 남긴 했지만 
새벽 특유의 텁텁한 공기가 폐를 차갑게 얼리며 
빠져나가고 있었다. 

그리고 새벽 공기 속에 숨을 쉬며 마주보고 있는 두 남자. 

“할 말이란 게 뭐야?”

전날 있던 싸움 때문인지 전혀 반갑지 않다는
 어투로 치프가 물었지만 미간을 살짝 찌푸리며 
서있던 성조는 전혀 신경 안 쓰는 것 같았다. 

“... 용상이 아저씨.”

으음? 너무 오랜만에 들어보는 자신의 본명이 어색했던 걸까? 

눈썹을 치켜 올린 치프가 오히려 더 불안하다는 눈으로 
성조를 경계하며 쳐다보는데 시선을 바닥에 고정시키고 
있던 그가 진지하게 입을 열었다. 

“혹시 말이죠, 절대 좋아할 가능성이 눈꼽 만큼도 없는 사람이 있는데... 
이상하게 좀 더 보고 싶고, 평소에도 그 사람이 자꾸 생각나고 이러는 거 도대체 뭘까요?”

나름대로 지금 자신이 직면한 가장 큰 고민을 어렵게 꺼냈는데 
의외로 상대방은 이 질문에 피식 웃음을 지어 보이고 있었다. 

“그것만이 아니지? 만나면 자꾸 손 대고 싶고, 
어깨라도 한번 안아보고 싶고. 아니야?”

“...”

말 없이 성조가 시선을 들었지만 이미 대답을 알고 있던 
치프는 손을 턱에 가져 다 대었다. 

“정답을 말해줘?”

“네.”

심각하게 고개를 끄덕인 성조가 눈을 가늘게 
뜨며 이제 벌려질 치프의 입을 기다리는데 뜸을 
들이듯 혼자 후후하며 웃던 그가 드디어 입을 열었다. 

“간단해. 그건 바로..”

“...”

“사.랑.이야. 사랑! 알아듣겠어?”

이런 간단한 답이 있는 건 질문이라고 던진 성조를 
향해 손가락을 치켜 올리며 치프가 외쳤지만 정작 
답을 얻은 상대방은 충격을 받은 듯 눈동자가 떨리고 있었다. 

그리고 혼자 작게 나직히 내뱉은 한마다.

“... 말도 안돼.”

하지만 이 말을 못들은 건지 치프는 흥분한 채 
다른 질문을 던지고 있었다. 

“내가 맞춰볼까 그게 지금 누구의 얘기인지?”

흠칫. 
성조가 눈을 가늘게 뜨며 갑자기 경계모드로 들어갔지만 
이미 의기양양한 표정으로 모든 걸 알고 있다라는 포스를 
뿜어내는 치프의 입을 막을 수는 없었다. 

“네가 그렇게 돌려 말해도 그게 누구의 고민인지 
난 다 알고 있단 말이다. 
흥, 근데 그 미친놈의 고양이 류씨 첫째는 아직도 
고민을 한단 말이야? 응? 그 자식 인간적으로 너무 
둔한거 아니야? 으아!! 내가 더 답답해!! 이노무 
고양이 류씨 첫째놈 내가 신문에 광고를 내주던가 
해야지!! 왜 인정을 안하는 건데? 응? 응?”

응응을 왜치며 단숨에 혈압지수를 높이는 치프였지만 
반대로 점점 어이가 없는 표정으로 변한 성조는 
간단한 인사를 남기고 몸을 돌려버렸다. 

“용팔이 치프 발작에는 약이 최고에요.”

그리고 뒤에서 간사한 놈이라며 정말 약이 필요해 
보이는 발작을 하는 치프를 간단히 무시하고 
문 앞에서 자신을 기다리고 있을 누군가를 만나기 위해 걸음을 옮겼다. 


















“헉... 헉... 무.. 무슨 일이야?”

숨이 턱에 닿도록 급하게 영수는 
문을 열자마자 보이는 사무실의 
모습에 그만 얼어버리고 말았다. 

첫날이라 피곤한 탓에 세상모르게 
잠을 자고 있던 영수를 개운 건 
한통의 전화였다. 그것도 울먹이는 
목소리로 도와달라고 요청하는 덕배의 외침. 

깜짝 놀라 한걸음에 달려왔지만 
소파가 뒤집히고 이리저리 서류가 
널려있는 사무실에서 멍하니 창을 
보며 바닥에 주저앉아 있는 덕배와 
창섭이의 모습은 영수를 불안하게 
만들고 있었다. 

“창섭아.. 덕배야...”

겨우 한걸음을 떼며 두사람을 이름을 
부르자 멍한 표정으로 창섭이가 고개를 
들어 올렸다. 

“... 영수 형...”

“어떻게 된 일이야? 사무실은 또 왜 
이러고? 성조는 어디 간 거야?”

여러 가지 질문이 한꺼번에 쏟아져 
나왔지만 창섭이는 다시 한숨을 쉬며 
고개를 숙일 뿐이였다. 

그대신 아직까지 눈에 물기가 남은 
덕배가 대신 입을 열었다. 

“사람들이... 사장님 찾으러 왔었어요. 
그런데 사장님이 연락이 안 되니까 이렇게...”

“사람들이라니? 누군데? 그리고 왜 
성조를 찾아 온 건데?”

영수는 서둘러 덕배에게 다가가 
무릎을 꿇고 눈높이를 맞췄다. 

“후우... 그게... 사장님이..”

말하기 어렵다는 듯 인상을 쓰던 덕배는 
차마 영수를 보지는 못하겠는지 고개를 
돌리며 이유를 설명했다. 

“돈을.. 그 사람들의 돈을 가져갔대요. 
그걸 당장 내놓지 않으면 우리 모두 
죽여버리겠다고... 흑...”

“도... 돈? 성조가?”

믿기 어려운 이 말에 영수가 재차 물었지만 
덕배는 고개만 끄덕이고 있었다. 

집안이 대출업을 하다고 하지 않았던가? 
그런데 돈 문제라면... 혹시 집안일에 성조가 
연류된건가 싶어 영수는 꿀꺽 침을 삼켜야 했다. 

“그래서 성조는 지금 아예 연락이 안되는 거야?”

“네... 하지만 이제 곧 올텐데. 그럼... 오면 
그놈들한테 잡히면 우리 사장님은 물론이고 
우리들까지... 흑..”

참지 못하겠는지 덕배가 다시 울음을 터트리자 
침통한 표정으로 있던 창섭이가 손으로 그의 
어깨를 두드려 주었다. 

“할 수 없잖아. 우리만 살자고 도망갈 수는 없어.”

“하.. 하지만 그들은! 으흑..”

기어이 두사람이 이마를 맞대고 폭포같은 
눈물을 터트리자 한참 그들을 보던 영수가 
뭔가를 결심한 듯 낮게 물었다. 

“그 사람들 어디 있어? 돈은... 얼마나 빚진 건데?”

“몰라요... 30분 있다가 다시 이곳으로 온다고 했어요. 
윽 그리고 돈은..” 

괴로운 듯 눈을 한번 굳게 감은 덕배는 겨우 그
 금액을 입에 담았다. 

“이천 오백이요..”

돈의 액수가 큰 것에 놀란 건지 영수의 얼굴이 
굳었지만 그는 곧 자리에서 일어나 두사람에게 
희미하게 웃어보였다. 

“기다려. 내가... 도와줄게.”

그리고 들어올때처럼 영수가 뛰쳐나갔고 조용해진 
사무실 안에서 그가 나간 문을 보던 두사람중 덕배가
 입을 열었다. 

“왠지 좀 미안한데..”

그러자 창섭이가 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 돌렸다.

“할 수 없어. 안 그러면 우리가 그 돈을 내야 할지도 
모르는 상황이잖아.”

“에이, 난 몰라. 야, 우리 그냥 모른 척 하고 피해있자.”





정말 미친 짓일지 몰랐다. 손에 돈을 쥐고 뛰면서도 
이건 미친 짓이라고 혼자 중얼거렸으니까. 

하지만... 왠지 그 미친 짓을 꼭 해야 할 것만 같았다. 

집안에 돈다발을 쌓아놓고 있다는 소문에 평소에도 
자자한 공할아버지에게 달려간 것도 아마 그것 때문이었을 것이다. 

사실 돈을 쉽게 구할 수 있을거란 생각은 못했다. 
아무리 돈을 쌓아놓고 산다는 소문이 있더라도 
자신이 부탁한다고해서 월세 보증금을 바로 내어줄 거라고는. 

그런데 단 몇 마디의 부탁에 공할아버지는 잠시 
영수의 눈을 보다 은행에서 한 장짜리 수표를 찾아주었다. 

그 순간 너무 고마워 눈물이 나올뻔 했지만 
공할아버지는 어서 급한일이나 해결하라고 
등을 밀어주었다. 

그리고 결국 다시 오게 된 성조의 사무실. 

문의 손잡이를 잡고 심호흡을 하면서 영수는 
다시 한번 속으로 중얼거렸다. 

‘괜찮아. 그냥 이번한번만 미치면 되지 뭐.’

결심한듯 굳은 손이 조심스레 손잡이를 돌리며 문을 밀어내었다. 










“대신 갚겠다고?”

좀 빈정거리는 듯한 말투였지만 영수는 눈앞의 
영화배우처럼 잘생긴, 무지개 빛으로 짜여진 
스웨터를 입고 있는 남자에게 고개를 끄덕였다. 

“네. 제가.. 대신 갚겠습니다.”

그러자 잠시 그의 눈에 왜? 라는 의문이 떠올랐지만
 이내 어깨를 으쓱해 보였다. 

“뭐, 나야 상관없지. 돈만 받으면 되니까. 
그럼 이 돈은 성조에게 준다는 의미인거지? 그렇지?

“네.”

“좋아. 뭐.. 정 그렇다면.”

후우... 다 해결된 건가 싶어 영수가 간신히 
한숨을 내쉬는데 그가 갑자기 한마디를 외쳤다. 

“하지만!”

놀라서 영수가 눈을 크게 뜨자 주위에 부하들로 
추정되는 남자 4명을 병풍처럼 배경으로 삼은 
그가 낮게 내뱉었다. 

“내 돈을 가져간 김.성.조에게 사과는 받아야 겠어. 
그러니까 어서 연락해서 이리 오라고 해!”

“하지만 전 어디에 있는지..”

“뭐? 돈만갚으면 모든게 끝난다고 생각한건가? 
응? 내가 받은 치욕은!! 돈이 없어져 당황함으로 
먹어야 했던 약값은!! 윽..”

괴로웠던 기억이 떠오르는지 부하들의 부축을 
받은 그는 창가에 혼자 따로 서있던 남자에게 소리쳤다. 

“야, 너 말해봐라. 내가 받은 정신적 피해가 얼마나 큰지!”

얼른 증언하라며 소리치는 외침에 영수는 돌리고 
싶지 않은 시선을 돌려야 했다. 

처음 이곳에 들어왔을 때는 몰랐지만 평범하게 
생긴 저 남자는 시선이 마주친 순간 몸이 굳을만큼 
무서운 눈을 가지고 있었다. 

직감적으로 저 사람은 평범한 인물이 아니라고 
생각하는데 무지개 스웨터의 윽박에 그가 입을 여는게 보였다. 

“... 컸지.”

잠시 무지개 스웨터의 얼굴이 일그러지는 것 
같았지만 이내 영수에게 돌린 고개에는 
의기양양한 표정이 서려 있었다. 

어때 너도 들었지? 하고 자신의 정신적 피해를 
확인받은 듯한 표정에 영수는 어찌할 바를 모르고 고개를 숙였다. 

“죄송해요.”

“뭐... 그쪽이 죄송할 건 없고. 야, 가서 돈 받아와라.”

그가 뒤쪽 병풍한명에게 명령하자 보기에도 
백두급으로 보이는 한명이 영수에게 다가와 
그가 내미는 봉투를 받아갔다. 

그리고 부하에게서 봉투를 넘겨받은 남자는 
잘생긴 얼굴을 구기며 다시 설명했다.

“내가 웬만하면 그냥 돈만 받고 넘어가고 싶지만 말이야. 
정신적 피해가...”

얼마나 큰지 또 들어야 할 지루한 상황에 뜻밖에도 
벌컥 열리는 문이 그 지루함을 차단해 주었다. 
대신 상당히 익숙한 목소리가 그 자리를 매꿨다.

“뭐야 이건?”

반가운 목소리이긴 했지만 혹시 무슨 일이 있을까 
걱정된 영수는 침을 꿀꺽 삼키며 험악한 얼굴로 
걸어들어오는 성조를 바라보았다. 

그가 양아치들과 대결에서 이미 싸움을 아주 
잘한다는건 알고 있었지만... 

영수는 성조가 들어오자 몸을 완전히 튼 창가의 
남자를 불안한 눈으로 힐끔 바라보았다. 

저사람은 정말 위험해 보이는데. 하지만 영수의 
걱정을 모르는 건지 성조는 성큼 성큼 무지개 
스웨터 앞으로 다가가고 있었다. 

“야!! 김성조!! 너 내 돈을 가지고 도망치면 
내가 못 찾을 줄 알았냐? 어!!”

먼저 기선을 제압하겠다는 의도가 분명히 
드러난 무지개스웨터의 외침에 성조가 눈을 부릅떴다. 

“누.구.돈? 설마 내가 어제 저녁 주워간 
돈을 말하는 건 아니겠지? 
응? 아니, 돈은 주은놈이 임자라는 원칙 몰라?”

“원칙!! 네 이놈... 그 원칙은 그 땅과 돈에 
엄연히 주인이 있을 경우 무효가 된다는 걸 
너야말로 몰라? 감히... 겁도 없이 내 집 
정원에서 거금 2500원이 든 봉투를 홀랑 
집어 몰래 가져가다니! 후후... 하지만! 
정원에 있던 감시카메라를 넌 몰랐을 것이다. 
이 도둑놈아!”

도둑놈이라며 흥분하는 그의 말은 듣는 이로 
하여금 화자의 아픔이 드러나 심금을 울렸지만 
내용은 참으로 요상했다. 

정원이라니?
 2500원이라니!!
 이해를 하지 못해 영수가 성조를 쳐다보는데 
그는 난대 없이 피식 웃음을 짓어 보였다. 

“하나는 알고 둘은 모르는구만. 감시카메라? 
잊었나 본데...”

자신은 뭔가 대단한 것을 알고 있다는 듯 
무지개 스웨터를 긴장시킨 그는 역시나 
결정적이라 할 수 있는 말을 터트렸다. 

“그 돈은 나무의 낮은 가지에 걸려있던 거였어 
이거 왜이래! 그리고 잊었어? 그 나무는 바로 
내가 심은 내 거라고 푯말 붙여놓은 앵두나무라는 사실을!”

“헉!!”

자신이 간과했던 앵두나무의 진실이 드러나자 
충격을 받은 건지 그가 비틀거렸고 의기양양한 
표정의 성조는 그제야 영수를 돌아보았다. 

“여긴... 왜 온 거야?”

“어? 난 그냥... 네가 돈을 빚졌다기에 대신 갚아주러...”

지금 정황으로 미루어 상당히 코믹물로 변질되는 
이 상황에 적응을 못한 영수가 멍하니 답하자 무지개 
스웨터가 성조에게 손에 들고 있던 봉투를 내밀었다. 

“야, 이거 가져가버려! 젠장... 앵두나무... 그 앵두나무를 잊었다니.”

“...”

자신의 손에 들린 봉투를 말없이 보다 그 안을 열어 
돈을 꺼낸 성조는 잠시 수표를 내려다보았다. 

그런데 그런 그에게 누가 낮게 물어왔다. 

“... 금액이 다른가 보지 성조형?”

약간 흥미로운 눈으로 성조를 바라보던 창가의 
남자의 질문에 영수는 이상한 생각이 들었다.
 금액이 다르다고? 그럼 역시 2500원이...

하지만 그 남자의 질문을 무시한 채 성조는 
고개를 들어 영수를 보았다. 

“이 돈 내 대신 준거라고?”

“어? 응...”

“그럼 완전히 날 주겠다는 거네?”

“에? 아니...”

앵두나무로 인해 어쨌든 돈을 안 갚아도 되는 
현실에서 저리 물어오자 영수는 어떻게 답해야
 할지 몰랐다. 

그런데 보는 사람 놀라게 성조는 그 수표를 
접어 자신의 바지 주머니 속에 넣고 있었다. 

“고마워. 이 돈은 잘 쓸게.”

“앗.. 저기 그건...”

영수가 얼른 손을 내밀며 입을 열었지만 오히려 
그에게 다가온 성조가 영수의 팔을 잡아 밖으로 끌어내고 있었다. 

“집에 가있어. 바로 뒤쫓아 갈게.”

그리고 영수가 뭐라 항의도 하기 전 ‘쾅’하고 문은 닫혀 버렸다. 





“도대체... 어떻게 된 거야?”

자신의 눈앞에 보이는 회색의 문을 보다 작게 한숨을 
내쉰 영수는 할 수 없이 성조의 말대로 집으로 향하기 시작했다. 





닫힌 문고리를 잡고 잠시 생각에 빠진 듯 성조가 
한참 만에 뒤돌아서자 기다렸다는 듯 무지개 
스웨터가 마치 고자질 하듯 소리쳤다. 

“으악!! 성조 너 정말 늦게 오길 다행이다. 
내가 저 녀석 때문에 미친다니까 미쳐!”

성조가 왜? 라는 표정을 지어보이자 무지개 
스웨터가 문제의 원흉이라고 생각하는 창가의 
남자를 손으로 가리켰다. 

“저자식 왜 저리 연기를 못하는 거냐고 도대체!! 
너? 너 말해봐. 김승표. 내가 일부러 쉬운 대사를 
골라줬잖아! 어차피 긴 대사는 내가 다하는데 
넌 왜 기억도 못하고 달랑 한단어만 내뱉냔 말이다!!”

연기력이 심히 떨어지는 그의 재능에 안타까워하며 
무지개 스웨터가 포효하자 성조는 그에게 다가가 위로를 건넸다. 

“포기해. 저 녀석에게 연기를 바라는 건 어패류 
군단이 한 침대에서 자는 것과 마찬가지야.”

어깨를 두드리며 성조가 위로했지만 승표라는 
남자는 자신의 이야기임에도 귀찮다는 표정으로 얼
굴을 살짝 찌푸릴 뿐이었다.  

“저... 저 저것봐. 네가 그렇게 귀한 충고를 귀찮아 
하니까 연기가 안 느는 거잖아. 솔직히 네가 한 
그 ‘컸지’도 엄청 어색했던거 알지?”

“성재형 진정해.”

성조가 기어이 그의 팔을 잡자 이번에는 참자는 듯 
성재가 깊게 심호흡을 했다. 

“그건 그렇고...”

표정을 가라앉힌 성재는 뒤의 부하들에게 나가라고 
명령을 내린 후 건조하게 질문을 던졌다.

“알고 싶었던건 확인 된거냐?”

“... 응.”

작게 고개를 끄덕인 성조는 자신의 사촌형인 
그에게 천천히 몇 걸음 다가갔다. 

“이상하지 않아?”

뒤의 문을 가리키며 좀 전의 나간 영수를 지칭하듯 
묻자 성재가 건조한 시선으로 문을 한번 바라보았다. 

“그래. 이해할 수 없어.”

그리고 같은 질문을 던지듯 승표에게 성조가 시선을 
던지자 그가 나른하게 떠진 눈으로 천천히 입을 열었다. 

“형 말대로. 바보네.”

“맞아.”

동조하듯 성조가 고개를 끄덕이는데 주머니에
 손을 넣은 성재가 무표정하게 입을 열었다. 

“확인했으면 실행에 옮겨. 시간을 흘려 보내는게 
제일 큰 낭비야. 바보든, 우리와 어울리지 않는 
사람이든 상관없잖아?”

그리고 그는 성조와 승표 두사람을 바라보며 
시니컬하게 느껴지는 웃음을 지어 보였다.

“어차피 우리가 비정상이니까.”










피곤하지만 다시 잠이 들지 못할 만큼 뭔가 긴장된 
마음에 성조를 기다리는데 자신이 집에 온지 불과 
30분도 안돼서 초인종소리가 들렸다. 

“왔구나.”

실은 안 올줄 알았어 라고 말하고 싶었지만 
들어오자마자 자신을 빤히 바라보는 성조 때문에 
영수는 겨우 한마디를 내뱉었던 것이다. 

그런데 그렇게 사람을 긴장시키듯 바라보더니 
성조가 영수의 손을 잡고 방안에 앉혔다. 

“왜?”

뭐 할말이 있나 싶어 자신의 맞은편에 앉는 
그를 보는데 역시 입을 풀로 붙인 건지, 
아니면 텔레파시를 시도하는 건지 자신을 
노려보는 눈만 있을 뿐이었다. 

물론 성조라면 텔레파시도 가능할지 모르지. ... 가 아니야. 

성조의 나르시즘에 물들어 떠오른 생각에 영수가 
괴로워할 때 마침내 텔레파시가 통하지 않는다는 걸 
안 건지 그가 입을 열었다. 

그런데 나온 첫마디가..

“돈 빌려줘?”

“돈... 이라니?”

저게 뭔소린가 싶어 눈만 껌벅이는데, 
성조가 빠르게 말을 이었다. 

“나한테 준돈 이집 보증금 아냐?”

“어? 으.. 응 맞는데. 저 그런데 성조야. 
그 돈은 이제 필요없게 됐으니 나한테 다시 돌려...”

“혹시라도 돌려달라는 소리를 한다면 
아까 그 사무실에서 나에게 이 돈을 
주겠다고 형 입으로 말한 걸 똑바로 
들은 증인이 6명이나 있다는 걸 
알려주고 싶군.”

뭔가... 일이 좀 심각하게 돌아가는 것 
같아 영수는 안면이 굳어지는 느낌이었다. 

“하지만...”

“월세 보증금 다시 필요할텐데. 아냐?”

“... 응.”

“좋아. 내가 빌려주지.”

혹시 장난치는 걸까? 영수는 아마 그럴거라는 
생각에 간신히 얼굴에 미소를 지었다. 

“그래.. 빌려줘.”

그러자 기다렸다는 듯 성조가 주머니에서 
익숙히 봐왔던 계산기를 꺼냈다. 

“좋아. 우리 비둘기 금융이 원래 이자가 
높기로 유명하지만 형은 아는 사람이니 
싸게 해서 20%정도로만 해둘게. 좋지?”

여전히 장난인지 의심스럽긴 했지만 영수는 
얼떨떨함에 그냥 고개를 끄덕였다. 

“그럼 원금 2500만원에서 선이자 20%를 떼면 
2000만원인데 그거 가지고는 돈을 못 갚지 않나? 
할 수 없군. 내가 확실하게 이자까지 3000만원을 
빌려주지. 그리고 우리는 이자 회수가 매달 20일이야. 
어라? 오늘이 마침 20일 이군. 그럼 3000만원의 
첫달 이자 600만원을 주셨으면 좋겠는데요 손님.”

이제 장난이 아닐지도 모른다는 확신이 들기 
시작한 건 바로 성조의 저 존댓말 때문이었다. 

손님 이외에 존댓말은 사치라며 평소 부르짖고 
다니는 그였기에 영수는 얼어버린 입으로 
대답조차 할 수 없었다. 

하지만 성조는 그런 그를 다른 쪽으로 해석한 듯 했다.

“뭐야 없어? 이거... 곤란한데 이렇게 된다면 
이자의 이자를 붙여야 하는데 그럼 이자율이 
높아지는 거 알지? 아아 걱정마. 아주 적당한 
선인 30%만 붙이니까. 어디보자 그럼 이자를 
못 갚는다니 그 600만원의 이자인 180만원을 
준비해줘. 흠, 너무 많다고? 하긴 전에 비둘기 
금융의 자매회사인 우리 비둘기 심부름센터를 
이용해준 손님이니 내가 큰맘 먹고 20만원을 
D/C 해주도록 하지. 그렇게 너무 고마워하지 
않아도 돼.”

절대 안 고맙거든? 그리고 제발 장난이라고 말해줘... 

점점 벌어지는 입이 ‘나 너무 당황했어’를 
외치고 있었지만 성조는 이미 비둘기 금융의 
냉철한 사채업자일 뿐이었다. 

“표정이 왜그래? 설마 못갚겠다고 뻐팅길 
생각이라면 애초에 포기하는게 좋아. 
내가 좀 돈을 악착같이 받아내는 편이거든?”

“서.. 성조야.”

“왜?”

겨우 이름을 불렀지만 차갑게 답하는 
그를 보며 영수는 애써 웃음을 지어 보였다. 

“혹시 지금 장난치는 거라면..”

“장난이라니?”

정색을 하며 화를 낸 성조는 영수에게 되물었다. 

“내가 돈 얘기로 농담 할 사람으로 보여?”

절대 아니야. 여태껏 그를 봐오면서 이것 
하나는 확신할 수 있었지만 그렇다고 말로 
인정할 수 는 없었다. 

난처함과 당황함으로 영수의 눈이 혼란스러워 
지는데 한참 그 눈을 바라보던 성조가 살짝 어깨를 으쓱해 보였다. 

“정 돈을 못갚겠으면... 한 가지 방법이 있긴 해.”

“뭐.. 뭔데?”

사태가 심각하다는 걸 깨달은 영수가 떨리는 
목소리로 묻자 성조가 간단하게 답했다. 

“몸으로 때워.”

설마 내 장기를 떼어 가겠다는... 
예전에 창섭이에게 들은 말이 떠올라 
얼굴이 하얗게 질리는데 의외로 성조는 
다른 방법을 얘기하고 있었다. 

“간단해. 그냥, 내 옆에 붙어 있으면 되니까.”

붙어 있다니? 

“무슨 뜻이야? 그냥... 네 옆에 있으면 된다고? 얼마나?”

“물론, 시간당 계산으로 해야겠지. 
하지만 형의 능력이나 몸으로 봐서...”

대놓고 영수를 아래에서 위까지 한번 
훑어본 성조는 쯧쯧하며 고개를 저었다.

“많이 쳐줘야 시간당 천원밖에 못주겠어.”

천원? 시간당 상당히 많은 돈은 받아갔던 
누군가가 떠올라 영수가 어이 없어 하는데 
갑자기 심각하게 변한 성조가 다시 계산기를 
꺼내들었다. 

“다시 말하지만 난 무슨 일이 있어도 
돈을 끝까지 받아내는 사람이야. 
게다나 난 초단위까지 정확하게 계산하는 
사람이기 때문에 어설프게 50분 옆에 있었다고 
1시간으로 쳐주거나 그러지 않아. 
그러니까 앞으로 내 옆에 시간당 천원을 
받으며 붙어있으란 말이야. 알았어!”

갑자기 크게 소리를 지르는 바람에 영수가 
얼떨결에 고개를 끄덕이자 만족한건지 
성조가 기분 좋은 얼굴로 계산기를 두드렸다. 

“그럼 보자. 이자까지 모두 합해서 
지금 현재 총 형이 내게 빚진 돈이 
37,800,000원. 그러니까...”

고개를 들어 왠지 모르게 히죽 웃은 
성조는 계산기에 나온 숫자를 영수에게
 내밀었다. 

“앞으로 내 옆에 있어야 할 시간은 37800시간.”

이 익숙한 숫자에 벙쩌하는 영수를 
보며 성조가 가늘게 눈을 뜨며 덧붙였다. 

“물론 매달 나올 이자 600만원과 
그 이자에 대한 이자의 누적 분은 
추후 정산해서 계속 시간으로 때워야 겠지?”




- end

