





+ 너에게 나를 던진다 +







1. 

애당초 처음부터 재수가 없었다. 
저 놈의 면상도 마음에 들지 않았고, 저 놈의 하는 짓거리는 더더욱 속이 뒤틀렸으며, 지
금 이 순간에도 그런 저 놈 상판떼기 보면서 여자들이 좋다고 꺅꺅거리고 히히덕거리는 
걸 보자니 분명 아침에 먹고 이젠 대장까지 내려갔을 미역국마저 목구멍까지 쏠려 올라왔다. 

2차로 자리를 옮기기 전 마지막 한 잔이라며 따른 술잔을 꺾으며, 태경은 속으로 혀를 찼
다. 사실, 다른 여직원들이 누굴 보고 눈에 하트를 새겨 넣든 그건 태경이 알 바 아니었다. 
다만 입사 초부터 눈독을 들이며 성실하게 에스코트했던, 장차 김태경의 와이프이자 김씨 
가문의 어엿한 며느리감으로 찍어놓았던 미스 리... 착한 몸매에 착한 얼굴, 착한 성품까
지 골고루 갖춘 그 미스 리마저 저 얼굴에 홀려서 죽어도 1차는 여기로 와야 한다고 우기
니, 정말 환장할 노릇이었다. 

하루 종일 상사에게 쪼이고, 하청업체들을 돌다가 때를 놓쳐 점심을 삼각김밥과 우유로 때
운 뒤, 저녁식사 겸 1차까지 이런 존내 허접한 포장마차 간이식 의자에 쪼그리고 앉아 해
결해야 한다니. 이런 지랄맞은 시츄에이션이 세상 천지 어디에 있단 말이냐. 


그러나 누구를 탓하랴. 
"과장니임~" 요 한 마디에, 그리고 샐샐거리는 미스 리의 눈웃음 한 방에 싸나이의 고집
도 뭐도 다 버리고 또 쫄레쫄레 쫓아온, 옆집 발바리만도 못한 벨 없는 자신을 탓할 수밖에. 

탕! 거칠게 술잔을 놓고 계산을 하려고 지갑을 꺼내들며 일어서는데, 같이 갔던 여직원들 
셋이 태경을 주저 앉혔다.

"어머, 과장님, 저희가 계산하고 올게요."

아, 씨발... 진짜.

들고 있던 지갑을 홱 테이블 위에 팽개치고 도로 앉은 태경의 불쾌한 표정을 봤는지 말았
는지, 여직원들은 꼬치구이를 뒤집고 있던 포장마차 주인에게 우르르 몰려갔다. 

"씨발, 저렇게 비실대는 것도 존내 사내새끼라고."

서로 내겠다며 부산을 떠는 여직원들을 바라보며 태경은 씹어먹을 듯이 내뱉었다. 평소에
도 태경의 심기를 자꾸 건드리며 갈구던 박팀장이 실실 쪼개며 받아쳤다. 

"요즘 세상에 과장님 같은 떡대를 누가 좋아해요? 유행이 지나도 한참 지났죠. 자고로 대
세는 꽃미남이에요. 딱 미스 리 타입인데요."

술이 들어가 더더욱 번뜩이는 눈을 부라리며, 태경은 돈을 받고 있는 포장마차 주인을 턱
으로 쓰윽 가리키곤 위협적으로 목소리를 낮췄다.  

"저 새끼 조지고 나면 다음 차례는 너야."

술김엔 한 성질 하는 태경을 알면서도, 박팀장은 이미 익숙한 듯 어깨를 으쓱하며 계속 싱
글거렸다. 뭐야? 진짜 맞짱 한 번 떠보자는 거야? 존내... 이 새끼를 죽여? 말어? 잠깐 고민
하는 사이, 여자들이 시끄럽게 재잘대며 돌아왔다. 

"다 됐어?"

빙글, 여자들쪽으로 고개를 돌리며, 태경은 더할 나위 없이 부드럽게 물었다. 여자들 앞에
서 태경이 늘상 보여주는, 자상하고 매너 좋은 바른생활 사나이 연기가 그렇게 웃겼는지, 
박팀장은 다시 한 번 낄낄대며 웃었다. 그것만해도 울화가 터지기 직전인데, 미스 리가 눈
을 반짝이며 감탄사를 연발했다.

"우리 여기 자주 오는 단골이라고, 술 세 병이나 빼주신 거 있죠! 어쩜, 매너까지 짱이에
요! 우리 앞으론 1차 절대 여기로 와요, 네?"

"뭐?"

눈썹을 치켜올리며 태경은 방금 손님이 나간 자리를 치우고 있는 포장마차 주인을 곁눈질
했다. 우씨... 보기만 해도 뒷골이 땡긴다. 빈 속에 미원을 두 숟갈 맨입으로 먹은 느낌이
다. 여자들아, 잘 봐라. 저게 진짜 사내새끼가 맞나. 비실비실 말라빠진 게 좋냐? 존내, 저
래 갖고 어디 밤일 할 때 힘이나 쓰겠냐? 저 허여멀건 얼굴에 저 입은 또 뭐냐. 여자들 어
떻게 좀 해보려고 화장한 거냐? 분딱지랑 루즈 발랐냐? 아니면 낚지볶음 하다 남은 양념
을 너무 쳐먹어서 시뻘건 거냐? 
음식 장사 하는 놈이 머리는 또 왜 저리 길렀냐. 존내 양아치 같은 새끼. 저것도 멋이라고 
삔 꼽은 거 봐라. 그럴 시간 있으면 바리깡 들고 머리나 밀던가. 봐라, 봐라, 제발 좀 눈을 
뜨고 봐라, 응? 제대로 달릴 건 달렸는지조차 의심이 가는 저 새끼랑 이 싸나이 중에 싸나
이 김태경을 딱 붙여놓고 한 번 보라고!

당장 저 새끼 바지를 홀라당 벗겨놓고 자신의 웅장한 똘똘이를 깐 다음 비교라도 해보여주
고 싶은 충동이 이글댔다. 하지만 그것도 잠깐. 여전히 싱글대며 나대는 박팀장의 한 마디
에 정신이 번쩍 들었다.

"헤에.. 저 사람도 미인은 알아보나 보네. 나 저번에 친구랑 따로 왔을 땐 그런 서비스 없더
니... 미스 리랑 미스 한이랑 미스 최랑 중에 한 명 찍은 거 아냐?"

아, 씨발. 비상경보 존내 울린다. 
적군이 침공했다! 적군이 침공했다! 미스 리가 위험하다! 
사수하라! 사수하라!

벌떡, 자신도 모르게 자리에서 일어났다.

"이만 가지."

역시나 열심히 연습해 갈고 닦은 '미스 리 전용' 미소를 띄우며, 태경은 일단 위험지대에
서 벗어나기 위해 서둘러 일행을 이끌고 포장마차에서 나왔다.

"잘 먹고 갑니다."

"고맙습니다."

인사를 하는 여직원들을 일단 내보낸 뒤 가장 마지막으로 천막을 걷고 나오며, 태경은 힐
끗 고개를 돌렸다. 새끼... 끝까지 마음에 안 든다. "안녕히 가십쇼!" 하고 크게 인사를 해
도 봐줄까 말까인데, 나직하게 "네, 감사합니다" 요러고 있다. 끽 해야 지하철 역 옆 포장마
차나 하는 주제에, 하는 꼬라지는 존내 우아하기도 하시지.  

조용히 직원들의 인사를 받고 있던 주인과 태경의 노려보는 눈이 딱 마주쳤다. 잠시 멈칫, 
하던 주인은 살짝 입꼬리를 올려 미소를 지어보이며 고개를 까딱했다. 쏠린다. 오늘 아침 
미역국은 고사하고, 어젯밤 먹고 잔 양념통닭까지 쏠린다. 하지만 쏠린다고 무릎을 꿇으
면 싸나이 김태경의 체면이 안 선다. 비웃음이 잔뜩 실린 미소를 띄우며, 태경은 한 마디 내뱉었다.

"씨발, 좆도 아닌게."

뜻밖의 욕설에 동그란 눈을 더 동그랗게 뜨는 주인을 뒤로 하고, 태경은 홱 등을 돌려 길거
리로 나섰다. 





2.

"아, 진짜. 어쩐지 허전하더라."

포장마차에서 나와 큰 길을 따라 한참을 걸으며, 자켓 주머니를 뒤져 담배를 찾던 태경의 
얼굴이 일그러졌다.

"왜요, 과장님?"

"지갑 놓고 왔어!"

"하하... 안 취하셨다더니, 많이 드시긴 드셨구나."

놀리는 동료들에게 등을 돌리며, 태경은 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"지갑만 갖고 따라잡을 테니까 먼저들 가있으라고. 알지? 저번에 2차 갔던 데."

"천천히 오셔도 돼요! 미스 리 잘 봐드릴게요!"

깐죽대는 박팀장을 한 번 눈빛으로 갈군 뒤, 태경은 허겁지겁 빠른 걸음으로 걸어가기 시
작했다. 차도에서 한 블록 정도를 가다 왼쪽으로 꺾어 포장마차가 즐비한 지하철 입구쪽까지 한 걸음에 도착했다.

'꼬치구이, 낚지볶음, 국수' 라고 써진 장막을 걷고 들어가니, 국수를 말고 있던 주인이 아
무 말 없이 무표정한 얼굴로 태경을 맞았다. 당장이라도 뭘 꼬나보냐며 한 마디 해주고 싶
지만, 일단 지갑 회수가 먼저다. 매서운 눈으로 안을 쭉 훑었다. 
다닥다닥 붙은 테이블 대여섯 개에 손님들이 시끄럽게 떠들며 술을 넘기는 게 한 눈에 들
어왔다. 아직 태경의 일행이 있을 때 멤버 그대로였다. 좋았어, 씨발. 지갑에서 10원짜리 
한 장이라도 없어지면 다 엎어버린다.

아직까지 자신들이 마시고 먹었던 흔적이 고대로 남은 채 치워지지 않은 테이블로 황급히 다가갔다.

"아, 이런 개새..."

욕이 저절로 튀어나왔다. 분명 계산하네 어쩌네 하며 꺼내들었다가 테이블에 놓아두었던 
지갑이 이미 사라지고 없었다. 눈을 희번득이며 다시 한 번 포장마차 안을 째렸다.

지갑이 어디서 내놔도 쌔끈하게 뽀대 나는 구찌 가죽 지갑인 건 둘째 치자. 
카드, 그것도 골드와 플래티넘만 6장에, 현금 10만원 남짓. 
주민등록증에 운전면허증, 이런 저런 명함이 꽂힌 것까지도 일단 젖혀놓자. 
김태경 가문 대대로 가보로 내릴 작정이었던, 작년 대천 해수욕장으로 놀러갔을 때 몰래 
찍었던, 밤마다 눈길을 주는 것만으로 자신의 똘똘이가 우렁차게 야호!!를 외치며 기립하
던, 지갑 안쪽에 살포시 모셔놓고 내심 존내 흐뭇해하던, 착한 몸매의 미스 리 비키니 사진
은 대체 어쩔 것이냐!!!!

자신이 씨근덕대며 서있건 말건 아랑곳 않고 술과 이야기에 빠져있는 손님들을 쭉 훑던 눈
이 조용히 국수를 말고 있는 포장마차 주인에게 떨어졌다. 

"이봐!"

눈을 치뜨고 자신을 부르는 목소리에 주인이 고개를 들었다. 하지만 아래 위로 훑으며 눈
을 부라려도, 상대는 전혀 쫄지 않았다. 무표정하고 쌀쌀맞은 눈으로 태경을 주시하며 물었다. 

"네?"

"내 지갑!"

매섭게 노려보며 손을 내밀었다.

"네?"

"지갑 내놔, 새꺄."

들은 척 만 척, 주인은 국수 그릇을 들고 손님 테이블에 가서 내려놓았다. 그리고 예의 그 
우아해빠진 미소를 날린 뒤 태경 앞으로 돌아왔다. 이 씹새가... 씹새 아니랄까봐 날 씹네. 
얼굴이 불그락 푸르락 하는 태경을 앞에 둔 채, 주인은 더 이상 여유를 부릴 수 없을 만큼 
천천히 볼록한 남방 윗주머니에 손을 넣어 태경의 지갑을 꺼냈다. 

"이 새끼, 갖고 있으면서!"

성질을 버럭 내는 태경은 아랑곳 않고, 주인은 지갑을 펴들고 태경의 주민등록증을 들여다봤다.

"김태경씨. 이제... 스물 여덟이시군요."

"이 싸가지 없는 새끼! 못 내놔?!"

소리를 지르며 지갑을 뺏었다. 술이 들어간 상대인데다 워낙에 난폭하게 구는 태경의 덩치
가 무서울 법도 한데, 주인은 여전히 냉정한 태도로 태경을 똑바로 들여다보았다.

"나이가 그만큼 들었으면 최소한의 예의범절이란 걸 아셔야죠. 생면부지인 사람에게 욕설
을 한 것도 모자라, 당신 성질머리 채우자고 남의 장사까지 깽판을 놓습니까?"

태경의 고함으로 손님들의 시선이 모두 이쪽에 모아져있었다. 테이블이라 봐야 고작 대여
섯 개니, 손님 수를 다 쳐도 열 명이 채 안 됐다. 하지만 안 그래도 이런 저런 일로 마음에 
들지 않던 녀석이 훈계까지 하며 남들 앞에서 쪽을 주자 태경의 분노가 폭발했다. 

"이 씹새가! 남의 지갑에 손 대놓고 잘났다네! 너! 지갑을 놓고 간 걸 봤으면 쫓아 나왔어야
지! 내가 안 가지러 왔으면 그대로 돈 굳히려고 그랬지? 너부터 제대로 살아, 개새야!"

"태강전자 과장이시죠? 그래도 유명한 기업인데, 거긴 직원 인성 교육 이렇게 시킵니까?"

이미 한 번 지갑 안을 들여다본 듯, 주인은 까칠하게 태경을 쏘아보며 물었다. 

"이 씹새가! 누가 남의 지갑 뒤지래! 뭐야, 벌써 빼갈 건 다 빼간 거 아냐?"

고래고래 고함을 지르며, 태경은 지갑을 열었다. 카드와 신분증, 현금은 그대로 들어있었
다. 허겁지겁 명함까지 확인하고 있는데, 어느 틈엔가 팔랑거리며 사진이 떨어져 내렸다.  

"아, 씨발..."

황급히 미스 리의 사진을 주워들며 욕설을 내뱉었지만, 태경은 내심 당황했다. 이건... 현
금 뒤에 고이 꽂아둔 건데, 언제 이 틈에 끼어있었지? 이 새끼... 사진까지 꺼내봤나?

그런 우려를 증명이라도 하듯, 주인은 피식, 코웃음을 지었다. 

"아세요?"

"뭐?"

"뻔히 보니 애인 사이는 아닌 것 같은데, 아까 그 분도 이런 사진 있는 거 아시냐구요."

"이 씹새... 그게 너랑 무슨 상관이야."

부들부들 떨며 쫄지 않는 척 했지만, 사실은 쫄았다. 존내 쫄았다. 
만약 이 자식이 미스 리에게 흑심을 품은 상태라면, 좋아라 여길 들락거리는 미스 리에게 
언제 어떻게 접근해 이 얘기를 꼬바르고 이간질을 할지 누가 아냔 말이다.

계속 기세등등한 척 하면서도 속으로 이런 저런 계산을 해보고 있는 태경을 가만히 쳐다보
더니, 주인은 다시 한 번 피식, 웃었다. 

"지금 당장 나가주시면, 그리고 다신 이런 행패 부리지 않겠다고 약속하시면, 못 본 걸로 해드리겠습니다."

순식간에 전세 역전. 존내 기집애 같아서 방심했더니, 이 새끼 왠만한 구렁이보다 더 미끄
럽게 빠져나간다. 그래도 그냥 무릎을 꿇을 수는 없기에 큰 소리를 치며, 태경은 재빨리 포
장마차를 빠져나왔다.

"씨발, 안 엎어버리고 끝난 걸 다행으로 알아!" 




포장마차에서 조금 떨어진 곳, 지하철 역으로 올라가는 계단 구석에서 담배를 빼문 다음, 
태경은 저도 모르게 다리의 힘을 풀며 쪼그리고 앉았다. 

"아씨... 좆됐네."



씨발... 싸나이 김태경, 존내 고수를 만났다. 
어쩌면... 아주 어쩌면... 김씨 집안 며느리는 이씨가 아니게 될지도 모른다는 엄청 불길한 예감이 들었다.









너에게 나를 던진다 - 2


3. 

사진 사건이 있고 1주일쯤 뒤, 태경 일행이 다시 포장마차를 찾았을 때, 주인은 예의 그 무
표정한 얼굴에 살짝 인위적인 미소만을 지은 채 그들을 맞았다. 암만 머리를 쥐어뜯으며 
생각해봐도 1주일 전의 일을 만회할 만한 방법이 없어서, 태경은 가급적 주인과 눈을 마주
치지 않으려 노력하며 자리를 잡았다. 

저 인간이 미스 리에게 언제 그 얘길 폭로할지 모르니 감시 차원에서 속으로 피눈물을 흘
리며 따라오긴 했다만, 안 그래도 한 체격 하는 태경에게 불편하기 짝이 없던 플라스틱 의
자가 그렇게 가시방석일 수가 없었다. 주인은 약속대로 전혀 그 사진에 관한 걸 안다는 눈
치조차 주지 않은 채 자기 할 일만 했지만, 자격지심이라 했던가. 태경은 괜히 내심 위축
된 채 그가 테이블 근처에 오기만 해도 몸이 뻣뻣하게 긴장하는 걸 느낄 수 있었다. 오늘만
큼은 미스 리의 존재보다 저 빌어먹을 인간의 존재가 자꾸 눈에 밟혀서 견딜 수가 없었다.

술과 안주가 나오고, 의례 그랬듯 시끄럽게 상사에 대한 헐뜯음과 나날의 고충을 토로하
는 소리가 시작되고... 조금씩 술기운에 주인의 존재와 지난 주의 그 사건을 잊어갈 때쯤, 
갑자기 옆 테이블에서 한 남자가 벌떡 일어나며 소주병을 쨍! 하고 깼다. 

"이 씨발 새끼! 오늘 한 번 죽어봐!"

꺄악! 주변의 여자들이 비명을 지르고, 손님들이 죄다 일어서는 통에 쿠당탕탕! 하며 플라
스틱 의자 몇 개가 고꾸라졌다. 이미 만취한 듯 혀 꼬부라진 소리로 남자는 계속 쌍욕을 퍼부었다.

"아, 졸라 시끄럽네."

맞은편에 앉아있던 남자가 테이블 밑으로 피우던 담배를 떨어뜨려 짓이기며 여유만만하
게 대꾸했다. 그게 더 소란을 피우던 남자를 열받게 했는지, 어느 결엔가 팔을 최대한 뻗
어 휘휘 깨진 소주병을 휘저었다. 

이런 순간에는 침착하게 자리에서 빠지는 게 낫다. 괜히 돕겠다고 나섰다간 이번 달 월급
을 고스란히 병원비에 꼬라박기 십상인 것이다. 아무리 술이 들어가면 제 성질을 못 이기
는 태경도 그 정도는 지킬 작정이었다. 아니, 오히려 "어떡해! 어떡해!"라며 태경 옆에 착 
달라붙은 미스 리의 빵빵한 가슴을 팔뚝에 느끼며, 조금쯤은 이 싸움이 오래 가도 괜찮을 
것 같은 느낌마저 들었다. 

그렇게 그 순간을 나름 즐기며 술을 홀짝대는데, 늘상 있는 일을 보는 듯 무표정하게 싸움
을 바라보던 포장마차 주인이 한 발짝 앞으로 나섰다. 

"손님, 밖으로 나가서 말씀하시죠."

"씨발, 넌 또 뭐야! 빠져!"

여전히 침착하게, 주인은 소주병을 들고 있던 남자의 팔을 잡고 가만히 웃었다.

"잠깐만 밖으로 나가세요."

존내... 잘못하면 미싱으로 들들대며 머리 끝부터 끝까지 꿰매야 할지도 모르는 상황에, 
저 여유로운 웃음은 뭐냐. 슬슬 벨이 꼴리기 시작할 때, 옆에 붙어있던 미스 리의 한숨 섞
인 감탄사가 그런 태경의 불쾌함에 불을 지폈다. 

"어머... 정말 너무 괜찮다."

그 말만 안 들었어도 사고는 없었을지 모른다.
아니, 사고야 났겠지만. 적어도 태경이 그 중심에 설 일은 없었을 것이다. 그저 옷을 통해 
느껴지는 미스 리의 몸매만 슬쩍 감상한 뒤 싸움 구경이나 하다가 경찰이 뜨면 슬슬 돈이
나 내고 나와버리면 그만이었을 것이다. 

하지만 그 말을 들어버렸고, 사고도 나버렸으며, 태경도 징하게 개입이 돼버렸다. 

미스 리가 '괜찮다'는 감탄을 함과 동시에, 술병을 들고 있던 남자가 팔을 비틀며 고함을 
질렀다.

"씹새야, 못 놔?"

술이 취해있던 상태였기 때문이리라. 쥐고 있던 깨진 술병이 남자의 손에서 벗어나 태경 
바로 옆의 바닥에 떨어졌다. 쨍그랑! 병이 산산조각 나고, 파편이 주변으로 흩어졌다.

"엄마야!"

미스 리가 비명을 질렀다. 다친 사람은 없었지만, 저따위 포장마차 주인에게 질 수 없다는 
경쟁심과 미스 리를 놀라게 했다는 노여움이 겹쳐 태경은 벌떡 일어섰다.

"이 개새야, 너부터 죽어볼래?!"

버럭! 고함을 지르는 태경을 주위에서 말릴 틈도 없었다. 득달같이 튕겨나가 남자의 면상
을 한 대 갈겼다. 쿠당탕! 하고 남자가 건너편 테이블로 나가떨어지는가 싶더니, 술이 취해
서인지 금새 일어서지 못했다. 

"좆도 아닌 게... 까불고 있네."

손을 탁탁 털며 태경이 미스 리쪽으로 몸을 돌렸다. 

"괜찮아?"

"네? 네..."

방금 일어난 일에 대한 두려움이 남아서일까, 아니면 평소와는 너무나도 다른, 거친 태경
을 본 충격일까. 미스 리는 선뜻 대답하지 못했다. 살짝 허리를 굽혀 미스 리를 안도시키려
는 찰나, 뒤에서 다시 여자들이 외마디 비명을 질렀다. 


순식간이었다. 자신과 같이 넘어진 테이블에 있던 소주병을 다시 쥐고, 남자가 벌떡 일어
나 태경의 뒤통수를 내리친 것은. 그 충격으로 몸이 앞으로 휘청하는 걸 막으려다 균형을 
잃은 태경이 옆 테이블에 머리를 들이박고 바닥으로 쓰러졌다. 

"꺄악!!!!!"

포장마차 안에 있던 여자 손님들이 밖으로 도망 나가고, 드디어 누군가가 핸드폰으로 경찰
을 부르는 듯 했다. 뒤통수에 맞은 소주병은 아프지 않았다. 하지만 옆으로 넘어지며 테이
블을 들이받았을 때의 충격이 엄청났다. 눈을 채 다 감지도 않고 반쯤 뜬 채로, 태경은 움
직이지 못했다. 

"손님! 손님!"

포장마차 주인이 대자로 뻗은 태경의 어깨를 살짝살짝 흔들며 다급하게 외쳤다. 

아, 씨발... 건들지 마라, 새꺄... 머리 울린다...

몽롱한 상태에서도, 태경은 그 얄미운 놈의 얼굴이 시야에 하나 가득 들어오는 걸 보고있
을 수밖에 없음에 속이 뒤틀림을 느꼈다. 

뭐냐... 이 새끼... 무슨 표정이 그러냐... 

이 녀석의 얼굴마저도 조금씩 어둠 속으로 스러지는 걸 느끼며, 태경은 속으로 중얼거렸다. 

존내... 라이벌이 사라져주니 좋은 거 아냐...? 무슨 표정이 그러냐고...

한껏 일그러진, 거의 울 듯한 얼굴로, 뒤를 돌아보며 뭐라고 외치는 그 녀석을 마지막으
로, 태경의 시야는 어둠 속으로 끌려 들어갔다.

씨발... 울려면 미스 리가 울어야지... 네가... 왜....... 




4. 

"깼다!"

다급한 여동생의 목소리에 고개를 살짝 돌리려던 태경이 얼굴을 찡그렸다. 엄청난 두통과 
함께 침도 못 삼킬 만큼 목이 아려왔다. 

"정신 든 거니?"

어머니의 목소리. 침을 억지로 꼴깍 삼키며, 태경은 얼굴을 찌푸린 채 고개를 끄덕였다. 

"아휴... 하루 동안 안 깨어나서 얼마나 걱정을 했는지... 다행이다... 다행이야..."

안도의 한숨을 내쉬며 어머니는 가만히 태경의 이마를 쓰다듬었다. 

"그러게 이 녀석아... 그런 싸움에 왜 뛰어드니? 응?"

나무라듯 말하면서도 그저 아들이 무사한 것에 절실한 감사가 담긴 목소리. 옆에 서있던 
동생 태화는 벌써 눈물을 그렁이고 있었다. 

"그래도 이렇게 끝난 게 얼마냐. 다행이야."

평소엔 엄격하고 냉정하기만 한 어머니였는데... 외아들의 사고로 많이 동요하신 듯 했다. 
계속해서 태경의 이마를 쓰다듬으며 '다행이다'라는 말을 되풀이하셨다. 

"회사..."

어제 함께 있었던 동료들, 특히 미스 리는 어떻게 됐는지 묻고 싶어 태경이 어렵게 입을 뗐다.

"걱정 말아라. 연락 다 해놨으니까, 한 일주일 푹 쉬어. 어제 조금만 더 밑으로 머리가 떨어
졌으면 척추가 나갈 수도 있었댄다."

아들의 마음은 눈곱만큼도 몰라주시는 무심한 어머니의 답변에 태경이 다시 얼굴을 찡그렸다.

"아니... 그거 말고."

제대로 설명하려고 입을 떼는데, 문에서 노크 소리가 났다. 

"네."

어머니가 문쪽을 보며 일어설 차비를 하시는데 달칵, 문이 열리고 포장마차 주인 녀석이 
들어왔다. 어제까지만 해도 멀쩡하던 다리에 깁스를 한 상태로, 꽤나 절뚝거리고 있었다. 
아마 태경이 쓰러지고 난 후에도 경찰이 올 때까지 난투극이 계속됐으리라. 몸집 꽤나 돼 
보이던 취객과 이 남자가 맞수가 됐을 리 없었다. 그러게 결국 이런 꼴을 보일 거면서 고상
한 척 여유만만한 웃음을 웃더라니.

"아, 이제 가시게요?"

태경을 향해 한없이 부드럽던 어머니의 목소리가 차갑게 굳었다. 

"네... 저, 괜찮으신가 한 번 확인 차 들렀습니다."

"괜찮아 보여요?"

매섭게 대꾸하며, 어머니는 세모꼴로 눈을 치떴다. 

아아, 어머니 존내 파이팅. 
어머니의 날카로움에 고개를 푹 숙이고 서있는 그 녀석을 보며, 태경은 내심 쾌재를 불렀
다. 역시 연륜은 무시 못하는 것인가. 자기 앞에선 도도하기 그지없던 녀석이 맥을 못 추
는 것이 그렇게 시원할 수가 없었다. 

하긴, 아무리 고의적인 건 아니었다 해도 자기 포장마차에서 손님이 다쳤으니 면목이 설 
리가 없기도 했다. 존내, 이걸로 비긴 거다. 그깟 사진, 척추가 나갈 뻔한 상처로 확실히 비
기고도 남았다. 아직도 목은 버겁게 아팠지만, 이번 일을 모른 척 해주겠다는 의사 표시는 
확실히 할 필요가 있었다.

"괜찮아요. 가보세요."

웅얼거리며 답하는 태경을 보며, 어머니가 눈살을 찌푸렸다.

"말도 제대로 안 나오면서 뭐가 괜찮니?"

"아니, 잠 좀 자면 나아요. 됐으니까 가보세요."

태경의 사진을 들켰을 때, '봐줄 테니 가보라'는 식으로 고단수 수작을 떨었던 녀석과 반드
시 같은 레벨의 응수를 해줘야 했다. 

"쯧쯧... 이렇게 사람이 좋아서야."

아들만큼은 그렇게나 예쁜지, 어머니는 다시 매섭던 눈매를 누그러뜨리고 꼭꼭 태경의 목
덜미를 이불로 감싸주셨다. 

"저... 그럼 가보겠습니다. 빨리 쾌차하시길 빌게요."

조용히, 기운 없는 목소리로 말한 뒤, 포장마차 주인은 깊이 허리를 숙였다. 목발을 짚고 
있던 균형이 무너지며 약간 몸이 휘청하는가 싶더니, 어렵게 다시 몸을 가눠 병실을 나갔
다. 

아, 씨발, 이걸로 됐다. 찜찜하던 건 다 털어냈다.
드디어 미스 리와의 사이에 있던 장벽 하나를 말끔히 해치운 것이다.
비록 뒤통수에 줄줄이 실밥을 달고 목이 뻑적지근해도, 그만한 가치는 하고도 남았다.


5.
  
다음 날, 태경의 부서에서 일하는 여직원 삼총사가 문병을 왔다.  

"과장님, 괜찮으세요?"

서글서글한 눈매에 순수한 근심을 담은 채 묻는 미스 리의 얼굴이 오늘따라 더 예뻐 보여
서, 태경은 이제 웬만큼 사라지고 없는 두통을 호소하며 꾀병을 부렸다. 

"아... 아직도 막 머리가 울려."

"몇 바늘 꿰매신 거예요?"

"14방. 뭐, 그건 괜찮은데, 까딱하면 목뼈가 나갈 뻔했다더군." 

은근히 모성애를 자극할 만한 위태로움을 드러내자, 역시나 미스 리를 비롯한 여직원들이 
눈을 동그랗게 뜨며 숨을 들이켰다.

"어머... 이만하시길 정말 다행이에요."

"음. 그렇지?"

일부러 목소리를 작게 해 연약함을 연기하며, 태경은 힘없이 웃어 보였다.

"네... 나중에 그 포장마차 주인한테 한 턱 단단히 쏘셔야겠네요."

"응?"

이건 무슨 거지 발싸개 같은 말이냐. 그 놈 포장마차에서 죽을 뻔한 게 누군데, 누가 누구
한테 한 턱을 쏴? 얼굴이 경직된 채 말을 잃은 태경을 보고, 미스 최가 고개를 갸웃했다.

"아, 어머님께 말씀 못 들으셨어요? 그 사람, 과장님을 감싸다가 다리뼈에 금까지 갔잖아요."

"어?"

멍하게 초점을 잃은 눈으로 태경이 미스 최를 바라보았다. 옆에 서있던 미스 리가 거들었다.

"의식 잃고 쓰러져 계신 과장님 얼굴을 소주병으로 찍어버린다고 그 남자가 설치는데... 그
걸 말린다고 한사코 매달렸다가 나가떨어지면서 다리를 다쳤나 봐요. 근데도 막 과장님 위
에 자기 몸을 겹쳐놓고 필사적으로 보호하면서 경찰 올 때까지 버텼잖아요."

"..............."

"그런 거 보면 그 남자 정말 괜찮지 않니?"

"그러니까. 그렇게 곱상하다가 막 필요할 때는 터프해지는 거 너무 좋잖아! 꺄~!"

태경이 겨우 겨우 그 말을 접수하고 어제의 상황 파악을 끝냈을 때, 여직원들의 정신은 포
장마차 주인 얘기로 벌써 딴 세상으로 떠난 뒤였다. 

가만.
그러니까... 그 놈이 다리 저는 건 내 탓이다, 이거냐?
그럼... 괜찮다는 둥 어쩌구 하며 내가 자비로운 척 한 것도... 나 혼자 삽질한 거라는 말이냐?
우린 비긴 게 아니라... 시방 스코어가 2:0이란 말이냐?

아... 씨발.... 골 때리게 됐다...



직원들이 가고 나서, 옆에서 사과를 깎고 있는 어머니에게 태경은 대놓고 여쭤보았다.

"어머니, 그 포장마차 주인이 날 도왔다며요?"

톡, 칼에 깎여 길게 늘어져 내려오던 사과 껍질이 바닥으로 떨어졌다. 
  
"그래?"

무심한 듯 대꾸하는 어머니를 보고, 태경은 어머니도 알고 계셨음을 직감했다. 

"그런 건 말씀을 해주셔야죠."

조금 뚱하게, 꼭 나무라듯 말하는 아들의 얼굴을 흘끗 노려보며, 어머니는 똑 떨어지게 말씀하셨다.

"어차피 그 사람 포장마차에 안 갔으면 이런 일도 없었다."

그래, 그건 태경도 동감이었다. 애당초 그 포장마차에 간 것 자체가 재수가 없었다는 걸 세
상 누구보다도 잘 아는 태경이었다. 하지만 일단 싸나이 대 싸나이로 맞짱을 뜰 거라면 그
따위 변명은 통할 수가 없는 거였다. 만약 어머니께서 그 사람에게 더 호의적이었거나 태
경에게 미리 귀띔이라도 해주셨더라면 이렇게 찜찜하진 않을 텐데. 꼭 뭐 싸고 안 닦은 기
분이 들어, 태경은 언성을 높였다.


"그래도 그런 게 아니죠! 항의할 건 항의하더라도 도와줘서 고맙다는 말 정도는 해줘야 되는 거 아니에요?"

자신에게 목소리를 높이는 아들이 괘씸한지, 어머니는 사과 깎던 칼을 탁! 소리 나게 내려
놓고 덩달아 목소리를 높이셨다.

"이 녀석아! 포장마차를 할 정도면 그렇게 어린 사람도 세상에 찌들 만큼 찌든 사람이야! 
죽는 소리 조금 안 하면 어디 보상이나 제대로 해줬을 것 같으니? 그것 좀 도와줬다고 뺀
질대고 빠져나가고 말지!" 

태경의 숨이 턱 막혔다.

"보상... 이요?"

"그래! 우리 잘난 아들내미 이렇게 만들어놓고 피해보상도 못 받겠어? 그 술주정꾼은 워낙 개망나니라 돈 한푼 없다 그러더라. 그래도 어느 
한 놈은 책임을 져야 할 것 아니니!"

웃어야 할지 울어야 할지 알 수가 없었다. 
아, 씨발. 지금 그날 도와준 것만으로도 캥겨서 죽겠는데, 보상은 또 뭐냔 말이다.

"벌써 보상을 해줬어요?"

"그럼! 내가 누구냐! 당일날 담판을 지어서 받았지."

자신의 솜씨에 스스로 으쓱한 듯, 어머니는 다시 칼을 들고 사과를 깎기 시작했다. 

하아... 어머니도 아들 태경 만큼이나 한 성깔 하셔서, 칼을 들고 있을 때는 왠만하면 건드
리지 않는 게 좋다. 하지만 말이다. 아무리 그 자식 죽는 꼴을 제일 먼저 보고 싶은 처지라
도, 사진 문제가 걸린 상태에서 이렇게 일이 어긋나버리면... 어머니, 당신 며느리 못 얻으
세요. 

"얼마 받았어요?"

아들의 목소리가 한껏 낮아진 걸 눈치 못 챘는지, 어머니는 거의 신난다는 듯이 말씀하셨다.

"네 1주일치 병원비랑 정신적 피해보상조로 몇 장 받았지."

"아, 진짜!!!!!"

참지 못하고 태경이 확 이불을 머리 끝까지 덮고 드러누웠다.

"뭐가! 그게 뭐가 그렇게 화낼 일이니? 응?"

좋아할 줄 알았던 아들이 신경질을 부리자, 다혈질인 어머니도 버럭 악을 쓰시며 일어나셨다.

"먹기 싫으면 먹지 마!"


쾅! 문이 닫기는 소리를 듣고, 태경은 신경질적으로 이불을 걷어차고 얼굴을 드러냈다.


이걸 대체 어떻게 수습을 한단 말이냐.
사진 건도 모자라... 그 놈한테 도움 받고 돈까지 뜯어먹고...
거기다 하늘 아래 이런 은혜 없다는 듯 거만을 떨었으니...


아... 씨발... 4대 0이냐.......

인생 존내 암울하다.





너에게 나를 던진다 - 3


6.

다음날 저녁, 병원비 받은 만큼은 누워있어야 한다며 한사코 말리는 어머니를 밀어내고 태
경은 기어이 퇴원수속을 밟았다. 그러다 덧나거나 후유증이 생기면 어쩔 거냐며 걱정하는 
여동생도 싸그리 무시해버렸다. 씨발, 머리 꿰맨 실밥이 뜯어져서 죽으나, 그 새끼 보상 얘
기 듣고 뒤집어진 속에 밥이 목구멍으로 넘어가질 않아 굶어 죽으나, 죽는 건 마찬가지다. 
그렇다면 싸나이 김태경, 존심은 지키고 존내 뽀대 나게 죽으리라. 


잠깐 집으로 돌아가 머리를 가릴 수 있게 벙거지 모자를 하나 뒤집어쓴 뒤, 그 몸으로 또 
어딜 가냐며 잔소리를 하시는 어머니를 뒤로 한 채 길거리로 나섰다. 이미 깜깜한 거리엔 
초봄의 쌀쌀한 꽃샘추위 덕분인지 사람들이 그다지 많지 않았다. 서둘러 택시를 잡아타곤 
포장마차가 있는 지하철역 이름을 댔다. 

택시가 지하철 역에 도착했다. 돈을 지불하고 내린 뒤 시계를 봤다. 
밤 9시 30분. 한참 포장마차가 붐빌 시간이다. 길 건너 비닐 천막을 통해 희미하게 보이는 
포장마차 내부도 꽤나 많은 사람들의 그림자로 웅성였다. 몇 걸음만 걸으면 바로 포장마
차 입구인데, 막상 들어가자고 생각하니 쉽게 발이 떨어지지 않았다. 담판을 지을 때 짓더
라도, 또 수많은 손님들 앞에서 개쪽을 당할 수는 없잖은가. 

아, 씨발. 그러게 그 새끼는 왜 갑자기 착한 척 하며 순순히 돈까지 대주고 지랄이냐. 다섯 
병 마신 날 술 세 병 빼줬다는 거 보고 눈치 깠어야 하는데. 씨발, 개미 콧구멍만한 포장마
차 하나 하면서, 개나 소나 돈 퍼주는 게 취미냐? 
태경 혼자서 술 취해 싸움질하다 말아먹은 걸 나더러 어쩌란 말이냐고 놈이 큰 소리라도 
한 번 쳤다면, 덩달아 야리면서 한 판 징하게 붙어볼 텐데... 목발에 적응이 되지 않아 비틀
대면서도 문 좀 열어달라는 부탁 한 번 안 하고 혼자 병실을 나가던 녀석의 등이 자꾸 눈 
앞에 아른대서, 태경은 애꿎게 피우던 담배만 열심히 발로 짓뭉갰다. 시계를 들여다보았
다. 10시 55분. 곧 지하철이 끊기면 포장마차도 문을 닫을 터였다. 어쨌든지 간에 문을 닫
기 전에는 들어가야 할 곳이다. 

씨댕. 어차피 머리의 실밥 터져 죽을 각오로 온 거다. 
여기까지 와서 존내 후퇴는 없다. 
세상에서 제일 짜증나는 놈은 말이다. 배트 쥐고 타석에 들어서서 헬맷 다시 써보고 바지 
똥꼬에 끼었나 만져보고 침 한 번 찍 뱉어주고 글러브 버튼을 풀렀다 잠갔다 하면서 공 칠 
생각은 안 하고 존내 시간 때우는 새끼다. 그래, 일단 타석에 들어섰으면 쳐야 한다.
내가 또 누군가. 싸나이 중의 싸나이, 대한민국 4번 타자 김태경 아니겠나?  

숨을 깊게 들이키며 전진하기 시작했다. 이제 횡단보도를 막 건너 포장마차 입구에 멈춰 
섰는데, 안에서 큰 소리가 났다. 

"이 새끼, 나가긴 뭘 나가라는 거야! 너 때문에 내가 유치장에서 이틀을 썩었다구! 내 이틀
을 어떻게 변상할 거야!"

슬쩍 장막을 걷고 안을 들여다보았다.

"아, 저 씹새가..."

저도 모르게 욕설과 함께 태경의 눈에서 시뻘건 레이저빔이 발사됐다.

자기 뒤통수를 소주병으로 찍었던 바로 그 개망나니 새끼가 또 술이 취해 고래고래 고함
을 지르며 말리는 포장마차 주인에게 욕설을 퍼붓고 있었다. 

그래, 저 새끼다.
저 새끼 때문에 내가 이렇게 다치고, 2회 초 치고는 암울하기 짝이 없는 스코어 4대 0까지 
가버린 것이다. 포장마차 주인과의 담판도 담판이지만, 일단 저 새끼부터 조져야 한다. 

성큼, 안으로 들어서서 남자의 팔을 꽉 부여잡았다. 

"이 새끼, 넌 또 뭐야?"

성질을 부리며 얼굴을 돌리던 남자가 멈칫했다.

"유치장에서 이틀? 이 새끼... 어디 한 2년 썩어볼래?"

원래 곱지만은 않은 태경의 인상이 더 험악해 보였다. 마징가 제트 할애비가 와도 못 당할 
레이저빔을 존내 쏴대는 날카로운 눈도 눈이었지만... 머리의 상처를 가린다고 뒤집어쓴 
벙거지 모자가 어찌나 전과범스러운지, 가끔 9시 뉴스에서 강력범죄 용의자 몽타주를 내
보낼 때 의례 그려주는 모자의 전속모델로 활동한다고 해도 믿을 성싶었다. 

"빈털터리라고 해서 합의해줬으니 이틀이지, 새꺄. 내가 전치 몇 주인지 알아? 씹새... 어
디 형사처벌 제대로 한 번 받아볼래?"

그러면서 뿌드득, 잡고 있던 남자의 팔목을 슬쩍 비틀었다. 남자가 외마디 비명을 지르며 
풀썩 주저앉았다. 태경이 주머니에서 핸드폰을 꺼내 119를 누른 뒤 남자 얼굴에 들이댔다.

"해봐, 새꺄. 아까 떨던 지랄 계속 떨어보라구. 이틀? 니 이틀만 이틀이고, 병원에서 썩은 
내 이틀은 개좆밥이냐? 그래, 계속 해봐, 씹새야. 그 이틀에 대한 합의는 경찰서 가서 어
디 제대로 한 번 해보자구." 

매섭게 째려보며 태경이 고함을 지르고는 쥐고 있던 손을 팽개치듯 놓았다. 남자는 뭐라
고 혼자 욕설을 중얼대며 재빨리 포장마차 밖으로 나갔다. 

순식간에 사태가 평정되자, 지금껏 남아있던 몇몇 손님들이 박수를 쳤다. 열광하는 관객들
에게 고개를 까딱대며 태경이 옆에 서있던 포장마차 주인쪽을 돌아보았다. 씨발, 이걸로 4
대 1이냐? 존내 가볍게 한 점 먹고 들어갔다. 어떠냐? 으쓱한 눈빛으로 주인을 쳐다봤지
만, 주인은 살짝 입술을 깨물더니 태경에게 고개를 한 번 숙여 보이고는 등을 돌렸다. 

어? 저 씨발 새끼 봐라. 뭐냐? 내가 낸 점수는 점수도 아니다 이거냐? 존내, 정정당당 스포
츠 정신은 어따 말아먹었냐?

하지만 여전히 점수 차는 크다. 이걸 단숨에 만회하려면 이깟 일로 흥분할 수는 없다. 순식
간에 싸아~ 해지는 기분을 털어 내며, 태경은 다시 싱글대는 웃음을 띄운 채 포장마차 주
인에게 다가갔다.

"형씨."

가만히 꼬치구이를 뒤집는 주인을 불렀다. 태경을 올려다보지 않은 채, 남자는 계속 꼬치
구이를 뒤집으며 쌀쌀맞게 물었다.

"병원에 계셔야 하지 않나요?"

안 그래도 자기보다 어려 보이는 주인에게 '형씨'란 존칭 비스무리한 것까지 붙여서 부르
느라 속이 뒤집히는데, 씨발... 말하는 꼬라지 봐라. "아유, 오셨어요?"나 "몸은 좀 어떠세
요?" 하고 그 우아해빠진 미소 한 방 날려주면 어디가 덧나냐. 존내 자영업을 하기에 망정
이지, 사회생활 제대로 하긴 그른 놈이다. 조금 얼굴이 굳은 채로, 태경은 그러나 굽히지 
않고 할 말을 시작했다. 

"아, 그거 말인데... 우리 어머니가 너무 놀라셔서 조금 오버를 하신 모양인데... 내가 합의
금이 얼마인지를 몰라서... 나한테 얼만지 말해주면 내가 다 갚을 테니까... 말만 하슈."

하슈... 라니. 허억. 
존내 우아함 빼면 없는 새끼 앞에서 이런 노가다틱한 말투를 쓰다니. 몇 살인지도 모를 녀
석에게, 그것도 한참 자존심 구기며 여기까지 온 체면에 꼬박꼬박 말을 놓기가 싫어 얼떨
결에 나온 말이었지만, 해놓고도 실수했다 싶어 태경은 다음 말을 잇지 못했다. 존내... 도
와준 건 고맙다, 어쨌거나 미안하게 됐다는 말만 뒤에 붙이면 되는데. 

그래서일까. 그게 '새끼, 졸라 생색내네. 그까짓 돈은 갚으면 되는 거 아니냐' 식의 말투로 
들렸는지, 주인은 번쩍 고개를 들고 태경을 노려보았다. 섬칫할 정도로 차가운 눈빛. 

"아뇨, 제가 책임을 져야 할 부분도 있었으니 확실히 정리를 하겠습니다."

야 이 씨댕아. 그러면 내가 여길 뭐 하러 왔겠냐.  
포수가 싸인을 보내면 투수가 존내 알아서 캐치해야 되는 거 아니냐. 
꺾어지는 변화구 던지라는데 웬 지랄맞은 직구냐, 이 답답한 새꺄.
터지는 속에 뭐라고 말을 하려는데, 누군가 포장마차 장막을 걷고 들어오며 주인에게 아는 척을 했다. 

"재인이 형, 나 왔어요."

"응, 너 오랜만이다."

주인이 싱긋, 지금까지 분위기와는 전혀 다른 미소를 던졌다. 
씨발노무 시키, 저런 웃음을 지을 줄 알면서 방금 나한테는 뭐냐. 썅욕 퍼붓고 문제를 일으
키다 못해 돈까지 삥뜯는 놈이니 존내 티껍다 이거냐? 태경이 눈썹을 찡그렸다. 스코어고 
뭐고 다 필요 없다. 이걸 엎어? 말어? 열심히 고민하는데, 태경의 뒤에 서있던 남자가 무
슨 서류뭉치를 재인에게 내밀었다.

"형, 이거."

"아... 고맙다."

언뜻 그 서류를 보더니 살짝 얼굴이 굳으며, 재인은 머뭇머뭇 손을 내밀었다.

"이번엔 꼭 복학할 거죠? 2년씩 쉬면 강의 따라가기도 힘들어요. 신청서 작성만 해놓으면 
제가 받아다 접수시킬게요."

사근사근한 남자의 말에 재인이 씁쓸하게 웃었다.

"응... 생각해보고."

"뭐예요? 생각하고 말고가 어딨어요. 그렇게 1년 꿇으며 일했으면 됐지, 이걸로 무슨 갑부
가 되겠다고. 대기업들은 나이제한도 얼마나 까다로운데요. 제대로 입사하려면 얼른 졸업
해야죠."


말없이 포장마차를 닫을 준비를 하는 재인의 표정을 힐끗 살피더니, 남자는 조심스럽게 물었다.

"혹시... 아직 등록금 준비 다 안 됐어요?"

"민국아."

재인이 미간을 찌푸리며 남자의 말을 막았다. 쓸데없는 소리 말라는 듯한 눈빛을 한 번 던
지자, 민국이라는 남자는 재인의 앞에 서있는 태경의 존재를 그제서야 느꼈는지 입을 다물
었다. 

"그럼... 내일이나 모레쯤 연락 드릴게요, 형."

민국이 인사를 꾸벅 하고 나간 뒤에도 여전히 아무 말 없이 재인은 마감 준비를 했다. 남
은 음식을 정리해 싸고, 식기들을 챙기고, 가스의 불을 끄고... 달그락대며 정리를 하는 재
인을 멍하니 쳐다보며, 태경은 뻣뻣하게 돌이 돼있었다. 다시 한 번 제대로 된 상황을 정리
해 머리에 주입시키는데는 한참의 시간이 걸렸다. 

뭐냐, 시방...

뭐냐? 뭐냐? 뭐냐고?
돈 쪽쪽 빼먹은 것도 모자라, 그게 이 새끼가 뼈빠지게 모은 대학 등록금이었단 말이냐?
아, 조또... 

그 기분 아실랑가. 
상대팀에게 4대 0으로 뒤지던 2회 초, 어떻게 어떻게 한 점을 따냈다. 이제 우리 팀도 햇
빛 좀 보는 거냐? 나 존내 안 짤려도 되는 거야? 감독이 덕아웃 바깥까지 나와서 환희에 
찬 스텝을 밟는다. 그런데 그 기쁨이 채 가시기도 전에... 상대팀 4번 타자 나오시더니 우
아한 미소 한 방 날려주시고는 배트를 후려갈기셨다. 
날아간다. 날아간다. 존내 끝도 없이 날아간다. 

저 씹새!!! 장외홈런이다!!!! 

감독, 뒷목 잡고 쓰러진다. 빙신 같은 투수 새끼, 어쩐지 깝죽대며 저 잘났다고 공 던지더
라니. 졸라 흥분해 뛰쳐나온 팀원들에게 뺀질이 투수 집단 다굴 당한다. 

5대 1... 
고작 2회 말에 이런 비참한 스코어 내기도 쉽지 않다.


아, 씨발... 아직 붕대가 감긴 뒷골이 욱씬대며 땡긴다.
이러다 김태경, 미스 리 낚아보지도 못하고 젊은 나이에 홧병으로 돌아가시겠다. 
   


7. 

"형씨! 이제... 이제 뭐 실으면 돼요?"

절뚝대며 용달차 짐칸에 물건을 옮기고 있는 재인의 뒤를, 태경이 졸랑졸랑 따라다니며 계속해서 묻고 있었다. 

"아, 이건가?"

음식과 식기, 가스통, 테이블, 의자, 천막, 그리고 포장마차의 틀이 되는 조립식 파이프들
까지. 포장마차 하나 여는데 이만큼 많은 것들을 매일 같이 싣고 풀러야 하는 줄은 몰랐
다. 다리까지 다쳐 계속 비틀대는 재인이 한 번에 들지 못하는 것들을 계속 번쩍번쩍 들어 
실으며, 태경은 처음 포장마차에 왔을 때와는 전혀 다른 사람처럼 싹싹하게 굴었다. 


아무리 미스 리를 가운데 두고 있는 경쟁상대라 해도, 그리고 싸나이 대 싸나이로 자존심 
싸움을 벌이고 있는 적수라 해도, 존내 다른 사람 인생 조져가면서 이길 마음은 없었다. 보
아하니 저 혼자 학비 벌어 공부하는 고학생인 듯 한데, 생각을 해봐라. 그런 놈 학비 쪽쪽 
다 빨아먹고선 밤에 발뻗고 잘 놈이 세상에 몇이나 되나. 

하지만 손님들을 다 보낸 뒤 태경이 돈을 갚아주겠다고 재차 말했을 때, 재인은 예의 그 차
가운 얼굴로 똑 부러지게 거절했다. 

"이미 몇 번 여기 와서 술주정을 하셨던 손님인데... 그걸 알면서 그렇게 될 때까지 술을 
판 제 잘못도 있죠. 찝찝한 뒤끝 남기느니 확실히 처리하고 넘어가겠습니다. 그 얘긴 이만 
끝내죠."

야, 이 씨댕아. 너만 찝찝한 거 싫고, 난 일년 반 이 안 닦은 입구멍 마냥 구린내 나는 입맛 
그대로 살란 말이냐? 

"그래도... 형씨가 날 도와준 것도 있고..."

우물대며 태경이 말하자, 재인은 대꾸도 없이 그저 등을 돌리고 자기 할 일만 했다. 
씨발. 진정한 고수라는 건 바로 이런 거다. 자기가 해준 건 절대 자랑하거나 생색내지 않
고 존내 묻어놓는다. 단 한 방에 효과를 거둘 수 있는 걸 그냥 묻어둠으로써, 오히려 상대
방이 계속해서 그걸 잊어버리지 못하게 만드는 것이다. 

어떻게든 돈을 받게 만들려고 태경이 주절대며 떠드는 소리를 싸그리 무시한 채, 재인은 
짐을 다 챙겨서 용달차에 옮기고는 운전석쪽 문을 열었다. 그리곤 태경을 똑바로 마주 하
더니 거의 90도 각도로 허리를 굽혔다.

"오늘 도와주셔서 고맙습니다."  

으아, 씨발!!!!!! 존내 철저한 새끼!!!!!
여기서 고맙다고 해버리면 어쩌란 말이냐!!!!!!!
지 분수도 모르고 또 선심이나 쓰는 새끼로 날 전락시키려는 거냐!!!!

답답해서 미칠 것 같은 태경에게 다시 한 번 고개를 꾸벅한 뒤, 재인은 힘겹게 용달차에 오
르기 시작했다. 한쪽 다리가 뻣뻣하게 깁스가 돼있는 상태라 차에 오르는 것도 꽤나 버거
운 것 같았다. 목발을 일단 좌석에 올린 후 뒤로 걸터앉듯이 엉덩이를 의자에 붙이고 팔 힘
으로 나머지 몸을 밀어 올리려는 것 같았는데, 꼭 젓가락 한 짝 굵기쯤 되는 재인의 팔로
는 그게 쉽지 않은 것 같았다. 저렇게 비실대면서 지금까지 매일 이 포장마차를 어떻게 열었을까. 
... 그리고 그렇게 힘들게 연 포장마차에서 번 돈을 우려먹은 태경은 또 뭐가 되냔 말이다.

"저기, 형씨. 옆좌석에 앉아요. 운전은 내가 할 테니."

간신히 좌석에 오르나 싶었던 재인을 태경이 황급히 끌어내렸다. 비틀, 하는 재인을 팔로 
부축하는가 싶더니, 번쩍 들어올려 반대편으로 성큼성큼 걸어갔다.

"잠깐만요. 저기!!!"

처음으로 자신에게 무표정하기만 하던 재인의 당황하는 표정을 봤다. 눈을 동그랗게 뜨고 
태경을 밀어내는 재인을 보는 것. 왠지 그것만으로도 은근히 통쾌해서, 태경은 단숨에 재
인을 조수석에 앉히곤 씨익 웃어보였다.

"차 열쇠 줘요."

도로 내리려는 재인을 한 팔로 밀어붙이며, 다른 한 손은 재인의 손에 들린 열쇠 꾸러미로 
뻗쳤다. 재인은 태경에게 열쇠를 뺏기지 않으려고 필사적이었다.

"잠깐, 이러지 마세요. 다 됐다고 했잖아요! 얘기 끝났다고!"

"아, 진짜. 생긴 건 안 그렇게 생겼는데 졸라 고집 세네!"

확, 조수석 위로 올라와 재인의 몸을 덮치다시피 위에서 누른 뒤, 길게 뻗어있는 재인의 팔
을 거머쥐곤 열쇠 꾸러미를 뺏었다. 사뿐히 다시 용달차에서 내려 한 바퀴를 빙 돌아 운전
석 문에 닿았다. 방금 태경이 눌러놓은 그 모습 그대로 운전석에 머리가 닿은 채, 재인은 
상당히 당혹스러운 표정으로 반쯤 누워있었다. 

"형씨, 이제 일어나요. 형씨 얼굴을 방석으로 쓰고 싶진 않으니까."  

재인이 천천히 일어나 앉았다. 도저히 이 사람한테는 못 당하겠다 싶었는지 조수석 문을 
탕 닫으면서도, 또 태경의 고집이 마음에 들지 않는지 한껏 얼굴이 굳은 채 앞을 쏘아보았
다. 


"자, 어디로 모실까요?"

"... 사당동이요."

"좋습니다. 갑시다."

끼리릭, 용달차의 시동이 걸렸다. 
거의 전원일기 김회장댁 경운기 수준으로 덜덜거리는 용달차를 타고 두 사람은 말 없이 사
당동으로 달렸다. 

사당동으로 접어드는 도로를 탈 때쯤, 태경이 흘끗 재인을 살폈다.
재인은 무슨 생각을 하는지, 옆으로 고개를 돌리고 손을 턱에 고인 채 밖을 내다보고 있었
다. 그러다 태경의 시선을 느꼈는지 살짝 얼굴을 돌렸다. 역시나, 태경과 눈이 마주쳤다. 

처음 만났던 그 날처럼 잠깐 멈칫하더니, 그러나 이번엔 미소 한 번 날려주지 않고 눈썹을 
모으며 고개를 돌려버렸다. 


좋다, 씨발. 너만 고집 있냐? 나도 고집이라면 한 가닥 하는 인간이다. 어디 누가 이기나 
두고 보자. 죽는 한이 있어도, 그 돈 돌려주고 네 놈 복학은 시키고야 만다. 

싸나이 김태경, 한번 시동 걸리면 그 누구도 못말리는 오기가 발동했다. 







너에게 나를 던진다 - 4


8.

다음날 은행 문을 열자마자 태경은 적금을 하나 깼다. 매달 월급은 어머니가 관리를 하셔
서 손댈 수가 없는 관계로, 대학 졸업 직후 입사하면서 자기 이름으로 들었던 장기주택마
련 적금을 깨는 수밖에 없었다. 지금까지 부었던 액수 중 일단 500만원만 현금화 한 뒤 나
머지를 통장에 넣고 은행을 나서면서, 태경은 속으로 피눈물을 흘렸다. 

아, 씨발. 토끼 같은 미스 리 데려다 놓고 알콩달콩 살려고 부었던 아파트 자금이 이렇게 
날아갔다. 신혼이니 만큼 착한 몸매의 미스 리와 삐리리한 이런저런 짓도 많이 하고, 더 므
흣한 응응도 죽어라 하기 위해 침실은 끝내주게 꾸미려고 했었다. 그런데 존내. 이렇게 깨
진 아파트값 메우려면 킹사이즈 침대는 고사하고, 바닥에 이불 깔고 두 장에 단돈 39,900
원이라고 죙일 광고 때려대는 홈쇼핑 회사의 멋스럽기 그지없는 담요나 덮고 자도 감지덕지다. 

하지만 지금 그런 걸 따질 때가 아니다. 일단 찝찝하게 진 빚을 다 갚아야 한다. 
태경 때문에 다리를 다친 것, 게다가 1년 쎄가 빠지게 일해 번 학비 털어 보상까지 하게 
된 것. 그것만해도 적어도 한 달은 잠이 안 오게 존내 캥기는 거였다. 그런데... 그런데 말
이다. 어젯밤 재인의 집에 가서 짐을 안까지 옮겨주겠다고 버득버득 우겨 들어간 그 놈 집
이 또 골 때리더란 말이다. 

간신히 용달차가 들어갈 만한 좁은 골목을 끼고 있는 다 쓰러져 가는 다세대 주택의, 그것
도 곧 무너질 것 같은 철제 계단을 네 바퀴나 빙빙 돌아 올라가야 닿는 맨 꼭대기 옥상의 
옥탑방. 목발을 손에 쥔 채, 한 발로 깽깽이를 치며 올라가는 재인의 뒤를 따라가며, 태경
은 이제 적어도 1년 동안은 발뻗고 잠은 다 잤다 싶었다. 하지만 이건 겨우 시작이었다.

삐그덕, 열쇠로 열고 들어간 문 안의 풍경은 살벌, 그 자체였다. 
코딱지 만한 부엌에 정말 태경의 손바닥 반 만한 싱크대 달랑 하나. 그것도 음식 장사를 하
니 커다란 냉장고가 들어서 있어서 부엌이라고 있는 데는 한 사람 서있기도 좁았다. 한 계
단 딛고 올라서서 들어간 방 또한 비좁기 그지없었다. 반듯하게 개켜져 있는 이불 한 채가 
구석에 놓여있고, 그 옆에 책상을 대신하는 자그마한 상이 자리하고 있었다. 상 옆에는 지
금껏 모은 책들이 차곡차곡 책장도 없이 쌓여있고, 문 바로 옆에 자그마한 조립식 옷장이 
하나 놓여있었다. 

그게 다였다. 뭐 먹다 남은 과자 봉지 하나 목록에 추가하려 해도 나올 데가 없을 만큼, 눈 
씻고 찾아봐도 아무것도 없었다. 그 흔한 TV 하나, 스테레오 하나 없는 방. 가전제품이라 
부를 수 있는 거라곤 꼴랑 벽에 붙어있는 시계 하나. 깨끗하긴 했지만 도저히 20대 한창 나
이 청년의 방이라고는 느껴지지 않는 방을 둘러보며, 태경은 박박 우겨서 재인을 따라온 
걸 뼈저리게 후회했다. 

씨발. 이런 꼴로 살면서 아등바등 돈 모은 걸 다 나한테 꼬라박았단 말이냐?
걸렸다. 정말 지랄맞게 된통 걸렸다. 

어쩐지 깊은 수렁 속으로 빠져드는 느낌에, 도와줘서 고맙다는 재인의 인사도 무시하고 태
경은 황급히 그곳을 빠져나왔었다. 밤새 녹슨 계단을 비틀대며 힘겹게 올라가던 재인의 뒷
모습이 천장에 떠올라서, 집에 들어와서는 잠마저 설쳐버렸다. 


그리고 드디어 오늘. 
긴긴 밤을 지새고 시뻘건 눈을 한 채, 싸나이 김태경의 너른 가슴을 짓눌러대는 이 묘한 감
정을 떨치기 위해 돈을 찾아들고 재인의 집으로 가는 것이다. 

미스 리는 이제 젖혀놓은 문제였다. 
재인과의 문제를 깔끔하게 마무리짓지 않는 한, 미스 리 열 트럭을 갖다줘도 찜찜할 건 분
명해졌다. 토끼 같은 마누라가 있으면 뭐 하냐. 존내 잠을 못 자서 수면부족이나 과로로 죽
어버리면. 

후우... 
재인의 집으로 향하는 길, 깊은 한숨을 내쉬며 태경은 다시 한 번 중얼거렸다.

"씨발... 존내 걸렸어."



9. 

수표 뭉치가 든 가방을 메고 태경이 쿵쾅거리며 제인의 옥탑방까지 올라갔을 때, 재인은 
방에서 부엌으로 나오는 계단에 앉아 파를 다듬고 있었다. 

"여, 형씨."

경례를 해 보이며 인사를 건네는 태경을 보자, 재인은 잠시 눈을 동그랗게 뜨더니 난처한 
건지, 황당한 건지, 기가 막힌 건지 모를 묘한 표정을 지었다. 

"안녕하세요."

잠시잠깐 묘한 표정이 흐르는가 싶더니 다시 무표정한 얼굴로 돌아와 재인이 인사를 했다.

"와... 파 많기도 하네. 우리 집에서 김장을 할 때도 저만큼은 안 쓰는데. 이걸 하루에 다 써요?"

싹싹하게 말을 붙이며 태경이 안으로 들어섰다. 흘끗, 태경을 곁눈질하곤 다시 다듬던 파
에 눈길을 주며 재인은 짤막하게 답했다.

"아뇨."

"다듬어놓고 며칠 쓰는 건가?"

"네."

"오늘 장 봐온 거예요?"

"네."

니미. 존내 객관식 문제 푸는 것도 아니고. 주관식 답변 좀 해봐라. 잠시 침묵이 흘렀다. 어
정쩡하게 서서 재인을 내려다보는 태경과, 그러거나 말거나 파 다듬는 데만 신경을 쏟는 
재인. 무슨 일로 왔냐고 한 마디만 물어도 돈 빼왔다며 덥석 내밀 텐데, 이 씨발누무 시키
는 사교성은 찬물에 밥 말아먹었는지 입을 다물고만 있다. 하지만 아가야, 네가 이 형님을 
한참 잘못 봤다. 이까짓 냉대에 존내 똘똘이가 쪼그라들 정도라면, 그거이 어디 대한민국 
공식 싸나이 김태경이라 하겠냐. 털썩, 문간에 엉덩이를 걸치고 태경이 재인과 마주앉았
다. 

"어떻게 하는 거예요? 이 겉껍질만 벗겨내면 되나?"

재인의 손놀림을 빼꼼히 들여다보며, 태경도 파를 하나 집어들었다. 재인이 황급히 그 파
를 뺏으려 팔을 뻗었다.

"됐어요. 그냥 놔두세요."

"아니, 뭐. 어차피 1주일 회사에 병가도 내뒀으니, 시간 존나 널럴하거든요. 내가 뭘 하든 
냅두고 하던 일 계속 하세요."

뺀질뺀질 답변을 날린 뒤, 태경은 재인 앞에 있던 과도를 집어 파뿌리를 잘라내고 껍질을 벗겨냈다. 

"괜찮으니까 놔두세요."

재인이 다급하게 태경이 쥔 파를 뺏으려 다시 팔을 뻗었다. 

"어허... 칼을 쥐고 있는데 그러시면 제가 또 다쳐요. 가만 좀 계세요."

재인의 팔을 피해 몸을 살짝 뒤로 틀며, 태경은 싱글대고 웃었다. 그 뺀질거림이 더 미웠는
지, 재인이 날카롭게 태경을 쏘아봤다. 그러거나 말거나, 태경은 재인을 똑바로 쳐다보며 
싱긋 웃음을 날렸다. 씨발, 입사 후 지금까지 갈고 닦아 득달의 경지에 이른 '미스 리 전
용' 꽃미소인데. 그래, 사정이 사정이니 만큼 너한테도 한 발 쏴주마. 

"빨리 해치워야 하지 않아요? 손님은 열심히 일하는데 주인이 손놓고 있다니, 그래서야 쓰나."

노여움 때문인지, 재인은 얼굴까지 새빨개진 채 다시 손에 들고 있던 파를 들여다봤다. 
다시 침묵이 흘렀다. 큰소리를 쳤어도 마음만큼 쉽게 벗겨지지 않는 파 껍질은 벗기기가 
싫은지, 태경은 과도로 계속 싹둑싹둑 파뿌리만 잘라낸 뒤 재인에게 건네줬다. 어느덧 태
경은 뿌리를 자르고 재인은 껍질을 벗기는 작업라인이 형성됐다. 한참을 그렇게 파만 다듬
다가, 태경이 소매로 눈을 쓰윽 훔쳐냈다.

"우씨... 이거 졸라 맵네."

흘끗, 태경을 쳐다보더니 재인이 다시 파를 뺏으려고 손을 뻗쳤다.

"그것 보세요. 놔두시라니까."

"맵다 그랬지 누가 놔두겠대요?" 

한사코 파 다듬는 걸 도와줘야겠다는 듯 파를 움켜쥐곤, 태경은 시뻘건 눈으로 퉁퉁댔다. 
어이가 없는 듯 재인이 피식 웃었다. 오... 씨발. 웃었다. 첫날 "네, 감사합니다" 하며 보이
던 존내 우아해빠진 웃음이 아니라, 진짜 사람 냄새가 나는 웃음을 처음 웃었다. 그게 그렇
게나 신기한 듯 태경이 빤히 재인을 쳐다봤다. 그런 태경의 시선이 멋쩍은지, 재인은 화악 
얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 오... 씨발 따따블이다. 존내 귓불 빨간 거 봐라. 


마네킹처럼 예쁘장하기만 했지 감정이 없던 재인의 적나라한 표정을 더 보고 싶어서 태경
은 이리 기웃 저리 기웃하며 재인과 눈을 맞추려고 했다. 

"형씨, 형씨는 눈 안 매워요? 어디 얼굴 좀 봅시다. 예? 아 씨발, 본다고 닳는 것도 아니고, 
존내 함 봐봐요."

태경이 몸까지 왔다갔다 기울이며 재인과 눈을 맞추려 하자, 재인은 더 새빨개진 채 태경
의 눈길을 피했다. 오... 씨발... 씨발.......

존내 대박이다. 완전 흔들고 설사까지 했는데 나중에 고도리에 오광, 청단 홍단 싹 다 휩쓸
고 쓰리고 부른 기분이다. 그것뿐이냐, 내가 기세 좋게 쓰리고를 외칠 때 옆에서 죽을 상 
하고 있는 놈은 피박까지 쓰고있을 때의 기분, 딱 그거다. 존내 강렬한 그 쾌감을 너희가 
아느냐. 

그 짜릿한 쾌감에, 태경은 벌떡 일어나 재인에게 성큼 다가섰다.

"아씨, 졸라. 딱 한 번만 보자구요!"

커다란 손으로 확 재인의 얼굴을 감싸쥐고 자신에게 돌렸다. 뜨끈하게 달아오른 재인의 체
온을 느낄 겨를도 없이, 싸아... 하게 태경의 등골이 서늘해졌다. 

씨발........

뭐냐. 
씨발, 뭐냐고.
매운 파 때문인지 뭔지, 동그란 눈을 길게 감싼 속눈썹이 젖어있었다. 그 눈이 뭔가 원망하
는 듯, 얄미운 듯한 표정을 머금고 태경을 바라보는데...

이건 대체 뭐냐. 

존내 파이프 담배를 물고 빨간 마후라를 휘날리며 뿌웅~ 울리는 뱃고동 소리를 배경으로 
재인을 와락 끌어안아야 할 것 같은 이 느낌은 뭐냐고. 
싸나이 중의 싸나이, 대한건아 김태경의 본능 속에 살아 숨쉬는 마도로스의 순정을 빨딱 
일으켜 세운 저 눈은 대체 뭐냔 말이다!!!!

황급히 재인의 얼굴을 놓고, 태경은 존내 더듬대며 외쳤다.

"혀... 형씨도 매... 매웠구만, 뭘! 조... 존내 쎄... 쎈 척은!"



남은 시간이 어떻게 갔는지도 기억이 나질 않았다. 
동에 번쩍 서에 번쩍 휘갈기듯 파뿌리를 잘라대고, 파가 다 다듬어지자 멍한 얼굴로 인사를 한 뒤 재인의 집을 나섰을 뿐.

존내 기가 막힌 건...
그러는 내내 돈 500만원이 든 가방을 어깨에 맨 채로, 그건 아예 까맣게 잊어버린 것이었다.

차라리 치매가 있는 거라고 믿고 싶었다.
그래, 씨발. 난 치매끼가 있는 것일 뿐이다.


여지껏 자신이 이 젊은 나이에 치매 증세가 있길 빌게 되리라곤, 존내 뽀대 나는 28년을 살
면서 단 한 번도 꿈꿔본 적 없는 김태경이었다.  






너에게 나를 던진다 - 5


10.

깨짝깨짝. 
먹는 둥 마는 둥. 
한 술 뜨고 한숨 한 번. 한 모금 마시고 한숨 한 번. 

"뭐야, 혹시 머리가 또 아픈 거야?"

태경이 늦잠에서 깨어나 보니, 어머니는 외출하시고 태화만 혼자 남아있었다. 아마 오늘
은 오전에 강의가 없는 모양이었다. 때늦은 아침밥을 차려준 뒤 식탁에 마주앉아 이런저
런 수다를 떨던 태화는 먹성 좋은 태경이 밥 한 그릇을 제대로 비우지 못하는 것을 보고 근
심스럽게 물었다.

씨발, 차라리 머리라도 아팠으면 좋겠다. 그럼 어제의 그 반응을 설명이라도 할 수 있지. 
존내 머리를 못 감아 가려운 것 빼곤 너무 멀쩡한데 그따위 일이 벌어졌으니 더 환장하는 
거 아니냐. 아무 대답 없이, 태경은 무국을 한 수저 푹 떠서 입에 우겨 넣었다. 

"왜 그래? 오빠답지 않게."

정말 분위기가 이상한지, 태화는 다그쳐 물었다. 

"밥 먹고 병원 가볼까?"

"됐다."

"조금이라도 이상할 때 치료해야 낫는 거야, 빙신아."

"아, 그런 거 아니라니깐!"

성질을 버러럭 내며 얼굴을 찡그리는 태경을 흠칫, 잠깐 놀라며 바라보더니, 태화도 덩달
아 버러럭 소리를 질렀다. 

"그럼 뭔데!! 기껏 밥상까지 차려줬는데 존내 청승이나 떨고 지랄이야!!"

씨발. 이 집안 내력이다. 존내, 씨발, 지랄 없이는 대화가 안 되는 거.  

"이런, 니미. 어디서 오라버니한테 조또 욕지거리를 하면서 대드냐!"

눈을 부라리며 한층 언성을 높이는 태경을 잠깐 관찰하는 눈으로 쳐다보던 태화가 싱긋 웃
었다.

"뭐야, 여자 문제냐?"

씨발. 여자 문제면 내가 빤쓰도 벗어버리고 광화문 앞에서 존내 환희의 지루박 스텝을 밟겠다. 꿍하니 다시 입을 다물고 국 한 수저를 더 떠
넣는 태경을 보더니, 태화의 눈이 동그
랗게 커졌다.


"옴머, 옴머, 진짠가 봐. 뭐야, 불어봐. 여자 생겼어?"

여전히 아무 말 없이 애꿎은 국사발만 휘휘 젓는 태경에게 태화가 얼굴을 바짝 들이댔다.

"말해봐. 뭔데? 그 여자가 오빠 성격 지랄맞다고 헤어지자 그러디?"

"이런 씨발..."

숟가락을 팍 팽개치고 일어서려는 태경의 손목을 붙잡아 앉히며, 태화가 눈을 가늘게 떴다.

"이 양반아, 내가 엄마 따라서 여성중앙, 여성동아, 레이디경향 정기구독이 13년째다. 고민
상담, 연애 테크닉, 이런 거 빠듯하잖아. 불어, 얼른. 내가 다 해결해줄게."

이런 말에 솔깃할 정도로 다급한 자신이 존내 초라하고 한심하면서도, 태경은 답답한 마음
에 입을 열었다.

"태화야..."

"응?"

"이 오빠가 말이다... 그... 자꾸 이상한 비주얼이 떠오르는데 말이지..."

"비주얼?"

'이 술만 처먹으면 개망나니가 되는 싸가지 없는 새꺄! 너 만나고 되는 일이 없어! 가! 가버
리란 말야!' 요런 식의 존내 흥미진진한 에피소드를 기다렸던 태화가 적잖이 낙심하는 표
정을 지었다. 하지만 너무나도 심각한 얼굴로 다시 무국을 휘젓기 시작한 태경을 보곤 아
무 말 없이 다음을 기다렸다.

"존내... 어떤 사람이 있단 말이다. 응? 근데... 그 사람이 자꾸 오밤중에 생각이 나는 거
야.  그럼... 이건 도대체 어떤 시츄에이션이냐?"

"뻔한 걸 묻네? 그 사람 좋아하나 보지?"

시큰둥한 태화의 답에, 태경의 손에서 딸그랑 숟가락이 떨어졌다. 

"야, 이 씨발. 좋아할 리가 없잖아! 나... 난 그 사람 잘 알지도 못해!"

너무나도 격한 반응에 도리어 태화가 놀란 듯 했다.

"좋아하는데 잘 알고 잘 모르고가 어딨어? 필 꽂히면 그냥 뻑 가는 거지."

돌처럼 굳은 채, 태경이 태화를 죽일 듯이 노려보았다. 지지 않고 그런 태경을 물끄러미 바
라보던 태화가 사태의 심각성을 조금씩 느껴 가기 시작했다. 매일같이 뺀질대고 느물거리
던 태경이 이만큼 심각하게 뭔가 질문해본 적도 없을뿐더러, 지 잘난 맛에 사는 인간이 태
화가 뭐라고 한 마디 했다고 이만큼 동요한 것도 본 적이 없었다.

"어떤 비주얼인데?"

살살 달래듯 물었다. 평소 같으면 이렇게 벨이 꼴린 상태에서 그냥 탁 차고 일어날 텐데, 
태경은 다시 무국에 고개를 처박고 머뭇대며 설명을 시작했다.

"그... 그게... 존내 개뿔도 아닌 비주얼이야. 그 사람이 있잖냐... 다듬어놓은 파를 손에 들
고선... 날 쳐다보고 눈물을 글썽대면서 '매워, 너무 매워' 요 지랄을 떤다."

"흐응..."

생각에 잠기는 태화에게 태경이 거의 매달리다시피 몸을 들이대며 물었다.

"정말 존내 별 거 아닌 비주얼 아니냐?"

뭔 소리셔. 존내 별 거인 비주얼이었다. 

사실 내용 자체는 졸라 유아틱했다. 자고로 음식이나 식물과 에로티시즘은 떼려야 뗄 수
가 없는 관계다. 우리나라 에로 영화 제목만 봐도 알 수 있다. '뽕'도 있고, '산딸기'도 있
고, '감자'도 있다. 
하지만 암만 그래도 파가 뭐냐. 분명 뭔가 에로틱한 느낌이 드는 내용인 듯은 한데, 하고 
많은 야채들 중에 파가 뭐냔 말이다. 그 뒷배경을 전혀 알 수 없는 태화에겐 웃음을 쉽게 
참지 못할 내용이었다. 그게 또 그냥 파냐? 존내 매운 파란다. 진짜 환장하겠다. 

하지만 이 비주얼이 얼마나 심각한 것이냐만을 놓고 본다면, 이 뺀질이가 이만큼 자기한
테 애걸하듯 물어왔다는 것이 벌써 끝장나게 심각한 것이었다. 그런 생각을 하며 간신히 
웃음을 참은 채, 태화는 가볍게 고개를 끄덕였다. 태경의 말을 부정했다가 이 성질머리가 
또 어떤 생지랄을 떨지도 걱정이었지만, 이미 스스로 사실을 부정하고 있는 사람에게 존
내 맞다고 외쳐봐야 목만 아프고 힘만 빠지는 삽질이 될 뿐인 것이다.


"그치? 존내 아무것도 아니지?"

태화의 제스쳐에 힘을 얻은 태경이 순식간에 신이 나서 물었다. 흘끗, 그런 태경을 바라보
더니 태화는 다시 가볍게 물었다.

"근데... 그 상대가 유부녀야?"

"응?"

무슨 소리인지조차 못 알아듣겠다는 식의 반응에, 태화는 설레설레 고개를 저었다.

"아냐, 아무것도."

어찌나 걱정을 하던지 혹시나 불륜관계인가 했는데, 그것도 아닌 듯 싶다. 분명 또 꼴에 눈
은 높아서 자기 딴엔 아니다 싶은 사람한테 필이 꽂힌 모양이었다. 갑자기 힘이 솟는 듯 숟
가락 가득 밥을 퍼서 입안으로 쑤셔 넣는 태경을 보며, 태화는 슬쩍 묘한 웃음을 머금었
다. 

불륜만 아니라면, 그 상대가 파를 들었건 부추를 들었건 그게 무슨 상관이랴. 누구인지는 
몰라도, 차라리 지금은 태경에게 무조건 옳다고만 맞장구 쳐주며 그 사람을 경계하지 않도
록 해주는 게 더 낫다. 이렇게 한 번 확실히 마음 풀어주면 이 인간 또 헤헤거리면서 그 사
람 찾아갈 테고. 그러다 보면 신경 쓰이는 데서 발전해 사랑이 싹트는 거다. 
이 졸라 단순한 인간아, 어디 아니라고 박박 우겨봐라. 얼마나 가나.   

이렇게 고집불통에 성질머리 더러운 남자를 이만큼 고민하게 만든 그 사람을 죽어라 응원
해주고 싶은 태화였다. 

아아, 존내 순진했던 거였다.
태화의 말을 믿은 태경이나, 세상엔 유부녀보다 더 무서운 존재가 있다는 걸 생각조차 못
한 태화나. 

그리고 영문 모르는 여동생의 사악한 계략에 이끌려,
김태경, 마침내 팔뚝만한 가시가 무성한 가시밭길로 들어서고 있었다. 



11. 

"훗, 새끼... 뉘집 자식인지."

태경이 깔끔하게 샤워를 하고 나와 거울을 들여다보며 흐뭇하게 중얼거렸다. 차락~! 애프
터 셰이브를 뽀대 나는 폼으로 발라주고, 3년 반 헬스에서 갈고 닦아 키운 갑빠 한 번 탁! 
졸라 박력 있게 쳐준 뒤, 태경은 휘리릭 셔츠를 입고 욕실을 나왔다. 씨발, 존내 제임스 딘
이 따로 없다.

아침까지만 해도 꿀꿀함이 하늘을 찌르던 것과는 달리, 자신의 씨발스런 감정이 그저 재인
에 대한 동정 내지는 연민이 굴곡되어 나타난 것이라는 확신이 든 지금은 몸이 날아갈 듯
했다. 따땃하게 배도 부르겠다, 반짝반짝 때도 벗겼겠다... 이제 남은 건 하나다. 빚 청산. 
오늘 아침까지만 해도 이걸 우편으로 부쳐야 하나, 퀵서비스를 이용해야 하나, 별별 생각
을 다 했다. 사내새끼가 다른 사내새끼를, 그것도 존내 귀염성이라곤 똥 닦을 때 쓸래도 찾
기 힘든 나무 판때기 같이 뻣뻣한 새끼를 "와.락. 안.고.싶.다."니. 이거, 졸라 어이가 뺨싸
대기를 후려치는 발상 아니겠나. 

하지만 태화와의 대화로 모든 근심걱정을 날리고 나니, 이런 뜻깊은 전달식은 역시 본인 
참석 하에 하는 게 제일 낫겠다 싶었다. 그 고집덩이가 돈 보내준다고 순순히 받을 것도 아
니고, 이참에 가서 확실히 담판을 짓는 게 나았다. 그리고... 이것만 해결하고 나면, 별 거
지 발싸개 같은 변태스런 고민 할 필요도 없이 저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고 미
스 리와 살 궁리만 하면 되는 것이다. 

노래마저 흥얼거리며, 태경은 상쾌한 표정으로 가방을 메고 현관문을 나섰다. 그런 태경
을 몰래 주시하고 있던 태화가 슬쩍 한 마디 던졌다.

"오빠, 파이팅."

"그래, 씨발. 졸라 파이팅이다!"

태화가 왜 그런 소리를 하는지 생각도 안 해본 채, 자기도 모르게 신이 나서 대답하며 문
을 쾅! 닫고 나가는 태경의 뒤로, 태화가 음산하게 웃었다. 

"저거 분명히 단세포 생물이라니까. 지렁이보다도 단순한 새끼."





하지만 세상 만사가 그렇게 쉽게만 풀리더냐.
재인의 집에 도착하자마자 일은 틀어졌다.

"형씨! 나 왔어요!"

우렁차게 인사를 하며 문턱을 넘다 말고, 태경이 주춤, 멈춰서고 말았다.

저... 저... 씹새가!!!!!

숨이 턱 막힐 지경이었다. 불과 얼마 전, 태화의 파이팅을 맞받아치며 집을 나왔을 때만 해
도 이런 지랄맞은 시츄에이션은 상상도 못 했었다. 그저 들어와서 가볍게 인사나 하고, 어
제 그렇게 이상한 꼴로 돌아간 거 슬쩍 변명이나 해주고, 그리곤 돈 뭉치 쥐어주며 정정당
당한 승부를 해보자고 악수나 존내 해주고 나올 생각이었다. 
그런데...
아, 졸라! 그런데!


씨발, 오늘은 양파냐!!!!!!

양파를 몇 포대씩이나 옆에 두고 까고 있던 재인이 우뚝 서서 아연실색한 표정을 짓고 있
는 태경을 바라봤다. 역시나, 재인의 눈은 빨갛게 충혈 돼있었다. 그리고 뭔가 속눈썹 주변
으로 맑게 반짝대고 있었다. 


으아, 씨발! 아무리 동정이고 연민이라도, 밤새 천장 위로 주마등처럼 스쳐 지나가던 파 
한 단의 아릿한 추억이 아예 자극이 없어진 건 아니었다. 그렇게 쉽게 정리될 거라면 싸나
이 김태경이가 고민이나 했겠냐. 

놀라서 벙찐 얼굴을 하고 있는 태경을 흘끗 노려보더니, 재인이 쌀쌀맞게 물었다.

"오늘은 어쩐 일이세요?"

어제 태경이 그렇게나 바라던 질문이었다. 왜 왔냐? 돈 주러 왔다. 요렇게 간단하게 끝낼 
수 있는 최적의 질문인데... 양파의 충격에서 벗어나지 못하고 존내 덜떨어진 답변을 하고 
말았다. 


"아... 하하... 어제 파 다듬는 거 장난 아니던데... 오늘 뭐 도울 건 없나 싶어서..."

여전히 빠르게 양파를 벗기며, 살짝 얼굴을 찌푸린 채 재인이 답했다.

"그러실 필요 없어요. 숙련이 돼서 혼자서 얼마든지 끝냅니다."

역시 뻣뻣하다. 존내 뻣뻣해. 어제 얼굴이 빨개져서 눈길을 피하던 재인과 오늘 예의 그 
정 떨어질 정도로 쌀쌀맞은 재인과의 괴리감에 살짝 혼란스러움을 느끼며, 태경은 어정쩡
하게 양파더미 앞에 쭈그리고 앉았다. 


"뭐... 그럼 혼자 하세요."

자존심이 상해 툴툴대는 태경의 말에 재인이 양파를 벗기던 손을 놓고 다시 차갑게 물었
다.

"그럼 볼일 다 끝나신 건가요?"

이런, 씨발. 고작 할 말이 그거냐? 이런 새끼에 대한 고민을 하느라 놓친 잠만 몇날 며칠
이 될 거란 생각을 하니 장이 뒤틀렸다. 

"아뇨, 볼일 남았소이다."

점점 목소리가 격해지는 걸 느끼며, 태경이 가방을 내려 돈이 들어있는 봉투를 꺼냈다.

"합의금이 얼만지 모르겠어서 일단 500만 뽑아 왔으니까, 이걸로 모자라면..."

존내 치사해서 볼일보고 얼른 나가겠다는 듯 퉁명스럽게 내뱉던 태경이 멈칫했다. 어제처
럼 얼굴이 새빨개진 재인이 자신을 노려보고 있었다. 다 깐 양파를 옆에 있던 양동이에 팽
개치듯 던져 넣더니, 고양이가 목을 울리듯 아주 낮게 으르렁거렸다.


"필요 없다고 말씀 드렸습니다."

오, 씨발라마. 존내 씨발스럽다.
저 새끼 싸가지 없는 거야 이미 익히 알고 있던 터지만, 얼굴 좀 빨개진 거 봤다고 어제 그 
장면이 눈앞으로 다시 몰려오는 건 뭐냐. 어떻게 몰려오냐고? 파도처럼, 폭풍처럼, 이따
위 단어는 조또 비교가 안 된다. 쓰나미다. "매워..." 라고 속삭이는 듯한 눈물 고인 눈망울
이 존내 쓰나미가 돼서 밀려온다. 이건 어떻게 피할 방법도 없다. 존내 맞고 죽는 수밖에.

쓰나미에 떠밀려 침몰돼가는 자신을 위로 끌어올리느라 열라 숨을 헐떡거리며, 태경은 계
속 아무 거나 주절대고 떠들어댔다. 

"그... 그래도, 학교는 가, 가야 되니까. 아, 안 그럼 정정당당한 승부가... 아, 안 나잖아
요? 쟁탈전을 벌이려면 가, 같은 중량급 서, 선수랑..."

"네?"

멀쩡하던 인간이 말을 더듬기 시작하더니 지금 상황이랑은 전혀 관계가 없는 듯한 말을 쏟
아내기 시작한다. 잠깐 의아해하던 재인의 얼굴이 굳어졌다. 

"괜찮으세요? 지금 택시 부를까요? 응급실로 가면 당장 진찰 받을 수 있을 거예요."

이건 또 뭔 소리냐. 당황한 태경이 계속 주절대며 설명했다.

"그, 그게 아니라... 나, 나도 안다구요. 다, 다섯 병 마시고... 세 병 빼줬을 때 아, 알아봤어야 했는데..."

태경이 횡설수설하는 건 머리 다친 후유증이라 생각했는지 병원 갈 차비를 하던 재인이, 
그 말을 듣고는 정말 돌처럼 몸이 굳었다.

"네?"

"조... 좋아하는 거, 나도 아, 안다구요!!"

다시 제 얼굴빛을 찾은 채 침착하게 태경의 팔을 잡아끌며 밖으로 나가려던 재인의 얼굴빛
이 싸아 하게 바뀌었다. 처음엔 새파래졌다가, 다음엔 붉어졌다가, 점점 흙빛으로...

그리고 그런 재인의 변화에 덩달아 굳어있던 태경의 얼굴로, 느닷없이 재인의 주먹이 날아왔다. 
  

퍼억!

아무리 재인의 덩치가 태경보다 월등히 작다 해도, 기습을 당했는데 안 넘어갈 자 없었다.
쿠당탕! 양파가 담겨있던 양동이를 쓰러뜨리며 태경이 널부러졌다. 

놀라서 재인을 올려다보는데, 재인이 다시 한 번 성한 발로 태경의 배를 걷어찼다.

"크윽!"

급소를 맞고 몸을 웅크린 태경 위에서, 재인은 부들부들 떨리는 목소리로 소근대듯 말했다.

"그래서... 그래서... 재미있냐? 사람 갖고 노니까 재미있어? 여기 온 게 그래서 온 거였어?"



아, 이 씨발놈.
대체 무슨 조또 이해 못할 소릴 하는 거냐. 
씨발누무 시키, 아직 머리 실밥도 안 풀렀는데, 미스 리 사이에 두고 맞짱 뜨자는 거냐? 
난 이렇게나 정정당당하게 겨루려고 별 지랄발광을 빻으며 적금까지 깼는데, 내 뒤통수를 
이렇게 쳐? 존내 뒤에서 태클 걸면 레드카드 감이야, 이 씹새야!! 
작은 고추가 맵다 했던가? 허벌나게 아파버린 주먹질과 발길질에 정신을 못 차리며, 태경
은 속으로 외쳤다.

그런데... 확실히 머리 다친 후유증이 있긴 한 것 같았다.
그렇게 이 새끼한테 얻어맞고 널부러져 있는 상황에서도, 옆에 굴러다니는 양파 냄새에 자
꾸 "매워, 너무 매워"라는 환청이 들리는 건 또 뭐냔 말이다. 


씨발, 내일 당장 가서 뇌파 검사 해봐야지. 
하지만 재수가 조또 없어서 혹여라도 이 후유증이 평생 가게 되는 거라면... 
존내 젊어빠진 싸나이 김태경의 인생을 이렇게 쪽팔리는 패션으로 조져버린 건 대체 누구
한테서 보상을 받나.









너에게 나를 던진다 - 6


12.

"씨발! 그래, 지금 당장 맞짱 떠보자는 거냐, 씹새야?"

복부를 강타 당하고 한참 동안 신음하며 뒹굴던 태경이 벌떡 일어나 재인을 노려봤다. 평
소의 자신답지 않은 분노를 분출했던 재인은 어느 결엔가 이성을 되찾았는지 다시 무표정
한 얼굴로 태경을 주시하기만 했다. 마치 뭔가를 찾는 듯, 뭔가 알아내려는 듯, 꼭 실험실
의 모르모트 관찰하듯 찬찬히 바라보는 객관적인 눈빛에 태경은 더 화가 치밀었다. 조또 
지 벨 꼴리는 대로 한 방 치고 나서 없었던 일로 하면 된다는 거냐? 존내 매너 없는 새끼일
세. 한 대 맞아줬으면 지도 한 대 정도는 맞아줄 각오를 해야지! 

하지만 자신이 찾던 걸 알아낸 걸까. 무표정함 속에서도 재인의 얼굴엔 살짝 안도의 빛이 
스쳐갔다. 후우... 숨을 내쉬고는 절뚝대며 싱크대 위의 찬장으로 걸어가며 감정이 전혀 배
제된 목소리로 말했다.

"입에서 피나요."

"이 새끼, 말 돌리는 거 보게!"

포효하는 태경의 말을 듣는지 마는지, 재인은 찬장을 뒤적대더니 소독약과 솜이 든 자그마
한 봉지를 꺼냈다. 

"그래! 당장 나와! 이 코딱지 만한 집구석 때려부수지 말고, 바깥에서 맞짱을 뜨든 회를 뜨
든 뜨자고! 떠!"

그러거나 말거나, 재인은 길길이 날뛰는 태경 앞으로 가서 다시 한 대 퍽! 소리가 나게 태
경의 배를 갈겼다. 

"헉..."

씨발, 이 새끼 손에 철심 박은 거 아냐? 안 그럼 이렇게 손이 매울 수가 없다. 헬스클럽 골
드 멤버쉽 3년 반 동안 존내 갈고 닦아놓은 복근은 정작 필요할 때 다 어디로 간 거냐. 숨
조차 쉬기 힘든 고통에 태경이 풀썩 문지방에 주저앉았다.


여전히 무심한 표정으로 태경의 얼굴을 한 손으로 받쳐든 채, 재인은 익숙한 솜씨로 태경
의 터진 입술을 소독했다.  

"아! 씨발, 따가워!"

여전히 고래고래 고함을 지르며 성질을 부리는 태경의 말을 들은 척 만 척, 재인은 소독을 
끝내고 태경의 벙거지 모자를 벗긴 뒤 고개를 이리저리 돌리며 상처가 덧났는지 살펴봤
다. 멀쩡한 걸 확인하자 다시 모자를 푹 눌러 씌우고는 바닥에 내동댕이쳐진 돈 봉투를 집
어 태경의 가방에 꼬깃꼬깃 쑤셔 넣었다. 휙 가방을 태경의 다리 위에 던지더니, 태경이 나
갈 수 있도록 한쪽으로 비켜섰다.

"이제 가세요."

"웃기고 자빠졌네, 씹새끼! 따라 나오라고 했지!"

태경이 벌떡 일어서며 눈을 부라렸다. 못 들은 척, 재인은 팔짱을 끼고 서서 차갑게 말했다.

"다시는 여기 오지 마세요."

"이런 좆같은 경우를 봤나! 씹새야, 니가 뭔데 나한테 오라 마라냐!"

입에 거품을 물고 날뛰는 태경을, 재인은 겁도 나지 않는지 전혀 미동도 없이 바라보기만 
했다. 포장마차를 하며 얻은 경험 때문인지, 태경처럼 불같은 인간들은 계속해서 자극을 
주지 않는 한 제풀에 지가 혼자 꺾여서 수그러든다는 걸 이미 알고 있는 듯 했다. 아니나 
다를까, 한참을 나오라는 둥, 회가 아니라면 포라도 떠야겠다는 둥, 온갖 잡소리를 질러대
며 길길이 뛰던 태경이 진이 빠지기 시작했다. 처음엔 목소리가 조금 수그러들더니, 혼자 
졸라 날뛰는 게 멋쩍다는 생각이 들기 시작하는 것 같았다. 결국 씩씩대는 숨소리만 남았
다가, 그마저 잦아드는가 싶을 때 벌떡 자리에서 일어났다.  

"씨발, 그래, 존나 이 형님이 참는다. 이거나 먹고 떨어져라."

가방 안에서 다시 돈 봉투를 꺼내 재인이 서있던 찬장 쪽으로 던졌다. 움직임 하나 없던 재
인이 그걸 날렵하게 받아 다시 태경에게로 던졌다. 

"필요 없습니다."

처음 돈 얘기를 꺼냈을 때와는 다르게 쌀쌀맞고 단조로운 목소리로 말하며, 재인은 다시 
팔짱을 꼈다.
아, 답답한 새끼 같으니. 존내 자존심을 세울 데가 있고 아닌 데가 있는 거지, 지 학교 갈 
돈 돌려주겠다는데 이 감당 안 되는 똥배짱은 뭐냐. 봉투를 다시 재인에게 던지며, 태경은 
다시 언성을 높였다.

"씨댕아, 학교 갈 돈 받아 처먹고 내가 속이 편하겠냐? 응? 존내 이런 데서 개뿔도 안 되는 
존심 세우지 마라!"

찬장을 맞고 땅바닥으로 툭 봉투가 떨어졌다. 그걸 주울 생각도 안 하고 계속 팔짱을 낀 
채, 재인은 봉투를 내려다보며 조용히 말했다.

"당신한텐 개뿔도 안 되는지 몰라도... 저한테는 엄청나게 큰 일입니다. 그러니까 가져가세요."

조용하지만, 그리고 감정이 없는 듯 하지만, 뭔가가... 태경의 직설적이고 단순한 머리로
는 쉽게 잡히지 않는 뭔가가 묻어 나오는 말이었다. 그리고 그게 뭔지 미처 알지 못하는 태
경에게조차 그 뭔가는 너무나도 절박해서, 태경은 계속 퍼부으려던 입을 다물었다.


잠시 침묵이 흘렀다. 
다시 후우... 가볍게 한숨을 쉬더니 재인이 허리를 굽혀 봉투를 집어들었다. 

"가져가세요."

거부할 수 없었다. 방금 느낀 그 '뭔가'와, 봉투를 내밀며 태경을 바라보는 재인의 눈빛이 
거부할 수 없게 만들었다. 무표정함, 무심함을 넘어선 공허함. 도저히 사람의 눈처럼 보이
지 않는 저 텅 빈 눈이 태경의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다. 


이 새끼... 죽었다... 
지금 이 순간만큼은... 이미 죽어있다. 

끝없이 반응하고 격렬하게 감정을 표출하며 살아온 태경이 단 한 번도 느껴본 적도, 상상
해본 적도 없는 진공상태. 어떻게 저런 황무지에 어제 잠깐 마주쳤던 '인간 재인'이 살아남
아 있었던 걸까. 

"받으세요."

냉랭한 말투. 
무의식적으로 손을 내밀었다. 
봉투를 받고 가방에 쑤셔 넣었다. 
재인이 다시 찬장 쪽으로 붙어 길을 내주고, 그 길을 따라 밖으로 나갔다.

"이젠... 오지 마세요."

중얼거리듯 말하는 재인의 목소리를 뒤로 한 채, 태경은 아무런 생각도 할 수 없는 상태에
서, 그저 동물적인 귀소 본능 하나만으로 집으로 돌아왔다. 집으로 들어가기 전, 무의식적
으로 꺼내 피워 문 담배 연기에 비로소 정신을 차리면서, 태경은 풀썩 바로 옆 전봇대에 등
을 기대고 주저앉았다. 


"아씨... 좆됐다."

처음 재인과의 다툼에서 KO패 당하고 지하철역 앞에서 내뱉었던 말을 그대로 되풀이하
는 것이었지만, 이번엔 그 때와는 비교도 안 될 만큼 깊은 나락으로 떨어졌음을 태경이 누
구보다 잘 알고 있었다.



13. 

다음날. 
돈은 다시 통장에 넣었다. 그리고 그 길로 태경은 재인의 집으로 직행했다. 

다시는 오지 말라던 냉랭한 말은 편의상 잊기로 했다. 씨발, 이미 치매가 있는 몸이 그 말 
한 마디 더 잊었기로서니 뭐가 어떻단 말인가. 존내 가서 부딪히자. 또 패면 또 맞고, 꼬라
보면 실실 쪼개주자. 왜? 왜냐고? 모른다, 씨댕. 이젠 존심 싸움도, 미스 리 쟁탈전도, 존
내 매운 파에 얽힌 변태스런 감정 정리도 아니었다. 뭔지는 모른다. 그저... 재인을 봐야 
할 필요성을 느꼈고, 그 느낌에 충실할 뿐이었다.

요는 이거였다. 
싸나이 김태경, 아무리 우악스럽고 어떻게 보면 무식하기 그지없지만, 나름의 철학 같은 
게 있었다. 그건 바로 애국충정에 불타는 대한건아로서 공휴일은 제정된 의도에 맞게 보내
야 한다는 것이었다. 그래서 현충일엔 현충사에 갔고, 어린이날엔 조카들을 데리고 어린
이 대공원으로 놀러갔으며, 설엔 곧 죽어도 사돈의 팔촌까지 세배를 다녔고, 한글날엔 규
장각을 한 바퀴 돌았다. 그리고 그거 아냐? 식목일엔 존내 파뿌리라도 하나 심어야 직성
이 풀린다는 거다.

씨앗을 봤고, 아무리 황폐하더라도 그 씨앗을 심을 수 있는 땅이 보인다면, 그리고 단지 심
어줄 사람이 없어서 씨앗이 말라가고 있다면, 그건 누구든 나서서 심어줘야 한다. 괜히 대
한민국 공식 싸나이라고 존내 떠벌리고 다니는 게 아니다. 나무를 심을 곳과 때를 그냥 지
나치는 건 도리가 아닌 것이다. 그리고 진정한 싸나이라면 도리를 무시하고 지나치진 못한
다. 

그래, 오늘은 김태경이 제정한 식목일이다. 오늘 못 심으면 내일, 내일 못 심으면 모레, 모
레 못 심으면 글피. 1년 365일이 식목일이 되더라도, 그제 잠깐 눈에 스쳤던 그 씨앗을 찾
아내 영글게 만들고 말리라. 


쿵쾅대고 또 찾아온 태경을 본 재인은 슬쩍 눈살을 찌푸렸다. 하지만 어제처럼 격한 반응
을 보인다거나 크게 나무라지도 않았다. 그저 포기한 듯, 여전히 무표정한 얼굴로 고개를 
까딱하며 인사를 했다.

"형씨!"

싱글대며 태경이 쓱 들어와 방문턱에 걸터앉았다. 재인은 대답이 없다.

"형씨, 성이 뭐예요?"

"..............."

"난 김태경이오. 훗, 존내 이름도 뽀대 나지. 형씨도 성만 괜찮으면 꽤나 뽀대 나는 이름인
데, 성이 뭐예요?"

평소보다도 더 밝게 주절대는 태경을 쓱 한 번 보더니, 다시 음식 준비를 하던 싱크대쪽으
로 얼굴을 향하며 재인은 담담하게 답했다.

"유씨요."

"오... 김태경보단 못하지만, 유재인이라니 그럭저럭 괜찮구만. 옛날에 유지인씨라고, 존
내 착한 얼굴을 한 누나 탤런트가 있었는데. 알아요? 반반했지, 반반했어."

실눈을 뜨고 고개를 까딱까딱하고 있더니, 태경이 다시 물었다.

"내가 스물 여덟인 건 알 테고, 형씨는 몇 살?"

당근을 썰고있던 손을 멈추고, 재인은 뚫어져라 태경을 쳐다보았다. 어제 일은 없었던 척, 
이렇게 너스레를 떨고 있는 이유가 뭔지를 알아내려는 듯이 한참을 보고 있더니 다시 당근
으로 시선을 옮겼다. 

"스물 다섯이요."

"오... 씨발이로세. 뭐야, 세 살 밑인가? 그럼 말 놔도 되겠네? 응? 김태경씨, 손님, 이런 
거 존내 불편하거든. 앞으론 포장마차에서 봐도 형이라고 불러. 형님도 좋긴 한데... 내가 
좀 한 인상 해서 말이지. 잘못하면 너희 포장마차에 삥 뜯으러 온 조폭인 줄로 오해할 가능
성이 있다구. 그냥 형이 제일 낫지. 안 그래?"


순식간에 혼자서 말을 터버리고는, 태경은 청산유수로 수다를 떨어댔다. 그 때까지 고른 
리듬에 맞춰 칼질을 하며 당근을 썰고 있던 재인이 탁, 하고 칼을 내려놓았다.

"김태경씨."

"새끼, 쑥스러워하긴... 형이라니까."

재인이 날카롭게 태경쪽으로 얼굴을 돌렸다. 태경은 싱글싱글, 뭐가 그렇게 좋은지 재인
을 쳐다보며 여전히 고개를 까딱대고 있었다. 

"이만 돌아가 주세요."

뻣뻣하게 얼굴이 굳은 채, 재인은 낮은 목소리로 말했다.

"존내 귀염성 없는 동생일세. 형이 왔는데 커피 한 잔도 안 주고 돌려보내냐, 응?"

실실 쪼개며 일어날 생각을 하지 않자, 재인이 손을 뻗어 태경의 팔목을 잡았다. 태경을 일
으키려 힘을 주며, 재인은 다시 "돌아가세요"라는 입모양을 해보였다. 

싱글대며 기분 좋아보이는 얼굴을 유지한 채, 태경은 재인이 잡고있는 팔목에 팍 힘을 줘
서 재인을 끌어당겼다. 깁스한 다리 때문에 안 그래도 균형잡기가 힘들던 재인의 몸이 맥
없이 끌려왔다. 제인이 입고 있는 스웨터 목깃을 잡아 자신의 얼굴에서 거의 한 뼘 거리까
지 끌어당긴 뒤, 태경은 여전히 실눈을 뜨고 웃으며 말했다.

"싫어."

스웨터를 잡았던 손을 풀고, 그 손으로 문턱 너머 방바닥을 짚어 몸을 뒤로 기울이며, 태경
은 명랑하게 말했다.

"커피 줘."

태경이 자신을 느닷없이 끌어당긴 것에 완전히 굳어있던 재인이 천천히 몸을 일으켜 세웠
다. 힘으로 밀어낼 상대는 아니라는 걸 안다. 커피를 주지 않으면 움직이지 않을 것도 안다. 
그리고... 이 커피가 여기서 마지막으로 마시는 커피가 아니라는 것도, 이미 알고 있다.
이 사람은... 대체 뭘 원하는 걸까.


가스 레인지를 점화하고 커피포트를 올리는 재인의 뒷모습을 보며, 태경은 낭랑하게 외쳤다.

"유마담, 난 설탕 둘, 프림 둘!"    




너에게 나를 던진다 - 7



14.

"과장님, 일 다 끝나셨죠? 퇴근하고 오늘 모두 점심 같이 하기로 했는데... 오실 거죠?"

미스 리가 뇌쇄적인 눈웃음을 치며 물었다. 

"아, 나 오늘 선약 있거든. 미안."

못내 아쉬운 듯 애석한 얼굴로 태경이 답하자, 미스 리가 입을 샐쭉거렸다.

"요즘 과장님이랑 식사 한 번 하기 너무 힘들어요. 애인 생기신 건가?"

이봐, 이봐, 무슨 그런 섭한 말씀을. 아무리 이 김태경이가 칠렐레 팔렐레 산만한 점 없지 
않지만, 가슴 속에 갓 잡은 고등어처럼 팔딱대는 싸나이다운 순정만큼은 24K 백금이라구. 
나에겐 오직 얼굴부터 발끝까지 모든 게 착해버린 당신 뿐이야, 미스 리. 


역시나 '미스 리 전용' 꽃미소를 날리며, 태경은 미스 리를 살살 달랬다.

"에이, 무슨 소리야. 내가 언제 한 번 미스 리만 따로 초대해서 거하게 쏠게, 알았지? 미스 
리 광어회 좋아한다고 그랬나? 아주 동, 서, 남해안 광어를 싹 쓸어다가 먹여줄 테니까, 기
대하고 있어, 응?"

"알았어요. 약속하신 거예요?"

여전히 새초롬한 눈길을 한 번 날려주고 미스 리가 등을 돌려 걸어간다. 우아, 씨발. 저 걷
는 거 봐라. 쌜쭉쌜쭉, 리듬을 타며 움직이는 뒤태가 귀엽기도 하구나. 

흐뭇한 미소를 띄고 하늘대는 미스 리의 자태를 바라보던 태경이, 언뜻 시계를 보고는 벌
떡 일어났다. 

"아, 씨발. 늦었다."

이 씨발놈의 회사는 주 5일 근무 어쩌고 하더니 토요일까지 사람 불러내서 지랄이다. 벌
써 한 시를 살짝 넘긴 시간. 빨리 가봐야 파 다듬는 건 거의 끝난 시간일 듯 싶었다. 세상
이 두 쪽이 나도 오늘 오겠다고 호언장담을 했을 때 재인은 여느 때와 다름없이 침묵으로 
일관했지만, 남아일언중천금이라 했다. 미스 리의 초절정 눈웃음까지 뿌리쳐버린 이 마당
에, 안 간다는 게 말이 되겠나. 

잽싸게 택시를 잡아타고 재인의 집으로 향했다. 쿵쾅대며 계단을 올라 재인의 집에 들어서
자, 아니나 다를까, 이미 큰 고무 통에는 2/3 정도 깨끗하게 다듬어진 파가 수북히 쌓여있
었다.

"재인아, 새꺄, 형님께서 오셨다."

흘끗, 태경을 한 번 올려다보더니, 재인은 아무 말 없이 가스 레인지로 가서 물을 올렸다. 
역시 존내 뻣뻣한 건 변하지 않았다. 커피나 마시고 나가떨어지라는 거다.

"새끼... 귀염성도 졸라 없어."

파 다듬는 과도를 집어들고 셔츠의 소매를 걷어붙이며 태경이 툴툴거렸다. 



머리의 실밥을 풀고 회사에 다시 출근하기 시작한지 2주가 지났다. 
회사에서 퇴근하면 이미 저녁 때. 그 사건 이후 단 한 번도 재인의 포장마차에서 회식을 
한 적은 없었다. 아무리 태경이 단순무식하다고는 하나, 일하는 사람에게까지 가서 너스레
를 떨며 장사를 방해할 만큼 생각이 없진 않았다. 그러니 결국 태경이 재인을 만날 수 있
는 시간은 토요일과 일요일뿐. 그리고 지난 2주 동안 그 시간을 모두 투자해 재인이 포장
마차를 열 시간까지 재인의 집에서 뒹굴며 일을 도와온 것이다.

"여기요."

딸칵, 재인이 커피가 머그잔을 태경 옆의 바닥에 내려놓았다. 

"오, 설탕 둘, 프림 둘?"

"네."

후후 커피를 불며 마시는 태경 앞의 계단에 다시 자리를 하고, 재인은 파를 다듬기 시작했
다. 아무리 태경이 싹싹하게 굴며 친한 척을 해도 재인의 태도에는 하등 변화가 없었다. 그
저 자기 할 일을 하며 간간이 태경이 묻는 말에 단답형 대답을 하는 게 고작이었다. 

부모님은 어디 계시냐는 물음에는 "지방"이라고 했고, 형제는 있느냐는 질문엔 "네"라고 했
다. 왜 혼자 사느냐는 말엔 "학교," 포장마차 하며 학교 다니려면 시간이 빠듯하겠다는 말
엔 "그럭저럭"이라고 답했다. 바늘 하나 끼워 넣으려 해도 들어갈 틈을 주지 않는 답변이었
다. 졸라, 네덜란드에 유재인이를 보내라! 이 새끼를 방파제 대신 바다 앞에 세워두면 천
년 만년 물 한 방울 샐 일 없고, 존내 어린애가 팔뚝으로 둑 막는다고 생지랄을 떨 일도 없다.  

차분하게 답하면서도, 이 이상은 넘어오지 말라는 암묵적인 경계 표시를 또렷하게 하는 재
인에게 가끔은 울화가 치밀어 멱살이라도 잡고 싶은 게 사실이었지만, 그러고 나면 이젠 
습관처럼 돼버린 커피대접마저도 얄짤 없이 끝난다. 그걸 너무나도 잘 느끼고 있는지라, 
태경은 실없이 보이는 걸 알면서도 그저 재인의 주변을 맴돌며 쓸데없는 얘기로 시간을 때
웠다. 

"이번 파는 저번처럼은 안 맵네."

".............."

"저번 파 때문에 난 악몽까지 꿨다구."

차마 그게 재인이 주인공인 꿈이라고는 말하지 못하고, 태경은 저번의 '파 사건'을 회상했다. 

"정말 씨발스러운 꿈이라 몇날 며칠을 고생했어."

"... 그러니까 괜히 안 도와주셔도 돼요."

여전히 파를 들여다보며 재인이 한 마디 던졌다. 역시나 반듯한 존댓말. 실수로라도 반말
은 절대 하지 않는다. 하지만 절대 형이라고도 부르지 않는다. 이만큼 태경을 봤으면 그 정
도는 해줘도 될 것 같은데... 도대체 이 새끼는 어떤 가정교육을 받았길래 이렇게도 뻣뻣하
단 말이냐. 

"어렸을 때 존내 엄격하게 교육받고 컸나봐?"

뜻밖의 질문에 재인이 살짝 태경을 쳐다봤다. 이렇게 태경을 보는 것도 뭔가 캐내고 싶을 
때뿐이다. 말하는 태경의 의도가 뭔지, 어떤 대답을 원하는 건지 뜯어보듯 관찰해 알아낸
다. 그리고 대답을 하기 전에 하는 이런 탐색전이, 태경은 숨이 막힐 정도로 싫었다. 

태경의 얼굴을 잠깐 보고 있다가 재인이 입을 떼려는 찰나, 재인의 핸드폰이 울렸다. 

재인의 집구석 묘사는 이미 끝냈다. 
하지만 재인의 핸드폰, 이게 또 걸작이란 말이다. 
일단, 흑백이다. 요즘처럼 디카에 동영상 촬영에 MP3에 별별 기능들이 탑재된 고성능 핸
드폰은 바라지도 않는다. 존내 요즘 애들은 당연한 걸로 아는 컬러 문자 받기도 안 되는 
이 지랄맞은 흑백의 압박. 
그것뿐이냐? 크기가 거의 태경이 신는 신발 만하다. 태경의 발 사이즈는? 존내 290이다. 
주머니는 고사하고 가방에 넣고 다니기도 버거운 저 엄청난 사이즈의 압박은 대체 뭐란 말
이냐. 저런 핸드폰은 어디 박물관에서 구경을 할래도 할 수가 없을 지경일 텐데, 언제 저
런 걸 사서 지금껏 써왔는지 알 수가 없다. 

저런 건 존내 쪽팔려서 길거리에서 받지도 못한다. 길거리에 주차된 차 뒤에 쪼그려 앉거
나 전봇대 뒤에서 숨어 받던가, 아니면 졸라 핸드폰이 아니라 무전기인 척 입으로 "치지
직" 음향효과를 내며 받는 수밖에. 

이런저런 상념에 잠겨있던 태경의 귀에, 재인의 목소리는 둘째치고 전화를 건 상대편의 목
소리까지 낭랑하게 고스란히 들려왔다. 씨발... 생긴 건 저래도 터지긴 존내 잘 터지는구나. 

재인은 역시나 말이 적다. 

"네, 엄마... 아뇨..."

살짝 한숨.

"아뇨... 할 수 없잖아요... 정인이한테 조금만 참으라고 하세요."

여기까지 말하더니, 흘끗 태경을 보곤 재인이 일어섰다. 나갈 눈치다. 

"아니... 나, 담배 좀..."

엿듣고 있었다는 걸 티내지 않으려 노력하며, 태경이 허둥지둥 일어서서 문 밖으로 나갔
다. 태경이 담배에 불을 붙이고 문턱을 넘어 옥상으로 나갈 때까지도, 재인 어머니의 목소
리가 날카롭게 태경의 귀에 찍혀 들었다. 그리고...

"네... 죄송해요..."    

마치 버릇처럼, 나지막하고 단조로운 목소리로 흘러나오는 재인의 사과에, 태경의 속이 지
랄맞게도 뒤틀리며 울렁거렸다. 




후우... 옥상 끝에 쳐놓은 철장을 붙잡고 저 아래를 내려다보며, 태경은 담배연기인지 한숨
인지를 모를 것을 연신 내뱉었다. 아, 씨발... 오늘 오지 말 걸 그랬나? 그냥 미스 리의 유
혹에 와락 넘어가는 건데. 

방금 전 들은 통화내용이 자꾸 머리 속에서 휘청대며 태경의 귓가를 때렸다. 

정인이 보석금 준비 안 됐니? 얘... 그래도 동생인데, 계속 그 안에서 썩으란 거야? 넌 어
쩜 애가 그렇게 무정하니... 엄마가 이 몸으로 또 식당에라도 나갈까? 

내 새끼라고 낳아놓은 것들이... 어쩜 이렇게 엄마 속을 썩이니...
이럴 땐 정말 너희를 왜 낳았는지 모르겠다...

그리고 그 뒤에 따라온 흐느낌에, 재인은 사과를 했다.  
네... 죄송해요... 

씹새끼, 뭐가 죄송하다는 거야. 낳은 걸 후회하는 비정한 엄마한테, 태어난 게 죄송하다고 
사과하는 자식새끼가 어딨냐. 그런 건 엎어야지! 존내 엄마고 뭐고 엎어야지!!!

재인에게 뭔가 말못할 사정이 있는 건 이미 눈치 까고 있었지만, 콩밥 먹고 있는 동생과 
돈 달라며 자식을 깔아뭉개는 엄마가 있을 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 

"아... 씹... 그러면서 그 돈은 왜 못 받는 거야..."

어딘가에다 분풀이라도 하듯 다 타버린 담배를 철창에다 마구 짓이겨 끈 뒤, 태경은 다시 
집안으로 들어갔다. 통화는 벌써 끝나있었다. 여전히 고개를 숙인 채 파를 다듬고 있다. 저
런 차분함이... 저런 조용함이... 진짜 차분함이고 조용함일까? 

난생 처음 재인의 조용함에 의문을 품으며, 태경은 말없이 성큼 다가가서 재인의 얼굴을 
처들었다. 눈이 빨갛다. 살짝 뭔가 하얀 게 눈가에 비친다. 저번의 성적인 충동과는 너무나
도 다른, 그러나 그보다 더 격했으면 격했지 덜하지는 절대 않은, 뜨거운 게 솟아오른다. 
지금 이 순간, 할 말은 너무 많은데... 정작 할 수 있는 말은 단 하나다.

"역시... 졸라 맵지?"

슬쩍 고개를 돌려 얼굴을 태경의 손에서 빼내며, 재인은 가만히 답했다.

"네."



15. 

한참을 파만 다듬었다. 태경이 이미 다 식어빠진 커피를 후루룩대는 소리가 가끔 들릴 뿐, 
기침소리 한 번 나지 않았다. 

겨우 파 다듬기가 끝나고, 이젠 파가 담긴 고무통을 들고 바깥으로 나가 깨끗이 씻어야 할 
차례. 성큼, 태경이 고무통을 들고 앞장섰다. 평소 같으면 자기가 하겠다고 극구 말릴 텐
데, 재인은 그저 씻은 파를 담을 다른 큰 통 하나와 고무장갑을 들고 태경의 뒤를 따랐다. 
고무 호스를 옥상에 있는 수도꼭지에 끼우고 찬물로 파가 담긴 통 반쯤을 채운 뒤, 고무장
갑을 낀 재인이 마치 빨래하듯 첨벙대며 파를 헹궈냈다. 

옆에 쭈그리고 앉아 파 줄기 부분을 손가락으로 조금씩 벌려 흙을 빼내던 태경이 얼굴을 찡그렸다.

"아, 씨발. 손 졸라 시리네."

흘끗, 태경을 옆눈질로 보더니, 재인이 자신이 쓰던 고무장갑을 벗어서 태경쪽으로 던졌다.

"야 이 새꺄, 누가 고무장갑 달래? 그냥 졸라 손 시리니 더운 물 쓰자는 거지."

"더운 물 쓰면 파가 쉽게 숨이 죽어요."

"그럼 겨울에도 존내 찬물로 헹구는 거야? 씨발, 이것도 할 짓 아니구나."

중얼중얼대며 파를 들여다보고 있는데, 재인이 허리를 들더니 태경에게 한 마디 던졌다.

"욕 좀 안 하면 안 돼요?"

얼떨결에 이 씨발놈아, 내가 욕을 하든 말든, 이라고 내뱉을 뻔한 태경이 잠시 멈칫, 생각에 잠겼다. 

어? 어라? 뭐냐, 이거.

처음이다. 
태경이 먼저 던진 말이나 질문에 답하는 형식이 아닌, 재인이 먼저 얘기를 시작한 것은.
어디 그뿐이냐. '욕하지 마세요'라는 것은 즉 앞으로도 계속 볼 텐데 꼭 내 앞에서 욕을 해
야겠냐는 뜻이 포함되는 것이다. 자의건 타의건 태경과의 만남을 받아들이게됐다는 첫 표
시. 이거... 존내 경축할 일 아닌가. 씨발, 골든벨 졸라 울려라.

"오... 씨발. 뭐냐, 아우가 형님에게 첫 말문을 띄웠구나. 이 형님 한 100년은 배부를 만큼 
존내 감동 드셨다."

진짜 감격스러운 듯 흙도 다 안 털어 낸 파를 가슴에 꼭 부여쥔 채 태경이 재인을 올려다봤
다. 살짝 얼굴을 찡그리며 재인이 고개를 돌린 채 고무장갑을 다시 꼈다.

"욕하는 거 듣기 거북해요."

"얌마, 욕 한 마디 제대로 못하면 그게 사내새끼냐? 넌 욕 한 번도 한 적 없냐? 응? 없다면 
너 싸나이로서 인생 헛산 거야. 오늘부터 이 형님이 존내 특훈을 실시해주마."

재인이 말을 건 것에 신이 나서 주절대는 태경을 다시 흘끗 쳐다보더니, 재인은 허리를 숙
이며 대답했다. 

"있어요."

"응?"

"욕한 적 있다구요."

"오... 씨발. 그렇담 또 한 번 들어주셔야지. 너처럼 나긋나긋한 말투로는 제대로 된 퓔이 
안 사는데 말이다. 어디, 형님이 평가를 해주실 테니 함 해봐라. 응? 자고로 욕설은 말이
다, 단어 선택도 중요하지만 느낌이 존내 제대로 살아야 하는 거라니까. 조또 튕기지 말고 
한 번 해봐, 응?"

한참을 태경이 졸라대도 파만 열심히 씻더니, 마지막 헹군 파를 태경 옆의 빈 통에다 옮기
며 재인이 등을 쭉 폈다. 

"XXX할 XXXXX가 XX면 XXX다, 이 XX야."

천천히, 무표정한 얼굴로 읊기 시작한 욕설에 태경의 입이 벌어졌다.

저렇게 차분하고 단정한 얼굴에, 저렇게 이쁘장한 입에서... 
저런 썅스럽기 그지없는 욕이 정말 튀어나올 거라곤 상상도 못했다. 
조금씩 탄력을 받는가 싶더니, 재인의 입에선 이제 태경조차도 써보지 못한 욕설이 술술 
흘러나왔다. 

"XXX같은 XXX, 아주 XXX해서 XXX하면 XXX야, 이 XXX야.
XXX야, XXX해서 XXX 한 번 XX하게 XXXX랴? 이 XXXX야."

어... 어무이...

"이 XXX할 새끼, XX할 새끼, XXXX할 새끼."

뭐냐... 이 새끼...
존내 운율 맞고 리듬 맞고 라임까지 딱딱 맞아떨어지는 게...
랩이다. 랩. 
존내, 씨발, 니미, 조또, 지랄 다섯 개로 돌림빵 해가며 살아온 태경과는 차원이 다른 아트인 것이다.

"그만 XXXX해라, 이 XXX같은 새끼야."

마무리까지 멋지게 휘날린 후, 재인은 벙찐 얼굴로 앉아만 있는 태경을 내려다보았다.

"자고로..."

차분히 고무장갑을 벗으며, 재인은 냉랭한 목소리로 말했다.

"못 쓰는 것과 안 쓰는 것엔 큰 차이가 있습니다. 쓸 줄 아는데 필요 이상으로 안 쓰는 것, 
그게 진정한 프로의 정신이죠."



혀... 형님...

자기도 모르게 터져 나오는 말을 애써 참으며, 태경은 비실대고 일어나 재인의 뒤를 따랐다.
어쩐지... 이 녀석한테는 평생 이렇게 뒷통수만 맞으며 무릎을 꿇게 될 것 같은 불길한 예
감에, 무서울 게 없던 싸나이 김태경 부르르 몰래 몸서리를 쳤다. 




너에게 나를 던진다 - 8



16.

"아, 씨발. 겨우 끝났다!"

군데군데 꼬치에 찔려 벌개진 손가락을 들여다보며 태경이 만세를 불렀다. 

메뉴도 몇 가지 되지 않는 포장마차지만, 매일같이 할 일은 어쩌면 이렇게도 많은지. 어제 
수십 단은 돼 보이는 파를 다듬고, 일요일인 오늘은 아침부터 재인이 새벽장에 가서 사온 
닭고기를 다듬어 꼬치에 끼우는 작업을 했다. 재인이 솜씨 좋게 뼈에서 살을 발라내고 먹
기 좋은 크기로 토막을 쳐놓으면, 태경이 그 옆에 앉아 꼬치에 차곡차곡 끼우기를 세 시간
째. 아침 일찍 온다고 왔는데, 벌써 해가 중천에 떠있었다. 

"우씨, 야, 배고프다. 밥 없냐?"

플라스틱 용기에 층층이 랩을 하나씩 깔고 그 위에 차곡차곡 꼬치를 쌓아 냉동실에 넣으
며, 재인이 고개를 저었다. 

"해야돼요."

"그럼 얼른 해봐."

방문턱에 걸터앉아 몸을 눕히다시피 뒤로 젖히며 태경이 말했다. 흘끗, 그런 태경을 한 번 
돌아본 재인이 아무 말 없이 냉장고 문에 붙어있던 중국집 전화번호를 떼어 태경에게 던졌
다. 

"이런 씨발. 주중에 내내 밥 사먹는 것도 모자라서 존내 주말까지 짱깨를 먹어야겠냐? 없
으면 없는 대로 만들어서 줘!" 

태경이 툴툴대며 전화번호를 다시 재인에게 던졌다. 미간을 찌푸린 채 잠시 태경을 보고 
있더니, 재인이 살짝 한숨을 쉬곤 압력밥솥을 꺼냈다. 고기를 발라내고 남은 닭뼈와 쌀을 
한 대접 집어넣고 물을 부어 가스 레인지에 얹었다. 

"야! 야! 닭은 앞으로 10년은 안 먹어도 된다. 다른 거 해 줘!"

꼭 어린애처럼 투정을 해대는 태경을 싹 무시하고 재인은 싱크대 옆에 있던 물비누를 조
금 짜서 태경의 손에 문질러줬다. 

"씻고 오세요."

투덜투덜, 뭐라고 계속 궁시렁대며 바깥의 수도로 나간 태경이 쓱싹 손을 닦고 다시 들어
왔다. 다시 문지방에 걸터앉아 여기저기 두리번거리다가, 부엌을 재빨리 정리하고 있는 재
인의 등 뒤에 있는 자그마한 신발장으로 눈길이 갔다. 신발장이라고 해봐야 낡아빠진 수납
장의 서랍을 떼어낸 볼품 없는 것이었지만, 태경의 관심을 끈 것은 재인의 신발들이었다. 

"헤에... 다 똑같잖아?"

감탄한 듯 중얼대는 태경을 돌아본 재인의 눈이 태경의 시선을 따라 신발장에 가서 꽂혔다. 

"생긴 게 다 똑같은 신발을 뭐 하러 몇 켤레씩이나 갖고 있냐?"

"똑같지 않아요."

"존내 다 똑같구만, 뭐. 전부 끈 달린 스니커즈잖아?"

"스타일이나 색깔이 달라요."

"그게 그거야, 새꺄. 끈 달린 건 하나면 되지. 맨날 존내 묶었다 풀렀다 하고 한 번 빨면 앉
아서 졸라 궁상맞게 신발 끈 끼워야 하는 저런 걸 귀찮아서 어떻게 신냐. 그냥 한 번에 신
는 게 짱이야."   

"제 취향이에요."

더 이상 터치하지 말라는 투로 말을 딱 끊긴 했지만, 태경은 재인의 뒤통수를 보며 싱글대
며 웃었다. 평소 같으면 이런 말을 해도 묵묵하게 반응 한 번 없던 재인이었다. 하지만 어
제 어머니와의 통화 이후, 아주 미세하게나마 재인의 태도가 바뀌었다. 아무 말 없이, 아무
것도 묻지 않은 채 그렇게 넘어가 준 태경에게 겉껍질을 한 꺼풀 벗어 보였달까. 아직 전
혀 살갑게 대하는 태도는 아니었지만, 이 사람에겐 아무것도 보여주면 안 된다며 앙 다물
고 있던 경계의 문을 그저 옅은 빛줄기가 새어나오게 살짝만 열어 보인 정도.

하지만 그게 얼마냐. 내가 말을 하면 상대방이 대꾸를 해줄 것이라는 확신을 갖게 된 것만
도, 태경에겐 정말 찔끔 눈물이 나올 정도로 반가웠다. 

"으아... 존내 꾸부리고 앉아만 있었더니... 뻐근하다."

크게 기지개를 펴며, 태경은 방바닥에 상체만 풀썩 드러눕혔다.
천장이 참 낮다. 안 그래도 코딱지 만한 방을 더 작아 보이게 만든다. 
다시 방 안을 휘익 둘러보았다. 여전히 아무것도 없는 방. 째깍째깍, 재인이 부엌에서 쓰고
있는 물소리에 섞여 시계의 초침이 움직이는 소리만 낮게 들릴 뿐이다. 

"넌 TV도 안 보고 세상 소식은 어떻게 듣냐?"

싱크대에서 수세미로 도마를 북북대고 문지르며, 재인이 답했다. 

"신문이요."

"씨발... 그거 구독료 좀 모아서 차라리 TV를 사겠다. 정말 이 방 안 둘러보니까 막막하구
만. 뭐 시간 좀 때울래도 아무것도 할 게 없어."

팔로 머리를 받친 채 천장을 올려다보며 중얼대는 태경을 재인이 힐끗 돌아보았다.  

"그럼 댁에 가세요."

무덤덤하게 재인이 대꾸하자, 태경은 벌떡 몸을 일으키고 입에 거품을 물었다.

"뭐? 이 새끼 말하는 것 좀 보게. 너 이 형이랑 졸라 뻑적지근하게 퀄리티 타임을 갖는 게 
싫다는 거냐? 응? 씨발, 이 김태경이가 아무하고나 주말을 보내는 줄 아냐? 존내 유씨 가
문의 영광인 줄 알아, 새꺄." 

재인이 얕게 한숨을 쉬며 시끄럽게 칙칙거리기 시작한 압력밥솥의 불을 줄였다. 

"우리 가문까지 걱정하실 것 없으니까, 그 사진 속의 아가씨랑 데이트나 가시던가요."

여전히 눈길은 압력밥솥에 꽂힌 채, 재인이 중얼거렸다. 

"아, 이 싸가지를 봤나. 형님께서 존내 닭꼬치 다 끼워주고 나니까 입 싹 닦고 말하는 것 
좀 보게! 응? 오늘은 나 쓸 일 더 없다 이거냐? 새끼야, 너 그렇게 살면 안 돼, 응?"

'존내 떠밀어 봐라, 내가 가나'라는 듯이 신발을 휘리릭 벗어 젖히고 방 안으로 쑥 들어가
며, 태경이 압력밥솥보다도 시끄럽게 떠들어댔다. 잠시 멍하니 뭔가를 생각하는 듯 하던 
재인이 완전히 가스 레인지의 불을 껐다.

"수저 좀 챙겨주세요. 다 됐어요."



"아, 씨발. 뭐야, 고기는 존내 한 점도 없잖아."

숟가락을 들고 자신의 백숙 그릇을 휘휘 저으며, 태경이 또 투덜댔다. 

"아까 다 발라냈잖아요."

자신의 그릇에 소금과 파를 솔솔 뿌려 저으며, 재인은 무표정하게 대꾸했다.

"이런 씨댕... 아까 해놨던 꼬치에서라도 몇 점 빼서 넣지, 존내 빈정 상하네."

입이 댓발은 나온 태경을 똑바로 쳐다보며, 재인이 차분하게 물었다.

"10년은 닭고기 안 먹어도 된다고 했던 게 누구죠?"

"씹새..."

투정해봤자 본전도 못 찾는다는 걸 느꼈는지, 태경은 그저 재인을 한 번 열라 째린 후 백숙
을 퍼먹기 시작했다. 존내, 건더기라곤 개뿔도 없는 게 맛은 또 왜 이렇게 있는 것이냐. 한 
그릇을 뚝딱한 후 슬슬 재인의 눈치를 보다가, 태경은 결국 압력밥솥에 눌러 붙은 쌀알까
지 싹싹 다 긁어먹고 말았다.

정말 씨발스럽다. 이 새끼 옆에만 있으면 그 뽀대 나던 김태경이 스타일이 죽다 못해 바람 
폭 빠진 쭈글탱이가 돼버리고 만다. 전생에 이 새끼한테 무슨 죄를 그렇게 허벌나게 지었길래.



17. 

다음 주, 모처럼 쉬게 된 토요일이건만 태경은 아침 일찍 재인의 집으로 향했다. 

가스 레인지 앞에서 육수의 간을 보고 있던 재인이 태경이 나타나자 까딱 고개를 끄덕여 
인사를 했다. 그리곤 커피를 한 잔 타서 이제 태경의 지정석이 된 문지방 옆에 놔줬다. 

"오늘은 뭐 할 일 있냐?"

머그잔을 집어들며 태경이 물었다. 고개를 살랑대고 저으며, 여전히 차분한 투로 재인이 
답했다.

"육수만 만들면 돼요."

"응? 그럼 할 일 없는 거냐?"

재인이 고개를 까딱했다.

"그러게 안 오셔도 된댔잖아요."

"그 소리야 네가 맨날 하는 거고. 혼자 낑낑대며 존내 고생할까봐 이 형님이 달려오신 거 
아니냐. 지난 주에도 꼬치 끼는 거 혼자 했으면 점심 먹을 시간도 없었을 거 아냐?"

커피를 한 모금 마시고 머그잔을 옆에 내려놓으며, 태경은 눈썹을 꿈틀했다.

"존내... 그럼 오늘은 시간이 남아돌잖아. TV도 없는데 뭐 하고 노냐."

가스 레인지 앞에서 국자로 육수를 휘젓고 있던 재인이 멈칫했다. 잠시 뭔가를 말할 듯 말 
듯 하더니, 태경에게 등을 돌린 채 역시나 메마른 목소리로 말했다.

"책 읽으세요."

머그잔을 입에 갖다 대던 태경이 재인의 뒤통수를 째렸다.

"씨발, 시방 형더러 황금 같은 주말에 네 전공서적 파라는 얘기냐?"

"아니, 그거 말고..."

"그럼 뭐! 존내 영어사전이라도 읽어주리?! 무슨 글자 읽어주랴, 응? 졸라 흥미진진한 단
어 많은 S자부터 읊어볼까?"

입에 거품을 물며 방 안으로 몸을 기울여 책더미 쪽으로 손을 뻗치던 태경이 주춤했다. 단
정하게 이불을 개켜놓은 옆으로 쌓여있는 10권 남짓의 만화책이 눈에 들어왔다. 

"저건 뭐냐?"

놀라서 눈이 땡그래져 묻는 태경에게, 재인은 고개도 돌리지 않았다. 

"오늘 빌려다 놓은 거야? 지난 주만 해도 없었는데."

".............."

"오... 혹시 형 읽으라고 빌려온 거냐?"

여전히 등을 돌린 채 국자만 휘젓고 있다. 

"새끼... 다 컸네, 응? 다 컸어."

겉으로는 큰 소리로 오버하며 칭찬을 해주지만, 사실은 꼭 울 것 같은 기분으로 마음이 혼
란스러웠다. 할 일 없으니 이만 가라며 떠미는 대신 여기 남아 만화책을 보라는 제스쳐도 
그랬지만, 지난 주 무심결에 흘렸던 '막막하다, 할 게 없다'는 자신의 생각 없는 말을 다 새
겨듣고 있었다는 게 가슴에 콕 와서 박혔다. 

다른 사람이 보면 우스울 만한 건지 몰라도, 이게 재인 나름의 배려였고 호의였다. 이걸 생
각해내기 위해... 녀석은 혹시 밤중에 드러누워 잠도 못 자고 고민이라도 했던 건 아닐까. 

이 서툴기 짝이 없는 감정 표현이 어쩐지 참을 수 없을 만큼 기쁘고도 애처로워서, 태경은 
벌떡 일어나 재인의 팔을 끌었다. 

"새꺄, 그렇게 휘젓다간 날 맛도 안 나겠다. 들어와, 일루."

붙잡힌 팔을 잡아 빼려는 재인을 굳이 방으로 끌고 들어와 옆에 앉힌 뒤, 태경은 만화책 1
권을 펼쳐 들었다. 

"너 이거 읽었어? 존내 보아하니 만화책의 ㅁ자도 안 건드려본 낯짝인데. 안 읽었지? 같이 읽자."

바짝 재인의 오른쪽에 들러붙어 만화책 왼쪽 겉장을 재인의 손에 쥐어줬다. 자신은 책의 
오른쪽 면을 들고는, 천천히 한 장을 넘겼다. 

"뭐야, 무협이냐? 좋지. 자고로 강호들과 대결하며 의와 충을 행하는 게 진정한 싸나이의 
로망 아니겠냐."

괜히 주절주절 떠들며 책장을 넘겨대는 태경 옆에서, 재인은 그저 넘겨주는 책장을 받아 
손가락으로 누르기만 할 뿐 아무 말이 없었다. 한참을 책장을 넘기다 재인이 너무 조용한 
걸 깨닫고 태경이 책장을 넘기던 걸 멈췄다. 

"너무 빨리 넘기냐? 다 못 읽었으면 말해."

"............"

"존내 하나도 못 읽었냐?"

물으며 재인을 흘끗 쳐다본 태경의 가슴이 철렁 내려앉았다. 

책을 읽기는커녕, 아까 태경이 앉혀준 고대로 서로 팔을 맞댄 채, 고개를 푹 수그리고 앉
아 땅바닥을 내려다보고 있는 재인의 귓불이 빨갛게 달아올라 있었다. 

이 새끼... 뭐냐...

냉정하고, 차갑고, 바퀴벌레 한 마리 살 수 없을 것 같던 황무지 유재인은 대체 어디로 가고...
아니, 그보다. 얼굴은 왜 붉히는 거냐, 응? 저번엔 짓궂게 얼굴 좀 보자고 설치며 뚫어져
라 쳐다봐서라고 하지만. 오늘은 대체 이게 무슨 시츄에이션이란 말이냐? 만화책 읽는 게 
그렇게 가슴 벌렁댈 정도로 존내 황폐한 삶을 산 거냐? 그런 거냐, 응?


태경이 만화책 읽기를 중단하고 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 걸 느꼈는지, 재인은 더더
욱 고개를 수그린 채 잠시 손가락으로 방바닥을 긁다가 벌떡 일어섰다.

"육수..."

부엌으로 뛰쳐나가 냄비에 다시 붙어선 재인의 등을 멍하니 바라보며, 태경은 그제서야 이
런 저런 퍼즐을 끼워 맞추기 시작했다.

소주 세 병. 
그 때 박팀장이 했던 말. "내가 왔을 땐 이런 거 없었는데..."
태경의 눈길에 빨개졌던 얼굴.
그리고 두 사람이 싸웠을 때 재인이 속삭이듯 했던 말...

"사람 갖고 노니까 좋디? 그러려고 여기 온 거야?"

"다시는... 오지 마세요..."


아, 씨발...
존내 비상경보가 다시 울리기 시작했다. 

적군 침입! 적군 침입!
사수하라! 사수하라! 
미스 리 말고, 개새야! 존내 김태경이를 사수하라!



여전히 벙찐 표정으로, 태경은 중얼거렸다.

"씨발... 좆됐네..."

유재인을 만나고 벌써 몇 번째나 내뱉는 말일까.
그리고 내뱉을 때마다 점점 깊어져만 가는 수렁에, 태경은 그저 아득함을 느낄 뿐이었다.  


너에게 나를 던진다 - 9



18.

"이 인간아, 밥 안 먹냐?"

태화가 찌뿌둥한 얼굴로 이불을 뒤집어쓰고 있는 태경의 엉덩이를 발로 툭툭 걷어차며 물었다. 

"나가..."

어제 그 충격으로 밤을 거의 꼬박 샌 뒤, 간신히 새벽녘에야 잠이 든 태경이 짜증스럽게 말했다. 

"아무리 일요일이라도 말이지. 지금 시간이 어떻게 됐는 줄 알아? 게을러빠진 인간."

다시 발로 툭툭. 태경이 와락 신경질을 부리며 벌떡 일어나 앉았다.

"씨발, 안 나가냐!!!"

워낙 태경의 성질머리를 평생 봐온 태화라, 이까짓 신경질로는 기별도 안 간다. 싱글싱글 
웃으며 태화가 침대 옆에 쪼그리고 앉았다.

"왜, 그 매운 파랑 무슨 일 있었어?"

도대체가 이게 친동생 맞는지 모르겠다. 눈치를 챘으면 존내 오빠 혼자 사색을 하도록 내
버려둬야 하는 거 아닌가 말이다. 매섭게 태화를 야리며 태경이 다시 이불을 푹 뒤집어썼다. 

"뭔데? 이 누나한테 말해 봐."

"................"

아, 씨발. 말해 갖고 되는 거면 내가 이러고 있겠냐. 
라이벌이라 생각했던 사내새끼가 존내 무협만화 읽으면서 착 붙어 앉아 숨을 씨근덕댔다
는 얘기를 졸라 쪽팔리게 누구한테 어떻게 한단 말이냐. 이불 속에서 깊게 한숨을 내쉬는 
태경의 등을 태화가 탁탁 두드렸다.

"김태경, 백짓장도 맞들면 낫다고 했어. 언넝 누나한테 불어. 빨랑!"

웃기고 자빠졌네. 너한테 조언 구했다가 안 가도 될 집에 또 가서 이 지랄이 난 거 아니냐. 
갑자기 그 생각을 하니 열불이 뻗치는지 태경이 다시 벌떡 일어나 태화를 쏘아보았다.

"조또, 다 너 때문이야!"

"내가 뭘?"

"아, 씨발. 존내 아무것도 아니라는 말만 믿었더니!!!"

"오호?"

눈을 가늘게 뜨며 태화가 태경의 얼굴에 바싹 다가왔다.

"뭐야, 아직도 밤만 되면 그 사람이 눈물 질질 흘리면서 존내 맵다고 하는 거야? 머릿속에서 안 지워져?"

"야 이 씨댕아, 그 정도면 이 싸나이 김태경이가 앓아 눕겠냐! 아주 제대로 걸렸다! 존내 씨
발스럽게도 걸렸어!"

울화통이 터지는지 가슴을 있는대로 퍽퍽 쳐대며 태경이 고함을 질렀다. 

"그럼 왜 그러는데? 말을 해야 알지?"

이 단순빵은 요렇게 조금만 살살 긁어주면 넘어온다. 지 풀에 답답한 걸 절대 못 참는 것이
다. 20년을 넘게 한 집에 살면서, 김태경을 주무르는 데는 이력이 난 태화였다.

"그 인간이 내가 좋댄다. 이걸 존내 어쩌면 좋냐. 졸라 앞이 깜깜하다."

아니나 다를까, 태화의 팔을 잡고 앞뒤로 흔들며 태경이 하소연했다.

"오호라... 근데 그게 뭐가 앞이 깜깜하냐? 인기 많으면 좋지."

슬쩍 떠보는 태화의 말에, 태경이 환장하겠다는 듯이 악을 쓰며 부르짖었다.

"넌 몰라!!!!! 넌 몰라아아아아아아!!!!!"

"뭐야, 오빠는 마음 없는 거야, 그럼?"

"아, 씨발. 마음이 있고 없고가 어딨어! 안 되는 상대라고. 존! 내! 안! 되! 는! 상! 대!"

경기를 일으키듯 몸을 떨어대는 태경을 잠깐 주시하더니, 태화가 상황을 정리하듯 물었다.

"그럼 그 사람이 싫은 거군?"

"뭐?"

혼자 뭐라고 중얼대며 기도하듯 팔을 천장에 뻗고 있던 태경이 멈칫했다.

"그 사람은 오빠를 좋아하는 거고. 오빠는 그 사람을 싫어하는 거고. 아냐?"

"아니, 딱히 싫어하는 건 아닌데..."

"이만큼 거부반응을 일으키면 싫다는 얘기잖아?"

"이, 인간으로서는 나쁘지 않아, 응? 근데... 그, 연애상대로는 존내... 존내 말이 안 된다는 얘기다."

"헤에..."

고개를 갸웃하며 태화가 물었다.

"사람은 좋은데 성적인 매력이 없다는 거야?"

태경이 얼굴이 시뻘개진 채 버럭 고함을 질렀다.

"이 씨발아, 성적인 매력 따위가 있을 리가 없잖아!"

"그럼 그 매운 파는 뭔데?"

태경의 말문이 막혔다. 그 짙은 속눈썹에 송글송글 맺힌 이슬만 생각하면 기분이 묘해지
는 건 사실이었다. 하지만... 그게 정말 '성적인' 매력인 걸까? 어렵게 살며 생계와 학비 마
련을 하고 있는 아는 동생에 대한 연민이 아니라고 확신할 수 있는 걸까? 그저 미적인 측
면에서 아름답기 때문에 끌리는, 인간으로서 자연스러운 끌림은 아닐까? 인간 김태경이 
아닌, 싸나이 김태경만이 받아들일 수 있는 매력. 그게 정말 그런 매력이었을까?

그 단순한 머리로 여러 가지 생각을 하면서 덩달아 복잡해진 태경의 표정을 보더니, 태화
가 슬쩍 다시 음산한 미소를 띄웠다. 

"여자들은 말이야... 정말 좋아하는 사람이 누군지 느끼는 방법이 있어."

"어?"

혼자 생각에 취해 있다가 느닷없는 말에 살짝 놀랐는지 태경이 눈을 깜박거렸다.

"키스를 해보면 알지."

"뭐?!"

다시 길길이 날뛸 조짐을 보이는 태경의 팔목을 가만히 붙잡으며, 태화가 말을 이었다.

"보통 그런 소리 많이 하거든. 섹스는 좋아하지 않는 남자와 그저 엔조이를 목적으로 할 
수 있어도, 키스만은 좋아하는 남자와 해야 한다. 그만큼 얼굴과 얼굴을 맞대고 숨결을 느
낀다는 것의 의미가 큰 거야."

"이런 씨발, 그럼 시방 나더러 그 인간이랑 키스를 해보라는 거냐!!!! 너 이 오래비 신세 조질 일 있냐!!!!!"

역시나, 천장을 뚫고 나갈 듯 태경이 펄펄 뛰기 시작했다. 

"그럼 어쩌라는 거야? 싫은 것도 아니다, 좋은 것도 아니다, 성적인 매력이 있느냐? 그것
도 모르겠다."

퉁명스럽게 태뱉으며 태화가 일어섰다.

"가끔은 그저 생각 없이 온 몸으로 부딪혀보는 게 훨씬 빠르고 정확한 해답이 나올 때가 있어."

실실대며 팔짱을 끼는 태화에게 태경이 침을 튀기며 악을 썼다.

"죽여라!!!! 이 씨댕아, 차라리 날 죽여!!!!!"

태화가 어깨를 으쓱, 한 번 하더니 문밖으로 걸어나갔다.

"정 그렇게 환장하도록 싫으면 앞으로 안 만나면 되는 건데, 무슨 걱정이 그리도 많으실까."



아, 씨발. 그렇구나.
안 만나면 되는구나.
허헛, 존내... 그걸 몰랐네. 

헤벌쭉, 순식간에 얼굴에 화색이 오르며, 태경은 침대에 풀썩 주저앉았다.

그래, 씨발. 한 달 가까이 일 도와주고 형님 노릇 해줬으면 됐다. 그 새끼도 깁스 풀었고... 
어차피 돈은 안 받는다고 그렇게 극구 거절을 했으니, 이만하면 된 거다. 안 가면 그만이다.

안 가면...

다시 침대에 드러누우며, 저도 모르게 한숨이 새어나왔다.

그래... 안... 가야겠지?




19.

"과장님, 오늘 오후에 시간 되세요?"

생글생글, 웃는 것마저 착하기 그지없는 미스 리가 태경에게 고개를 숙이고 나지막하게 물었다. 

"오늘? 그럼, 시간 되지."

저도 모르게 똑같이 싱글대며 태경이 대답했다.

"별 일이시네요? 몇 주째 토요일마다 선약 있다며 혼자 가버리시더니."

"아, 좀 문제가 있어서 바빴었지. 별 거 아냐."

말은 그렇게 하면서도, 태경의 얼굴이 살짝 굳었다. 
지난 일요일, 태화와의 대화 이후 태경은 다시 잠자리에 들어 한밤중까지 자버리고 말았
다. 어차피 답이 나온 문제를 괜히 머리 쥐어짜며 고민하기도 싫었고, 그런 고민을 안게 됐
다는 것 자체가 한심하고 짜증이 났다. 그 새끼, 존내 날 뭘로 보고... 분한 건지, 답답한 건
지, 그저 화닥증이 나는 건지 모를 뜨거움으로 이불을 한껏 밀어젖힌 채, 한참을 뒤척이다 
잠이 들었었다.

그 만화책, 돌려줬을까... 
무슨 이유인지 계속 그 생각이 머릿속에 맴돌았지만, 지난 1주일 내내 안 맡아도 될 일까
지 자처해 하며 마음을 비우려고 노력해왔다. 지금껏 쏟아온 정성이 있어 신경이 쓰이는 
것일 뿐... 조금만 지나면 그런 신경 쓰임도 수그러들 것이 분명할 터였다. 그래야만 했다. 

"그럼 오늘 저랑 같이 백화점 가실래요?"

미스 리가 여전히 생글거리며 묻는 소리에 정신이 들었다. 

"응? 백화점?"

"네, 이번에 한 상무님께서 해외지사로 발령 나셨잖아요. 저번에 말씀드린 대로 우리 부서
에서도 자그마하게 선물이나 하나 해드리려구요. 같이 가시겠어요?"

"아... 그래, 그럼. 뭘 사드릴 건데?"

"구두요."

태경이 얼굴을 살짝 찡그렸다.

"좀 심하잖아? 그거 다시는 오지 말라는 소린데. 너무 티내는 거 아냐?"

"어머, 나쁘지 않잖아요? 상무님이야말로 정말 여기서 열심히 뛰신 분이잖아요. 신발 닳도
록 뛰신 거 감사 드립니다, 그리고 기왕 승진해서 지사장으로 가시는 거니 더 열심히 뛰셔
서 다시 제자리로 돌아오진 마세요, 그런 뜻이에요."

꿈보다 해몽이라 했던가. 듣고 보니 그럴 듯 했다. 고개를 끄덕이며 태경이 승낙했다.

"그래, 그럼 점심이라도 같이 먹고 한 번 가볼까? 미스 리한테 빚진 광어회 있지?"

"기억하시네? 저 보기보다 회는 엄청 많이 먹어요. 각오하세요."

살짝 눈웃음을 지으며 미스 리가 사라져갔다. 우아, 씨발. 데이트다. 이걸로 미스 리 낚기 
엔진이 본격적으로 가동되는 거냐? 존내 한 번 시동 걸리면 스톱은 없다. 화장실로 달려
가 머리를 쓰다듬어 바로 잡아준 후 넥타이를 고쳐 매고 나오며, 태경은 흐뭇한 미소를 감
추지 못했다. 

설마 이 간 크고 통 큰 김태경이가 쪼잔하게 회만 먹여주고 입 닦겠냐? 백화점에서 상무 
신발 사면서 슬쩍 둘러본 다음 미스 리에게 잘 어울릴 법한 은은한 핑크색 가디건이라도 
사줘야겠다. 지갑을 열어봤다. 골드 아메리칸 익스프레스 카드를 한 번 손가락으로 톡! 친 
다음, 태경은 회심의 미소를 지었다. 카드도 존내 뽀대 나는 놈으로 꺼내들고, 존내 뽀대 
나게 긁어줘야지. 이젠 적금 부었던 돈이 그대로 남게 됐으니 돈 쪼달릴 일도 없다. 

그래, 뽀대 나게 쓸 일만 남았을 뿐.
씨발. 돈 500만원이 굳으니 이렇게 좋구나. 
맞아, 500만원을 다시 만들 생각 하니 아득했었지. 별 거 아닌 돈 같아도, 한 번 깨지고 나
니 존내 엄청나게 압박이 오는 액수였다. 
근데... 기본적인 세금을 제하고 나오는 월급이 300을 훌쩍 넘는 나도 이런데...
돈 500만원을 벌려면 꼬치를 얼마나 팔아야 하는 걸까. 그렇게 주말 내내 잔일을 하고, 이
것저것 경비를 제하고 남는 돈은 얼마나 되는 걸까... 

미처 생각이 그쪽으로 흐르고 있다는 걸 느낄 겨를도 없이, 태경은 속으로 이런저런 셈을 
해보고 있었다. 

그 새끼... 또 밥하기 싫다고 짱개 시켜먹으려나... 
오늘은... 꼬치 끼울 일도 없으니 백숙 할 재료도 없을 텐데... 
존내 비실대고 마른 새끼가... 밥이라도 제대로 챙겨 먹어야 할 거 아니야...

헉, 번쩍 정신을 차리고 현실로 돌아오며 태경이 쓴웃음을 지었다. 
뭐야, 씨발. 며칠 좀 봐줬다고 형님 노릇에 맛들인 건가.
도리도리 세게 고개를 저은 뒤, 태경은 다시 머리를 매만지며 사무실로 향했다. 



20. 

"아무래도 남성용 구두니까 과장님이 한 번 골라보세요."

백화점 신사용 구두 매장 앞에서 미스 리가 두리번거리며 말했다.

"나야 뭐... 늘 어머니나 동생이 사다 주는 거 받아 신는 정도라서 말야. 아무래도 스타일
을 보려면 미스 리가 낫지 않겠어?"

본래 쇼핑이라면 학을 떼는 태경인지라, 그다지 관심 없다는 투로 시큰둥하게 대답했다. 
게다가 광어회를 실컷 먹고 힘이 펄펄 남아도는지, 4층의 잡화 매장까지 오기 전 지하 음
식 매장부터 시작해 1, 2, 3층을 모조리 구경한 미스 리 덕분에 이미 진이 홀랑 다 빠진 뒤였다.

여자들은 정말 미스테리한 족속이다. 살 것도 없으면서, 살 것도 아니면서, 어쩌면 그렇게 
열심히 구경하고 입어보는지. 게다가 물건값을 깎아 달라고 생떼까지 써놓고 "조금 더 보
고 나중에 올게요"는 또 뭐냐. 아니, 전 매장을 다 돌아놓고서 대체 뭘 더 본다는 거란 말이냐? 

나름대로 건장하고 힘 좋은 태경도 지쳐서 나가떨어지겠는데, 체구가 태경의 반 만한 이 
여자는 조금도 지칠 기색이 없다. 지금도 눈을 반짝이며, 상무건 사장이건 구두를 사줄 생
각은 벌써 날린지 오래다. 관찰하고, 만져보고, 뒤집어보고, 쓰다듬어보고, 태경 주변의 구
두들에 싸그리 다 손때를 묻히더니, 어느 새 저 멀리 운동화 매장까지 가버렸다. 후우... 한
숨을 내쉬며 태경이 근처의 소파에 풀썩 주저 앉았다. 씨발. 여자 하나 꼬시기 존내 힘들다. 

차라리 그냥 영화나 보자며 다른 날을 잡을걸, 한없이 후회를 하고 있는데, 다시 미스 리
가 쪼르르 태경에게 달려왔다.

"과장님, 이거 너무 귀엽죠?"

손에 들린 것은 남성용 청색 스니커즈 한 짝.

"요즘은 남자 신발도 이렇게 귀엽게 나온다니까요. 사이즈만 조금 작으면 제가 샀으면 좋겠는데."

눈을 반짝대며 말하는 미스 리의 손에 들린 신발을 물끄러미 들여다보며, 태경은 왠지 모
를 묘한 기분에 사로잡혔다.

"미스 리도 이런 신발 좋아해?"

"네?"

"그래도... 맨날 빨고 나면 다시 신발 끈 끼워야 하고... 처음 신을 때는 묶었다 풀렀다 해
야 하고. 귀찮지 않아?"

미스 리가 고개를 갸웃해 보였다.

"그래도 예쁘잖아요?"

"난... 모르겠어. 굳이 다른 얼마든지 편한 신발이 있는데도 이런 걸 왜 신는 거지?"

이해를 못하겠다는 듯한 태경의 표정에 미스 리가 작게 웃었다.

"실용적인 면에선 끈 없는 신발보다 못할지 모르지만요. 과장님은 그런 거 없으세요?"

"응?"

"왜 그런 거 있잖아요. 실용성도 없고, 자꾸 손만 가고 귀찮기만 한 거라서 내가 왜 이런 
걸 갖고 있나, 싶은 거. 너무 우스운 거라 다른 사람들이 비웃고 손가락질을 할 만한 거지
만... 그래도 자꾸 신경 쓰이고 정이 가는 거."

자신의 말이 뭐가 그렇게 충격이었는지, 굳은 얼굴로 가만히 생각에 잠겨 있는 태경의 표
정을 미처 보지 못한 채 미스 리가 말을 이었다.

"다 그런 거잖아요. 마음에 들고 좋아한다는 건 굳이 특정한 기준에 맞춰서 감정이 생기는 
건 아니잖아요? 그냥 끌리면 끌리는 거예요. 왜냐고 물어도... 대답할 말이 없는 걸요. 그
냥 예뻐요."

태경이 가슴팍에 얼굴이 묻힐 정도로 고개를 팍 숙였다. 잠시 그러고 있더니, 이미 스니커
즈를 들여다보느라 방금 전의 대화는 잊은 듯한 미스 리에게 지갑을 꺼내 카드를 쥐어줬다.

"이걸로 일단 긁고, 영수증만 받아와 줘."

"어머, 부장님..."

놀라서 눈이 똥그래진 미스 리를 보며 태경이 희미하게 웃었다.    
    
"있어."

"네?"

"생각해보니까... 나도... 그런 게 있어."

이해를 못하겠다는 듯 카드 받을 생각도 없이 서있는 미스 리의 손에 카드를 넘겨주고, 태
경은 엘리베이터 쪽으로 향했다.

"참, 가다가 미스 리 마음에 드는 봄철 가디건도 하나 사. 오늘 이렇게 가버리는 거 사과하
는 뜻으로 사주는 거니까, 사양은 하지말고."

여전히 멍하게 서있는 미스 리를 놔두고, 태경은 좀처럼 올라오지 않는 엘리베이터에 마음
이 급해졌는지 에스컬레이터 쪽으로 황급히 달려갔다. 


태화가 물었었다.
좋아해? 싫어해? 성적인 매력이 있어?

그런 건 모른다.
단지... 너무 신경이 쓰이는데...
그저 신경이 쓰이는데...

아마 지금쯤 짱깨를 시켜먹을까, 하며 덩그라니 혼자서 냉장고 문에 붙은 전화번호를 들여
다보고 있을지도 모르는 그 녀석이 마냥 신경이 쓰이는데...

씨발, 지금 달려가지 않으면,
나더러 대체 어쩌란 말이냐.










너에게 나를 던진다 - 10



21.

쾅! 

태경이 벌떡 문을 열고 들어갔을 때, 재인은 방 안에서 가만히 책을 읽고 있었다. 아마 포
장마차 열 준비를 끝내고 나갈 때까지 시간을 때우는 모양이었다. 슬쩍 몸을 기울여 열린 
방문 틈으로 누군지를 확인하더니, 재인의 얼굴이 굳었다. 성큼성큼 신발을 벗고 방으로 
들어온 태경이 재인 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 

정신 없이 돌아오느라 무슨 말을 어떻게 해야 할지 생각조차 못했다. 하지만 어떻게든 이 
지독하게 신경이 쓰이는 상태를 끝내지 않으면 안 된다는 절박한 느낌은 여전했다. 그리
고 그 목적을 달성하기 위해서라면 이제 뭐든 할 준비가 돼있었다. 

뻣뻣하게 굳어서 자신을 노려보고 있는 재인에게, 한참동안 숨만 씨근대고 있던 태경이 단
도직입적으로 입을 열었다.

"우리, 키스 한 번만 해보자."

재인의 눈에 번쩍, 하고 빛이 들어왔다. 한껏 눈썹을 곧추세운 채 매섭게 태경을 노려보더
니, 책을 들고 있던 걸 팽개치고 있는 힘껏 태경의 뺨을 후려쳤다. 

짜악!

듣기만 해도 얼얼한 소리가 나고, 태경의 얼굴이 옆으로 틀렸다. 

"내가 물로 보여?"

거의 들리지 않을 정도로, 신음하다시피 재인이 내뱉었다. 
다시 고개를 돌려 재인을 바라보며 태경이 단호하게 말했다.

"한 번만 해보자."

짝! 다시 뺨을 때리는 소리로 방 안의 공기가 전율했다.
양쪽 뺨이 새빨개진 채, 태경이 다시 재인을 똑바로 응시했다.

"해 줘."

거칠게 숨을 몰아쉬며, 재인이 눈을 번뜩였다. 

"나가."

"해주기 전엔 못 간다."

짜악! 

인정사정 없는 손길에 다시 태경의 고개가 돌아갔다.
또 처음처럼 고개를 돌리고, 태경이 지지 않겠다는 듯이 고집스럽게 말했다.

"해 줘."

재인의 입이 일그러졌다. 비웃음인지, 노여움인지, 그저 허탈함인지 모를 묘한 너털웃음
을 크게 웃더니, 곧바로 정색을 하고 태경을 노려보았다. 

"너, 게이야? 아니지?"

꽉 움켜 쥔 손은 분명히 떨고 있는데, 목소리가 너무 낮아서 얼마나 떨고 있는지 분간이 되
질 않았다. 태경은 미동도 없이 그런 재인을 바라만 보았다.

"그런데 무슨 키스야? 키스가 누구 애 이름이야? 너한텐 내가 그렇게 보여? 해달라면 해주
고, 벌리라면 벌리고? 네가 거부감 없이 받아들여준다는 것만으로, 호기심으로 집적대는 
것도 그저 감지덕지하며 받아줄 것 같디? 내가 그렇게 물로 보여?"

하얗던 재인의 얼굴이 이젠 푸르딩딩한 빛을 띄었다. 눈만 날카롭게 살아있을 뿐, 시체라 
해도 믿을 만큼 혈색이 싹 다 가셨다. 

"그래? 그런 거야? 왜 대답을 못해? 왜! 왜!"

짜악! 짜악! 쉴 새 없이 공기가 울려댔다. 
반쯤 일어난 자세로 사정없이 위에서 후려치는 재인의 손을 말 없이 다 받아들이고 있더
니, 대여섯 대쯤 맞고 나자 드디어 태경도 반쯤 몸을 일으키며 재인의 옷깃을 잡아챘다.

"이 씨발아! 그럼 사람 속을 뒤집어놓질 말던가!!!"

재인 만큼이나 번뜩이는 눈빛으로, 태경은 재인의 멱살을 움켜쥔 채 고함을 질렀다. 

"너 혼자 납득하고 너 혼자 없던 일로 하면 끝나는 거냐? 이 철저하게 이기적인 새끼야!!! 
나한테도 납득할 기회를 달란 말이다!!!"

두 사람이 숨을 헐떡이는 소리만 방 안에 가득 찼다. 아직 바깥의 날씨는 쌀쌀하기만 한
데, 두 사람 다 이마에 땀이 송글송글 맺혀있었다. 여전히 재인의 멱살을 쥔 채, 태경은 소
곤거리듯 낮게 중얼댔다.

"정말 이게 호기심일 뿐이라면... 키스 한 방이면 끝나는 거다. 어떻게든... 어떻게든 나한
테 끝맺음을 주면... 안 되겠냐?"

태경의 손이 스르르 풀렸다. 다시 무릎을 꿇은 자세로 돌아가 앉더니, 태경은 더 이상 타협
은 없다는 투로 담담하지만 단호하게 말했다.

"해 줘."

재인이 털썩 주저앉았다. 태경에게서 고개를 돌린 채, 책이 놓여있는 상 위에 팔꿈치를 기
대고 두 손으로 머리를 감싸안았다. 

째깍, 째깍, 째깍, 째깍....

시계 초침이 움직이는 소리가 영원처럼 계속 됐다. 





어느 순간엔가 재인이 천천히 고개를 들었다. 
아까 그 노엽던 표정은 싹 사라지고, 언젠가 태경의 가슴을 철렁하게 만들었던 공허한 얼
굴로 앉은 채 팔로 몸을 밀어 태경에게 다가왔다. 키스를 하기엔 조금 멀리 떨어진 자리에
서 멈추더니, 두 팔로 몸을 지탱해 태경 쪽으로 상체를 기울였다. 

긴장 때문인지 결의 때문인지 딱딱하게 굳은 태경의 표정을 예의 그 텅 빈 눈으로 바라보
며, 재인이 살짝 고개를 비틀어 자신의 입술을 태경의 입술에 가져다 댔다. 눈은 여전히 
뜬 채, 그러나 아무것도 보지 않는 듯한 멍한 눈빛으로, 그렇게 살포시 입술을 포개는 재인
을 보고 태경이 얼굴을 팍 찡그렸다.

"이런 씨발, 누가 장난하재?"

낮지만 거칠게 내뱉으며, 태경이 몸을 지탱하고 있던 재인의 팔 한쪽을 있는 힘껏 거머쥐
었다. 아무런 살아있다는 느낌이 없던 재인의 얼굴이 순간 고통으로 일그러졌다. 

"아!"

무의식적으로 튀어나온 외침을 기다렸다는 듯, 태경이 재인의 입술을 덮쳤다. 뭔가 찾아내
려는 듯, 어떻게든 찾아내야 한다는 듯, 지금 머릿속의 번뇌를 모조리 이 키스 한 번으로 
깨끗이 씻어버려야 한다는 듯, 절박하지만 어쩔 줄 모르는 듯한 태경의 거친 키스에 밀려 
재인의 몸이 뒤로 콰당 넘어갔다. 태경을 위에서 밀쳐내려고 죽어라 팔로 뻗대며, 재인은 
막히는 숨을 가누지 못해 고통스러운 신음소리를 냈다. 그걸 아는 건지 모르는 건지, 태경
은 깊고 뜨겁게 재인의 입 안으로 들어왔다. 자신도 숨을 제대로 쉬지 못하는 건지 규칙적
이지 못한 거친 숨을 내쉬며, 그러나 그마저도 깨닫지 못하는지 재인의 입술에 상처라도 
내려는 듯이 인정사정 없이 빨고 깨물었다. 

그리고 얼마나 지났을까. 빨갛던 얼굴이 숨이 막혀 하얗게 질리기 시작하면서, 도저히 안 
되겠는지 재인이 죽어라 자신의 입술을 빨고 있는 태경의 입술을 꽉 깨물었다. 그제서야 
정신이 들었는지, 태경이 움직임을 멈추고 재인의 몸을 짓누르고 있던 자신을 일으켰다. 무슨 생각을 하는 걸까. 자신이 덮치기 전의 재인 
만큼이나 멍한 표정으로 가만히 앉아 있
더니, 태경이 슬며시 몸을 일으켰다. 인사 한 마디 없이 신발을 신고, 옆에 팽개쳐 둔 서류
가방을 집어들고 문을 열었다. 

태경을 바라볼 생각도, 다시 뭐라고 퍼부을 생각도, 잡을 생각도 않은 채, 재인은 방바닥
을 무섭게 노려보기만 했다. 

쾅! 
다시 기세 좋게 문이 닫겼다.    



한껏 어딘가를 노려보던 재인의 눈에서 스물스물 힘이 풀렸다.

"이제... 된 건가..."

씁쓸한 미소를 머금고 뒤에 개켜져 있는 이불에 몸을 기대며, 재인은 가만히 손가락으로 
자신의 입술을 쓰다듬었다. 태경의 피가 살짝 묻어났다. 

"자기만... 혼자만... 끝맺음을 얻으면 된다고 생각한 건... 그건 이기적이지 않은 거야?"

피를 닦을 생각도 않고 구부리고 앉은 무릎에 얼굴을 묻으며, 재인은 뭐가 그렇게 재미있
는지 킥킥대며 웃었다. 

"아무것도 아닌 키스가 될 수 있었는데... 그냥 잊어버려도 되는 키스가 될 수 있었는데..."

다시 한 번 피가 묻어있는 손가락을 들여다보며, 재인은 서글프게 중얼거렸다. 

"누가... 누가 정말 이기적인 거야..."







너에게 나를 던진다 - 11



22.

뻔히 술고래인 진석이 형이 오면 코가 비뚤어지게 마실 거라는 걸 알면서도, 그 사이를 못 
참고 태경은 소주 한 병을 혼자 비웠다. 아침부터 밥 먹으라는 태화의 성화에도 못 들은 
척 누워 있다가 나온 탓에, 저녁나절까지 한 끼도 못 먹은 빈속에 꾸역꾸역 밀어 넣은 술
은 금방 취했다. 

"뭐야, 벌써 시작한 거냐?"

어느 결엔가 자신의 앞에 경쾌한 걸음으로 다가온 진석을 빨갛게 충혈된 눈으로 바라보
며, 태경이 어서 앉으라는 손짓을 했다. 

"웬일이냐? 네가 날 다 불러내고."

"어... 좀 할 얘기가 있어서."

두 병째 소주를 따며, 태경이 희미하게 웃었다. 

"왜? 사표 내고 우리 회사로 오게?"

태경이 따라주는 술을 받아 단숨에 들이키며 진석이 농담조로 물었다. 

지난 가을, 회장의 젊은 아들이 상무보로 전격 채용되면서, 그의 주위에 젊은 인재들을 배
치하자는 움직임이 있었다. 이번 한 상무의 해외 발령도 말이 승진이지 젊은 상무보가 치
고 들어갈 자리를 마련하려는 수였다는 말이 돌고 있었다. 여러모로 꽤나 사내에서도 말
이 많은 인사 결정이었지만, 그 덕에 태경도 얼떨결에 과장으로 파격 승진되며 출세의 가
도를 달리게 됐던 것이다. 그 전까지만 해도 진석이 자신이 설립한 소규모 벤처 회사로 오
라며 러브콜을 열심히 보내고 있었고, 태경 또한 심각하게 그 오퍼를 고려했었으나, 승진
된 이후 흐지부지 그냥 없었던 일이 되고 말았다. 

하지만 아무리 사회생활을 한다 해도 대기업의 빡빡한 규율에 얽매이지 않고 산 덕분일
까. 진석은 학창시절부터 지금까지 상당히 자유분방한 마인드를 유지했고, 세상의 규범이
나 잣대에 맞지 않는 일이 생겨도 별로 놀라거나 이상한 시선을 보내는 일이 없었다. 태경
이 모처럼 쉬어야 할 일요일에 진석을 불러 술 한 잔을 사겠다고 제의한 것도 이 때문이었다.

그냥 소주병을 빙글빙글 돌리며 실실 웃고만 있는 태경의 눈치를 살피더니, 진석이 장난스
러운 웃음을 거뒀다.

"무슨 일 있냐?"

태경이 가만히 고개를 끄덕였다.

"형, 나 큰일났다." 

"왜?"

여느 때와는 너무나도 다르게 조용하게 가라앉은 태경을 보며, 진석이 걱정스럽게 물었
다. 자신이 생각해도 웃긴지 태경이 피식 실소했다. 

"나... 좋아하는 사람 생긴 것 같은데."

"응? 그건 축하할 일 아니냐?"

진석은 떠보듯 물으며 더더욱 모를 소리만 하는 태경을 찬찬히 살폈다. 

"그게... 남자야."

잠시 침묵이 흘렀다. 아무리 진석이라도 놀라긴 한 건지, 쉽게 뭐라고 물어보지 못하는 것 같았다. 태경이 소주병을 들여다보고 있던 눈을 
들어 진석을 쳐다보며 빙긋 웃었다.

"존나 큰일 맞지?"

"글쎄... 놀랍긴 하다. 그건 정말 뜻밖인걸."

이마에 살짝 주름살을 만들며, 진석은 순순히 시인했다. 

"이게 정상이야, 형?"

태경이 붕 뜬 듯한, 현실감 없는 표정으로 물었다. 

"............."

"이 김태경이가 존내 사내새끼가 마음에 걸려서 술을 퍼마시는 게 정상이야?"

"............."

"그 새끼 하나 때문에 어제 밤새 잠 한 숨 못 잔 게 정상이야?"

"............."

"사내새끼 하나 때문에 술 처먹고 형 앞에서 넋두리라도 해야 속이 풀릴 것 같은 이 기분
이 정상이야?"

"............."

"존나 이 중에 정상인 게 하나라도 있어?"

자신을 비웃기라도 하듯 푸흐흐 묘한 소리로 웃기 시작한 태경이 위태로워 보였는지, 진석
은 그가 들고 있던 소주병을 뺏었다.

"오래 안 사이야?"

다독이듯 묻는 진석에게, 태경은 다시 그 이상한 웃음을 웃으며 고개를 저어보였다.

"한 달 반 남짓 됐어. 말 처음 해보고 한 달 반. 씨발, 이거 무슨 코미디도 아니고."

"그쪽도 네가 좋대?"

"당연하지, 그 새끼는 게이라는데."

"................"

다시 말이 없어졌다. 이번엔 진석이 자신 앞에 놓인 소주잔을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 
톡톡, 젓가락으로 리드미컬하게 테이블을 치는 태경을 가만히 주시하며 한참을 그렇게 있
더니 불쑥 물었다. 

"어떻게 좋아한다는 걸 알았는데?"

피식, 태경이 웃었다.

"어제 키스 해보고."

또 한 번 놀랐는지, 진석은 뭔가 다른 걸 물어보려던 입을 다물었다. 그리고 한참 동안 또 침묵이 흐른 후, 다시 질문이 이어졌다.

"이름이 뭐야, 그 사람?"

"유재인."

옆의 벽면에 머리를 기대고, 반쯤 넋이 나간 미소를 지으며 태경이 연신 중얼댔다.

"유재인... 유재인... 유재인... 유재인... 유재인..."


김태경에게 이런 면이 있었던가? 
좋아하는 건 일단 손에 쥐어야 속이 풀리는 직선적이고 공격적인 성격 때문에, 대학 시절
에도 태경에겐 항상 애인이 있었다. 하지만 성격 그대로 열렬하게 좋아하고 곧이곧대로 표
현하는 모습만 봐왔을 뿐, 이렇게 애처로울 정도로 심각하게 고민하는 건 본 적이 없었다. 
오늘 만나고 부터 계속 되는 놀라움에, 진석은 쉽사리 뭐라 할 말을 찾지 못했다.

한참 동안 끊이지 않는 태경의 중얼거림을 듣고 있던 진석이 드디어 결심한 듯이 무겁게 
입을 열었다.

"태경아, 정상이라는 건 없어. 그건 다 사람과 시대에 따라 다른 주관적인 의견을 바탕으
로 한 거지... 정상, 비정상을 가르는 완전히 객관적인 잣대란 건 세상에 없어."

여전히 실실 묘한 웃음을 띄고 자신을 쳐다보는 태경에게서 눈을 떼지 않은 채, 진석은 말
을 이었다. 

"남녀간의 사랑도 마찬가지야. 어디선가 들은 건데... 전체 인구의 절반이 훨씬 넘는 수가 
적어도 바이가 될 수 있는 가능성이 있다더라. 단지 사회의 엄격한 가치관을 주입 받은 대
다수가 그걸 모르거나 묻고 넘어갈 뿐이래. 어쩌면 우린 정상적일 수도 있는 걸 비정상으
로 분류했다는 이유 하나로 거부감을 일으키고 있는 걸지도 몰라."

"남의 일이라고 말은 존내 쉽게도 하지."

태경이 쓴웃음을 머금었다. 진석은 가만히 고개를 저었다.

"설령 이게 정상적인 감정이 아니라고 치자. 그럼 어쩔 건데? 그냥 잊을 수 있어? 그게 아
니니까 날 불러내고 술을 마시는 거 아냐?"

톡톡, 태경이 다시 젓가락을 두들기기 시작했다. 진석이 살짝 한숨을 쉬었다.

"정상적인 게 아니라고 해도... 지극히 정상적이던 널 비정상적인 영역까지 끌고 들어간 
건 그만큼 특별하다는 얘기 아니야?"

"특별한 걸까... 존내 개뿔도 없는 새끼인데..."

중얼거리며, 태경이 가게의 천장을 올려다봤다. 

"그런 개뿔도 없는 사람이 뭐가 그렇게 좋은데?"

정말 묻고 싶었던 거였다. 뚫어져라 자신을 바라보는 진석의 눈을 똑같이 올곧은 눈길로 
맞받아치며, 태경은 천천히 답했다.

"몰라, 나도. 굳이 말하라면... 그냥... 끈 달린 신발 같은 놈이야."

이해 못하겠다는 듯한 진석의 표정을 보고 태경이 흐흐, 나지막하게 웃었다.

"내가 생각해도 존나 웃겨. 근데 그렇게 밖에 표현이 안 돼."

술을 따라주려는 태경의 손을 막고 스스로 잔을 채우며, 진석은 잠시 골똘히 뭔가 생각하
는 눈치였다. 어렵게, 마지막 쐐기를 박는 심정으로 다시 물었다.

"태경아, 지금 전화하고 싶은 사람 있어?"

"응."

"그게 누구야?"

태경이 씁쓸한 미소를 띄운 채 대답했다.

"유재인."

진석이 고개를 끄덕였다.

"여기서 나랑 헤어지고 보고 싶은 사람 있어?"

"응."

"누구?"

"유재인."

"지금 나 대신 앞에 앉아 있었으면 싶은 사람 있어?"

"응."

"누구?"

"유재인."

술잔을 단번에 비운 후, 입을 쓱 닦으며 진석이 일어섰다.

"자식아, 그럼 얘기 끝난 거잖아."

지갑을 꺼내 만 원짜리 한 장을 테이블에다 놓고, 진석은 태경을 다시 한 번 뚫어져라 쳐다
봤다.

"나도 이런 상담은 싫다. 한 사람의 인생이 완전히 뒤바뀔 수 있는 문제, 누군들 개입하고 
싶겠냐. 하지만... 난생 처음으로 너한테서 진지함을 본 것만으로, 난 그 유재인이란 친구 
높게 쳐주겠다. 나중에 잘 되면 인사시키러 와라."

여전히 싱글싱글 뜻 모를 웃음을 짓고 있는 태경의 팔을 탁 친 다음, 진석은 발걸음을 떼었다.

"그래도... 쉽지만은 않을 거라는 거, 너도 알겠지."

이미 등을 돌려 저만치 가고 있는 진석에게 고개를 끄덕여 보이며, 태경은 다시 반쯤 남은 
술병을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 



23. 

재인이 매일 밤 용달차를 세워두는 곳은 그 좁은 골목에서도 전등의 불빛이 가장 적게 닿
는 한적한 곳이었다. 특히나 자정이 넘어 거의 모든 집의 불이 꺼지고 나면, 혼자 다니는 
게 으스스한 느낌이 들만큼 적막하고 어두컴컴했다.

탁! 운전석 문을 닫아 잠근 후, 하루 종일 누적된 피곤함에 느린 걸음으로 다세대 주택의 
대문 앞까지 온 재인이 뭔가 인기척을 느끼고 날카롭게 뒤를 돌아봤다. 

진석이 가고서도 몇 병을 더 마신 건지, 태경이 술 냄새를 펄펄 풍기며 흐느적대고 있었다.

들릴 듯 말 듯 숨을 들이키는 재인에게 어떻게 간신히 걸어오더니, 태경은 비틀대며 재인
을 용달차 차체까지 밀어붙였다. 

"뭐야..."

자신을 노려보며 뭐라고 할 듯한 재인의 입을 술기운에 뜨겁게 달아오른 손으로 막은 뒤, 
태경은 흐흐흐... 나직하게 웃었다. 

"나 곧 갈 거야. 내일 출근도 해야 되고... 잠도 자야 되고... 어머니 잔소리도 들어야 되
고... 존내 할 일이 많거든. 암, 많다 마다."

가늘게 뜬 태경의 눈이 희미한 달빛에 번뜩였다.

"유재인."

".............."

자신이 재인의 입을 막고 있다는 것도 잊을 정도로 마신 걸까. 태경은 소곤소곤 조용히 재
인의 이름을 불렀다. 

"유재인... 유재인..."

아니면 답은 필요 없었던 걸까. 
자신이 이름을 내뱉을 때마다 울리는 그 느낌이 좋은지, 태경은 여전히 흐뭇하게 실눈을 
뜨고 웃으며 재인의 이름을 줄기차게 불러댔다. 

이러면 끝이 없을 거라 판단했는지, 재인이 양손으로 태경의 손을 뿌리쳤다. 

"술부터 깨."


냉랭하기 짝이 없는 목소리로 한 마디 내뱉고는 대문쪽으로 발을 내딛는데, 조금 전까지 
비틀대던 몸은 어디로 갔는지 태경이 날카롭게 재인의 팔을 낚아챘다. 

"유재인."

웃음이 사라진 얼굴로 다시 한 번 이름을 부르고는, 태경의 입이 재인의 입술을 덮쳐왔다. 
술냄새와 열기와 묘한 신음소리로 변한 재인의 이름이 뒤섞여든 키스. 어제 했던 그 키스
보다 더 정신 없이, 마치 재인의 모든 걸 탐닉하듯 적나라하게 핥아대는 태경을 뿌리치기 
위해 재인이 한사코 몸부림을 쳤다. 하지만 그런 재인을 꽉 부둥켜안고, 태경은 놔줄 생각
을 하지 않았다.  

다시 숨이 막혀왔다. 아득한 정신에 다리가 풀렸다. 
스르륵, 용달차에 등을 기댄 채 미끄러져 내리는 재인을 따라 조금씩 허리를 굽히던 태경
이, 드디어 잡아먹을 듯이 재인의 입을 탐하던 입술을 떼어냈다. 천천히 재인을 팔로 부축
해 일으켜 세우고, 태경은 거친 키스로 한껏 헝클어져 내린 재인의 앞머리를 쓸어 넘겼다.

"유재인..."

여전히 숨이 가빠 헐떡이는 재인의 이름을 질리지도 않는지 또 불러보며, 태경은 뭐라 표
현하지 못할 미소를 얼굴 하나 가득 지어 보였다.

"너, 앞으론 내가 키스해달라고 하면 이렇게 해주는 거다. 알았냐?"



다시 조심스럽게 재인의 앞머리를 쓸어 넘긴 후, 태경은 작게 휘파람을 불며 휘청휘청 경
사가 진 골목길을 내려가기 시작했다.  




너에게 나를 던진다 - 12



24.

"아흐, 졸라 덥네."

반팔 셔츠를 입고도 이마에 땀이 송글송글 맺힌 채, 태경이 자그마한 종이백을 하나 들고 
재인의 집 문턱을 들어섰다. 올 봄은 유난히도 짧아서, 이제 고작 5월인데도 대낮엔 한여
름처럼 뜨거웠다. 근 100년만의 더위가 찾아온다는 둥, 그 반대로 이번 겨울은 엄청 추울 
거라는 둥, 벌써부터 이상 기온에 관한 기사가 줄줄이 뜰 정도였다. 

태경이 들어오는 걸 보고 자동적으로 커피포트를 불에 얹은 뒤, 아무 말 없이 재인은 하다 
만 부엌 정리를 계속 하려고 등을 돌렸다. 

"아, 씨발. 존내 귀염성 없는 건 여전해."

태경이 툴툴거리며 뒤에서 재인의 허리를 와락 끌어안았다. 물씬 땀 냄새가 풍기는 얼굴
을 재인의 목덜미에 비비대며, 태경이 코맹맹이 소리를 냈다. 

"재인아아아아~ 나 와쩌어어어~"

한껏 얼굴을 찌푸린 채 재인이 태경의 팔에서 벗어나기 위해 몸을 비틀며 소리를 질렀다.

"놔 봐, 좀!"

"너무 해~ 너무 해~ 자갸 애인이 왔는데~ 존내 쌩까다니이잉~"

부비부비 재인의 목덜미에 계속 얼굴을 비벼대며, 태경은 그 큰 덩치에는 도저히 어울리
지 않게 어린애처럼 응석을 부렸다. 퍽! 재인이 손에 들고 있던 수세미로 태경의 머리를 내
려치며 고개를 돌려 째릿 노려봤다. 

"누가 니 애인이야?"

재인이 고개를 돌릴 틈을 기다리던 태경이 여전히 뒤에서 끌어안은 채 기습 키스를 해왔
다. 뒤에서 허리를 꽉 끌어안고 있는 데다 고개를 젖힌 상태 그대로 태경의 머리가 자신의 
얼굴을 누르고 있는지라, 재인은 힘 한 번 써보지 못하고 태경의 몸에 기대왔다. 툭, 손에 
들고 있던 수세미가 땅바닥으로 떨어졌다. 수세미로 맞은 덕에 태경의 머리에 묻었던 비눗
물이 뚝, 뚝, 재인의 볼과 턱으로 떨어져 목을 타고 흘러내렸다. 그렇게 비눗물이 목을 따
라 재인의 티셔츠 컬러 부분을 흠뻑 다 적신 후에야, 태경은 입술을 떼고 빼꼼히 재인의 눈
을 내려다보며 웃었다. 

"존내 뽀뽀 한 번 하려면 별 지랄맞은 생쑈를 다 떨어야 된다니까."

팔을 풀고 히죽대는 태경을 매섭게 째리며, 재인은 어느 결엔가 삑삑대며 김을 내뿜고 있
던 커피포트를 불에서 내렸다. 이젠 태경 전용 컵이 된 머그잔에 커피를 타서 방문턱에 
탁! 세게 내치듯이 놓더니, 바닥에 떨어진 수세미를 집어들곤 거칠게 달그락 소리를 내며 
남은 정리를 마쳤다. 

탁탁, 손에 묻은 물기를 털어내면서, 재인은 방으로 들어가는 길을 천연덕스럽게 다 막은 
채 앉아서 커피를 마시는 태경을 다시 한 번 노려봤다. 

"비켜."

홀짝, 커피 한 모금을 물고 태경이 고개를 도리도리 저었다. 입술을 한 번 꼬옥 깨물더니, 
재인은 슬리퍼를 벗고 태경 옆으로 난 아주 작은 틈새를 비집고 발을 내디뎠다. 머그잔을 
팔이 닿지 않는 저쪽으로 치우고, 태경이 재인의 다리를 양손으로 잡아 확 끌어당겼다. 비
틀, 균형을 잃은 재인이 잽싸게 밑에서 기다리고 있던 태경의 팔 안으로 떨어져 내렸다. 

"놔!"

빽 소리를 치고 다시 일어서려는 재인의 허리를 부둥켜안아 단단히 무릎 위에 앉히며, 태
경이 실실 웃었다.

"새끼... 귀엽게시리 존내 앙탈은. 이 형님이 과다출혈로 돌아가시는 걸 보고싶은 거냐?"

재인이 팔을 쓰지 못하도록 가슴팍에 꼬옥 끌어안은 뒤, 태경은 볼에다 쪽 뽀뽀를 했다. 

"벌써 두 달째 이렇게 당했으면 포기할 때도 된 거 아냐?"

웃음 섞인 말투로 속삭이며, 태경의 입술이 재인의 목덜미에 닿았다. 멈칫, 경직되는 재인
을 풀어주려는 듯 부드럽게 목에 한 번 키스를 하고, 다시 고개를 들어 태경을 피해 옆으
로 돌아가 있는 얼굴을 천천히 더듬어갔다. 태경 쪽으로 보이는 귀, 턱과 볼에 계속해서 간
질이듯 입맞춤을 하자, 태경의 가슴에 파묻혀 있던 재인의 손가락들이 꼼지락대기 시작했다.

한참 동안 재인의 얼굴을 똑바로 돌릴 생각도 않고 자신에게 노출된 볼만 애무하다가, 태
경이 가만히 입맞춤을 멈췄다. 잠깐 아무런 움직임 없이 손가락만 꼼지락대던 재인이 흘
끗, 태경을 곁눈질했다. 

실눈을 뜨고 자신을 주시하고 있는 태경의 태도가 마음에 안 드는지 얼굴을 한껏 찡그린 
채, 머뭇머뭇 재인이 고개를 돌렸다. 싱긋, 치아를 드러내며 태경이 웃더니, 쪽, 이번에는 
재인의 코에다 가볍게 입을 맞췄다. 그리고 밑으로 입술을 더듬어 내려와 다시 재인의 입
술을 찾았다. 꼼지락대던 재인의 손가락들이 움직임을 멈췄다. 꽈악, 있는 힘껏 태경의 옷
깃을 부여잡고, 태경의 혀가 자신의 입 안을 자극할 때마다 그저 조금씩 꿈틀대며 반응할 뿐이었다. 

한참을 그렇게 두 사람의 거친 숨결만 이 더운 대낮의 공기에 섞여 들다가, 드디어 태경이 
그래도 아쉬운 듯한 표정으로 입술을 떼어냈다. 어느 결엔가 눈을 감고 있던 재인도 눈을 
떴다. 화가 난 것도 같고, 울 것도 같고, 마냥 착잡한 것도 같은 복잡한 표정으로, 재인이 
아직도 바로 코앞에서 자신을 들여다보고 있는 태경에게 속삭였다.

"너... 나 상처 주면 죽여버릴 거야."

피식, 태경이 미소를 지으며 다시 입술을 재인의 목덜미에 갖다 댔다.

"진짜 그러고도 남을 놈이지, 넌."




25.
  
커피는 이미 식은지 오래다.

두 사람 다 온 몸이 축축해졌을 정도로 땀에 흠뻑 젖은 채, 그러나 여전히 아까 그 자세로 
서로를 끌어안고 있었다. 땀으로 찰싹 들러붙은 태경의 티셔츠를 계속 만지작대며 장난을 
치고 있는 재인에게, 태경이 언뜻 생각난 듯 옆에 있는 선물용 종이백을 쥐어줬다. 

"자, 선물이다."

"응?"

티셔츠에서 손을 떼고 백을 받아 열어보았다. 안에는 요즘 한창 선전을 해대는 신형 핸드
폰이 들어있었다. 얼굴을 살짝 찌푸리며, 재인은 뭔가 해명을 요구하는 듯한 눈길로 태경
을 올려다보았다. 계속 싱글대며, 태경이 자신의 바지 주머니 안에서 똑같은 핸드폰을 꺼
내들었다.

"존내 커플 핸드폰이란 말이지."

기가 막힌다는 듯이 태경을 쳐다보며, 재인이 종이백을 그대로 태경 옆에 내려놓았다.

"필요 없어, 이런 건."

"아, 이런 씨댕을 봤나. 사랑하는 자기야랑 커플 핸드폰을 하는 게 존내 마땅찮다는 거야?"

소리를 버럭 지르는 태경을 째려보며, 재인이 쌀쌀맞게 말했다.

"남자들끼리 커플 핸드폰은 또 뭐야? 따라할 게 있고 아닌 게 있지."

"씨발, 우리가 같은 핸드폰 기종 쓴다고 누가 우릴 커플로 보겠냐? 우리끼리 히히덕대고 
좋아하면 장땡이지! 존내 얼른 못 받냐!"

부르륵, 또 태경의 성질이 끓어오르는 걸 보면서도 재인은 지지 않고 맞받아쳤다. 

"꼭 그런 걸 해야 커플이야? 내가 싫다고!"

"새꺄, 개통까지 다 해왔단 말이다! 존내 1번에 내 번호 넣어놨는데!!!"

"그거야 네 사정이고! 내가 이렇게 비싼 걸 너한테서 받을 이유가 없어."

"아, 씹... 또 그 존내 뻣뻣한 존심 나오네."

재인을 끌어안고 있던 팔을 풀어 핸드폰 케이스를 열더니, 태경은 이미 고리에 자그마한 
장식품까지 끼워진 핸드폰을 재인의 바지 주머니에 쑤셔 넣었다. 그리곤 도로 빼내려는 재
인의 손을 꽉 쥐어서 다시 자신과 재인의 가슴 사이에 파묻어 버린 뒤, 재인에게 불쑥 얼굴
을 들이댔다. 

"새꺄, 그깟 몇 십 만원 빚지는 기분 때문에 받기 싫은 거라면, 그 돈보다 내가 훨씬 더 원
하는 걸 졸라리 열심히 해주면 되잖냐, 응?"

새빨개진 얼굴로 재인이 태경을 한껏 노려봤다. 흥! 하는 소리를 내며 고개를 돌리는 재인
을 쳐다보며, 태경의 눈에 또 웃음이 돌았다.

"요거, 요거, 요거 봐라. 존내 앙탈 부리면 형님 쓰러지신다고 했냐, 안 했냐! 응?"

"이제 장사 가야 돼."

핸드폰이고 뭐고 일단 일어서고 보려는 재인을 꽉 부둥켜안고, 태경은 또 재인의 가슴에 
자신의 머리를 부비부비 문질러댔다. 

"뽀뽀 한 번만 해 줘~ 응? 응? 존내 뽀뽀 못 받으면 난 밤에 잠도 못 잔단 말야~ 응? 응? 
내가 내일 회사에 존내 지각해서 모가지 짤려도 좋아?"

어느 새 다시 응석받이가 돼버린 태경을 난감한 표정으로 내려다보던 재인이 살짝 입술을 
태경의 입에 갖다 댔다. 

버러럭! 또 화를 내며 태경이 고함을 질렀다.

"얌마! 너 내가 키스해달라면 어떻게 해줘야 한다고 그랬냐! 엉?"

한숨을 내쉬며, 재인이 태경의 입에 갖다댄 입술을 벌렸다. 할짝거리며 잠시 태경의 입술
을 더듬는 듯 하더니, 잠시 망설이다 깊숙하게 입을 포개왔다. 서로의 입술을 빨아들이는 
소리와 점점 빨라지는 숨소리만 다시 부엌을 맴돌았다. 

"으음..."

이제 됐다는 듯이 신음소리를 내며, 재인이 애써 태경을 떠밀어냈다. 난생 처음으로 재인
이 해준 키스를 받아본 태경은 반쯤 정신이 나간 웃음을 실실대며 일어섰다.

"아, 씨발... 좋구나. 존내 이 맛에 산다, 내가."

흘끗, 이제 갈 준비를 하려고 방 안으로 들어간 재인을 돌아보며, 태경은 작별을 고했다.

"그럼 나 간다."

완전히 다 젖어버린 상의 대신 갈아입을 티셔츠를 꺼내던 재인이 고개를 끄덕였다.

"참, 있잖냐."

문턱을 넘다 말고, 태경이 다시 빙글 몸을 돌렸다.

"그래도 그 핸드폰 남한테 보여주지 마라."

싱글싱글대며 재빨리 계단을 쿵쾅거리고 내려가는 태경의 뒷모습에 어쩐지 불길한 예감
이 들었다. 마지막 키스의 열기 때문에 잠시 까맣게 잊어버렸던 핸드폰을 꺼내 폴더를 열
고 화면을 들여다본 순간, 재인의 얼굴이 확 굳었다. 천천히 저장된 번호 1번을 찾아보았
다. 이번에는 뻣뻣하게 굳은 얼굴이 새빨개지기까지 해버렸다.

갈아입을 티셔츠를 방바닥에 팽개친 채, 재인은 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다.

"저 인간은... 대체... 정신연령이 몇 살인 거야?"



핸드폰을 사들고 오며 입력한 것인 듯, 배경화면에 굵게 찍힌 "경♡인"은 그렇다고 치자. 

번호 1번에 찍힌 전화번호 옆에 뜬 "존내웅장한똘똘이"는...
도대체 뭘 암시하려는 거란 말인가. 


무릎을 꿇고 앉아, 재인은 다시 기가 막힌다는 듯이 가만히 중얼거렸다. 

"유치원생도 안 될 거야... 어쩌다 내가 저런 인간을..." 


  



너에게 나를 던진다 - 13



26.

핸드폰에 뾰로롱 불빛이 들어왔다. 역시 최신형 핸드폰답게 최신형 기능을 발휘했다. 사근
사근한 여자의 목소리로 기계는 방금 들어온 문자를 읽어주기 시작했다. 

"존.내.웅.장.한.똘.똘.이. 님. 메.시.지.... 자.갸. 밥.먹.었.어? 난. 다. 먹.었.어."

방문으로 연결되는 계단에 앉아 양파 껍질을 까고 있던 재인이 눈살을 찌푸리며 손을 행주
에 닦은 뒤 방바닥의 핸드폰을 집어들었다. 정말 곤란한 표정으로 가만히 핸드폰을 들고 
노려보고 있던 찰나, 다시 뾰로롱 하고 불빛이 들어오며 의례 나긋한 여자의 목소리가 흘
러나왔다. 

"존.내.웅.장.한.똘.똘.이. 님. 메.시.지.... 근.데. 정.말. 먹.고.싶.은.건. 우.리. 허.니. 입.술.
이.었.쥐. 후.훗."

앞에다 대놓고 말해도 닭살이 하늘을 찌르는 소리다. 헌데 그걸 한 자씩 또박또박, 확실히 
새겨들으라는 듯 스타카토로 끊어 읽어주는 기계를 통해 듣고 있어 보라. 한껏 민망함에 
얼굴을 붉힌 채, 재인은 폴더를 열고 문자를 날렸다. 전송 버튼을 누르고 다시 뭔가 생각하
듯 전화기를 노려보았다. 메시지 내용도 내용이지만, 이 '존내웅장한똘똘이'라는 이름을 
다시 변경해야 하나 말아야 하나 고민하는 모양이었다. 

태경이 핸드폰을 놓고 간 바로 그 날, 이걸 보고 기겁을 한 재인은 즉시 얌전하고 무난
한 "김태경"으로 이름을 고쳐놓았다. 그런데 재인을 만나러 올 때마다 꼭 재인의 핸드폰을 
한 번씩 들여다보는 태경은 어떻게든 이름을 도로 바꿔놓고 돌아갔다. 재인이 하지 말라
고 화도 내봤다. 그럴 때마다 싱글싱글 짓궂은 웃음을 지으며, 태경은 요구하는 것이었다.

"그럼 네가 존내 더 좋은 별명을 지어주면 되잖아."

도대체 무슨 별명을 어떻게 지으란 말이냐.

우리 자기, 허니, 꿀단지, 달링, 솜사탕, 고양이, 새침떼기 정도는 기본이었다. 재인의 젖
은 눈빛 한 방이면 세상만사 끝이라며 "쓰나미"란 별명에, 입술을 빨면 존내 통통한 게 씹
는 맛 죽인다고 "미더덕"이란 이름에, 뽀레버 러브라는 간지러워 죽을 것 같은 호칭까지... 
온갖 말도 안 되는 수식어와 별명을 갖다 붙이며 찰싹 재인 옆에 들러붙는 태경과 달리, 재
인은 아직 태경의 이름조차 불러본 적이 없는 터였다. 그저 "야," 혹은 "너" 정도로 슬쩍 넘
어가고 말뿐, 차마 '형'이나 '태경씨'라는 말을 꺼내기가 쉽지가 않았다.

아마 태경도 그게 불만이었는지, 이런 우스꽝스러운 이름을 입력해놓고 재인에게 자신을 
특별한 이름으로 불러달라고 요구하는 것이다. 차라리 닭살스런 별명으로 태경을 부르느
니 핸드폰을 그대로 두는 게 덜 민망할 것 같아 요즘은 아예 포기한 채 그냥 두고 있었지
만, 아무리 그래도 하루 대여섯 번은 꼬박꼬박 오는 문자가 읽힐 때마다 깜짝깜짝 놀라는 
건 어쩔 수 없었다.

후우... 한숨을 내쉬며 다시 양파 자루 쪽으로 몸을 트는데, 또 뾰로롱 핸드폰에 불빛이 들어왔다. 

"존.내.웅.장.한.똘.똘.이. 님. 메.시.지.... 넘. 매.정.해. 흑.흑. 그.래.도. 포.기. 않.는.다. 
오.늘.밤. 존.내. 맛.있.는. 자.기. 입.술. 따.먹.으.러. 가.야.징. 훗."


화악, 얼굴이 다시 달아오르는 걸 느끼며 재인이 핸드폰을 거머쥐었다. 다시 문자를 날리
려고 폴더를 열고 메뉴 버튼을 누르는데, 쿵쿵거리며 누군가 계단을 올라오는 소리가 들렸
다. 지금 이 시간에 올 사람이 없는데... 살짝 놀란 표정으로 뒤를 돌아보던 재인의 눈이 둥
그렇게 커졌다. 

달칵! 핸드폰이 손에서 빠져 방바닥에 굴렀다.

"언제..."

속삭이듯 입을 연 재인 앞으로, 기다랗게 그림자가 뻗쳐왔다.



27.

"이.놈.아.코.피.터.진.다. 님. 메.시.지... 밥. 먹.었.으.면. 일.이.나. 해."

회사 구내식당에서 밥을 다 먹은 뒤 잠깐 같이 수다를 떨던 동료들이 와르르 웃었다. 

"어머, 과장님. 애인 분 별명 또 바꾸셨어요? 저번엔 앙칼진 고양이라더니."

웃음을 참지 못하며 미스 최가 물었다. 화면으로 문자를 다시 확인하며, 태경이 흐뭇하게 
고개를 까딱거렸다. 

"음. 볼 때마다 영감을 얻는다니까."

"정말 미인이신가 봐요?"

몇 달 전까지만 해도 자신에게 지극한 관심을 보이던 태경이 이렇게 돌아선 게 약간은 기
분이 좋지 않은지, 미스 리가 샐쭉한 표정을 지으며 끼어 들었다. 미스 리, 당신도 뻑 갔던 
얼굴이니까, 라는 답을 하고 싶어 입이 간질간질한 걸 참으며, 태경은 고개를 갸우뚱했다. 

"글쎄, 생긴 것도 생긴 건데... 그 녀석 하는 짓이 예술이거든. 아주 옆에 있으면 심심할 틈이 없어."

실실대며 태경이 다시 문자를 날렸다. 옆에서 슬쩍 훔쳐보고 있던 박팀장이 묘한 웃음을 
흘렸다.

"야, 뜨거우시네. 오늘밤에 입술 따먹으러 가신다구요?"

평소 같으면 깐죽대며 비위에 거슬리는 박팀장이 자신의 사적인 문제에 끼어 들고 엿보는 
행위에 불쾌함을 참지 못했겠지만, 재인이 재깍 문자를 날려준 것만으로 입이 귀에 걸린 
태경은 아주 기분 좋게 받아쳤다. 

"그럼~ 그러니까 좀 떨어져 앉아. 잘못하면 화상 입어."

"오늘밤에 힘 좀 쓰시려면 더 드셔야 하는 거 아니에요?"

생글대며 묻는 미스 한에게, 태경은 므흣한 표정으로 눈을 가늘게 떠 보였다. 

"나도 힘 쓸 일이 있었으면 좋겠는데, 어찌나 앙탈이 심한지 아직은 뽀뽀도 제대로 하기 힘
들다구. 열심히 먹고 힘이 불끈해서 갔는데 뽀뽀만 하고 나와야 되면 그게 더 곤욕이지."

"어머~ 앙탈을 부리세요? 고수시네, 그 분. 남자들이 원래 단순해서 그런데 또 뿅 가죠."

미스 리가 툭 던지며 다 먹은 트레이를 들고 일어섰다. 분명 기분 나쁜 투로 한 말임에도, 
태경은 뭐가 그렇게 좋은지 실실 웃으며 고개를 끄덕댔다.

"고수지, 고수야. 처음 봤을 때부터 이겨본 적이 없는걸."

드르륵, 의자를 밀며 태경도 일어섰다.

"자! 얼른 얼른 일 해치우고 가자구!"

"아유, 마음이 어지간히 급하신가 봐."

놀려대는 동료들에게 히죽 웃어 보인 다음, 태경은 정말 벌써부터 마음이 급한지 종종 걸
음으로 식당을 빠져나갔다. 




28.

퇴근하고 집에 들러서 저녁을 먹은 후, 태경은 이 야심한 시각에 또 어디 가느냐고 잔소리
를 하는 어머니에게 대꾸도 않은 채 집을 빠져나왔다. 택시를 잡아타고 재인의 동네 어귀
에 도착한 시각은 자정이 되기 약간 전이었다. 

"너무 일찍 왔나?"

재인의 집 앞까지 올라가는 골목을 걸으며, 태경은 중얼거렸다. 어차피 자신은 기다려도 
상관없었으나, 재인이 집 앞에서 기다리는 걸 끔찍이도 싫어했다. 아무래도 이웃의 관심
을 끄는 건 어떤 거든 피하고 싶은 모양이었다. 하지만 그렇다고 태경이 안에서 기다릴 수 
있게 집 열쇠를 주지도 않았다. 어차피 재인이 없는 썰렁한 옥탑방에 태경이 찾아가거나 
괜히 기웃대며 집안을 뒤지는 일이 없을 거라는 걸 충분히 알고는 있을 테지만, 이렇게 연
인 관계가 된 후에도 그 마지막 선만은 넘기 힘든 모양이었다. 

태경이 찾아와 애무해주면 받아주고, 문자 넣으면 답장하고, 전화하면 통화해주고...
아주 가끔씩 미처 다 가늠할 수 없는 눈빛으로, 새빨개진 얼굴로 태경에 대한 감정을 확인
시켜줄 뿐, 재인은 자신 주변 문제나 고민, 앞날에 대한 계획 등을 단 한 번도 입 밖으로 꺼
낸 적이 없었다.  

어떤 이유로든 태경을 좋아하면서도 먼저 포기부터 하고 들어갔었던, 그리고 처음 태경이 
접근했을 때 너무나도 황폐한 표정으로 밀어냈었던 재인이 이만큼이라도 태경을 받아준 
것만으로도 크나큰 발전이란 것 정도는 알고 있었다. 하지만 수동적이기만 한 재인의 애정
에 가끔씩 속이 쓰려오는 건 어쩔 수 없었다. 

한밤중인데도 이글대는 아스팔트의 열기는 식지 않았다. 거기다 비가 오려는지 공기 속으
로 꽉 들어찬 습기에 숨쉬기조차 힘들 정도로 거북한 밤이었다.

흘러내리는 땀을 간간이 훔치며 재인의 집 앞까지 고개를 숙인 채 올라왔던 태경의 눈이 커졌다.

어? 벌써 돌아왔나? 
너무 더워서 장사가 안 됐나?
아니면... 태경이 오겠다고 문자를 날려서 일찍 접고 들어온 건가?
골목길에 큼지막하게 주차돼있는 재인의 용달차를 보고는 발걸음이 빨라졌다. 아직 열려
있는 대문을 통과해 성큼성큼 계단을 올랐다.

문이 열려있을 줄 알았던 재인의 집 문은 굳게 닫혀있었다. 아예 불조차 키지 않은 방. 인
기척도 없이 고요함만 흐르는 집에 의아함을 느끼며 태경이 문을 두드렸다. 

"재인아! 재인아!"

자신을 부르는 목소리를 들었을까. 안에서 누군가 움직이는 기척이 들렸다.

"야, 문 열어."

문에 귀를 댄 채 기척을 살피던 태경이 조금 목소리를 높이며 다시 문을 두드렸다. 분명히 
안에서 태경이 하는 말을 들었을 텐데, 재인은 문을 열지 않았다. 

"유재인!"

점점 태경의 목소리와 쾅쾅 철문을 두드리는 소리가 커지는 게 불안했는지, 안에서 슬리퍼
를 끌며 서성이는 소리가 들렸다. 한참을 그렇게 맴돌더니, 드디어 재인의 목소리가 나지
막하게 문틈으로 새어나왔다.

"피곤해."

이젠 죽어라 세게 문을 두들겨대던 주먹을 멈추고, 태경이 문을 잡아 흔들었다.

"야, 문부터 열어봐."

뭔가 심상치 않은 건 이미 불이 꺼진 걸 봤을 때 느꼈다. 하지만 이젠 이상하다는 차원을 
넘어 확실히 뭐가 잘못됐다는 불안감이 온 몸을 휘감아오고 있었다. 여전히 열리지 않는 
문을 있는 힘껏 흔들며, 태경이 절규하다시피 외치고 있었다.


문 안쪽에 몸을 찰싹 붙이고 있는지, 재인의 속삭이는 듯한 목소리는 너무나 가깝게 들렸다.

"오늘 너무 피곤해."

태경도 문틈으로 얼굴을 갖다 댔다.

"열어 줘."

아까의 외침은 어디로 갔는지, 재인 만큼 속삭이듯 애원하는 태경의 말에, 재인은 어떤 감
정도 느낄 수 없는 딱딱한 말투로 다시 소근거렸다. 

"오늘은 그냥 가."

"싫어."

"가."

"싫어!"

버럭! 태경이 고함을 지르곤 문 옆의 벽에 기대 털썩 주저앉았다. 

더 이상 문을 열어달라고 부탁하지도, 문을 시끄럽게 두들겨대지도 않는데, 깜깜한 부엌에
선 계속 해서 슬리퍼를 끄는 소리가 들렸다. 뱅글뱅글 돌고만 있는 신발 소리를 들으며, 태
경은 구부린 다리에 팔을 얹은 채 조금의 움직임도 없이 굳어버렸다. 


쿠르르릉...

그렇게 후덥지근하더니 결국 비가 오기 시작했다. 
이제 본격적으로 장마철이 오는 모양이었다. 

저 멀리서 천둥이 한 번 내리치는가 싶더니, 순식간에 장대같은 비가 쏟아져 내렸다. 
여전히 꿈쩍도 않고, 그 아프게 내리쳐 오는 빗줄기를 맞으며 태경은 앉아만 있었다. 
기다렸다. 
기다렸다. 
이제 강한 빗줄기가 땅을 후려치는 소리에 치여 재인의 신발소리조차 들리지 않았지만,
그저 기다릴 뿐이었다.

수돗가 옆의 자그마한 개수구 하나가 다인 옥상에 물은 금방 고여 올라왔다. 고개를 떨군 
채 질퍽하게 젖어 오르는 바지를 얼마나 내려다보고 있었을까. 자그맣게 문 안에서 재인
의 목소리가 들렸다.

"다 젖잖아. 집에 가."

".............."

대꾸할 생각도 않고, 태경이 벌떡 일어서서 문틈에 다시 얼굴을 맞댔다. 

"집에 가."

아무런 대답이 없자, 이젠 재인이 안에서 문을 두들겨대기 시작했다.

"집에 가! 집에 가!"

격렬히 문을 두드리며 외치는 재인의 목소리를 그저 가까이서 들으며, 태경은 재인에게 보
일 리도 없는데 고개만 계속 저었다. 발악을 하듯 문을 쳐대던 재인의 목소리가 어느덧 잦
아들었다. 그리고 또 한참을 그렇게 있었다. 

대체 몇 시나 됐을까.
신발소리가 또 나려나, 문에 얼굴을 댄 채 미동조차 없는 태경의 귀에 찰칵, 자물쇠가 풀리
는 소리가 들렸다. 그리고 귀를 대고 있던 문틈으로 환한 불빛이 새어나왔다. 

삐걱...
철문이 비틀대며 열렸다. 


하얗게 질린 얼굴에 잔인할 정도로 생생한 검붉은 피멍을 보고, 태경은 가만히 물었다. 

"뭐야, 그거?"

손에 들고있던 마른 수건으로 태경의 머리를 감싸주며, 재인은 무표정하게 말했다.

"다 젖었잖아."

탁, 태경이 재인의 손을 쳐냈다. 재인은 언젠가 보았던 참을 수 없게 공허한 얼굴로 허리
를 굽혀 떨어져 내린 수건을 집어들었다. 

"흠뻑 젖었어."

"뭐야, 그 얼굴은?"

지금까지의 모든 감정이 한꺼번에 밀려오는 듯 부들부들 떨기 시작하는 태경을 메마른 눈
길로 잠깐 쳐다보더니, 재인은 기계적으로 가스 레인지로 가서 커피 물을 올렸다. 

"뭐야, 그 얼굴!"

커피 두 스푼, 설탕 두 스푼, 프림 두 스푼. 
역시나 기계적으로 머그잔을 채워놓고 물이 끓기를 기다리며, 재인은 태경에게서 등을 돌
린 채 손에 든 수건을 만지작거렸다.  

"집에 가라고 했잖아."

"니가 이 꼴인데 어떻게 버리고 가!!!"

태경이 미친 듯이 고함을 질렀다. 와락 재인을 돌려세웠다.
  
"어떤 새끼야!!! 어떤 새끼야!!!"

재인의 어깨를 있는 힘껏 잡고 흔들며, 태경은 이미 제 정신이 아닌 것 같았다. 흔들흔들, 
태경이 흔들 때마다 흐느적대고 따라서 흔들리고 있던 재인의 머리가 어느 순간엔가 꼿꼿
하게 들렸다.

"별 일 아니야. 오버하지 마." 
    
싸늘하게 입 끝에 미소 비슷한 걸 띄운 채, 재인은 태경을 똑바로 쳐다봤다. 

"이게 별 일이 아니야? 이게? 이게?"

기가 막힌다는 듯이 눈을 부릅뜬 태경은 아랑곳 않고 재인은 다시 등을 돌려 끓는 물을 머
그잔에 부었다. 몇 번 스푼으로 커피를 빙글빙글 저은 뒤, 태경에게 내밀었다. 

"이거 마시고 집에 가. 우산 빌려줄게."

이런 순간에서조차 마음을 열지 않는 재인에 대한 분노가 밀려왔다. 
자신에게 내민 머그잔을 한 손으로 후려쳤다. 
맥없이 날아간 머그잔의 커피가 온 부엌에 튀고, 벽에 맞은 잔이 깨지면서 사방으로 흩어졌다. 

"어떤 새끼야."

숨을 헐떡이며 낮고 강압적인 목소리로 묻는 태경을 한참 똑바로 바라만 보더니, 재인이 
드디어 눈을 내리깔았다.

"동생."

허어억... 무너져 내리듯 깊은 한숨을 내쉰 태경이 재인을 꽉 끌어안았다. 

"죽여버릴 거야. 네 동생이 아니라 할아버지라도, 죽여버릴 거야."

태경의 가슴에 파묻힌 채, 재인이 피식 웃으며 고개를 저었다. 

"너만 다칠걸."

"씨발, 죽는 한이 있어도 그 새끼부터 조지고 죽을 거야."

재인이 가만히 고개를 들었다. 

"죽으면 안 되지."

혼잣말하듯 중얼대는 재인의 여전히 텅 비어있는 그 눈빛이 싫어서, 왠지 너무 가슴이 아
파서, 태경은 양손으로 재인의 얼굴을 감싼 채 물었다.

"내가 어떻게 해줬으면 좋겠어? 내가 어떻게 해줄까?"

반짝, 하고 재인의 눈에 뭔가가 떠올랐다. 
그렇게 메마른 곳에서 떠오른 것이 어떤 감정이든, 지금 이 순간 떠올라줬다는 것만으로 
너무 고마워서, 지금 하는 재인의 부탁은 뭐든 들어줄 거라 결심했다. 설령 그 감정이 동생
을 향한 살의라 해도, 들어주고 말 거라고.

하늘하늘, 위태롭게 재인의 눈 속에 떠올랐던 감정이 출렁대며 넘쳤다.
그리고 그 넘쳐흐른 감정은 입가로 번져 자그마한 미소가 되었다.    

"키스해 줘."

재인의 말이 끝나기가 무섭게 태경이 재인의 입술을 덮쳤다. 
밀어붙이는 태경의 무게에 밀려 재인의 몸이 쿵! 싱크대에 가서 부딪혔다. 
휘청, 하며 옆으로 쓰러지는 재인을 따라 태경도 바닥으로 쓰러졌다. 여전히 입술은 깊게 
깊게 연결된 채, 두 사람은 부엌의 좁은 바닥을 뒹굴었다.

미처 닫을 생각을 못했던 문으로 비가 하염없이 들이쳤다. 
축축하게 젖어있던 바닥에 물이 고이기 시작하고, 드디어 바닥에 있던 플라스틱 바가지가 
차오른 물에 동동 떠다닐 때까지, 두 사람은 그 물 속에서 허우적대며 일어나지 못했다.








너에게 나를 던진다 - 14




29.

바가지로 부엌에 넘쳐 들어온 빗물을 퍼내고 걸레를 몇 번이고 짜며 바닥을 대충 닦은 뒤, 
태경은 신발을 벗고 방 안으로 들어섰다. 그 때까지 멍하니 앉아있던 재인이 자신을 내려
다보는 태경을 보고 억지로 웃어 보이며 손을 내밀었다. 

"앉아."

아직까지 물이 뚝뚝 흐르는 옷을 입은 채, 태경이 재인 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 꼬옥, 숨
이 막히도록 자신을 안아주는 태경의 옷을 만지작대며 재인이 중얼거렸다.

"젖었어."

"응..."

그래도 끌어안은 팔의 힘을 놓지 않고, 태경은 재인의 목덜미에 고개를 파묻은 채 한참을 
그렇게 있었다. 아무 말 없이 그런 태경을 받아들이고 있던 재인이 어느덧 살짝 태경을 밀
고 일어섰다. 옷장에서 헐렁한 티셔츠와 반바지를 꺼내 태경에게 건넸다.

"감기 걸려."

태경이 옷을 갈아입는 동안, 재인은 찬찬히 엉망이 된 방을 치우기 시작했다. 

재인의 멍든 얼굴에 정신이 팔려 미처 몰랐을 뿐, 재인의 방과 부엌은 그야말로 아수라장
이었다. 여기저기 찢어지고 널부러져 있는 책들과 옷가지, 깨진 식기들. 무엇엔가 찍혀 움
푹 모서리가 파인 책상. 그리고 상을 그렇게 만든 건 벽에 달린 시계인 듯 했다. 동그란 모
양이 심하게 찌그러진 채 헝클어진 이불 위에 팽개쳐져 있었다. 

이렇게 아무것도 없는 방도 이렇게 엉망이 될 수 있구나, 싶은 마음에 허탈한 표정으로 일
어서서 방을 내려다보던 태경의 눈에 역시 꾸깃꾸깃하게 폐지처럼 구겨진 통장이 들어왔
다. 한껏 얼굴을 일그러뜨리며 그걸 주우려는 태경을 봤는지 재인이 재빨리 손을 뻗쳤다. 

"내 놔."

들고있던 흠뻑 젖은 자신의 옷을 내동댕이치고 태경이 재인에게 손을 내밀었다. 재인이 
못 들은 척 등을 돌리고 부스럭대며 옆의 책들을 치웠다. 한쪽 팔로 뒤에서 재인을 확 끌어
안아 제압한 뒤, 태경은 거칠게 재인의 손에 든 것을 빼앗았다. 

"봐봤자 볼 것도 없어."

당황하며 다시 통장을 빼앗으려는 재인을 여전히 한쪽 팔로 묶어놓은 채, 태경은 다른 한 
손으로 쭈글쭈글한 통장을 펼쳐 한 장씩 넘겨보았다.

"쳇..."

한참을 씨근덕대며 통장을 노려보고 있던 태경이 마침내 어이가 없는 듯 실소를 터뜨렸다.

"이렇게 다 꼬라박은 거냐?"

평소 같으면 네가 무슨 상관이냐며 쌀쌀맞게 가로막을 텐데, 오늘은 재인도 많이 지친 것 
같았다. 여전히 태경에게서 등을 돌린 채 그저 고개만 떨구고 있었다. 

현재 통장 잔고 만 팔천 이백 십 구원.
차 기름을 넣거나 용돈으로 쓰는 건지 일주일에 고작 해야 한, 두 번 정도 이만 원씩이 빠
져나가고, 이틀이나 사흘에 한 번씩 수십 만원씩이 입금돼있었다. 이렇게 꼬박꼬박 모았다
면 꽤나 모였어야 할 잔고가, 대체 왜 이런 걸까. 

못해도 2주일에 한 번씩 100만원을 훌쩍 넘는 돈이 '황미숙'이나 '유정인'의 계좌로 번갈
아 가며 이체되고 있었다. 누구인지는 물어보지 않아도 뻔했다. 그리고 바로 지난 주, 역시
나 '황미숙'의 계좌로 400만원 돈이 건너간 것으로 찍혀있었다. 

"이 400만원은 뭐야?"

칼날이 선 눈으로 통장을 찢어버릴 듯이 노려보며, 태경이 가라앉은 목소리로 물었다.

"................"

"이건 뭐냐고 물었다."

버티기도 지치고 힘드는지, 재인이 희미하게 웃더니 대답했다.

"동생 보석금."

"야, 이 등신 같은 새끼야!!!"

태경이 분을 삭히지 못하고 통장을 다시 힘껏 구겨 벽에 내던졌다.

이렇게 삭막하게 아무것도 없이 살면서도 도대체 왜 자신의 500만원을 받지 않겠다고 했
는지 이제야 이해가 갔다. 그 돈은 재인에게 어차피 의미가 없는 돈이었던 거다. 어차피 남
의 돈이었고, 어차피 부쳐줘야 할 돈이었고, 어차피 학비가 될 수 없는 돈이었고, 어차
피... 어차피...

차라리 그럴 바엔 자신의 자존심을 살리면서 태경의 병원비로 쓰고 싶었던 거다. 
태경에게 주는 돈 500만원이, 재인에겐 그나마 뿌듯해하며 돈을 쓰는 기분을 누릴 최고의 
사치였던 것이다. 


멍하니 있는 재인의 몸을 돌려 자신을 바라보게 앉혔다. 
그리고 덜덜 떨려서 제대로 힘도 들어가지 않는 팔로 있는 힘껏 끌어안았다.

"재인아... 나 오늘 집에 못 간다."

기껏 갈아입어 뽀송뽀송한 티셔츠를 이젠 눈물로 적시며, 태경은 재인의 어깨에 고개를 묻
고 울먹였다. 

"죽어도 오늘은 못 가."

서럽게 흐느끼는 태경을 꼬옥 보듬어 안고, 재인이 가만히 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.

"자고 가." 





30. 

"여기도 멍들었어."

키스를 하며 깡마른 재인의 몸을 천천히 훑어 내려가던 태경이 또 울 듯한 표정을 지었다.

"안 아파."

다독다독 어린애를 달래듯이 재인이 소근대며 미소를 지어 보였다. 

안 아플 리가 없다. 검고 붉고 파랗고 노란 색들이 뒤섞여 흉측하기만 한 허벅지 바깥쪽의 
피멍을 살살 쓰다듬으며, 태경은 재인을 올려다보았다. 웃고 있는 얼굴에 그래도 조금은 
안심이 되는지, 몇 번이고 몇 번이고 상처가 난 부위를 정성스럽게 핥았다. 

"아..."

기분 좋은지 눈을 감고 작게 신음하는 재인을 계속 올려다보며, 태경은 조금씩 더 아래로 
입술을 내려갔다. 무릎에, 정강이에, 발등에, 그리고 발가락 하나하나에, 절대 지워지지 않
는 도장을 찍어두려는 듯이 집요하게 키스를 퍼부었다.        

발가락에 하는 키스가 간지러운지 재인이 낮게 웃었다. 하지만 간지럽다고 하소연하기도 
전에, 다급히 다시 위로 올라오는 태경의 입술에 몸이 긴장하며 웃음이 멈춰버렸다. 하지
만 그것도 잠깐.

"씨발, 사내새끼 걸 보고 존내 귀엽다고 생각하다니, 김태경이 인생도 완전 쫑났다."

재인의 성기를 열심히 들여다보며 중얼대는 태경의 말에 다시 킥킥 웃음이 터졌다. 
창피함과 긴장감이 한꺼번에 녹아 없어지고, 이젠 그저 만져주고 핥아주고 사랑해주길 바
라는 마음만 남았다. 그런 마음이 통했는지, 태경의 혀끝이 재인의 것에 가만히 와서 닿았
다. 

"흐윽..."

흐느끼듯 몸을 떨며 반응하는 재인을 입으로 열심히 애무하며, 태경은 한 손으로 계속 허
벅지의 멍을 쓰다듬었다. 나아라. 어서 나아서, 이제 두 번 다시 같은 자리에 상처는 생기
지 말아라. 내가 맞겠다. 내가 다치겠다. 넌 맞아서도, 다쳐서도, 아파서도 안 된다. 재인
의 고통을 모조리 손바닥을 통해 자신에게 옮겨오려는 듯이, 태경은 한 순간도 멈추지 않
고 상처를 어루만졌다. 

어느 순간 재인이 태경의 머리카락을 꽉 움켜쥐고 끌어올렸다. 
아직까지 바깥에 쏟아지는 장대 같은 비를 혼자서 다 맞은 듯 흠씬 젖어버린 눈으로 태경을 쳐다봤다.

"우리 재인이가 아프면 안 되는데."

안타까운 얼굴로 재인의 입술에 입을 포개며, 태경이 중얼거렸다. 
재인이 고개를 홰홰 내저었다. 안 아파. 안 아파. 

힘들게 힘들게 태경이 재인의 안으로 들어왔다. 

"흑..."

숨을 가쁘게 내쉬며 태경을 받아들인 재인이 태경의 목에 팔을 둘렀다. 삽입을 하고서도 
한참을 움직이지 못하고 자신을 내려다보기만 하는 태경을 다독이듯, 재인은 웃음을 띄어 
보였다.

"안 아파. 하나도."

또 울 듯한 얼굴로 재인의 어깨에 얼굴을 묻으며, 태경이 속삭였다.

"거짓말..."




31. 

곧고 예쁘게 드러난 재인의 쇄골의 움푹 들어간 부분을 손가락으로 만지작대며, 태경은 눈
을 감고 누워있는 재인의 얼굴을 들여다보고 있었다. 안 그래도 힘든 하루라 완전히 녹초
가 됐는지, 두 사람의 정사가 끝난 후 재인은 고개조차 까딱하지 못했다. 부엌에서 미지근
한 물을 적신 수건을 가져와 재인의 몸을 닦아준 뒤 헝클어진 긴 머리를 쓰다듬어주자, 재
인은 평소에는 절대 짓지 않는 만족한 표정으로 눈을 감은 채 태경의 손길에 자신을 맡겼다. 

"학교에 갔었나 봐."

불쑥 눈을 감은 채로 재인이 내뱉은 말에 태경의 손가락이 멈췄다.

"응?"

"정인이가 우리 학교에 갔었나 봐."

태경의 얼굴이 바짝 굳었다.
애무를 멈춘 게 아쉬운지, 재인은 여전히 눈을 감은 채로 자신의 가슴팍에 있는 태경의 손
을 잡아 다시 쇄골 쪽으로 끌어왔다. 부드럽게 손가락이 자신의 몸을 규칙적으로 쓸어 가
기 시작하자, 그제서야 재인은 말을 이었다. 

"그 녀석은 알거든. 내 한 달 수입이 평균 얼마나 되는지. 그래서 이번 봄에 보석금으로 보
내지 않은 4, 5백 정도가 남았을 거라고 봤던 거야."

태경에게 넘겨준 돈 500만원. 계속 손가락을 움직이면서도, 태경의 표정이 점점 험상궂어졌다. 

"복학했을 거라고 생각했겠지. 그런데 그것도 아니니까..."

"그 돈을 받으려고 온 거야?"

대답 대신 재인이 싱긋 미소를 머금었다. 

"너희 친형제 맞아? 너희 부모님께선 그걸 그냥 놔두셔?"

기가 찬다는 듯이 묻는 태경의 말에 더 또렷한 미소를 새기며, 재인은 나직하게 말했다. 

"엄마가 뭘 할 수 있겠어. 간암으로 내일 모레 하는 사람인데."

재인이 가만히 눈을 떴다. 잠시 천장을 바라보며 무슨 생각을 하는 듯 하더니, 고개를 돌
려 태경을 지그시 쳐다봤다. 

"우리 엄마 술집에서 일하셨거든. 그런 직종 사람들 대부분이 남자건 여자건 심각한 알콜 
중독이야. 덕분에 아빠도 일찌감치 줄행랑을 치셨지." 

뻣뻣하게 굳은 채 재인을 내려다보는 태경에게 재인이 다시 빙긋 미소를 지어 보였다. 

"내가 도망친 거야. 게이니까, 집안의 창피니까, 라는 핑계를 대고 뛰쳐나오긴 했지만... 사
실은 우리 가족에게서 도망쳐온 거야. 도저히 견딜 수가 없었어."

살포시 눈을 감고, 마냥 태경의 손길을 느끼며 재인은 속삭였다.

"정인이 원래 이런 애 아니었어. 내가 가출을 하고 나서 저렇게 된 거야. 두 사람 짐을 혼
자 지려다... 그냥 무너져버린 거야."

태경이 가만히 고개를 숙여 재인의 목덜미에 입맞춤을 했다. 

"너희 어머니랑 너랑 병실에 있는 걸 봤을 때... 너희 어머니께서 네 몸에 꼭꼭 이불을 덮어
주셨을 때... 정말 부러웠어."

한숨을 내쉬듯이 흘러나온 재인의 고백에 태경은 그저 고개만 끄덕여 보였다. 

모든 걸 다 헤쳐내 버리겠다는 듯, 처음과 끝도, 또렷한 흐름도, 딱히 확실한 의도도 없이 
주절대며 풀려 나오는 재인의 과거와 현재의 이야기를, 태경은 밤새 재인의 가슴을 쓰다듬
으며 들어주었다. 





32.

출근을 하려면 양복으로 갈아입어야 하기에, 아직 축축하게 젖어있는 자신의 옷으로 바꿔
입은 태경이 새벽녘에 재인의 집을 빠져나왔다. 

잔소리를 하시는 어머니를 교묘히 무시하고 무사히 출근해서 아침 잠깐 바쁜 나절을 보낸 
뒤, 정오가 가까워올 때쯤 재인이 이제 깼을까 싶어 핸드폰을 꺼내들었다. 

"자갸, 잘 잤어? 오늘 무지 바빴어..."

여기까지 문자를 써놓고 잠시 들여다보다가, 문자 보내기를 취소하고 직접 전화를 걸어보
기로 했다. 바로 몇 시간 전까지 그렇게 열심히 떠들어대는 걸 듣다가 왔는데, 왜 벌써 이
렇게 재인의 목소리를 듣고 싶어 목 안이 타들어 갈까. 병도 보통 병이 아니라는 생각에 피
식 웃으며, 태경은 번호를 눌렀다. 

잠시 신호가 가더니, 딸칵, 통화가 됐다. 

"네."

"어, 나야."

"누구?"

순간 온 몸의 털이 짜릿하게 일어섰다. 
재인과 너무나 비슷하지만 살짝 더 낮은 목소리. 
그리고 누구냐고 물으면서도 어딘가 비웃는 듯한 묘한 어투. 

"너 지금 어디냐."

"왜? 형이랑 같이 있을까 봐?"

역시 태경의 존재를 알고 있다. 피가 거꾸로 솟았다.

"너, 당장 나와."

"성질머리도 급하셔라. 우리 형도 그렇게 따먹었냐?"

"개새꺄, 죽어도 곱게 죽고 싶으면 튀어나와!"

"아, 얼굴로 밥장사해먹고 사는 형 얼굴을 더 망가뜨릴 생각 없으니 진정하시고. 안 그래
도 형씨랑 할 말이 있으니 오늘 저녁 때나 오붓하게 한 번 봅시다."

태경이 길길이 뛸 걸 알면서도 보자고 한다.
뻔한 거였다.
함정인 걸 알면서도, 태경은 뛰어들 수밖에 없었다. 
태경을 들쑤시지 않으면 이 새끼가 들쑤실 곳은 오직 한 곳 뿐이니까.
그럼 또 다칠 사람은 정해져 있으니까.

그렇게 놔둘 수는 없었다. 그것만은 막아야 했다.




"어디서?"

담배를 빼물고 불을 붙이며, 각오한 듯 태경이 침착하게 물었다. 









너에게 나를 던진다 - 15




33.

삐걱삐걱. 
놀이터의 자그마한 그네에 버겁게 앉아 담배를 피고 있는 사내 앞으로 태경이 다가갔다.

"유정인."

한여름, 한창 해가 긴 철이라 아직 환하게 밝은 저녁. 피우던 담배를 손에 쥐고 태경을 올
려다보며 씨익 웃는 남자는 재인과 꼭 빼다 박은 모습이었다. 덩치만 조금 재인보다 크고 
약간 더 앳돼 보일 뿐, 멀리서 봤다면 재인과 착각할 만큼 닮은 얼굴. 그게 왠지 너무나 화
가 나서, 태경은 있는대로 얼굴을 찡그렸다.

"아... 존내 웅장한 똘똘이?"

키득대며 정인이 웃었다. 

"당신도 당신이지만, 형도 웃겨. 그런 걸 입력해놓고, 대체 무슨 생각을 한 건지."

후우... 다시 담배연기를 빨아들이며, 정인은 고개를 갸웃한 채 태경을 바라보았다.

"평생 다시 연애는 안 할 것 같던 형이 저렇게 목을 메는 걸 보니, 똘똘이가 진짜 웅장하긴 
한가 봐? 졸라 죽여주나 보지?"

"왜? 너도 한 번 뒤에 박아주랴? 좋은지 어떤지 볼래?"

주먹을 꽉 쥔 채 있는 힘껏 노여움을 참고 태경이 답하자, 정인은 실눈을 뜨고 나지막하게 웃었다.

"저녁도 안 먹고 온 모양이네? 존나 뛰어왔나 봐?"

의도적으로, 아주 천천히 정인은 재인의 핸드폰을 주머니에서 꺼내 시간을 확인했다.

"내 놔."

꽉 다문 입 사이로, 위협이라도 하듯 태경이 말했다.

"무슨 소리야. 이게 없으면 당신하고 연락이 안 되잖아? 앞으로 종종 볼 텐데, 연락은 어떻게 하라고?"

싱긋 웃으며 정인은 담배를 저 멀리로 튕겼다. 

"게다가... 나, 맨 몸으로 상경하느라 돈이 한 푼도 없거든. 정 궁하면 이거라도 팔아야 돼."

의미심장하게 태경을 흘끗 쳐다보는 정인을 죽일 듯이 노려보며, 태경은 신음했다.

"얼마 필요하냐?"

"글쎄... 일단 방은 하나 얻어야지. 형처럼 그렇게 구석태기에 꽁 박혀서 살 마음, 난 추호
도 없어. 제대로 된 동네에 가구 딸린 원룸 정도는 얻어야 하지 않을까?"

"재인이 놔주는 데 얼마나 필요하냐고, 이 씹새야!"

태경이 거칠게 정인의 멱살을 붙잡아 올렸다. 재인 만큼이나 가느다란 정인은 순순히 끌
려 올라왔다. 씩씩대는 태경의 숨결을 고스란히 얼굴에 받으며, 그러나 정인은 전혀 밀리
는 기색이 없었다.

"너만 잘 하면 돼."

나지막하게 속삭이며 정인은 싱그레 웃어 보였다. 새빨간 얼굴로 태경이 정인을 바닥에 내
동댕이쳤다. 나가떨어진 그대로 땅에 드러누워서, 정인은 다시 하얗게 이를 드러내 보였
다.

"개새끼... 네가 그러고도 형제냐?"

부들부들 떠는 태경을 올려다보며 정인은 어깨를 으쓱했다.

"맞아, 형제야. 그런데 동생인 날 형 인생에서 나가라 마라 하는 넌 뭐지?"

"그만큼... 그만큼 해줬으면 됐잖아... 너도 봤잖아... 재인이 통장 꼴을... 너도 봤잖아... 그
만큼 해줬으면 됐잖아..."

마지막 하소연처럼 태경이 중얼거렸다. 

"그래, 그러니까 너만 잘 하면 더 이상 그럴 일이 없다고 하잖아."

이래도 못 알아듣겠냐는 듯, 정인은 또박또박 끊어서 말했다.

"뭘 어떻게 할까?"

태경이 너무나도 지친 듯 눈을 감아버렸다. 

"자리 잡도록만 도와주면 돼. 보증금이랑 월세, 기본적인 생활비만 좀 대달라고."

"개새끼..."

이젠 노여움이 아니라 슬픔에 더 가까운 태경의 중얼거림에, 정인이 키득대며 웃었다. 

"개새끼지, 암. 술 안 가져온다고 술병으로 자식새끼를 패는 어미나, 그 어미를 못 견디겠
다고 젊은 년이랑 바람을 피우곤 새끼들 다 내버리고 도망간 애비나. 그 둘의 씨를 받은 
게 개새끼가 아니면 누가 개새끼겠어. 근데 있지... 그 중 한 새끼는 그나마 남은 인간성을 
버리고 지 애비처럼 어린 동생 떨궈둔 채 도망질을 쳤단 말이다. 거기다 엄마가 암으로 죽
는다는데도 내려올 생각도 없이 지 혼자 팔자 편하게 사내새끼 꼬셔서 연애질이나 하고 있
고... 큭큭... 유재인도 한 번 그렇게 불러보지 그래? 불러봤어? 개새끼라고?"

뭐가 그리 웃긴지 한참을 키득대던 정인이 돌연 정색을 했다. 

"난 한국 담배 구려서 안 피워. 말보로만 피우거든? 기본적인 생활비 달랬다고 구질구질하
게 2천원짜리 담배 피우게 만들면 내가 많이 섭섭해질 거야. 무슨 소린지 알지?"

딱딱한 얼굴로 태경이 품 안에서 두툼한 봉투를 하나 꺼냈다.

"일단 천 오백이다."

내던진 봉투가 정인의 가슴팍으로 떨어졌다.

"오... 직방인걸. 얘기가 통해, 좋아."

흘끗 봉투를 열어 속의 수표들을 확인하더니, 정인은 툭툭 흙을 털어내며 일어섰다. 

"이봐, 그렇게 똥 씹은 표정 하지 마. 어차피 유재인은 그 알량한 자존심에 네가 단돈 100
원만 쥐어줘도 몸서리를 칠 거 아냐? 유재인한테 쓰고싶은 돈 나한테 쓴다고 생각하면 마
음이 편해질 거야. 또 사실이 그렇고 말이지. 어차피 다 유재인을 위한 거야, 안 그래?"

어느 새 바짝 말라버린 목구멍으로 힘들게 침을 삼키며, 태경은 그보다 더 메마르게 말했다.

"돈은 대주마. 대신 그 이상으로 재인 근처에서 얼씬대면 넌 그 날로 끝이야."

"내가 그렇게 바보는 아냐. 그 인간도 어찌나 눈치가 빠른지 내가 주변에서 서성대면 너랑 
연락하는 거 그냥 알아버릴 거라구. 괜히 돈줄을 막는 짓 따위 할 리가 있나." 

싱글대며 정인이 태경에게 손을 내밀었다.

"양복 입은 걸 보니 회사원 같은데, 명함이나 한 장 줘."

태경의 눈에 불꽃이 튀었다. 하지만 아무 말 없이 씨근덕대며 지갑을 꺼내 명함을 건넸다.

"오... 꽤나 젊어 보이는데 국내 재벌 기업의 과장이야? 이야... 기둥서방 진짜 제대로 물었네."

약을 올리듯 괜히 호들갑을 떨며 명함을 들여다보던 정인에게 태경의 주먹이 날아왔다. 
퍼억! 무방비 상태에서 건들대며 서있던 정인이 배를 강타 당하고 그네 옆으로 그대로 나
가 떨어졌다. 

"크흑..."

배를 움켜쥐고 몸을 웅크린 채 일어서지 못하는 정인을 내려다보며, 태경은 낮은 목소리
로 내뱉었다.

"이건 지금 나한테 하는 짓이 아닌, 어제 재인이에게 한 짓에 대한 대가다."

큭큭큭큭, 다시 정인이 웃었다. 

"그래, 그래. 과거는 깨끗이 청산하고 새로이 시작해보자, 이건가? 좋아."

어느 결엔가 정인의 손에 날카로운 잭나이프가 들려있었다. 그걸 익숙한 솜씨로 폈다 접었
다 하며, 정인은 계속 실실 웃었다. 

"하지만 아무리 물주라도 말이지... 더 이상 날 건드리면 곤란해."

"재인이만 안 건드리면 내가 널 건드릴 일도 없어. 나만큼이나 너도 제대로 해야 한다."

홱 몸을 돌리고 걸음을 옮기는 태경의 등을 그제서야 매서운 눈으로 노려보며, 정인이 이기죽거렸다.

"넌 얼마나 갈까?"

"뭐?"

흘끗, 자신을 쳐다보는 태경의 눈을 날카롭게 받아치며, 정인은 싸한 웃음을 보였다. 

"저번에 유재인한테 미쳤던 놈 말야. 이름이 충현이었던가? 고작 돈 3천 꼬라박고 1년도 
안 돼서 나가떨어지던데. 넌 얼마나 갈까?"

흐윽, 숨을 들이키는 태경이 재미있는지 정인이 놀이터가 울리도록 크게 웃었다. 
다시 주먹이 날아가려는 걸 이를 악물고 참느라 하얗게 질린 태경이 결국 몸을 돌리고 저
만큼 걸어갔을 때쯤, 정인이 명랑하게 외쳤다.

"김태경 과장! 당신은 조금 더 질기게 버티길 바래! 우리 잘 해보자구!"

찰칵, 찰칵, 잭나이프를 휘두르는 소리가 귓전을 때렸다.
조금이라도 빨리 그 소리에서 벗어나기 위해, 태경은 달리다시피 놀이터를 빠져나갔다.




34.   

허기도 느껴지지 않았다. 
그저 재인을 봐야 한다는 일념 하나로, 정신 없이 골목길을 올라가 재인의 집에 도착했다. 
엉망진창인 얼굴 때문에 하루 종일 집에만 있었는지, 용달차는 어제 그 모습 그대로 골목
길에 세워져 있었다.  

계단을 올라오는 소리를 들었는지, 재인이 빼꼼히 문을 열고 눈 한쪽만 내민 채 밖을 내다보았다. 

"존내... 서방님 마중 나온 거냐?"

하얗게 이를 드러내며 웃는 태경의 말에 재인이 씰쭉, 태경을 노려보더니 안으로 들어가버
렸다. 재인의 뒤를 따라 방 안까지 들어온 태경이 뒤에서 재인의 허리에 팔을 둘렀다. 

"너, 왜 문자 씹었어?"

모르는 척, 괜히 투덜대는 말투로 물었다. 재인의 몸이 살짝 굳었다.

"문자 날렸었어?"

"그래, 새꺄. 열 번도 넘게 날렸는데 존내 다 씹었잖아!"

버럭, 소리를 지르며 태경이 재인의 목을 꽉 깨물었다. 

"아..."

나직하게 신음하는 재인을 더 꽉 끌어안은 채, 태경은 깨문 자리를 소리가 나게 쪽쪽 빨았
다. 빨갛게 키스마크가 남은 걸 만족스러운 눈으로 확인한 뒤, 태경은 고개를 재인의 어깨
에 묻고 재차 물었다.

"이젠 볼장 다 봤으니 막 가자 이거냐? 응? 존내 나쁜 새끼."

말은 그렇게 하지만, 태경은 가슴이 조금씩 두근거리는 걸 들키지 않기 위해 차마 몸을 재
인에게 더 밀착시킬 수가 없었다. 모르는 척 해야 한다. 정인이 핸드폰을 가져간 걸 모르
는 척 해야 한다. 태경과 정인이 만났다는 걸 재인이 알아버리면, 그 뒤는 너무나 뻔했다. 

또 그 공허한 눈으로 태경을 떠다밀고 내몰아버리는 것만큼은 참을 수가 없었다. 
안 아프다고, 별 일 아니라고, 그런데 너랑 나랑은 안 맞는 것 같다고, 수많은 서툰 거짓말
을 둘러대는 것만큼은 절대 참을 수가 없었다.  

절대로 알려서는 안 된다. 

"저기... 오늘 오전에 잠깐 나갔다가 잃어버렸나 봐."

팔을 들어 뒤에서 포개온 태경의 머리를 쓰다듬으며, 재인은 뻣뻣하게 말했다. 

"뭐?! 사랑하는 자기야가 선물한 커플 핸드폰을 대체 어떻게 굴렸길래! 씨발, 용서가 안 
돼! 벌써 존내 애정이 식은 거야?"

응석을 부리듯 투덜대며, 태경은 재인의 티셔츠 안으로 손을 밀어 넣었다. 

"저기... 저기... 그 전화... 비싼 건데 어떤 놈인지 자기가 쓰려고 할거야. 막 아무데나 써대
기 전에 분실신고하고 번호 끊어버려, 응?"

이젠 재인의 바지 속으로 들어오는 태경의 손을 꽉 부여잡고 재인이 여전히 부자연스러운 
목소리로 말했다. 마음이 급한지 미처 이불을 펼 사이도 없이 차곡차곡 쌓인 이불 위로 재
인을 넘어뜨리며, 태경은 재인의 등을 누른 채 헐떡였다. 

"너 오늘 하는 거 봐서."

얄밉다는 듯이 고개를 뒤로 돌려 노려보는 재인에게 태경의 입술이 다가왔다. 

"싫어?"

속삭이며 더듬더듬 재인의 아랫입술을 빨더니, 손으로는 여전히 재인의 바지를 벗기며 태
경의 눈이 동의를 구했다.

"내일... 꼭 번호 끊을 거지?"

다짐을 받듯 재인이 묻는 말에 태경은 실눈을 뜨고 웃었다. 

"내일 핸드폰 새로 하나 사야겠다, 그치?"

그걸 알았다는 동의로 받아들였는지, 재인이 살짝 몸을 돌려 태경을 마주본 채 드러누웠
다. 다시 하얀 허벅지에 크게도 생긴 검붉은 멍이 드러났다. 어제와 같은 부드러움으로 재
인의 허벅지를 매만지며, 태경이 또 같은 질문을 되풀이했다.

"아파?"

태경의 손길이 기분 좋은지 눈을 지그시 감은 채 재인이 희미하게 미소지었다.

"아니..."






너에게 나를 던진다 - 16




35.

"얼~ 어딜 또 그렇게 치덕치덕 쌩양아치처럼 멋을 부리고 나가?"

모처럼 잔업이 없는 토요일 오전, 신나게 거울을 들여다보고 옷매무새를 매만지는 태경의 
뒤에서 태화가 싱긋 웃으며 물었다. 

"쯧. 애들은 몰라도 된다."

저 기집애는 아무리 제대로 웃어도 어딘가 음산하다. 슬쩍 눈살을 찌푸려 보이며 손을 휘
휘 젓는 태경에게 태화가 얼굴을 바짝 들이댔다. 

"매운 파랑 잘 돼가나 봐?"

그래, 짜샤. 요즘 저녁때마다 이 오빠가 졸라 힘 좀 쓰느라 아주 나른해 죽겠다. 속으로 그
렇게 내뱉다가, 태경이 히죽, 그 생각만으로도 좋은지 웃었다.

여전히 음산한 웃음을 띄운 채, 태화가 은근한 말투로 물었다. 

"애들은 몰라도 된다는 걸 보니, 벌써 19금 스테이지까지 클리어 한 거야? 빠르네, 빨라. 
옛날 초딩 시절 오락실에서 갤럭시 마지막 스테이지까지 존내 반나절만에 깨던 버릇 나왔구만."

아, 씹... 존내 눈치는 빨라서.
못 들은 척 앞머리를 살짝살짝 넘기며 거울 앞에서 마지막 체크를 하는 태경을 보더니, 태
화가 그럴 줄 알았다는 듯 흐흥, 하고 웃었다. 그 날 졸라 파이팅 외쳐준 덕이다. 이 인간
아, 잘 되면 제일 먼저 나한테 절해야 돼. 

"엄마가 잠깐 오빠 불러오래."

쓰윽 문지방을 넘어서며 태화가 툭 한 마디 던졌다.

"왜? 나 지금 나가야 돼. 늦으면 안 된다구."

사뭇 얼굴을 찡그리며 거울을 통해 자신을 보는 태경에게 어깨를 으쓱한 뒤, 태화는 아무 
말 없이 거실로 나가버렸다. 

"아씨... 진짜. 우리 앙탈쟁이가 한 번 삐지면 달래주기 힘든데 말이지. 그럼 이 화창한 가
을날 밤 뜨겁게 달아오른 팔팔한 청춘이 존내 힘 한 번 못 써보고 그냥 집에 와서 허전한 
허벅지 긁으며 자야 되는데? 응?"

혼자 중얼중얼거리다가, 태경은 다시 히죽 회심에 찬 미소를 지었다. 

"씨발... 그게 또 존내 귀여운 거 아니겠어? 약이 올라서 짝 째려보는 그 눈의 천만 볼트짜
리 색기는 또 어쩔 거냔 말이지, 응? 우씨, 김태겨어엉~! 어쩔 거냐구~!"

어흐흐흐흐, 정말 천만 볼트에 감전이나 된 듯이 묘하게 혼자 몸을 떨며 웃더니, 태경은 빨
리 어머니와 얘기를 끝낸 뒤 나가기 위해 득달같이 안방으로 달려갔다. 

"중전마마, 부르셨나이까!"

씩씩하게 물으며 앞에 철푸덕 앉는 태경을 보고 어머니가 살짝 째리셨다.

"또 나가는 거야? 너 요즘 통 집에 붙어있질 않는다?"

"아, 뭐. 이래저래 일이 많아요."

건성으로 대답하며 빨리 용건이나 얘기하자는 시선을 잽싸게 던졌다. 태경의 몸이 달아있
는 걸 아시는지, 어머니도 별 다른 말 없이 부시럭대며 책자를 하나 꺼냈다.

"얘, 이것 좀 봐라."

"뭐예요, 이게?"

"이번에 판교에 새로 짓는 아파트야. 요즘 한창 판교가 뜨잖니. 너 청약 1순위지? 네 이름
으로 하나 분양 받아라."

큰 비밀이라도 말하는 듯 소근대는 어머니의 말을 들으며 태경의 얼굴이 굳었다. 

"제가 이거 분양 받아서 뭐 하게요?"

"뭐 하긴? 너 결혼 안 할 거니? 집 한 채 떡하니 장만해놓고 결혼하는 게 얼마나 결혼생활
에 도움이 되는지 알아?"

태경이 딱딱하게 웃었다.

"전 판교에서 살기 싫은데요."

"얘는, 요즘 역세권이 얼마나 잘 돼있는지 아니? 서울보다 나았으면 나았지 못하지 않아."

"전... 그냥 여기서 계속 살래요."

손을 쥐었다 폈다 하며 어머니의 말을 듣던 태경이 고개를 들고 애교를 떨 듯 눈웃음을 지
으며 말했다.

"꼭 거기서 살란 말이 아니잖아! 여긴 분양만 받아서 몇 천씩 프리미엄 얹어 팔아도 산다
는 사람이 줄을 선다. 그냥 앉아서 돈 버는 거야! 그럼 그 돈 갖고 이 근처에 집을 얻어도 
되는 건데, 무슨 그런 고집을 피워? 내가 대충 계산해보니까 지금까지 네 월급 모은 돈에 
우리가 조금만 더 보태주면 되겠더라. 분양 신청이니 이런 건 내가 다 알아서 해줄 테니까 
그렇게 해라, 응?"

쓸데없이 이상한 고집을 부리는 아들이 못마땅한지 어머니는 신신당부를 하셨다. 
아무 말 없이, 태경은 계속 손을 쥐었다 폈다 하며 생각에 잠겼다. 

이게 남는 장사라는 걸 그래도 사회생활을 수년씩 해본 태경이 모를 리 없었다. 하지만 지
금까지 부어온 주택청약부금은 불과 지난 주에 해약해 정인에게 넘겨버렸다. 게다가 청약
부금을 깨지 않았다 해도 재인에게 주려고 깼던 적금도 고스란히 정인의 원룸 계약금으로 
내고 남은 게 없었다.   

사실 이번 달까지는 그렇게 해서 넘겼지만, 다음 달부터 벌써 막막한 상태였다. 
나머지 적금이니 통장이니는 어머니가 쥐고 계시고, 월급 또한 그 중 한 계좌로 자동이체
가 되니, 그걸 태경이 관리하지 않는 한 정인에게 지급할 생활비를 어디서 빼낼 구멍이 없
었다. 결국 한 번은 벌어져야 할 일이었지만, 막상 닥치고 나니 각오를 했다 해도 씁쓸하
긴 마찬가지였다. 

대답이 없는 태경이 답답한지 어머니가 한 걸음 더 다가 앉으셨다.

"왜 대답이 없어? 그렇게 하는 거다, 응? 너 통장 다 어디다 뒀니? 오늘 오전에 내 당장 다녀오마."

"어머니."

반쯤 몸을 일으킨 어머니의 손을 잡고 태경이 다시 눌러 앉혔다. 가급적 빨리 이 순간을 넘
기고 싶은 마음에, 태경은 단도직입적으로 말했다.

"앞으로 월급 관리 제가 할게요."

어머니의 눈이 둥그래졌다. 이젠 피할 도리가 없다. 놀란 어머니의 눈을 똑바로 들여다보
며, 태경은 천천히 말을 이었다.

"지금까지 수고하셨어요. 어머니께서 정말 절 위해서 많이 노력해주신 건 아는데요. 이제
부터는 제가 알아서 쓰고 모으겠습니다."

처음엔 그저 놀라있던 어머니의 얼굴이 조금씩 굳어갔다.

"너... 무슨 일 있니?"

"일이라뇨? 괜히 이상한 생각 마시구요."

안심을 시키듯 활짝 웃는 태경의 얼굴에서 오히려 더 강한 확신을 얻은 듯, 어머니는 태경
의 무릎을 꽉 붙들고 재차 물었다. 

"너, 무슨 주식이나 이런 거 했니?"

"그런 거 아니에요."

"그럼 뭐야? 응? 아까 판교 얘기했을 때부터 낌새가 이상하긴 했어. 무슨 일이야?"

"다 큰 녀석이 자기 월급 알아서 관리한다는데 뭐가 그렇게 이상해요?"

살짝 얼굴을 찌푸리며 묻는 태경의 얼굴을 어머니가 양손으로 부여잡았다.

"아니, 내가 네 성격을 아는데... 그런 건 하라고 떠밀어도 귀찮아서 못할 녀석인 걸 내가 
아는데. 빨리 말해, 뭐야?"

어머니의 손을 걷으며, 태경이 고개를 저었다.

"문제 없어요. 그냥 제가 한 번 해보겠다구요. 그러다 정 귀찮거나 하면 다시 넘겨드릴게요."

물끄러미 태경을 바라보던 홱, 어머니가 몸을 돌려 앉았다. 

"내가 갖고 있겠다. 그냥 재미 삼아 하는 거고 그래도 되고 아니어도 되는 거라면, 내가 그
냥 관리할 테니까 그렇게 알아라."

"어머니!"

애써 태연한 척 해도 절박함이 묻어나는 태경의 목소리에 어머니가 다시 태경 쪽을 향했다.

"이 녀석아! 말을 해야 알 거 아니냐!! 문제가 있으면 이 애미한테 말을 해야 알지!!"

한껏 언성을 높이며 자신을 노려보는 어머니에게, 태경이 양반다리를 하고 있던 다리를 모
으고 무릎을 꿇은 채 머리를 조아렸다.

"부탁드려요. 딱 한 번만... 절 믿어주세요. 제가 알아서 할게요."

가만히 머리를 조아린 상태로 움직이지 않는 아들을 한참 동안이나 노려보고 있던 어머니
가 일어섰다. 한쪽 벽면을 가득 채운 옷장 문을 열고 달그락대며 뭔가를 찾더니, 갖은 통장
과 서류뭉치를 꺼내 태경 앞에 던졌다. 

"너... 엄마 실망시키지 마라."

낮게 가라앉은 목소리에 대꾸도 없이 태경은 통장 뭉치를 집어들었다.
다시 한 번 고개를 꾸벅하고 안방을 나와 현관문에서 신발을 신었다. 
쾅! 현관문이 닫기자마자 모자의 분위기가 묘해지는 걸 거실에서 가만히 듣고 있던 태화
가 의아한 표정으로 안방으로 들어섰다.
  
"왜? 판교 싫대?"

"싫댄다!"

이제서야 태경의 이 알 수 없는 행동에 대한 노여움이 치밀어 오르는지, 어머니는 날카롭게 대답했다.

"흐응... 의외네."

정말 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱하는 태화를 어머니가 흘끗 곁눈질했다.

"뭐가?"

"난 저렇게 죽고 못 살길래 아파트니 뭐니 슬슬 준비해놓으라고 하면 넙죽 절이라도 할 줄 알았거든."

"그건 또 무슨 소리야?"

눈살을 찌푸리며 묻는 어머니의 얼굴을 잠시 빤히 쳐다보더니, 태화가 꺄르르 큰 소리로 웃었다.

"뭐야, 엄마 바보야? 저 인간이 저렇게 온갖 후까시 잡고 밤이면 밤마다, 주말마다 하루도 
안 빠지고 어딜 가겠어? 뻔하잖아. 당장 내일 인사드리러 온다고 설쳐도 난 전혀 안 놀랄 거야."

손바닥으로 바닥을 짚고 태화가 서있는 곳까지 바짝 다가온 어머니가 태화를 끌어 앉혔다.

"너, 그거 자세히 좀 말해봐."




36.

태화가 있는대로 늑장을 부리며 몸치장을 한 뒤, 역시 남자친구를 만난다며 집을 나섰다. 
그 때까지 골똘히 생각에 잠겨있던 어머니는 태화가 문을 닫는 소리와 함께 태경의 방으
로 달려들어갔다. 

그렇게 매일같이 치워주는데도, 오늘 나가면서 또 어찌나 헤집어놓고 갔는지 방 안은 난장
판이었다. 빨 옷과 이미 빤 옷들이 섞여 방바닥에 뒹굴고, 읽다 만 책과 게임 씨디들이 발 
디딜 틈도 없이 팽개쳐져 있었다. 

한 번 휙 방을 둘러본 후, 어머니는 한껏 눈살을 찌푸린 채 자신이 늘 치우는 곳을 제외한 
곳부터 차근차근 뒤지기 시작했다. 책장의 책들을 하나씩 꺼내 주르륵 훑어본 뒤, 아무것
도 없음을 확인하자 옷장 서랍을 열고 개켜 넣어놓은 옷가지들을 죄다 꺼냈다. 그 틈새를 
모조리 손을 집어넣어 느낀 후, 이번에는 서랍에 손을 넣어 구석구석 짚어보았다. 역시 허탕이었다. 

다시 방을 찬찬히 둘러보았다. 
언뜻 게임과 음악 씨디들이 가득 꽂혀있는 진열장이 눈에 들어왔다. 
그리고 아주 미묘하지만 살짝 벌어져있는 틈 한 곳. 
직감적으로 그곳이라는 확신이 들었다.


씨디 케이스 사이에 감춰져있던 통장을 펼쳐 내역을 본 어머니의 얼굴이 일그러졌다. 
  
"이 녀석이... 이 녀석이 대체..."

기가 막힌다는 듯이 계속해서 중얼거리던 어머니가 통장과 함께 빠져나와 방바닥에 떨어
진 종이 몇 장을 집어들었다. 

"세상에..."

7월, 700만원 송금. 수취인 유정인.

8월, 150만원 송금. 수취인 유정인.

9월, 150만원 송금. 수취인 유정인.


손을 부들부들 떨며 한참을 꼼짝않던 어머니가 갑자기 무슨 생각이 났는지 영수증을 팽개
치고 안방으로 달려갔다. 아까 태경에게 통장을 주기 위해 뒤졌던 옷장 문을 다시 열고 한
참을 부스럭대더니, 지난 봄 태경이 다쳤을 때 병원에서 받았던 서류들을 꺼냈다.

부모님을 부르기 전에 태경을 입원시키며 그 사람이 자신의 이름을 보호자란에 써넣었었다. 

그래, 찾았다.

유재인.


어머니의 얼굴이 파랗게 질렸다. 
비슷한 이름이 얽힌 우연이라고 치부해도 될 만큼, 증거는 아무데도 없었다.
하지만 이걸 어머니의 직감이라 해도 좋았고, 그저 여자의 육감이라 해도 좋았다.

그 이름을 읽은 순간, 어머니는 어떤 확신을 가졌다. 









너에게 나를 던진다 - 17




37.

문턱에 걸터앉아 신발을 신는 태경을 뒤쪽에서 재인이 가만히 지켜보고 있었다. 
벌떡 일어서서 뒤로 돌아 허리를 굽힌 뒤, 태경은 쪽 소리가 나게 재인의 입술에 입맞춤을 했다.

"나 간다."

"응."

한쪽 팔로 몸을 지탱하고 비스듬하게 앉아있던 재인이 태경을 올려다보며 고개를 까딱했
다. 이제 곧 장사를 하러 나가야 하기에 항상 작별은 집 안에서 이루어졌다. 대낮이고 또 
옥상임에도 늘 형광등을 켜둬야 할 정도로 비좁은 창문 하나가 다인 방. 그 형광등 아래서 
재인의 얼굴이 하얗다 못해 파란빛을 띄었다. 

원래 피부가 하얀 탓도 있었지만, 낮에는 집 안에서 장사할 준비를 하다가 땡 하고 해질 때
서야 바깥에 나가서 밤늦게까지 포장마차 안에서 살려니, 살이 탈 겨를이 없는 것도 당연
했다. 아직 이번 여름의 햇살로 까맣게 탄 게 벗겨지지 않은 태경의 손이 재인의 얼굴로 다
가왔다. 그리고 그 두 살결의 너무나도 대조적인 색깔이 오늘따라 괜히 가슴이 아파서, 태
경은 일부러 거칠게 재인의 머리를 부비부비 쓰다듬어 헝클어뜨렸다. 

"아, 하지마!"

삐죽대며 성질을 내는 재인을 가만히 들여다보며, 태경은 씨익 웃었다.

"우리 깜찍이는 머리가 까치집이 돼도 존내 귀여우니 이 씨발스런 시츄에이션을 어쩜 좋냐, 응?"

"누가 깜찍이야!"

눈을 있는대로 치켜 뜨고 재인이 따졌다.

"지금도 봐라, 새꺄. 깜찍한 짓은 혼자 다 하면서 존내 겸손도 하시지."

쪽, 다시 한 번 댓발은 나온 재인의 입에 가볍게 키스한 다음, 태경은 부엌을 나섰다. 

재인의 시선이 등에 하나 가득 꽂힌다. 부엌에서 계단으로 돌아나가는 이 짧은 시간이, 묘
하게도 가장 재인의 마음을 진하게 느끼는 시간이었다. 지금까지도 말을 아끼고 표현을 아
끼며 좀처럼 다가오지 못하는 재인이, 그저 등을 돌리고 태경이 자신을 보지 않는다는 이
유로 여과되지 않은 감정을 담아 눈길 하나로 절절이 보내는 시간. 

그 시간이 너무 설레고 좋으면서도 한편으론 불안할 만큼 가슴이 타들어 가서, 태경은 허
둥지둥 걸음을 빨리 해 계단을 내려오곤 했다.  

한창 재인의 집에서 큰길가로 빠지는 골목을 내려가다가, 태경은 잠시 멈칫했다.

아, 맞다. 거기.

재인을 데려가고 싶은 곳이 있었다. 

꽉 막힌 좁은 집과 그보다 더 공기가 탁한 포장마차를 오가며 어디 갈 곳도 없는 재인을 잠
깐이라도 데리고 가서 풀어 놓아주고 싶은 곳. 작년이었던가, 태경의 가족이 음식을 싸들
고 가서 하루 종일 죽치고 앉아 햇볕을 쬐며 수다를 떨었던 어느 한적한 공원. 그곳이라면 
아직까지도 크게 소리내어 웃는 법을 모르는 재인이 아주 어쩌면이지만 웃을 수도 있겠다 
싶었다. 그리고 조금이라도 햇볕으로 그을린 웃음을 볼 수 있겠다는 생각만으로, 태경은 
마냥 마음이 들떴다. 

그래, 내일 음식 준비를 서둘러 해놓고 한 시간만이라도 재인이와 그곳 잔디밭에 드러누워 바깥 공기를 쐬자. 

마치 지금 서두르면 당장 내일까지 건너 뛰어갈 수 있을 듯이, 태경은 비좁은 골목길을 마구 달려 내려갔다.




38.

신나게 휘파람을 불며 집 대문 앞까지 온 태경이 멈춰 섰다.
남자친구를 만나고 온 건지 화사한 원피스를 입은 태화가 대문 앞에 쭈그리고 앉아있었다.

"안 들어가고 뭐 하냐?"

여전히 기분 좋은 듯 싱글대는 태경을 올려다보더니, 태화가 천천히 자리를 털고 일어섰
다. 두어 걸음 태경에게 다가서서 똑바로 태경을 쳐다보며, 또박또박 물었다.


"유재인과 유정인이 서로 아는 사이야?"

"뭐?"

거짓말처럼 얼굴 표정이 변해 가는 태경을 보며, 태화가 눈을 가늘게 좁혔다. 

"너 바보야? 나이를 그만큼 처먹고 어떤 년인지 돈에 눈 먼 년한테 헤벌레 해서는 2천만 원
이 넘는 돈을 처박아? 그러고도 실실 웃음이 나오니?" 

"무슨 개헛소리냐?"

일그러진 얼굴로 태경이 내뱉었다. 태화가 피식, 야유가 섞인 웃음을 보였다.

"네 덕분에 나까지 데이트 나갔다가 중간에 불려 들어왔어. 아주 골고루 민폐야."

고개를 까딱해 대문을 가리키며, 태화는 두고 보자는 듯 팔짱을 끼었다.

"저 문 안으로 들어가는 순간 넌 지옥에 발 디디는 거야. 저기 들어가서 무슨 개헛소리냐
고 한 번 더 짖어보시지?"

태경의 얼굴이 빳빳하게 무표정해졌다. 올 것이 왔다. 자신이 바라던 방법으로는 아니었지
만, 어쨌든 한 번 온 것이니 어떻게든 넘어야 했다. 깊게 심호흡을 하는 태경을 흘끗 곁눈
질한 태화가 낮게 중얼거렸다.

"무조건 잘못했다고 빌고, 그 여자 데려와서 내일 당장 인사드려. 그 길밖에 없어."

아아, 이 사람들은 얼마나 착각을 하고 있는 걸까. 
다급한 상황에서도 씁쓸한 웃음을 참지 못하고 실소하며 태경이 대문을 열었다. 


아직 골프장에 가실 때의 옷차림 그대로 앉아 계시는 아버지. 
그리고 그 옆에 새파랗게 질린 채 온갖 서류뭉치를 앞에 놓고 앉아 계시는 어머니. 

아무 말 없이 두 분 앞에 가서 무릎을 꿇고 앉았다. 

"너, 이게 뭐니?"

태경을 쏘아보며 어머니가 해약된 통장들을 집어던졌다. 대꾸 없이 고개를 수그리는 태경
에게, 이번엔 그와 함께 발견한 송금 영수증들을 던졌다.

"이건 또 뭐니?"

서슬이 퍼런 어머니의 목소리에 태경이 더욱 고개를 숙이며 말했다.

"면목 없습니다."

"이게 면목 없다고 하면 될 일이니! 이게!!"

고함을 지르는 어머니를 만류하며, 아버지가 입을 떼셨다.

"어떻게 된 건지 설명부터 듣자."

"면목 없습니다."

같은 말을 되풀이하며, 태경은 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

"김태경!! 석 달만에 돈이 3천 가까이 빠져나갔다!! 그게 그냥 면목 없고 끝날 일이니? 응?
어떤 년이냐!! 어떤 년이야!!"

바락바락 절규하듯 외치며 태경에게 다가가려는 어머니를 다시 아버지가 붙잡았다.

"거, 가만히 좀 있어 봐!"

덩달아 고함을 질러 일단 어머니를 제압해놓고, 아버지가 엄한 눈으로 태경을 바라보았다.

"그 사람이 누구인지는 몰라도 정 사정이 어렵고 힘들면 네가 도와줄 수도 있는 문제다. 하
지만 아무리 네 돈이라 해도 우리와 상의 한 마디 없이, 그것도 네 결혼자금까지 다 깨가면
서 도와준 건 분명히 잘못된 거라는 거 네가 알겠지?"

"면목 없습니다."

한참만에, 기계적으로 되풀이된 태경의 말에 아버지마저 눈살을 찌푸렸다. 

"그렇게 끝낼 얘기가 아니다! 도대체 무슨 이유로 이만한 돈을 이 짧은 시간에 줬는지를 알
아야 이해를 해주고 말고 할 거 아니냐!"

목소리가 높아지는 아버지에게서 힘을 얻었는지, 어머니가 다시 태경을 추궁했다.

"너, 이 유정인이란 애가 유재인이랑 무슨 관계가 있는 애 맞지? 그렇지?"

아무 말 없는 태경에게서 더더욱 확신을 얻은 어머니가 다그쳐 물었다.

"태화 말로는 네가 이번 봄부터 이상했다며? 네가 다치고 나서 그 직후부터, 맞지? 유재인
이란 놈 만나고부터 이상해진 거 맞지?"

역시 침묵. 대답 없는 아들이 답답하다 못해 억장이 무너지는지, 어머니가 가슴을 펑펑 쳐댔다.

"이 녀석아, 이 녀석아!! 내가 그랬지! 아무리 어려 보여도 포장마차 할 정도면 세상 때에 
찌든 놈이라고!! 그 놈이 지네 가족까지 동원해서 널 우려먹은 거냐? 응? 그런 거야?"

"아니에요."

모든 질책을 다 받아도 좋다는 듯 가만히 있던 태경이 고개를 뻣뻣하게 들고 항변했다.

"아니긴 뭐가 아니야!! 지 여동생 끌어다가 널 꼬셔놓고, 단물 빨 듯이 다 쪽쪽 빨아먹고 있
는 게, 정말 안 보여서 그따위 소릴 하니!! 어쩐지 그렇게 순순히 합의금을 주더라니... 세
상에... 세상에... 그게 다 이러려고 그런 거구나... 세상에..."

"그런 거 아니에요!!"

버럭 소리를 지르는 태경의 위세에 잠시 눌려 말을 잃었던 어머니의 눈에 번쩍 독기가 감돌았다.

"그럼!!! 그럼 뭐냐!!! 뭐냐고 물어도 대답도 안 하더니!!! 그래 그 년 욕 좀 했다고 이젠 애
미한테까지 덤벼!! 내가 널 그렇게 허술하게 키웠니!!!"

다시 만류하는 아버지의 팔을 거칠게 뿌리치며, 어머니는 태경 앞에 던졌던 병원 서류들을 홱 낚아챘다. 

"유재인이, 그 놈 여기다 주소랑 전화번호 남겼지? 그 놈 사는 데가 어디냐? 어디야?!"
    
부들부들 떨며 서류를 뒤적대는 어머니의 손을 태경이 꽉 붙잡았다. 아버지와 어머니가 놀
랄 틈도 없이, 태경은 벌떡 일어나며 서류 뭉치를 전부 구기듯 빼앗아 쫙 찢었다. 

찌익, 찌익, 너덜너덜하게 글자 하나 제대로 읽을 수 없을 만큼 서류를 가루로 만드는 태경
을 멍하니 보고 있던 아버지가 드디어 악을 쓰셨다.

"이 녀석이!! 이게 무슨 짓이냐!!! 이 미친 새끼!!!!"

숨을 헐떡이며, 태경이 다시 철퍽 무릎을 꿇고 앉았다. 

"얘는 건드리지 마세요."

"뭐?"

거의 넘어갈 듯이, 간신히 아버지에 기대 앉아있던 어머니가 기가 막힌다는 듯이 물었다.

"재인이는 건드리지 마세요."

방금 전까지 고개를 수그리고 얌전하기만 하던 태경은 어디로 갔는지, 어머니만큼이나 살
벌한 눈빛을 반항적으로 쏘아대며 태경이 내뱉었다. 

"절 패 죽이셔도 되고, 평생 불구로 만드셔도 됩니다. 그러니까!! 재인이는 그냥 내버려두세요!!"

마지막 말을 강조하듯 크게 외치는 태경을 뚫어져라 쳐다보던 어머니가 멍하게 물었다.

"유정인이는...? 넌 유정인이한테... 유정인이한테 돈 부친 거잖아?"

"재인이 건드리지 마세요."

어머니의 질문엔 아랑곳없이 이젠 허공을 쏘아보며 되풀이하는 태경을 바라보며, 부모님
은 말을 잃었다. 


한참을 숨만 가쁘게 쉬고 있던 어머니가 갑자기 태경에게 달려들었다.

"핸드폰!! 네 핸드폰 어디 있냐!!"

빼앗아든 가방을 뒤적여 핸드폰을 찾아낸 뒤, 미친 듯이 폴더를 열고 전화번호 목록을 찾
았다. 느닷없는 어머니의 행동에 잠시 주춤하던 태경이 다시 어머니의 팔을 움켜쥐고 핸드
폰을 되찾으려 했다. 힘껏 핸드폰을 쥐고 어머니의 팔을 뿌리치는 과정에서, 안 그래도 충
격으로 비실대던 어머니가 꽈당 뒤로 넘어졌다. 

"이 쳐죽일 새끼!!! 애미 애비도 몰라보도록, 내가 널 이렇게 키웠냐!!!"

어머니를 부축하며, 아버지가 당장에라도 정말 태경을 패 죽일 듯이 고함을 질렀다. 아버
지 팔에 안긴 채, 어머니가 드디어 절규하며 통곡을 하기 시작했다.

"그 놈이 뭐길래!!! 유재인이가 얼마나 대단한 놈이길래 이 애미한테 이럴 수가 있냐!!! 그 
놈이 대체 뭐길래!!!"

찬찬히 가방 안에 다시 핸드폰을 집어넣는 태경의 손도 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 
너무 떨어서 제대로 목소리도 나오지 않는 목을 쥐어짜며, 그러나 절대 지지 않겠다는 듯
이, 태경은 부모님을 똑바로 쳐다보며 대답했다.

"제가 사랑하는 사람이요."

"뭐?"

잘못 들었다고 생각한 걸까. 숨을 헐떡이며 어머니가 다시 물었다.

"제가 사랑하는 사람입니다. 그 사람은 절대 건드리지 마세요."

넋이 나간 어머니의 표정이 그래도 가슴 아픈지, 태경이 거의 울 듯한 목소리로 말했다.

"누가? 누가? 누가 누구를 사랑해?"

"제가!! 유재인을!! 사랑합니다!!"

허억... 어머니의 고개가 뒤로 내쳐 휘었다. 경기를 일으키듯 부들부들 다리를 떨며 뒤로 
넘어가는 어머니를 붙들고, 아버지는 다급하게 어머니를 불러댔다. 거실에 앉아있던 태화
가 달려 들어왔다. 119에 전화를 하라며 고래고래 고함을 지르는 아버지와, 그렇게나 익숙
한 장소에 있는 전화임에도 허둥대며 찾지 못하는 태화. 그리고 하얗게 거품을 물고 쓰러
진, 하지만 눈만은 여전히 한껏 부릅뜨고 태경을 노려보는 어머니.

꼼짝도 않고 무릎을 꿇은 채 눈 앞의 광경을 하나도 빠짐 없이 보며, 태경은 그저 닭똥같
은 눈물만 하염없이 흘렸다.   





39.

아버지가 어머니를 따라 구급차를 타고 떠난 뒤, 태화와 단 둘이 남은 방에서 한참을 가만
히 앉아있던 태경이 드디어 일어섰다.

어머니가 뒤지고 자신이 어지럽힌 그대로 지저분한 자신의 방으로 들어가, 가방을 하나 꺼
내 옷장 안의 옷을 집히는대로 쑤셔 넣었다. 그저 아무런 생각 없이 되는대로 구겨넣은 
뒤, 가방이 빵빵해 더 이상 들어갈 곳이 없자 다시 아무 생각 없이 지퍼를 닫았다. 

가방을 들고 거실로 나왔다. 
오늘 메고 나간 가방 안에서 어머니에게서 받았던 통장과 서류뭉치를 다시 꺼내 거실 테이
블 위에 올려놓은 뒤, 멍하게 천장을 노려보고 있는 태화에게 말했다.

"이거... 어머니 병원비로 써."

태화가 눈을 돌려 태경을 죽일 듯이 쏘아보았다. 

"할 말이 그것 뿐이야? 이 개자식아."

낮지만 분노를 넘어선 증오를 담은 태화의 목소리에, 태경이 서글픈 미소를 보였다.

"더 무슨 말을 하겠냐."

태화가 날카롭게 웃었다.

"엄마 저런 꼴인 걸 보고서도 그 새끼한테 가겠다는 거야? 정말 해도 해도 너무 한다."

태경이 푹 고개를 숙였다. 한참을 가만히 서있더니, 태경이 낮게 속삭였다.

"내가 여기 계속 있다간... 분명히 부모님이 재인이를 찾아가실 거야."

"그래서 자식의 연을 끊겠다? 이 빌어먹을 새끼야, 넌 그 새끼만 걱정되고 엄마 아빠 가슴 
찢어지는 건 생각도 안 나니?"

끓어오르는 화를 주체 못하고, 태화가 거실 테이블에 있던 재떨이를 집어 던졌다. 쨍그랑! 
얼마나 세게 던졌는지 벽에 맞은 크리스탈 재떨이가 가볍게 산산조각 나서 떨어져 내렸다.

"태화야... 내가 나쁜 놈인 건 아는데... 자식으로서도 정말 실격인 거 아는데... 그래도... 엄마한테는 아빠도 있고 태화 너도 있잖아."


하소연과 착잡함이 섞인 눈빛으로 태화를 응시하며, 태경은 또 자그맣게 미소를 띄었다.

"근데 그 녀석은 나 빼면 아무도 없어. 나 빼면 정말 아무것도 없어."

팔짱을 끼고 태경을 죽어라 노려보던 태화가 벌떡 일어나서 태경에게 다가왔다.
찰싹! 거세게 태경의 뺨을 후려친 후, 눈물이 그렁대는 눈으로 여전히 태경을 쏘아보며 내뱉었다.

"너 지금 나가면 영영 우리 식구들하고는 결별이야. 그리고 니가 아무리 꽃분홍빛 사연을 
엮어다 바쳐도 그따위 허접한 사내새끼 하나 땜에 엄마 저렇게 만든 거... 난 절대 용서 못해."

이해한다는 듯, 태경이 가만히 고개를 끄덕였다.

"미안하다."

바닥에 내려놓았던 가방을 들고 태경이 현관문으로 향했다. 

"이 나쁜 새끼!!!"

울부짖는 태화의 목소리를 뒤로 하고, 현관문은 망설임 없이 쾅! 닫겼다. 









너에게 나를 던진다 - 18




40.

재인을 데리고 가리라 마음먹었던 그 공원에는 결국 가지 못했다. 
아무리 부모님보다 재인을 우선시해 집을 나오긴 했지만 피눈물을 흘리고 계실 부모님을 
싸그리 잊고 재인과 널럴하게 공원에서 장난을 칠 만큼 속이 좋지도 못했다. 그저 버릇처
럼 재인의 집에 들러 억지로 웃음을 지은 채 장사 준비를 거들고, 준비가 끝나면 이 순간만
큼은 내 세상은 너 하나라는 뜨거움으로 재인을 안았다. 

태경과 관계를 가진 직후 장사를 하러 가야 하는 재인이 얼마나 육체적으로 무리를 하는 
건지는 알고 있었다. 하지만 전부터 헤어지기 직전에 느끼던 허탈함이, 이젠 뭐라 표현 못
할 불안감이 되어 태경의 숨을 조여왔다. 그런 숨막히는 불안감을 털어 내버리기 위한 행
위는 필요 이상으로 격렬할 수밖에 없었지만, 뻔히 힘든 게 보이는데도 투정 한 마디 없이 
태경의 요구를 다 받아주는 재인이 또 너무 사랑스러워서, 절대 놓치면 안 될 것 같아서... 
관계를 갖는 동안 태경은 제정신이 아니었다. 

오늘도 그렇게 힘겨운 관계가 끝난 후 기진맥진 축 처져있는 재인을 등지고, 태경이 담배
를 꺼내 물었다. 아무것도 걸치지 않은 몸으로 문지방에 걸터앉아 담배연기를 뿜어내고 있
자니, 가만히 그런 태경을 바라보고 있던 재인이 팔을 뻗쳐왔다. 

"무슨 일 있어?"

나직한 질문에 곰곰이 생각에 잠겨있던 태경이 재인을 쳐다봤다. 간지럼을 태우듯 태경의 
무릎을 손가락으로 긁으며, 재인이 다시 말했다.

"요즘... 좀 달라."

"어떻게?"

자신의 무릎을 만지작대는 재인의 손등을 역시 간질이듯 긁어주며, 태경이 싱긋 웃었다.

"안 그래도 깡패같이 생긴 게 더 험악해졌어."

태경의 웃음에 똑같이 옅은 미소를 물고 재인이 소근거렸다.
후욱, 깊이 마지막 담배 한 모금을 들이마신 뒤 담배를 재떨이에 끄고는, 태경은 아직 담배
연기가 가득한 입으로 재인의 입술을 덮쳤다. 

"으음..."

버둥대며 떨어지려던 재인이 담배연기를 그대로 삼킨 모양이었다. 태경을 밀어젖히고 심
하게 기침을 하며 몸을 웅크렸다. 간신히 기침이 멎자 잡아먹을 듯이 태경을 째리는 재인
을 내려다보며, 태경은 짓궂게 웃었다.

"이 존내 준수한 꽃띠 서방님더러 깡패라고 부른 벌이다, 자식아."

"하는 짓도 딱 동네 건달이야."

쌀쌀맞게 내뱉곤 휙 고개를 돌려버리는 재인의 엉덩이를 태경이 장난스럽게 찰싹찰싹 때렸다. 

"이런 지랄맞은 마누라를 봤나. 한 번 더 말해봐, 새꺄."

"저리 치워!"

앙칼지게 외치며 태경의 손을 뿌리치는 재인을 꽉 부둥켜안고, 태경이 다시 재인에게 키스
했다. 말로는 비키라고, 치우라고 화를 내면서도, 정작 이렇게 태경이 자신을 덮쳐오면 재
인은 태경 만큼 뜨겁게 받아들였다. 자신의 허리를 더듬는 태경의 손을 더 느끼기 위해 살
짝 허리를 들어 밀착시키고, 재인은 정신 없이 입안으로 들어온 태경의 혀를 핥았다. 

둘 다 숨이 모자라 헉헉대며 간신히 입술을 떼었을 때, 재인은 여전히 노여운 눈으로 태경
을 노려보며 툭 내뱉었다.

"담배냄새..."  

"그럼 존나 하지 말까?"

똑같이 재인을 노려보며 묻는 태경을 죽어라 쏘아보더니, 재인은 태경의 목을 더 꽉 끌어
안고 화를 냈다.

"누가 그만 하재?"

"씨발... 너 오늘 죽었다."

곧 장사를 가야 할 시간. 이러면 안 된다는 걸 알면서도, 태경은 안에서 넘쳐흐르는 뜨거
운 뭔가를 주체할 수가 없었다. 




41.

2라운드를 마친 후, 비실대며 일 갈 준비를 하는 재인에게 작별을 고하고 태경은 재인의 
집을 빠져나왔다. 어떻게든 부모님과 재인을 만나게 놔둬서는 안 된다는 마음 하나로 뛰쳐
나왔지만, 그렇다고 재인의 집으로 들어갈 수는 없었다. 정인의 문제가 끼어 복잡해진 자
신의 일로 집을 나왔다는 걸 알릴 수는 없었다. 

결국 태경은 전에 재인의 일을 털어놓았던 진석이 형네 집에서 신세를 지게 됐다. 
워낙에 놀라지 않는 사람이기도 했지만, 태경이 남자를 좋아한다는 고백을 했을 때부터 어
느 정도는 예견했었는지 진석은 태경이 무표정한 얼굴로 집에 찾아왔을 때도 잠깐 고개만 
끄덕여 보였다. 

서슴없이 아파트의 방 하나를 내주며, 진석은 아무것도 묻지 않았다. 그런 침묵이 얼마나 
고맙고 또 소중하던지... 태경은 그 날 밤 진석과 소주 한 병을 까며 펑펑 많이도 울었다. 
그 때도 진석은 그저 잔이 비면 채워주고, 또 잔이 비면 채워주며 아무 말도 하지 않았다. 
그러다 어느 정도 태경이 잦아들자, 나직하게 한 마디 할 뿐이었다.

"다 알고 시작한 거잖냐."

입을 이죽거리며 웃어 보이려다, 태경은 다시 눈을 떨궜다. 

"형... 고마워."

"그래, 짜샤. 고마운 거 알면 됐다."

툭툭, 태경의 어깨를 치며, 진석은 싱긋 웃어 보였다.

"나중에 출세하면 이자까지 확실하게 갚아라, 알았냐?"

끄덕이며 다시 눈물을 쏟는 태경의 어깨를 세게 문질러대며, 진석은 그저 또 빈 술잔만 채
워줬었다. 그래, 언제 한 번쯤 진석에게만은 재인을 소개시켜줘야 할 텐데. 뭐가 그리도 바
빴는지 소개시킬 겨를도 없었다. 공원에는 가지 못하더라도, 진석의 아파트에는 한 번 데
리고 와야겠다 다짐하며 태경은 현관문을 열었다.



"왔냐?"

거실 소파에 비스듬하게 앉아 노트북을 두들기고 있던 진석이 태경에게 아는 체를 했다.

"웬일이야? 백주대낮에 놀러도 안 나가고."

"음... 그럴 일이 조금 있네. 한 잔 할래?"

테이블에 놓여있는 맥주캔을 고개로 가리키며 진석이 물었다. 

"좋지." 

저벅저벅 부엌으로 가서 맥주를 하나 갖다준 뒤, 진석은 다시 소파에 앉았다. 치익, 캔을 
따고 벌컥대며 맥주를 마시는 태경을 잠시 보고 있더니, 담배를 하나 피워 물었다.

"너, 집에서 전화 왔다."

기분 좋은 얼굴로 입가를 훔치던 태경의 표정이 굳었다. 

"누구? 어머니?"

"아니, 태화."

"그래서? 나 여기 있다고 했어?"

"응."

탁, 맥주를 테이블에 놓으며 태경이 얼굴을 일그러뜨렸다.

"아씨, 형!"

"괜찮아, 부모님께는 말씀 안 드리겠대."

어이 없다는 듯이 진석을 노려보는 태경에게 여전히 잠잠한 눈길을 보내며, 진석이 다시 
폭탄선언을 했다.

"아마 여기 곧 도착할 거야."

아무 말 없이 벌떡 일어서서 나가려는 태경의 팔을 진석이 세게 붙들었다.

"앉아."

"지금 태화를 보라고? 아무리 부모님을 끌어들이지 않는다 해도 내가 싫어! 내가 나올 때 
집이 어떻게 됐었는지 알기나 해!!"

악을 쓰며 손을 뿌리치는 태경을 더 세게 부여잡으며, 평소와는 다르게 진석도 꽥 고함을 질렀다.

"피하기만 하면 뭐가 달라지는데!!"

씨근덕대며 자신을 노려보는 태경을 더 날카롭게 쏘아보며, 진석은 다시 꾸지람하듯 말했다.

"자식아, 너보다는 태화가 더 어른이야, 알아? 꼴도 보기 싫은 오빠, 그래도 어떻게 해보겠
다고 네 친구들한테 일일이 전화해서 찾아본 태화가 너보다는 백 배는 어른이야!"

진석의 손이 태경의 팔을 끌어당겼다.

"앉아."

털썩, 여전히 숨을 씨근대며 태경이 그 자리에 주저앉았다.

"네가 나와서 재인씨 잠시 숨통 트이게 해주는 건 하나야. 하지만 평생 이렇게 살래? 평생 
너희 가족들한테 재인씨 죄인 만들어 놓고, 그렇게 꽁꽁 숨기고만 살래? 그건 또 완전히 
다른 문제란 말이다, 이 바보야!"

진석의 말이 옳은 건 태경도 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 밑도 끝도 없이 터지는 사건
에 이젠 태경도 조금씩 지쳐가고 있었다. 조금만 더 아무 일 없는 듯, 조금만 더 재인과 태
경의 관계가 아무런 거리낌없는 것인 듯, 그렇게 지내고 싶었다. 

진석도 그런 태경의 속내를 읽고 있는지, 방금 전보다 훨씬 누그러진 목소리로 다독였다.

"아직 마음의 준비가 안 됐을 수도 있어. 그래도 말이다... 태화는 아직 젊어. 어떤 문제든 
유연성 있게 받아들일 마인드가 있다구. 일단 태화를 얻어라. 누가 뭐래도 3대 1 싸움보다
는 2대 2 싸움이 훨씬 덜 고달프지 않겠냐?"  

후우... 고개를 떨구고 태경이 한숨을 내쉬었다. 진석이 수그러든 태경의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"자식아, 어깨 펴라. 죄지은 것도 없으면서 왜 죄인 행세냐?"

태경이 뭐라 답도 하기 전에 초인종이 울렸다. 여전히 고개를 수그린 채 움찔 굳은 태경의 
어깨를 다시 한 번 툭툭 쳐주고 진석이 문을 열러 나갔다. 



"어머니는?"

천천히 얘기하라며 진석이 자리를 비켜주고, 한참이나 침묵을 지키던 태경이 먼저 입을 열었다. 

"다행히 별다른 건강상의 문제는 없다는데, 그래도 충격은 충격이지. 그 짱짱하던 엄마가 
요즘은 하루종일 방에서 드러누워 계셔."

깔짝깔짝 맥주캔을 손으로 긁으며, 태경은 고개를 끄덕거렸다. 

"그래... 언제... 시간 좀 지나고 나면... 죄송하다고 말씀드려 줘."

"흥, 판은 크게도 벌려놓고 말 한 마디로 입 싹 닦으려고? 면피도 두터우시지."

이기죽대는 태화의 말에 태경은 씁쓸하게 웃었다. 자기 앞에서 고개도 제대로 못 드는 태
경이 답답하고 그렇게나 미운지, 태화는 팔짱을 끼고 앉아 매섭게 노려보았다. 또 한참을 
말없이 있더니, 이번엔 태화가 말문을 열었다. 

"엄마가 죽어도 오빠를 찾겠다는 걸 내가 말렸어. 찾아봤자 돌아오지도 않을 거고, 혹시나 
그 유재인이란 인간한테 해코지했다가는 오빠 정말로 죽을 거라고. 그 더러운 성질머리를 
못 이겨서 죽고 말 거라고."

마지막 말을 하며 태화의 목소리가 빗물에 젖은 듯 흐릿해졌다. 

"아무리 못난 자식이라도 죽은 자식보다는 산 자식이 낫지 않냐고. 그 얘길 듣고 엄마가 사
흘 밤낮을 잠도 안 자고 우셨어."

손으로 긁고 있던 맥주캔을 꽉 움켜쥔 힘에 술이 거의 바닥 나있던 캔이 으스러졌다. 거의 
가슴팍에 얼굴이 닿도록 고개를 숙인 채, 태경이 조그맣게 중얼거렸다.

"미안하다."

그런 모습이 더 보기가 싫은지, 태화가 앉아있던 소파에서 일어나 태경에게 주먹을 세차게 퍼부었다.

"이렇게 하니까 좋아? 야, 이 새끼야, 이렇게 집안을 풍지박산 내놓고 좋아? 좋아? 좋으냐구!!"

발악하듯 울며 때리는 태화의 주먹을 그대로 맞으며 앉아있는 태경이 그렇게 서러운지, 태
화가 주저앉아 통곡했다.

"좋다고 왜 못해!! 좋아야지!! 세 사람 피눈물나게 했으면, 세 사람 몫은 더 해서 좋아야 될 
거 아냐!! 넌 벨도 없냐!! 기왕 이렇게 된 거, 잘 살아야겠다는 오기도 없어?! 이 등신 같은 새끼야!!!"

"미안해, 태화야."

엉엉 우는 태화를 부둥켜안고, 태경이 작게 속삭였다. 

얼마를 그렇게 서럽게도 울더니, 어느덧 진정이 됐는지 태화가 눈물을 닦고 태경의 품에
서 빠져나왔다. 아직도 분이 풀리지 않은 눈으로 태경을 노려보며, 착 가라앉은 목소리로 말했다.

"나, 그 사람 만날래."

태경의 얼굴이 움찔, 다시 굳었다. 그런 태경의 반응을 보고 태화가 싸하게 웃었다. 

"걱정 마, 머리 끄댕이 쥐어뜯고 싸우지는 않을 거니까."

"아직... 이런 얘기 안 했거든."

양해를 구하듯 어렵다는 뜻을 피력하는 태경의 말을 무시하고 태화가 가방을 들고 일어섰다.

"다음 주 토요일에 볼까? 우리 가끔 갔던 그 공원 알지? 거기서 정오에 만나."

"태화야..."

따라 일어서며 거절하려는 태경의 머리를 태화가 가방으로 있는 힘껏 후려쳤다.

"이 새끼야, 이렇게 만들어놓고 니가 나한테 그만큼도 못해!!"

그걸로도 속이 덜 차는지 발로 태경의 다리를 뻥 걷어 찬 다음, 태화는 쿵쿵 발소리도 요란
하게 나가버렸다. 



  




너에게 나를 던진다 - 19




42.

"날씨 좋다, 그치?"

택시에서 내려 공원 입구로 들어서며, 태경이 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

"응."

뭔가 낌새가 이상한지 태경을 곁눈질하며 재인이 답했다. 느닷없이 빨리 준비를 끝내고 어
디론가 가자며 재인을 잡아끌고 무작정 온 이곳. 화창한 하늘에 솔솔 부는 가을 바람이 더
없이 시원한 날, 이렇게 수목이 우거진 공원에 오자고 보챈 게 이상할 것도 없건만, 싱글대
고 웃으면서도 어딘가 태경이 굳어있다는 걸 직감적으로 느끼고 있는 듯 했다. 

조금씩 걸음이 느려지는 재인의 팔을 거머쥐고, 태경은 씨익 웃어 보였다. 

"여기 꼭 한 번 데려오고 싶었어."

"응?"

"내가 정말 마음에 들어하는 공원이거든. 날 잡아서 너랑 여기서 하루 종일 뒹굴고 싶었어."

"아..."

고개를 끄덕이면서도, 그저 뒹굴대며 놀자고 여기 온 게 아니라는 건 어렴풋이 느끼고 있
었다. 요 몇 주 사이 태경에게 겉으로 드러나진 않지만 큰 변화가 있었음을 누구보다 확실
히 알고 있었기 때문에, 혹시 그와 관련된 일은 아닐까 하는 짐작만 해볼 뿐이었다. 

곰곰이 이런 생각을 하며 태경에게 끌려가고 있는데, 갑자기 태경이 외쳤다.

"여기야!"

번쩍 고개를 들고 바라본 곳에는 하늘하늘한 원피스를 입은 여자와 꽤나 덩치가 좋은 남자
가 서있었다. 처음에 기세 좋게 자신들이 도착했음을 알렸던 태경이 뭔가 의외인지 갑자
기 재인의 팔을 잡았던 손에 힘을 주며 우뚝 멈춰 섰다. 

"이 분이로군."

또깍또깍 의도적으로 하이힐 소리를 내며 다가와 날카로운 눈매로 재인을 주시하는 여자
가 태경의 동생임은 알려주지 않아도 알 수 있었다. 카랑카랑한 말투도 비슷했지만, 무엇
보다 코가 빠진 맵시라던가 도톰한 입매가 그렇게 빼다 박을 수가 없었다. 

재인이 휙 태경을 돌아보았다. 이런 말은 없었다. 누군가를 만난다는 말도, 더욱이 그게 태
경의 가족이 될 거라는 말도. 어차피 그런 얘기를 했다면 자신이 여기 따라오지 않을 거라
는 걸 알기 때문에 그냥 끌고 온 거겠지만, 그렇다고 이런 자리에 상의 한 마디 없이 무턱
대고 끌고 온 게 용서가 되는 건 아니었다. 당혹스러움과 노여움을 같이 분출하는 재인의 
눈빛을 보고, 태경이 안심시키듯이 살짝 웃었다. 

"인사해, 내 동생 태화야."

"안녕하세요."

"네, 말씀 많이 들었어요."

비웃음은 아니지만 그렇다고 따뜻하지도 않은 묘한 미소를 머금고 태화가 고개를 까딱했다. 
인사를 시키면서도 태화 뒤에 있는 남자가 신경 쓰였는지 불편한 표정을 하고 있는 태경
을 본 척 만 척, 태화는 그저 재인만을 뚫어져라 쳐다보았다. 

그 눈에서 이미 모든 게 느껴졌다. 
태경이 가족들에게 자신의 존재를 알렸다는 것. 그리고 너무나도 당연하겠지만 태경을 사
회에서 인정받지 못하는 부류로 전락시킨 자신을 모두 탐탁지 않게 여겼다는 것. 

차마 눈을 마주보지 못하고 살짝 내리깐 채 한참을 서있었다. 평소엔 그렇게나 잘 떠드는 
태경도 그저 재인을 관찰하는 태화를 물끄러미 보고만 있을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 태
화 뒤에 있는 남자는 미처 자신을 소개할 겨를도 없이 이런 묘한 분위기가 된 데 내심 당황
한 듯, 말이 없는 세 사람을 번갈아 쳐다보며 난처한 표정만 짓고 있었다. 

"흥."

드디어 뭔가 결심을 한 듯, 태화가 작게 코웃음을 치곤 태경에게 고개를 돌렸다. 

"밥은 잘 먹고 다니냐?"

"그럼."

태경이 슬쩍 웃었다. 

"맨날 너 혼자 다 먹어 치우는 거 아냐? 이렇게 삐쩍 말라서 어디다 쓰겠어?"

"태화야."

팔짱을 끼고 까딱 고갯짓을 해서 재인을 가리키는 태화에게, 태경이 눈살을 찌푸려 보였
다. 흘끗, 넌 나한테 잔소리 할 군번이 못 된다는 듯이 태경을 째려보더니, 태화가 뒤에 있
던 남자의 손목을 잡아 한 걸음 앞으로 나오게 끌었다. 

"인사 드려. 우리 오빠야."

"아, 안녕하세요. 이상민입니다."

영문도 모르고 끌려 나온 듯한 그 남자는 드디어 어색한 분위기에서 탈출하나 싶었는지 꾸
벅 허리를 굽혀 인사하며 웃었다. 

"내 남친."

많은 걸 묻는 태경의 시선을 고스란히 받아치며, 태화는 짤막하게 설명했다. 태경의 표정
이 복잡해졌다. 그러거나 말거나, 태화가 이번엔 상민에게 재인을 가리켰다.

"이 분한테도 인사 드려. 유재인씨, 우리 오빠 애인."

싹싹하게 고개를 돌려 재인을 보던 상민의 눈이 접시만큼 동그래졌다. 

"아... 예, 안녕하세요."

얼떨결에 인사를 하면서도 자신이 들은 게 맞는 건지 의심이 가는 듯, 상민은 굽혔던 허리
를 들며 다시 한 번 재인을 뚫어져라 쳐다봤다. 씁쓸한 표정의 태경과 어둡기 그지없는 재
인의 표정을 보고 사실인 걸 깨달았는지, 상민은 어쩔 줄을 모르고 눈길을 거뒀다.

날카롭게 그런 상민을 노려보며, 태화가 팔짱을 낀 채 한 마디 했다.

"앞으로 한 달 줄게. 나도 정리하는데 한 달 걸렸으니까. 한 달 동안 생각해봐서 우리 오빠
를 못 받아들이겠다고 느끼면, 우리 끝내자."

"아니..."

연달아 계속되는 폭탄선언에 상민은 당황한 기색을 감추지 못했다. 안절부절 무슨 말을 해
야 할지 입을 닫았다 떼었다 하는 상민에게 쐐기라도 박듯, 태화는 또박또박 말했다. 

"너, 나랑 결혼 생각한다 그랬지? 이런 우리 오빠 받아들이지 못하면, 그런 얘기 나오기 전
에 끝내는 게 나아."

"태화야..."

자신을 진정시키려는 태경에게 빽 소리를 지르며, 그러나 태화의 눈은 재인을 노려봤다. 

"할 수 없잖아! 그래도 오빠인데!!"

가만히 눈길을 떨구고 있는 재인에게 태화는 격한 목소리로 말했다.

"오빠한테 잘 해줘요, 알았어요? 이렇게까지 만들어놓고서 오빠 아프게 만들면 내가 가만 안 있어."

"... 미안합니다."

나지막하게 사과하는 재인을 새빨개진 얼굴로 노려보더니, 태화가 카랑카랑하게 웃었다.

"딱 어울리는 커플이네. 천하 제일의 바보가 저랑 똑같은 바보를 만났구만!"

"태화야."

자신의 팔을 잡는 태경을 뿌리치는 태화의 눈에 눈물이 맺혔다.

"이럴 땐 고맙다고 해야 하는 거예요. 미안합니다가 뭐야, 미안합니다가!"

다시 태화의 팔을 잡고 다른 쪽으로 데리고 가려는 태경의 가슴팍을 태화가 퍽! 소리가 나
게 치며 울먹였다.

"이 새끼야, 너도 마찬가지야. 여기까지 와서 중간에 못 살겠느니 어쩌니 징징대는 소리만 
해 봐! 너도 끝장이야!"

그 때까지 가만히 쳐다만 보고 있던 상민이 태화의 어깨를 감싸 안았다.

"태화야... 괜찮아."

눈물이 그렁대는 눈길로 다시 한 번 재인을 쏘아본 뒤, 태화는 홱 등을 돌리고 걸어갔다.

"진짜... 미안합니다라니, 바보 아냐! 딱 제 짝 만났어! 평생 잘들 살겠구만!"

버럭버럭 성질을 내며 멀어지는 태화를 허겁지겁 뒤따라가며, 상민이 고개를 돌려 까딱 인
사를 하고 웃어 보였다. 



한참 침묵이 이어졌다. 태화에게 사과했던 모습 그대로 고개를 떨구고 있는 재인을 옆의 
벤치에 앉히고, 태경이 담배를 피워 물었다. 천천히, 한 모금 한 모금 담배 맛을 음미하며 
한 대를 다 피운 뒤, 처음 공원에 들어섰을 때처럼 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다.

"날씨 정말 좋지 않냐?"

손가락을 꼼지락대며 몸을 수그리고 있던 재인이 입을 뗐다.

"밥... 집에서 안 먹어?"

힐끗, 재인을 곁눈질하며 태경이 고개를 저었다.

"뭐... 그냥. 요즘 집안 분위기가 살벌해서 말이지. 대충 사먹어."

"그래... 그렇겠지..."

건성으로 답하며 재인은 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.

아니, 알고 있다. 
부모님에게 쫓겨난 거든, 태경 스스로 집을 나온 거든, 이젠 가족과 함께 살지 않는다는 
걸. 그리고 이런 상황까지 치닫는 동안에도 자신에겐 말 한 마디 하지 않고 마냥 웃고만 있
었다는 사실에 재인은 가슴이 무겁기만 했다. 이 사람은 얼마나 더 내 짐을 혼자 지려고 할
까. 그렇게 버둥대며 괜찮은 척 무거움을 버티다, 또 혼자서 무너져 내리고도 말을 않으
면... 그 때 나는 어떻게 해야 할까. 아니, 무너지기 전에 막아야 하지 않을까. 하지만 어떻게...

재인의 표정이 무거운 걸 보고 태경이 재인의 등을 탁 쳤다.

"시누이한테 허락 받은 올케 표정이 뭐 이러냐?"

태경의 말에 살짝 얼굴을 찌푸려 보이더니, 재인이 털썩 얼굴을 태경의 어깨에 기댔다. 

"바람 너무 시원하다."

하늘하늘 날리는 재인의 머리카락을 한 올 한 올 만져보며, 태경이 고개를 끄덕였다.

"좋지, 여기?"

"응..."




43.

"다 깠다!"

커다란 고무 통에 하나 가득 찬 양파를 보며 뿌듯하게 태경이 외쳤다.

"그럼 양파는 됐고... 내일은 뭐냐, 닭이야? 그런 걸 주말에 해. 시간 많이 들잖아."

싱크대에서 손을 씻고 있는 재인의 허리에 팔을 두르고 몸을 비비적대며, 태경은 잔소리를 했다. 

"손 씻는데 좀 치워."

팔꿈치로 태경을 밀어내며 재인이 얼굴을 찌푸렸다. 

"아잉~ 요즘 우리 마눌님께서 서방님한테 너무 차가우셔~ 밤이면 밤마다, 주말이면 주말
마다 존내 허리 뽀샤지게 힘 써대는 서방님 보약 한 첩은 못 해줄망정~ 너무해~"

부비부비 버릇대로 재인의 목덜미에 머리를 비벼대며, 태경은 또 징징댔다. 

"아, 진짜!!"

재인이 손바닥에 하나 가득 물을 받아 태경의 얼굴에 확 뿌렸다. 

"어쭈, 이 자식 이거 요즘 존내 기가 살아서!"

와락 재인을 돌려세운 후, 태경은 몸으로 바짝 재인을 싱크대로 밀어붙였다. 

"손 씻어."

몸은 태경을 바라본 채, 재인은 뒤에 있는 물비누를 짜서 태경의 손에 묻혔다. 

"이 씨댕이 말 돌리는 거 보게. 서방님 얼굴을 흠뻑 적셔놓고 그게 존내 할 말이냐? 응?"

재인의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다. 

"양파 냄새 나는 손으로 날 만지겠다고?"

"뭐?"

"안 할 거야?"

재인이 싱크대를 양손을 뒤로 돌려 짚은 채 눈을 반짝대며 물었다. 놀란 표정을 지은 것도 
잠깐, 태경이 조금 더 몸으로 재인을 밀어붙였다. 벌써 호흡이 거칠어지고 있다.

"손부터 씻으라구."

다시 뒤로 손을 뻗쳐 물을 틀며, 재인이 나직하게 웃었다.

아, 씨발. 이런 유혹 받고 참을 놈이 세상 천지에 어딨냐. 존내 도루하라고 싸인 보내면 허
벌나게 뛰고 보는 거다. 비누가 묻어 미끈대는 손으로 다급하게 자신의 허리춤을 부둥켜안
는 손을 재인이 잡았다.

"이런 손으로 날 만지려고?"

재인에게 가려 보이지 않는 수도꼭지로 태경의 손을 들이민 뒤, 역시나 등 뒤로 돌린 자신
의 손으로 태경의 손을 씻어주기 시작했다. 눈으로 볼 수 없으니 제대로 씻길 리가 없다. 
그저 감으로 뽀드득한 느낌이 날 때까지 자신의 손을 문지르는 재인을 바라보고 있던 태경
이 참을 수 없는지 입술을 겹쳐왔다. 어느 결엔가 재인의 손을 느끼던 태경의 젖은 손이 재
인의 옷 속으로 파고들고, 재인의 손 또한 태경의 목덜미에 찰싹 들러붙었다. 

"하자."

아주 잠깐 숨을 고르기 위해 입을 떼었을 때, 재인이 낮게 속삭였다. 쾅! 태경이 거칠게 부
엌 문을 닫았다. 신발을 채 벗지도 못한 채 방으로 재인을 밀어 넣고, 젖은 티셔츠를 벗는 
것과 동시에 몸으로 재인을 눌러왔다. 미친 듯이 재인의 목덜미를 파고드는 태경에게 깔
린 채, 재인도 급하게 손을 움직여 태경의 벨트를 풀렀다.

"아! 아파!"

세게 자신의 어깨를 문 태경에게 소리를 지르면서도, 태경의 바지를 밀어 내리는 손과 다
리는 멈추지 않았다. 아프다는 말에 멈칫 동작을 멈춘 태경의 몸을 꽉 끌어안고 재인이 몸
을 굴렸다. 태경의 배 위에 올라탄 채 물린 어깨를 흘끗 돌아보더니, 이내 상 밑에 뒀던 젤
을 듬뿍 짜서 뒤에 바른 후 마사지했다. 

"야, 뭐..."

반쯤 눈이 풀린 채 그저 그런 재인을 쳐다만 보고 있던 태경이 놀라며 뭐라고 하기도 전
에, 재인은 태경의 것을 삽입했다. 역시나 고통으로 얼굴을 일그러뜨리는 재인의 팔을 태
경이 잡으며 일으켜 세우려는데, 재인이 그 팔을 뿌리치고 입술을 꽉 깨문 채 깊숙이 눌러
앉았다. 멍하게 재인을 올려다보며 숨만 헐떡이는 태경에게 살짝 웃어 보인 뒤, 재인은 천
천히 몸을 움직이기 시작했다. 조금씩 빨라지는 움직임에 태경이 재인의 허리를 양손으로 
붙잡았다.

"좋아?"

거칠게 숨을 몰아쉬며 재인이 물었다. 여전히 재인만 뚫어져라 쳐다보며 고개를 끄덕이는 
태경을 보고 다시 재인이 미소를 지었다. 

"허리가 뽀샤진다니까 오늘만 특별히 해주는 서비스야."

"아, 씨발..."

중얼대며 태경이 재인을 붙들고 있는 팔을 거칠게 움직였다. 계속 되는 움직임으로 시작
된 반동 때문인지, 아니면 태경의 이끌림 때문인지, 아픔으로 얼굴을 찡그리면서도 재인
의 움직임은 점점 과격해졌다. 처음엔 낮은 신음으로 드문드문 이어지던 재인의 목소리가 
거의 비명에 가까운 날카로운 교성으로 변하고, 결국 참을 수 없는지 재인이 팔을 뒤로 돌
려 태경의 다리를 손톱자국이 남게 꽉 붙잡았다.

"그만... 그만... 그만..."

이젠 소리를 지를 힘도 없는 듯 속삭이는 재인의 말과 함께 태경이 절정에 달했다.

"크윽..."

재인의 허리를 있는 힘껏 쥐고 몸을 떠는 태경 위로 재인이 무너지듯 쓰러져 내렸다. 
숨을 고르느라 눈을 감은 채 고개를 쳐들고 헉헉대는 태경의 얼굴에 자신의 얼굴을 맞대
며, 재인이 다시 속삭였다.

"좋았어?"

"응."

별다른 전희도, 사랑스러운 말도 없이 시작돼 그만큼이나 금방 끝나버린 관계에서 이만큼 
충족감을 느낄 수 있는 걸까. 재인의 허리를 잡고 있던 손을 풀어 등을 어루만져주며, 태경
이 다시 중얼거렸다.

"정말 좋았어."

"응..."



한참 동안 그렇게 말없이 손가락만 꼼지락대고 있던 재인이 갑자기 생각났다는 듯 말했다.

"나 내일 어디 가."

"응? 낮에?"

"아니... 한 일주일 집에 없을 것 같아."

"왜?"

재인의 등을 어루만지던 손을 멈추고 태경이 눈이 휘둥그래진 채 물었다. 

"음... 어머니한테 다녀오려고."

"왜? 어디 안 좋으시대?"

"응... 원래부터 안 좋긴 했지만, 좀 심각하신가 봐."

태경이 납득할 수 있을 만한 대답이 그것밖에 없어 그렇게 말은 했지만, 사실은 그런 게 아
니었다. 끝맺음 없이 도망쳐버린 고향, 그리고 어머니. 이젠 확실하게 감정과 생각을 정리
할 때가 왔다고 느꼈다. 더 이상 어머니의 기억에, 어두웠던 과거에 집착하며 자신을 가둘 
수는 없다. 재인 하나만을 보고 가족을 버리고 속 편한 '평범함'을 버린 태경을 위해서라
도, 어머니의 일과 정인의 일을 완전히 마무리짓고 새롭게 시작해야 했다. 

강해져야 한다. 현실에 안주할 수도 없고, 어제나 오늘만을 살 수도 없다. 
내일을 함께 하고 싶은 이 사람을 위해서, 강해져야만 한다. 

일단 어머니를 만나 얘기를 끝내고, 단 한 번 집에 와서 난장판을 벌인 후 소식이 끊긴 정
인의 연락처를 받아서 정인을 만나자. 모든 게 술술 풀린다는 거 바라지도 않고, 그 중 반
만 이루어지는 것도 쉽진 않겠지만... 더 이상 도망만 다닐 수는 없다. 

하지만 정인을 만난다는 얘기를 하면 태경이 길길이 뛸 게 뻔했다. 모든 게 마무리가 된 
후 차분하게 설명하는 수밖에 없었다. 

가슴 위에서 손을 꼼지락대며 생각에 잠긴 재인을 빤히 쳐다보며, 태경이 물었다.

"정말 심각한 거면 네 동생 놈도 부른 거야?"

"응?"

한창 정인에 대한 생각을 하다 그 이름이 튀어나와서인지, 재인은 필요 이상으로 깜짝 놀랐다.

"그래도 똑같은 자식인데, 불러야 하지 않을까?"

"글쎄... 그 녀석 요즘 통 연락이 없어서... 어떤 놈들이랑 어울려 다니는지를 알아야 연락이 되지."

잠시 망설이더니, 재인이 미소를 지어 보였다.

"내가 가서 보고, 정 심각한 것 같으면 어떻게든 수소문 해보지, 뭐."

"응. 그러던가."

다시 재인의 등을 어루만지며, 태경은 천장으로 눈을 돌리고 생각에 잠겼다. 




44. 

"여~ 김 과장님, 접니다."

자칫 잘못하면 착각해버리는, 너무 똑같은 목소리.
그 똑같음이 또 얼마나 불쾌한지.

"뭐야?"

눈살을 한껏 찌푸리며 출근길에 오른 태경이 물었다.

"아~ 너무 딱딱하시네. 그래도 알고 지낸 세월이 있는데."

깐죽대는 정인의 말을 무시하고, 태경이 다시 내쳐 물었다.

"입금은 제 날짜에 됐잖아?"

"근데 그게 말이지. 요즘 물가가 하도 올라서 말야. 이거 무슨 과일 한 쪼가리 사먹으려고 
해도 손이 떨리더라구. 그래도 당신 애인 동생인데, 이렇게 궁상을 떨며 살아야겠어?"

"새꺄, 내가 무슨 재벌집 외아들이냐? 월급쟁이한테서 꼬박꼬박 그만큼 받아갔으면 됐지!"

"아유, 그깟 몇 십만 원 과일값 보태주는 게 뭐 그리 어렵다고 그러슈. 이제 곧 있으면 연
말 보너스도 나오잖아. 그것 좀 땡겨 씁시다."

한없이 뺀질대는 목소리에 전화기를 내던지고 싶은 충동을 참으며, 태경이 으르렁거렸다.

"월말까지 기다려."

"역시 말이 통한다니까. 그럼 그 때까지만 과일은 참고 살죠."

갑자기 머리를 스치는 생각에, 태경은 그만 끊으려는 정인을 붙잡았다.

"야, 잠깐!"

"응? 왜?"

"과일값 오늘 보낼 테니까, 어머니한테나 다녀와라."

"뭐요?"

어머니 얘기가 나오자 정인의 목소리가 딱딱하게 굳었다. 그래도 자식인 건 어쩔 수 없는 걸까.

"지금 많이 편찮으시다고 재인이는 벌써 내려갔어."

잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 갑자기 정인이 크게 웃어젖혔다.

"이건 또 무슨 개수작이신가?"

"믿건 말건 그건 네 마음인데, 나중에 혹여라도 잘못되고서 늦었다고 그 때 가서 졸라 질
질 짜지나 마라."

차갑게 대꾸하고 끊으려는 태경을 이번엔 정인이 다급히 붙잡았다.

"형이 내려갔어?"

고향에서 도망친 후 한 번도 내려가지 않았던 재인까지 간 거라면, 그게 사실이라면 심각
한 것만은 분명했다. 

"그래, 새꺄. 정 못 미더우면 재인이네 한 번 가보던가."

퉁명스럽지만 함정을 파는 목소리는 아니라고 느꼈는지, 정인이 다시 침묵했다. 

"재인이가 너도 부른다고 찾던데, 내가 너랑 연락한다는 건 알려주기 싫어서 가만 있었다. 
그러니까 내려가도 내가 했단 말 하지 말고. 알았냐? 끊는다."

일방적으로 전화를 끊은 뒤, 태경은 중얼중얼 욕설을 퍼부었다.

"개새끼, 지 엄마 생각하는 만큼만 형한테 해보지. 졸라 개념 없는 새끼."











너에게 나를 던진다 - 20




45.

어머니가 계신 요양원은 말이 요양원이지 거의 가족에게 버림받은 알콜 중독자들을 거둬
주는 숙박시설 정도라고 해도 좋았다. 딱히 약물 치료나 심리 상담을 하는 것도 아니고, 환
자들의 음주도 술에 취해 깽판을 치는 일만 없다면 방관하는 축에 속했다. 

간경화에서 암으로 악화된 간도 간이지만, 평생 지속된 흡연으로 췌장에까지 암세포가 전
이된 어머니는 수술조차 받지 못하는 3기 환자였다. 처음에 암인 걸 발견하고 시작했던 물
리치료는 어머니의 거부로 중간에 중단됐다. 머리카락이 남김없이 빠지는 흉한 몰골에 손
가락 하나 까딱 못하는 나태함을 견디지 못해 그 몸을 이끌고 병원에서 도망을 쳤고, 다음 
날 술에 절어 집 앞에 쓰러져 있는 걸 동네사람들이 다시 병원에 옮겨간 이후, 어머니는 퇴
원을 하겠다고 우겼다. 

어디서인지 이 요양원만큼은 돈을 내는 한 환자들을 마음껏 풀어준다는 얘기를 듣고서 퇴
원을 하는 대신 이곳으로 오겠다고 버텼고, 이미 서울에 있던 재인은 그저 매달 꾸준히 돈
을 보내주는 것으로 암묵적인 동의를 한 상태였다. 어차피 췌장은 수술이 불가능하니 마음
의 준비를 해두라는 의사의 말이 떨어진 상태에서, 어머니의 소원이 정 그렇다면 딱히 반
대할 이유가 없어 보였다. 

하지만 처음으로 와본 요양소의 모습에 재인은 눈살을 찌푸렸다. 건물 자체는 깔끔해 보였
지만, 대낮부터 술에 취해 벌개진 얼굴로 휘젓고 다니는 사람들이 꽤 눈에 띄었다. 어머니
도 저런 상태로 있겠구나, 싶은 마음에 한껏 눈매를 찡그린 채, 재인은 그곳 직원을 따라 어머니의 방으로 들어갔다. 

역시나. 
간이 좋지 않아 거무스름한 얼굴에 붉은 기를 띄고, 어머니는 혼자 홀짝대며 술잔을 기울이고 있었다. 

"어머니, 저 왔어요."

들고있던 과일 바구니를 내려놓으며, 재인이 무릎을 꿇고 앉았다. 자기 자식의 얼굴도 기
억이 나지 않는지 한참이나 재인을 물끄러미 쳐다보던 어머니가 탁! 소리가 나게 술잔을 
내려놨다. 

"오냐, 네 그 잘난 얼굴 구경 한 번 힘들구나."

병 때문일까. 보기 좋게 살집이 있던 어머니는 뼈만 앙상하게 남은 상태였다. 누렇게 뜬 얼
굴에 뭔지 거뭇거뭇하게 피부에 난 반점들. 거기다 알콜 중독 때문에 얻은 수전증으로 다
시 술병을 집은 손이 심하게 떨리고 있었다. 찬찬히 자신을 살피는 아들의 눈길이 불편한
지, 어머니는 고개를 돌리고는 목에서 그렁그렁 끓고 있던 가래를 카악 하고 뱉어냈다. 

"정인이는?"

잘 있었느냐는 말도 없이 정인이를 찾는 어머니에게 재인은 그저 담담하게 답했다.

"좀 바쁜가 봐요."

"지 형 찾아 올라간 녀석인데 따끈하게 밥은 해 먹이고 있니?"

"................."

대답이 없는 재인이 또 괘씸한지, 어머니는 술을 쭉 들이킨 후 날카롭게 노려보았다.

"그래도 제 구실 하는 멀쩡한 아들놈은 하나뿐인데, 반쪽짜리가 거둬줘야지?"

자신이 커밍아웃을 한 후 틀어진 어머니의 심사는 아직도 풀리지 않은 모양이었다. 아무
리 두들겨 패고 험한 욕을 하더라도 때때로 보이던 따뜻함이 아예 가셔버린 말투. 그리고 
어머니는 재인에게서 거둬간 애정까지 합해 정인에게 모든 걸 쏟기 시작했다. 한때는 그
게 마냥 가슴 아팠던 적이 있었다. 하지만 지금 이 순간, 태경도 가족들에게서 똑같은 대우
를 받게 될지 모른다는 생각이 언뜻 스치며 오로지 그게 그렇게 가슴이 아릴 수가 없었다. 
이제 내가 해줘야 한다. 빼앗아버린 세 명의 애정을, 내가 다 채워줘야 한다. 나처럼 혼자 
상처받고 아파하고 마음을 닫아버릴 때까지 그냥 놔둘 수는 없다.

살짝 숨을 들이키며, 재인이 결심한 듯 단호하게 말했다.

"어머니, 저 좋아하는 사람 생겼어요."

대단한 일도 아니라는 듯 어머니가 입을 삐죽거렸다.

"또 어디선지 사내 뒷구멍이 좋다고 쫓아다니는 이상한 놈 하나 물었나 보네?"

씁쓸한 웃음을 지으며 재인이 가만히 눈을 내리 깔았다.

"그래서... 어머니 여기 계시는 동안 요양비는 드리겠지만... 다른 건 앞으로 책임 못 질 것 같아요."

그제서야 움찔, 어깨를 굳히며, 어머니가 재인을 살벌하게 노려봤다.

"다른 걸 책임 못 지다니?"

"정인이한테 드는 돈... 어머니 기본 생활비 이상으로 드는 돈... 앞으로는 끊겠습니다."

촤악!
어머니가 들고 있던 술병의 술을 재인에게 들이부었다.

"이런 싸가지 없는 놈을 봤나. 엄마랑 동생을 버리겠다는 거니?"

"죄송해요."

미안하다고 말은 하면서도 의사는 전혀 굽힐 마음이 없다는 게 또렷하게 보였다. 눈을 번
뜩이며 어머니가 한 걸음 다가앉았다.

"지금 이 꼴이 돼있는 나한테 니가 그게 할 말이야? 응?"

확 풍기는 술 냄새에 얼굴을 돌리며, 재인이 딱딱하게 말했다.

"정말 그렇게 힘든 몸이시면 술부터 끊으셔야죠."

"이런 버릇없는 새끼가!"

찰싹! 날아오는 손을 그대로 맞고 재인의 고개가 더 옆으로 틀어졌다. 싱긋, 그저 입에 웃
음을 물고 재인이 다시 고개를 돌려 어머니를 쳐다봤다. 

"다 때리셨습니까?"

찰싹! 다시 손이 날아오고, 재인은 또 아무렇지 않게 맞았다. 덜덜 떨리는 앙상한 손바닥
이 아플 리가 없었다. 그저 지금까지 미뤄왔던 셈을 끝마친다는 느낌으로, 재인은 계속해
서 날아오는 따귀를 맞았다. 

한참 씩씩대며 재인을 때리던 어머니가 기운에 부쳤는지 비실대며 방바닥을 손으로 짚었다.

"저 나쁜 놈의 새끼가... 저 새끼가..."

중얼중얼대며 재인에게 뿌리고 병에 조금 남은 술을 들이켰다. 사들고 온 과일바구니를 어
머니 앞으로 살짝 밀어놓고, 재인은 종지부를 찍듯 말했다. 

"돈은... 어머니 살아 계실 때까지 돈은 보내드릴 거예요. 하지만 자식으로서 최소한의 도
리 이상은 제게서 더는 바라지 마세요. 인간으로서 보일 수 있는 모든 애정을... 전 지금 
한 사람에게 쏟기도 벅찹니다."

다시 자신을 노려보며 얼굴에 경련을 일으키는 어머니에게 재인은 일어서서 큰절을 했다. 
절을 마치고 일어나 어머니를 내려다보며, 재인은 서글픈 미소를 지었다.

"... 어머니도 아시잖아요. 단 한 명에게만 쏟는 애정도 얼마나 벅찬 건지. 어머니가 자식 
둘에게도 쏟을 수 없었던 애정을 세 명에게 나눠서 쏟을 만큼 전 속이 넓질 못해요."

미련 없이 방문을 여는 재인의 옆으로 빈 술병이 날아와 깨졌다. 고개도 돌리지 않고, 재인
은 작별 인사를 했다.

"안녕히 계세요."

뭐라고 뭐라고 알아들을 수도 없는 욕을 퍼붓는 어머니 눈앞에서 조용히 문이 닫혔다. 




46.

근 6년 만에 와본 고향은 꽤나 많이 달라져 있었다.  
인구 10만의 비교적 소도시였던 곳에 몇 군데 대학이 들어서면서 예전에는 보기 드물던 10
대, 20대의 젊은이들이 길거리를 활보했고, 새로 들어선 고층 빌딩들도 심심찮게 눈에 띄
었다. 

홀가분하게 짐 하나를 덜었다는 느낌에, 재인은 요양원에서 나와 하루 종일 시내를 돌아다
녔다. 선선하게 부는 가을 바람에 몸을 맡긴 채 정처 없이 걸으며 앞으로 태경과의 생활을 
꿈꿨다. 

열심히 돈을 모아 내년엔 반드시 복학을 하자. 이제 1년 빠듯하게 하면 끝낼 수 있는 학업
을 마치고, 어서 태경에게 버금가는 든든한 자리를 찾아 취직을 하자. 아무래도 남자 둘이
서만 사는 집이라면 사회생활 할 때 눈치가 보일까? 그렇다면 태경이 얻는 집 바로 옆집으
로 이사를 가야 한다. 그러기 위해서라도 하루 빨리 제대로 된 직장에 취직을 해 정기적이
고 안정적인 수입을 갖는 게 최우선이다. 

이런 저런 생각으로 시간 가는 줄을 몰랐더니, 정신을 차리고 고개를 들었을 때는 이미 해
가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 그리고 무심코 걸어다닌 발은 자신이 예전에 자주 돌아다니던 
사거리의 횡단보도 앞까지 와있었다. 신호등이 바뀌길 기다리며 서있는 재인의 뒤에서, 누
가 경적을 울렸다.

"유재인!"

낯익은 목소리에 뒤를 돌아보던 재인의 눈이 커졌다.

"어... 충현이 형."

대기 신호를 깜박이는 차 창문 밖으로 고개를 빼꼼히 내밀고 웃고 있는 남자에게 다가가
며, 재인이 고개를 꾸벅했다. 

"너 언제 내려왔어?"

"아... 오늘."

충현이 조수석 문을 열었다.

"어디 가? 타."

"아니... 그냥 날씨가 좋아서 돌아다니는 거야."

사양하며 뒤로 한 걸음 물러서는 재인을 충현이 재촉했다.

"그래도 타, 임마. 어차피 한가하면 잠깐 얼굴이나 보자."

뒤에서 빵빵대는 버스 소리에 재인이 떠밀리다시피 차에 올라탔다. 곧바로 출발한 차 안에
서, 충현은 비로소 인사를 건넸다.

"정말 오랜만이다."

"그러게..."

흘끗, 재인을 곁눈질하며, 충현이 웃었다.

"얼마만이야, 한 3년 됐나?"

"응. 그쯤 됐지?"

"근데 어떻게 하나도 안 변했냐."

"그래?"

재인이 살짝 미소를 지으며 창 밖을 내다봤다. 

나쁜 감정으로 헤어진 건 아니지만 만나고 싶지는 않았던 사람. 재인의 첫 사랑이자 태경
을 알기 전 유일하게 알았던 남자. 고등학생 때 처음 만나, 그를 사랑한다는 걸 알리고 집
을 뛰쳐나와 상경한 후에도 충현이 서울까지 오가며 만남을 가졌었다. 재인을 끔찍이도 위
해주고 아껴줬던 사람이었다. 부모님에게서 못 받은 사랑이 아쉬울 틈이 없을 만큼, 참으
로 잘 해줬었다. 

하지만 그런 애정이 정인의 행패에 밀려 수그러드는 데 드는 시간은 채 1년이 되지 않았
다. 1년 가까지 협박에 가까운 갈취에 시달리던 충현이 결국 거액의 돈을 요구하는 정인
을 거절하다 한 바탕 싸움이 붙었고, 정인의 칼에 찔려 응급실로 실려 가는 바람에 충현의 
가족들이 개입되고 정인이 형사처벌까지 받게 되면서 둘의 관계는 정말 칼로 도려내듯 또
렷하게 끝나버렸다.  

"정인이는 잘 있냐?"

재인이 잠잠한 이유를 충현이 모를 리가 없다. 아무렇지 않은 듯, 이제 다 잊었다는 듯 묻
는 말에 재인이 씁쓸하게 웃었다.

"글쎄... 요즘 통 소식이 없어서."

"그래? 정신 차린 건가?"

빨간 불로 바뀐 신호등 앞에 정차한 충현이 재인을 돌아봤다. 

"그거야 모르지."

여전히 쓴맛이 담긴 미소를 지어 보이는 재인을 물끄러미 바라보더니, 충현이 손을 들어 
재인의 앞머리를 쓸어 넘겼다. 

"정말 하나도 안 변했다."

충현의 손길에 움찔 굳어있던 재인이 더 가까이 다가오며 찬찬히 살피는 충현의 눈길을 피했다.

"아, 나 여기서 내릴래."

허둥지둥 안전벨트를 풀고 문을 여는 재인의 손을 충현이 거머쥐었다.

"야, 임마. 뭘 그렇게 허둥대냐. 잠깐 커피라도 한 잔 하고 가."

"아니... 저기, 약속 있어서."

"거짓말만 하면 뻣뻣해지는 것도 여전하네."

충현이 알 듯 모를 듯한 웃음을 지으며 말했다. 재인을 붙잡았던 손을 놓고 지갑에서 명함
을 하나 꺼내서 내밀었다. 

"갑자기 만나서 당혹스러운 건 알겠다. 나중에 생각 해보고 시간 나면 꼭 연락해."

"응. 태워줘서 고마워."

허겁지겁 쥐어주는 명함을 들고 차에서 내렸다. 
금방 파란불로 바뀐 신호등에 출발하는 차 안에서 충현이 손을 흔들어 보였다. 살짝 그저 
웃는 흉내만 내보인 뒤, 재인은 곧바로 점퍼 주머니에 손을 지른 채 뒤돌아 걷기 시작했다. 




47. 

다음 날, 재인은 아침 일찍 요양원으로 향했다.
생각을 완전히 정리하기 위해 1주일을 잡았던 거지만, 막상 어머니를 만나 얘기를 끝내놓
고 나니 달리 정리하고 자시고 할 것도 없었다. 오늘 잠시 들러 요양원 직원들에게 형식적
으로나마 인사를 하고 정인의 전화번호만 받은 뒤 상경하기로 결정했다. 

태경을 보고 싶었다.

버스에서 내려 한참 꼬불꼬불한 길을 따라 올라가야 산중턱에 덩그라니 서있는 요양원까
지 갈 수 있었다. 도로 포장도 안 된 가파른 오르막길을 헉헉대며 최대한 빨리 걸어 올라가
던 도중, 렌트카 번호를 단 차가 한 대 재인 옆에 와서 섰다.

"형!"

홱, 놀란 눈을 하고 날카롭게 돌아보는 재인에게 차에서 내린 정인이 다가왔다. 

"아직 여기 계시는 거야? 병원으로 안 옮겨?"

뻣뻣하게 굳은 얼굴로 정인이 거칠게 물었다.

"뭐?"

갑자기 어떻게 여기까지 왔는지 정인에게 물어볼 겨를도 없었다. 정인이 재인의 어깨를 
꽉 붙잡고 재차 물었다.

"아무리 고집을 부린대도 위급한 사람을 계속 여기 묻어만 둘 거야?"

멍하게 서서 정인의 말뜻을 머릿속에 입력시키던 재인의 얼굴이 점점 굳었다.

"너, 그거 어디서 들었어?"

"뭐?"

아주 잠깐이지만 이번엔 정인의 표정이 멍해졌다. 재인의 표정이 변해가는 걸 보고 뭔가 
일이 틀렸다는 걸 느꼈지만, 정인은 애써 태연하게 답했다.

"어디서긴. 어제 요양원에서 연락 왔었어."

"거짓말."

칼날이 스치듯 아주 나직하지만 피가 고일 것 같은 말투로 재인이 속삭였다.
그럴 리가 없다. 요양원에서 전화를 했을 리 없고, 그 소식을 받고 정인이 왔을 리가 없었
다. 어머니가 위독한 걸로 아는 사람은 온 세상을 털어 단 한 사람. 그 사람과 정인이 연락
을 했었다는 걸 깨닫는 순간, 재인의 발 밑이 와르르 무너져 내렸다.

정인이 입을 다물고 재인을 노려보았다. 그런 정인의 얼굴에 구멍이라도 뚫을 듯이 살피
던 재인이 느닷없이 손을 내밀었다.

"네 핸드폰 좀 줘 봐."

"뭐야, 지금!"

직감적으로 재인이 무슨 말을 하는지 느낀 정인이 재인을 붙들고 있던 손을 놓고 등을 돌렸다.

"내 놔!"

평소답지 않게 버럭 고함을 지르며 재인이 정인의 팔을 낚아챘다. 

"씨발, 이거 못 놔?"

세게 재인의 손을 털어내려는 정인과 몸싸움을 벌이며, 재인은 필사적으로 정인의 재킷 주
머니를 뒤졌다. 

"흑..."

역시... 역시... 역시...

아득한 얼굴로 주머니에서 꺼낸 핸드폰을 내려다보고만 있는 재인에게서 다시 핸드폰을 
빼앗으며, 정인이 낮게 웃었다. 

"젠장. 벌써 걸린 건가. 한동안 꽤 짭짤했는데 말야."

새파랗게 질린 얼굴로 정인을 쳐다보던 재인이 따라서 끅끅대며 웃었다.

"그 사람한테도 그런 거야? 그 사람한테도?"

제발 아니길. 제발 이번만은 아니길. 질문이 아닌 기도와 같은 간절함이 실린 재인의 목소
리에 정인이 얼굴을 찡그렸다.

"왜 그래, 새삼스럽게. 그렇게 많이 뜯지도 않았어."

아무것도 아니라는 듯 어깨를 으쓱하는 정인을 넋이 나간 눈으로 쳐다보며, 재인이 힘이 
다 빠진 목소리로 물었다.

"왜 나한테 안 왔어? 돈이 필요했으면... 왜... 나한테 안 왔어?"

"아, 뭐. 많이 뜯지는 않았어도 너랑은 격이 다르니까."

수백 만원씩 뜯어가던 재인과 격이 다르다면, 도대체 얼마나 많은 돈을 요구한 걸까.

퍼억! 갑자기 울분이 치미는지 재인이 정인의 배를 있는 힘껏 가격했다. 
낮은 비명을 지르며 흙투성이 길바닥에 나가떨어졌던 정인이 독한 눈빛을 뿜으며 일어섰다. 

"건드리지마!! 그 사람은 건드리지 말란 말이다!! 건드리면 가만 안 둬!! 내가 죽는 한이 있
어도 가만 안 둬!!"

주먹을 불끈 쥐고 미친 듯이 고함을 질러대는 재인에게 육체적인 싸움을 걸어봤자 불리할 
거라는 걸 알았는지, 정인은 잠시 재인을 노려보더니 히죽 웃었다. 천천히 차로 돌아가 운
전석에 앉더니, 재킷의 속주머니에서 명함을 한 장 꺼내 소리내 읽기 시작했다.

"태강전자, 김태경 과장."

정인이 무슨 짓을 하려는지 의아함과 노여움이 섞인 표정으로 서있던 재인의 표정이 다시 
창백해졌다. 그런 재인의 표정을 찬찬히 살피며, 정인이 차를 조용히 후진했다. 

"나한테 다시 한 번 손가락 하나 까딱해 봐. 한 사람 사회에서 매장시키는 건 전화 한 통이면 끝나."

싱긋, 하얀 이를 드러내며 웃은 뒤, 정인은 재빨리 차를 유턴해 비포장도로를 내려갔다. 



다리가 풀렸다.
털썩, 흙먼지를 일으키며 도로에 주저앉은 재인이 손으로 얼굴을 감쌌다.

이미 무너져 내린 발 밑에 펼쳐진 끝도 없는 절망에 차마 눈을 떠서 볼 생각도 못한 채, 그
저 태경마저 자신과 함께 떨어지기 전에 구해내야 한다는 생각만이 희미한 의식을 지탱해
주고 있었다.   






너에게 나를 던진다 - 21




48.

쿵쾅쿵쾅 계단을 올라오는 소리가 들렸다. 이제 발걸음 소리만 들어도 안다. 태경이다. 
그저 손을 놓은 채 부엌문을 열어놓고 방문턱에 앉아있던 재인은 심호흡을 했다. 

"어? 너 언제 왔어?"

그저 습관처럼 토요일 오후에 재인의 집에 들렀을 뿐, 1주일 집을 비우겠다던 재인이 있
을 거라고는 기대하지 않았던 모양이었다. 사실은 화요일 오후 차를 타고 왔다는 말을 차
마 할 수 없어서, 재인은 희미하게 웃으며 답했다.


"응... 오늘 새벽에."

"야 새꺄, 그럼 존내 손가락에 땀띠 나게 이 형님한테 문자를 날려야 될 거 아니냐."

말로는 잔소리를 하면서도 그래도 마냥 반가운 듯, 태경은 쪽 재인의 이마에 입을 맞췄다. 

"어머니 좀 어떠셔?"

비비적대며 재인 옆의 빈 공간을 쑤시고 들어가 앉은 뒤, 태경이 다시 물었다. 

"응... 그거..."

대답하기 전, 재인은 한참을 망설였다.

화요일부터 오늘까지, 정말 아무런 다른 생각 없이 죽어라 생각해온 게 있다. 
생각을 하면서도, 그렇게 해야 한다고 다짐을 거듭하면서도, 혹시나 다른 방법은 없을
까... 얼마나 밤마다 까만 천장을 올려다보며 기도하듯 바랬던지. 아니, 그렇게 밖에 할 수 
없다면, 적어도 태경을 다시 만나고 단 하루만, 딱 이틀만, 시간이 남기를 바랬다. 

하지만 역시 꿈과 현실은 이만큼이나 다르다. 
손 한 번 다시 잡아보기 전에, 키스 한 번 해보기 전에, 무심한 태경이 모든 것의 시작을 알려버렸다. 

잠시 속으로 숨을 고른 후, 재인이 옆에 힘들게 끼어 앉은 태경을 쳐다봤다. 

"나, 부탁이 있어."

"뭔데?"

어머니는 어떠시냐는 말에 확 얼굴이 굳은 재인을 보고 뭔가 심상치 않았는지, 조용히 재
인의 말만 기다리고 있던 태경이 덩달아 심각한 얼굴로 물었다.

"나... 돈 좀 빌려 줘."

"응? 얼마나?"

정말 위독하신 건가... 
평소에는 단돈 십 원도 받지 않고, 핸드폰 하나 쥐어주는 데도 온갖 쇼를 해야 했던 재인
이 어렵게 꺼낸 말에, 태경의 얼굴이 더욱 심각해졌다. 

"7천... 7천만원."

생각보다 훨씬 큰 액수에 태경의 눈이 둥그래졌다.

"7천만원?"

"응. 당장 급한데... 나 좀 빌려 줘."

"왜? 수술 받으셔야 된대?"

고개를 숙인 재인의 얼굴을 들여다보려고 기웃기웃대며, 태경이 물었다. 

"이것저것... 필요한 돈이 많아. 나 좀 빌려 줘."

끈질기게 빌려달란 말을 되풀이하는 재인을 한동안 바라보고 있더니, 태경은 한껏 굳은 얼
굴로 말했다. 

"지금 당장 만들 수 있는 돈이 아닌데? 일단 어머니 입원 수속부터 밟아 둬. 수술비용은 조
금 시간 있어도 되잖아."

"아니... 지금 필요해. 지금."

주먹을 불끈 쥐고 고개가 땅에 닿도록 어깨를 구부린 채 절박하게 말하는 재인을, 태경은 
다시 한참 동안이나 말 없이 물끄러미 쳐다봤다.

"재인아... 무슨 일인지 말하지 않으면 난 알 수가 없어."

"말했잖아! 돈 필요하다고!"

벌떡 허리를 꼿꼿하게 펴고 재인이 태경을 노려봤다. 

"돈 좀 빌려달라고 말했잖아! 돈 필요하다고!"

격하게 외치는 재인에게 당황한 태경이 다독였다.

"그래... 나도 마련은 해보겠는데, 그 큰돈이 하루아침에 모이는 건 아니잖아. 그러니까 사
정을 말해주면 최대한 빠른 방법을 찾아보자고."

"그것도 못해 줘? 그만큼도 못해 줘? 지금까지 한 번도 해본 적 없는 부탁 하나 들어주는 
게 그렇게 힘들어? 내가 제일 절박할 때 그따위 입발림 하나밖에 못해 줘?"

재인의 눈이 날카롭게 번뜩였다. 자신의 팔을 거머쥐는 태경의 손을 확 뿌리치고, 재인은 
벌떡 일어섰다. 

"재인아..."

"돈 없어? 정말 한 푼도 없어? 안 되면... 안 되면... 5천 정도만 먼저 해 줘."

점점 태경에게서 떨어져 싱크대 쪽으로 뒷걸음질을 치며, 재인은 웃음인 것도, 울음인 것
도 같은 묘한 신음소리를 냈다. 태경도 얼굴을 일그러뜨린 채 일어섰다. 

"왜 그래? 무슨 일이야?"

"무슨 일인 게 그렇게 중요해? 내가 필요하다잖아. 내가 다급하다잖아. 근데 그렇게 꼬치
꼬치 캐묻기만 하고 넌 그까짓 돈 빌려줄 능력도 안 되잖아. 니가 나한테 해줄 수 있는 게 뭐야? 뭐냐구!!!"  

  
싱크대를 꼭 부여잡은 채 바락바락 악을 쓰는 재인의 어깨를 낚아챈 태경도 언성을 높였다. 

"이번 주 내내 연락도 없다가 갑자기 뭐가 그렇게 다급한데!! 말을 해야 알 거 아니야!!!"

"필요 없어!! 필요 없어!! 너도 누구도 다 필요 없어!! 나가!! 나가!!!"

비명소리보다 더 날카롭게, 재인이 찢어지는 쇳소리를 냈다. 지금 이 상태로는 도저히 이
성적인 대화가 불가능하다는 걸 느낀 태경이 재인에게서 손을 뗐다.

"전화할게."

가라앉은 목소리로 말하고 태경이 문을 빠져나갔다. 

쿵쾅쿵쾅 다시 계단을 밟는 소리가 나고, 그 소리가 잦아든 뒤 정적이 찾아왔을 때에야, 재
인은 비로소 다리의 힘을 풀고 싱크대에 기대 쭈그리고 앉았다. 

"잘... 한 건가..."

스스로에게 묻듯이 가만히 중얼거리더니, 무릎에 이마를 박고 한껏 팔을 바닥에 늘어뜨렸다. 



이제 시작이 돼버렸다.
더 이상 무를 수도, 지워버릴 수도 없다. 
원하는 가족도, 원하는 사랑도, 원하는 인생도 얻을 수 없다면,
제발 이번 딱 한 번만... 
평생 이렇게 살아도 좋으니 이번 한 번만
재인이 원하는 결과를 내려주시길.




49.

쾅!
자정이 다 될 무렵에야 부서질 듯 현관문을 닫고 비실대며 들어선 태경을 본 진석이 눈썹을 치켜올렸다.

"한 잔 했네?"

"음."

"뭐 안 좋은 일 있냐?"

씩씩대며 거실 바닥에 드러누워 버린 태경을 소파에 앉아서 내려다보며, 진석이 물었다.

"음."

"재인씨?"

"음."

팔로 눈을 가린 채, 태경은 건성으로 대답했다. 둘 다 말 없이 한참을 그렇게 있었다. 대답
하길 원하지 않을 때 집요하게 물어보는 게 얼마나 신경에 거슬리는지 잘 아는 진석은 그
저 태경이 스스로 말을 할 때까지 기다리려는 듯 다시 읽고 있던 책으로 눈을 돌렸다. 

"형..."

"응?"

"나 돈 좀 빌려 줘."

책에서 눈을 떼고 진석이 가만히 태경을 쳐다봤다. 여전히 팔로 눈을 가리고 숨을 씨근덕
대며, 태경이 낮은 목소리로 다시 부탁했다.

"나 7천만원만 빌려 줘."

진석이 천천히 책갈피를 끼우고 책을 덮었다.

"무슨 일 있어?"

"그냥... 그냥 좀 빌려 줘."

"자식아, 아무리 그래도 그렇게 큰돈을 그냥 빌려주는 놈이 어딨냐." 

태경이 피식 웃었다.

"그렇지? 나랑 똑같은 소리 하네."

"................"

"아, 씨발... 집에다 놓고 온 통장이 이렇게 아쉬워질 줄은 꿈에도 생각 못했어. 그걸로... 
그걸로 자유를 산 거라고 생각하고 마음은 편했는데. 대출도... 이렇게 빵빵한 직장을 가졌
어도 담보가 없어서 안 된다네. 아... 씨발..."

"태경아, 무슨 일이냐?"

다시 침묵이 흘렀다. 가슴이 답답한지 태경이 퍽퍽 세게도 주먹으로 가슴을 내리치는 소리
만 거실을 메웠다. 

"형... 안 돼?"

"7천만원이면 꽤 큰돈인데... 그게 빌려달란다고 얼씨구나, 그냥 튀어나오진 않는다."

잠잠한 진석의 대꾸에 태경이 비로소 얼굴을 가렸던 팔을 치우고 진석을 바라보았다.

"그럼... 나 형 회사에 취직 좀 시켜 줘."

"뭐?"

7천만원 얘기에도 큰 동요를 보이지 않았던 진석이 놀란 눈을 했다.

"나... 10년이고 20년이고 그냥 일해줄 테니까. 7천만원 일시불로 이번 주에 해 줘."

"얌마, 김태경!"

억지스러운 태경의 제안에 진석이 얼굴을 찌푸렸다. 태경이 휘청대며 몸을 일으켰다. 기다
시피 테이블로 다가오더니 무릎을 꿇었다.

"형... 부탁해."

기가 막힌다는 얼굴로 태경을 주시하던 진석이 물었다.

"재인씨가 빌려달래?"

그에 대한 답은 없이, 태경은 고개를 조아리고 다시 한 번 부탁했다.

"내일 당장 사표 낼 테니까. 내일부터 출근하래도 할 테니까... 부탁해, 형."

안색이 변한 채 진석이 다시 태경을 뚫어져라 쳐다봤다.

"안 된다."

결국 돌아온 거절에 태경이 진석의 손을 붙잡았다.

"형..."

"널 우리 회사로 끌어오고 말고의 문제가 아니잖아. 이런 식으로 끌어오는 거, 내가 용납이 안 된다."

"이번 한 번만 부탁 좀 들어줘요."

"글쎄 안 돼!"

진석이 화를 내며 태경의 손을 뿌리쳤다. 

"너, 이렇게 망가질 거면 그 사람하고 끝내!"

벌떡 일어서서 태경을 노려보며 진석이 있는대로 고함을 질렀다. 태경이 고개를 들었다.

"도와줘, 형."

"이 한심한 자식!"

짜악! 진석의 손이 날아왔다. 안 그래도 술기운에 몸을 제대로 가누지 못하던 태경의 얼굴
이 진석의 손에 맞고 테이블에 부딪혔다. 

"내가 너도 잘못 봤고, 그 유재인이란 사람도 한참 잘못 봤다! 너 같은 놈, 7천만원 아니라 
7천원에 데려가라고 해도 안 데려가, 임마!"

버럭버럭 화를 내는 진석을 올려다보며, 태경은 그저 웃을 뿐이었다.

"그럼 어떡해, 형. 이제... 나한테 남은 건 그 녀석뿐인데..."

한껏 노엽기만 하던 진석의 표정이 천천히 착잡함으로 바뀌었다. 그런 진석도 이젠 보이
지 않는지, 태경의 눈은 어딘가 집히지 않는 먼 곳을 응시했다.

"내가 필요 없대... 내가 필요 없대..."

중얼중얼 넋두리처럼 되풀이하는 태경을 한참 바라만 보고 있더니, 진석이 태경을 일으켜 세웠다. 

"오늘은 이만 자라."

태경이 차지한 방으로 휘청대는 태경을 옮기며, 진석이 망설이다 말했다.

"내일 술 깨고 난 후에도 그 마음이 변치 않으면... 그 때 가서 다시 얘기하자."





50.

다리를 길게 뻗고 개켜놓은 이불에 등을 기댄 채, 재인은 캄캄한 방 안에서 몇 시간째 그렇
게 앉아있었다. 

몇 번을 전화를 하려고 핸드폰을 들었었다.
이미 결심한 일인데. 그저 번호 몇 개만 누르고, 수백 번 수천 번 머릿속에서 정리해 둔 말
만 그대로 읊어버리면 그만인데. 그까짓게 왜 그리도 힘든지... 핸드폰을 들었다 놨다, 폴
더를 열었다 닫았다를 도대체 몇 번을 했는지 기억조차 나지 않았다. 

돈을 요구하며 태경을 내쫓았다. 
하지만 그 정도 가지고 태경이 떨어져 나가진 않는다는 건 재인이 누구보다 잘 알았다. 
자신이 퍼부은 악담으로 마음에 상처가 나서 피를 흘릴지언정, 그 피가 철철 흐르는 상처
를 부여안고 다시 이곳으로 돌아올 것이다. 

다시 꽂아야 한다. 
똑같은 곳, 피가 흐르는 그 덜 아문 상처에, 다시 한 번 비수를 꽂아야 한다. 
그리고 자신이 왜 오늘 그런 상처를 냈는지 확실하게 인지시켜서...
재인을 향했던 태경의 마음을 이번엔 확실하게, 깔끔하게 죽여버려야 한다.   

잊을 수 있다. 
재인에게 살해당한 마음에 새싹이 돋는데는 시간이 걸리겠지만.
그래도 재인이 충현과의 헤어짐을 어떻게든 이겨냈듯이,
잊을 수 있다. 
잊혀져야 한다. 
잊혀지게 만들어야 한다. 


살려주고 싶었다.
자신을 향한 마음 한 구석을 죽여버리더라도,
생기발랄하고 자신감 넘치고 무슨 일에든 적극적인,
단순무식하지만 남을 경계할 줄 모르고 쉽게 애정을 쏟아버리는,
인간 김태경을 이 사회에 살려두고 싶었다. 
아니, 살려야만 한다. 


희미하게 미소를 띄운 채 핸드폰을 만지작대던 재인이, 드디어 다시 폴더를 열었다. 
전화번호를 누르고, 통화음이 울리고.
딸칵, 통화 연결이 되는 데는 불과 10초도 걸리지 않았다.

이 짧은 시간을 위해... 난 이다지도 많은 고민을 했었나.

"네."

짤막하게 전화를 받는 상대방의 목소리에, 재인이 숨을 한 번 크게 들이쉰 후 답했다.

"응... 나야."



  





너에게 나를 던진다 - 22




51.

토요일. 
그 후 일주일 내내 연락이 없던 태경에게서 아침에 전화가 왔다. 

"나야."

"응."

"퇴근하고 갈 테니까, 오늘은 장사 나가지 말고 쉬어."

잠시 침묵이 흘렀다. 

"왜 대답이 없어?"

"아니... 나 지난주에 너무 쉬어서... 오늘은 꼭 나가야 되거든."

"시끄러. 집에 가만 있어, 알았냐?"

"내일... 내일 와."

"오늘이나 내일이나 장사 빼먹는 건 마찬가진데 무슨 소리야? 갈 테니까 기다려."

"나 집에 없을 거야!"

일방적으로 소리를 지른 뒤 재인은 전화를 끊었다. 
잠시 후 다시 벨이 울렸지만, 한동안 울리게 놔둔 후 아예 배터리를 뺐다.
시계를 노려봤다. 째깍째깍... 초침이 돌아가는 것만 죽어라 노려보며, 길기만 한 30분을 
채웠다. 회사에서 전화를 했으니 아무리 성질이 나도 30분씩 전화만 붙들고 있을 수는 없
을 거다. 

다시 배터리를 끼우고 폴더를 열었다.
전화번호를 누르고 기다렸다.

찰칵.

"어, 지금 가고 있어."

재인의 번호가 떴으니 아예 인사는 젖혀놓은 채, 충현은 밝게 첫 마디를 내던졌다.

"아... 그래? 어디까지 왔어?"

"벌써 서울 도착했어. 한 20, 30분만 있으면 도착할걸?"

"응... 너무 과속하지 말고. 조심해서 운전해."

"알았다."

재인이 챙겨주는 게 기분 좋은지 명랑하게 웃으며, 충현이 전화를 끊었다. 



후우...
됐다, 이제.
아마 태경이 돈을 마련했나 보다.
이렇게 빨리 일이 진행될 줄은 몰랐지만...
이렇게 빨리 태경의 손을 놓게 될 줄은 몰랐지만...

그래도,
바라던 대로,
오늘로

끝이다.





52.

"잠깐... 잠깐, 형."

재인이 내주는 커피를 한 잔 마신 뒤, 가만히 손을 뻗쳐오는 충현을 만류하며, 재인은 살
짝 물러나 앉았다.

"왜? 그저께는 그렇게 열심이더니."

싱긋, 충현이 웃으며 재인을 끌어안았다.

"밥은... 밥 안 먹어?"

몸을 떨며 묻는 재인이 그렇게 사랑스러운지, 충현은 재인을 더 꽉 부둥켜안으며 속삭였다.

"배 안 고파."

초조하게, 재인이 시계를 흘끗 곁눈질했다. 
12시 50분.

퇴근은 1시쯤이면 할 터였다.
그리고 이 동네까지 오는데 드는 시간...
골목길을 거쳐서 문을 통과하고 계단을 오르는 시간...
그리고... 옥상을 가로질러 부엌 문을 들어서는 시간...

이미 자신의 옷 속으로 파고 들어간 충현의 손을 느낄 겨를도 없이, 재인은 치열하게 1분 1
초까지 재보며 계산에만 몰두했다. 태경이 오기 전에 만사가 끝나고 아무 일도 없었던 듯 
옷까지 입어버리면 안 된다. 시간을... 시간을 끌어야 한다. 어떻게든 버텨야 한다. 

다급하게, 재인이 충현의 입에 입술을 가져다 댔다. 살짝살짝, 기나긴 전희를 요구하는 몸
짓. 부드럽게 키스를 해주는 재인에게 몸을 맡긴 채, 충현은 눈을 감고 있었다. 

그러다 근 5분 동안을 천천히 키스만 해주는 재인에게 몸이 달았는지, 드디어 충현이 안고
있던 재인을 방바닥에 넘어뜨렸다. 

12시 55분. 
괜찮은 걸까? 
지금 시작해도 괜찮은 걸까? 
혹시 잔업이 너무 많아 1시에도 퇴근을 못하는 건 아닐까?

거의 울상이 된 재인의 목덜미를 충현이 깨물었다. 

"아!"

반사적으로 소리를 내지르는 순간, 문득 태경과 가졌던 마지막 관계가 떠올랐다. 세게 자
신의 목을 깨물던 그 입술이, 자신의 몸을 움직여주던 그 팔이, 그리고 끝난 후 나지막하
게 속삭여주던 그 목소리가. 모든 게 밀물처럼 순식간에 재인의 머릿속에 차버렸다. 

'정말 좋았어...'

근 2주일이나 지나버린 그 목소리의 여운에 몸이 달아올랐다. 
아, 안 돼. 시간을 끌어야 하는데.
하지만 이제 멈출 수가 없다. 

발갛게 상기된 채 거칠게 숨을 몰아쉬는 재인을 한 번 흘끗 살핀 후, 충현은 재인의 옷을 
벗겼다. 하얗게 드러난 재인의 몸을 찬찬히 들여다본 뒤, 아까 깨물었던 목덜미부터 시작
해 온 몸에 입맞춤을 하기 시작했다. 재인이 눈을 꼬옥 감았다.

김태경. 김태경. 김태경. 김태경...

충현의 입술이 살갗에 닿을 때마다, 그 입맞춤 하나 하나가 김태경이라는 단어가 되어 맴
돌았다. 그렇게 수백 번의 이름이 스쳐 지나간 뒤, 충현이 천천히 재인의 다리를 들어올렸다. 

들어온다.  

김태경...

조금씩 더 깊이 들어오고, 조금씩 움직임이 빨라질 때마다, 다시 그 단어가 두통처럼 지끈대며 울린다. 

김태경...

2주 전의 정사가 그 이름과 끝없이 섞여 재인의 머리를 어지럽혔다. 
태경이 헐떡이며 자신의 허리를 붙잡았던 손.
순식간에 방 안을 채웠던 땀냄새. 
참을 수 없을 만큼 강렬했던 고통과, 그 이상으로 참기 힘들었던 쾌감.
절정에 달하기 직전 재인을 바라보던 태경의 얼굴이 겹쳤다.

빨려 들어간다. 
정말 좋았다고, 더할 나위 없이 흡족한 표정을 짓던 그 얼굴에
다시 한 번 빨려 들어간다. 

김태경!

그 날의 정사를 반복하듯, 재인이 헐떡이며 가늘게 외쳤다. 

"그만... 그만... 아아... 그만!!"

움찔, 격렬하게 전율하는 재인의 안에서 충현도 절정을 맞았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 자
신의 위로 쓰러져 오는 충현을 기계적으로 끌어안으며, 재인은 천장을 응시했다. 

김태경...

"좋았어?"

데자뷰.
나직한 충현의 물음에 그저 고개를 끄덕이며, 재인은 미소를 지을 수밖에 없었다. 



가만히 고개를 들어 재인에게 키스를 하려던 충현이 흠칫 놀랐다.
딱딱하게 굳은 충현의 몸을 느끼며 재인도 따라서 충현의 시선을 쫓았다. 

열린 방문 앞에서 귀신에게 홀리기라도 한 듯 멍하게 서있는 태경을 보고, 재인은 낮게 신
음했다. 예견했던 건데. 스스로 계획했던 건데. 그런데도 태경의 표정을 봤을 때 가슴에 와
서 박힌 아픔은 상상을 초월하는 것이었다. 이런 건... 이런 아픔 같은 건... 계획에 없었다.

잠시 아무 말 없이 멍하니 아직 결합해있는 두 사람의 나체를 보고만 있더니, 이윽고 태경
이 부엌 끝자락에 선 채 손을 뻗어 쾅! 하고 방문이 부서지도록 닫아버렸다. 

놀란 표정으로 닫힌 방문을 보고있던 충현이 물었다.

"누구야?"

충현처럼 방문만 뚫어져라 쳐다보며, 재인이 조용히 답했다.

"전에 사귀던 사람."

의외로 담담한 답변에 충현이 재인의 얼굴을 지그시 내려다봤다. 

"끝난 사람?"

한참 대답도 않은 채 그저 문만 쳐다보고 있던 재인이 서글프게 웃었다.

"응."

다시 충현이 재인을 뚫어져라 응시했다. 한참만에 몸을 풀고 일어나 앉으며 물었다.

"아직 밖에 있는 것 같은데... 내가 나가서 얘기하고 올까?"

"아니... 내가 할게."

"괜찮겠어?"

"응. 괜찮아."

충현이 눈을 내리깔았다. 또 시계 초침 도는 소리만 얼마 동안 방 안을 채웠다.
한참을 머뭇대더니, 충현이 다시 물었다.

"얘기하는 동안... 내가... 남아있어 줄까?" 

"아니... 괜찮아."

닫혀버린 방문에 아까 태경의 눈빛과 별반 다르지 않은 멍한 눈을 고정시킨 채로, 재인이 답했다.

"알았다."

한숨을 쉬곤, 충현은 주섬주섬 옷을 입었다. 

"나중에 전화할게."

방문을 열기 전 돌아보며 한 말에도, 재인은 그저 아무 생각도 없는 듯 기계적으로 고개만 
끄덕여 보였다.




53.

부술 듯이 문을 쾅 닫아버리긴 했지만, 엄청난 충격에 태경은 그 자리에 그대로 쪼그리고 앉았다. 

아무 생각이 없었다. 그저 자신의 눈앞에서 다른 남자의 품에 안겨 절정을 맞던 재인의 모
습만 무한정 반복되어 스쳐갔다. 분명히 화를 내고, 길길이 날뛰어야 정상인데... 재인이 
다른 사람과 몸을 섞으며 자신과 있을 때만큼 격렬한 절정에 다다를 수 있다는 사실, 자신
이 다른 어떤 남자와도 얼마든지 대체될 수 있다는 그 사실에 마냥 가슴이 무너져 내렸다. 

"하... 하하하..."

헛웃음이 나왔다. 
난 지금 여기서 뭘 하고 있는 걸까. 난 지난 1년 가까이 여기서 뭘 해온 걸까.
난 뭘 얻기 위해 그 많은 걸 버렸던 걸까. 

다리에 힘이 들어가질 않아서, 당장 뛰쳐나가고 싶어도 일어설 수가 없었다. 
멍하니 그렇게 앉아 있다가, 문득 낡은 신발장에 눈길이 돌아갔다. 

끈 달린 신발. 

그렇게 신경이 쓰여서, 이유도 없이 신경이 쓰여서 쫓아다녔었다. 

웅크리고 앉은 채 태경이 팔을 뻗어 그 중 신발 한 켤레를 집어들었다. 
천천히, 감각이 없는 손을 어떻게든 움직여보려 애쓰며, 신고 다니며 늘어나 단정치 못한 
신발끈의 매듭을 풀고 다시 곱게 매기 시작했다. 

한 켤레.
두 켤레.
세 켤레.

많지도 않은 신발이긴 했지만, 간신히 마지막 한 켤레의 끈을 다시 묶고 있을 때서야 비로
소 충현이 방문을 열고 나왔다. 태경은 고개도 들지 않고 묵묵히 신발 끈만 묶었다. 

잠시 주저하며 말을 걸 듯 하다가, 충현은 아무 말 없이 살짝 방문을 닫고 집을 나섰다. 

마지막 신발의 끈도 깔끔하게 다 묶었다. 
이젠 뭘 하나.
이젠 뭘 어떻게 해야 하나. 

넋을 놓고 쭈그리고 앉아있는데, 재인이 방문을 열었다. 

"오늘 오지 말랬잖아."

차분한 목소리로 꾸짖듯 말하는 재인을 돌아보며, 태경이 정신 나간 듯한 미소를 지었다. 

"이런 건 몰랐지."

재인이 눈을 내리깔았다.

"미안해."

"누구야?"

다시 한 번 데자뷰.
충현이 물었던 말 그대로. 그리고 재인이 답했던 말 그대로.

"전에 사귀던 사람."

너무나 담담한 말투에, 태경이 기가 막히다는 듯이 웃었다.

"언제부터야?"

여전히 눈을 내리깐 채, 재인이 살짝 미소를 지었다.

"저번에 내려갔을 때."


한참 말없이 재인을 쳐다보고만 있던 태경이, 갑자기 어디서 그런 힘이 났는지 벌떡 일어
서서 방 안으로 밀고 들어왔다. 

"어디 있어?"

"................"

태경을 물끄러미 올려다보는 재인에게, 태경이 거칠게 다시 물었다.

"그 새끼가 놓고 간 돈, 어디 있어?"

"그런 거 없어."

나직하지만 단호한 재인의 말에, 드디어 태경의 분노가 폭발했다.

"웃기지 마, 그런 게 없을 리가 없잖아. 네가 몸까지 팔아가며 받은 돈, 그거 어딨어? 어딨어!!!!"

자신의 어깨를 잡아 흔들며 고함을 지르는 태경을 쌀쌀맞게 쏘아보며, 재인은 그보다 더 
차갑게 말했다. 

"받을 리가 없지. 그 돈, 이제 필요 없으니까."

"뭐?"

굳어버린 태경의 표정을 보며, 재인은 무표정한 얼굴로 말했다.

"충현이 형이 괜찮대. 그러니까 됐어."

"무슨... 무슨 말을 하는 거야..."

"저 사람이 내 첫사랑이야. 그 때는 정인이가 하도 행패를 부려서 헤어졌는데... 이번에 내
려가서 우연히 다시 만났어." 

싱긋, 웃기까지 하는 재인을 똑바로 쳐다보며, 태경은 할 말을 잃었다. 

"처음 상경했을 땐... 충현이 형이 도와줘서 꽤 괜찮은 집을 얻었었거든. 날 보러 오겠다는
데... 그래도 3년만인데... 이런 누추한 집 보이기 싫어서 따로 집을 얻으려고 했었어."

태경의 눈이 살벌하게 번뜩였다.

"그 7천만원이... 그거... 였어?"

재인이 형식적으로 고개를 숙이며 말했다.

"미안해. 그래도 도와줄 수 있는 사람은 너밖에 없었으니까."

멍하니 서서, 태경은 고개만 저었다.
아니다. 이럴 리가 없다. 뭔가... 뭔가 잘못됐다.
이건 내가 아는 유재인이 아니다. 

"너, 고개 들어."

격하게 태경이 요구했다. 순순히, 재인이 고개를 들었다.
그래. 저 공허한 표정. 저 죽어버린 표정.
재인이는 거짓말을 하고 있다. 어떤 이유로든, 날 떠밀고 싶을 뿐이다.

재인의 양팔을 아프도록 거머쥐었다.

"눈 떠."

무표정하게 자신을 응시하고 있는 재인의 눈을 들여다보며, 태경은 미친 듯이 소리를 질렀다.

"눈 떠!! 눈 떠, 이 새끼야!! 눈 떠!!!"

조금만 더 과격하면 살인이라도 날 듯이 고함을 질러대는 태경을 무표정하게 바라만 보던 
재인의 눈에, 어느 한 순간 반짝, 태경 만큼 강렬한 감정이 되살아났다.

"할 수 없잖아!!"

느닷없이 꽥 소리를 지르는 재인을 보고, 태경이 재인을 흔들던 걸 멈췄다.

"할 수 없잖아!! 어쩔 수 없잖아!!! 싫어서 헤어진 게 아닌데!!! 싫어서 헤어진 게 아니라구!!!!"

조금 전까지 감춰뒀던 모든 감정이 폭발해 올라오는 듯, 격렬하게 몸부림을 치며 절규하
는 재인을, 태경은 그저 바라보기만 할 수밖에 없었다.

"싫어서 헤어진 게 아니야."

숨을 몰아쉬며, 거의 울 듯한 얼굴로, 재인이 속삭였다. 

"이해해 줘... 제발. 이해해 줘."



진심이다.
무표정함 뒤에 감춰져있던 이 감정은... 진심이다.

더 이상 할 말이 없었다. 
다시 휘청거리기 시작하는 다리를 질질 끌며, 태경이 부엌으로 나왔다. 

곱게 끈을 다시 매서 가지런히 늘어놓은 신발들을 아무 생각 없이 짓밟으며, 태경은 문을 나섰다. 





한참 동안 방 안에서 그렇게 멍하니 서있던 재인이 비틀대며 부엌으로 나왔다.

방으로 올라가는 계단 밑, 태경이 밟고 지나가는 바람에 비뚤비뚤 줄이 틀어진 신발 몇 켤
레를 내려다보았다. 헐거워지고 늘어졌던 신발끈들이 마치 새 신발처럼 단정히 매져 있었다.

가만히 한 짝을 집어들고, 문지방에 걸터앉았다. 

"다 됐다, 이제..."

태경의 손때가 묻었을 신발을 볼에 대보며, 재인은 희미하게 웃었다.

"생각했던 대로 다..."




하루만에 평생 해도 모자랄 거짓말을 했다. 

하지만 단 하나, 단 하나만은 진심이었다.
싫어서 헤어진 건... 그것만은 결코 아니었다.









너에게 나를 던진다 - 23




54.

"벌써 깼냐?"

이제 겨울로 들어서면서 새벽이 오는 시간은 한껏 늦어졌다. 
아직 깜깜한 바깥 공기를 열린 창 틈으로 들이마시며 담배를 피우고 있는 태경을 보고, 아
직 잠이 덜 깬 부스스한 눈을 한 진석이 물었다. 

"음. 날씨가 꽤 쌀쌀하네."

눈으로 진석에게 아침 인사를 하며, 태경은 일어서서 재떨이에 담배를 껐다. 
어제 입었던 옷 그대로. 한 올도 뻗치지 않은 단정한 머리 그대로. 빨갛게 충혈된 눈만 다
를 뿐, 딱딱하게 굳은 얼굴 그대로. 한잠도 자지 않고 밤을 샜음은 불 보듯 뻔했다. 

"너, 그렇게 몸 아끼지 않고 함부로 굴리다간 짤린다. 아무리 후배라도 멍하니 제 정신 아
닌 직원 월급 줄 정도로 나 허술한 사장 아냐." 

피식 태경이 웃었다.

"내가 회사에서 멍하니 정신 못 차리는 거 봤어?"

아니. 
오히려 너무 치열해서 겁이 났다.
이제 정말 남은 건 이것밖에 없다는 듯, 남들의 두 배, 세 배를 뛰며 하루 종일 일에만 매달
리는 태경이 너무 위태로워서 겁이 났다. 그렇게 녹초가 되도록 밤늦게까지 일을 하고 돌
아와서, 또 밤새 담배를 피우며 무슨 생각을 하는지 해가 뜰 때까지 말똥말똥 깨있었다. 저
게 과연 얼마나 갈 수 있을까. 

도저히 안 되겠어서 술을 권해본 적이 있었다. 피곤한 몸에 술이라도 한 잔 들어가면 정신 
없이 뻗어 잘 수 있을까 싶었다. 하지만 태경은 웃으며 그마저 거절했다. 술을 마시고 펑
펑 울기라도 하면 속이 좀 풀릴 텐데. 꼬장을 부리고 성질을 내고 원망이라도 하면 좀 가라앉을 텐데. 

어느 토요일 재인의 집에서 돌아와 진석에게 받았던 돈 7천만원 수표 뭉치를 쓰레기 던지
듯 거실에 집어 던져놓은 그 날로, 태경은 변했다. 웃었다. 농담도 했다. 일을 할 땐 언제나
처럼 활달했고, 직원들을 이것저것 챙겨주며 붙임성이 좋은 것도 여전했다. 하지만 1도
쯤, 하다 못해 0.5도쯤이라도, 체온이 전체적으로 식어버린 느낌. 차분하고 침착해진 태경
에게서, 아무리 웃고 떠들어도 인간다움을 느낄 수 없는 건 아마 그 때문이었을 것이다. 

단 몇 주 사이에 초췌하게 반쪽이 돼버린 태경의 얼굴을 바라보다가, 진석은 털고 일어나며 말했다.

"회사 늦겠다. 씻고 밥 먹자."

"음."

다시 붙여 물었던, 이제 갓 두어 모금 빤 담배를 비벼 끄며, 태경은 순순히 진석을 따라 걸
음을 옮겼다. 

양치질을 한다. 
샤워를 한다.
면도를 하고, 물기를 닦고, 옷을 입고 나와 머리를 말린다.

상을 차린다.
반찬을 꺼내고, 국을 데우고, 밥을 퍼서 놓고... 오늘 일에 대한 얘기를 하며 밥을 먹는다. 
진석이 옷을 갈아입는 동안 간단한 설거지를 끝낸다.
그리고 진석이 먼저 나가 차에 시동을 거는 동안 옷을 갈아입고
주차장으로 내려가 차를 탄다.

이제 일을 할 것이다.
가끔씩 걸려오는 태화의 전화에 아무 일 없는 듯 밝은 목소리를 내주고
동료들에겐 스카우트한 진석이 무안하지 않도록 솔선수범하며 맡은 프로젝트를 이끌고
피곤해 죽을 것 같을 때 니코틴으로 무감각함을 떨쳐내며.
먹고 자고 숨쉬는 마지막 남은 의미를 지킨다는 각오 하나로.
온 몸이 땀에 젖도록 일에 몰두할 것이다.

습관이다. 
앞으로 평생을 지속할, 그저 생각 없이 움직여도 실수 없이 해나갈 수 있는,
죽음이 임박한 순간 전혀 기억에 남지 않을, 그런 습관이다. 

그래도 너무 아팠던 그 날 하루의 기억을 지우려면 이 방법밖엔 없다.




55. 

전화벨이 울렸다. 화면에 뜬 번호를 흘끗 쳐다본 태경이 담담하게 전화를 받았다.

"네."

"김 과장님, 잘 지내셨소?"

"무슨 일이야?"

점심을 먹고 일어서던 길. 동료들에게 먼저 가라고 손짓을 한 뒤, 태경은 식당 밖에서 담배를 피워 물었다. 

"무슨 일이냐니? 약속한 과일값은 고사하고 기본금도 안 들어왔어."

말투는 농담조지만 날카로움이 깊숙이 묻어있는 정인의 말에, 태경은 마치 정인이 앞에 있
기라도 한 듯 어깨를 으쓱했다.

"그래서?"

".............."

냉정하기 짝이 없는 태경의 물음에 정인이 잠시 말을 잃었다. 

"바빠. 끊어."

쌀쌀하게 내뱉고 전화를 끊으려 하자 그제서야 태경을 잡았다.

"이봐, 이건 계약위반이야."

"그래? 그럼 경찰서 가서 고소장이라도 접수해보던가."

아무렇지 않게 대답하는 태경이 뭔가 심상찮음을 느꼈는지, 정인의 목소리가 한 톤 낮아졌다.

"이젠 아무래도 상관없다?"

"그래, 그런 거지."

다시 정인이 침묵했다. 재인과 태경 사이에 무슨 일이 있었는지 몰라도, 태경이 돌아선 게 
분명했다. 그리고 그렇게 된 데는 재인의 움직임이 분명히 있었음도 직감했다. 으드득, 정
인이 이를 갈았다.

"꼭 그렇지만도 않을 텐데. 나, 아직 당신 명함 고이고이 잘 간직하고 있거든."

밝은 목소리지만 여지없이 협박이 묻어나는 단어들. 
그 또한 아무런 감정 없이 받아쳤다.

"아, 그거. 나중에 돈 떨어져서 휴지 궁해지면 구겨서 똥 닦을 때나 써라. 나 이직했거든."

한껏 농담조지만 더 이상 돈을 보낼 이유도, 협박당할 필요도 없다는 쐐기를 박는 말이었
다. 다시 한 번 정인이 침묵했다. 

"내가... 당신을 또 못 찾을 것 같아?"

이젠 노여움과 분함을 여실히 드러내며 정인이 천천히 물었다. 태경이 피식 웃었다.

"찾아 봐. 우리 사장이 또 기가 막힌 사람이거든. 재인이랑 사이 제일 먼저 축복해줬던 사
람이야. 뭐, 그 축복도 똥 닦을 때 쓸 명함 쪼가리가 되고 말았다만."

마지막 담배 한 모금을 후우... 뿜어낸 후, 태경은 담배꽁초를 발로 짓이기며 물었다.

"더 할 말 없냐?"

"..............."

정인은 말문이 막혔는지 대꾸 한 마디 못했다. 

"그럼 잘 들어. 앞으로 전화 다시 한 번만 더 해 봐. 네 번호 뜨는 족족 통화내용 녹음 시작
할 테니까. 다시 쇠고랑 차고 싶으면 내 번호를 간직하고 있던가. 그게 싫으면 알아서 꺼지던가."

정인의 대답을 들을 생각도 않고, 태경은 일방적으로 전화를 끊었다. 
핸드폰을 코트 주머니에 넣고 회사로 향하는 걸음이 잠시 휘청거렸다.
아무 생각 없이 행하던 습관에서 단 몇 분 이탈한 것만으로 정신이 아득해졌다. 

괜찮다.
회사까지만 제대로 갈 수 있으면 이제 다 괜찮아진다.
이제 이렇게 필요 이상으로 생각할 일도, 습관에서 이탈할 일도 없다.

금방이라도 주저앉을 듯한 자신을 다독이며, 태경은 안간힘을 써서 한 걸음씩 앞으로 내디뎠다.




56.

쾅!

정인이 들어서는 걸 보고도 재인은 고개만 한 번 들었을 뿐 가만히 앉아 곧 다시 양파를 까기 시작했다.

"이 씹새가..."

불이라도 토할 듯이 눈을 부릅뜨고 중얼대는 말도 들리지 않는지, 재인은 눈썹 하나 까딱
하지 않고 하던 일에만 열중했다. 

정인이 쳐들어올 거라는 건 알고 있었다. 
재인을 담보로 돈을 뜯어내는 정인에겐, 재인이 가장 큰 이점이자 가장 큰 약점이기도 했
다. 상대가 재인을 아끼고 뭐든 해줄 각오가 돼있는 동안은 재인을 위해서라도 정인의 말
에 얼마든지 따를 수 있었지만, 그 감정이 죽어버리고 나면 정인의 위협은 단지 어설픈 협
박에 불과했다. 재인에게서 돈을 뺏건 몸이 남아나지 않도록 두들겨 패건 전혀 개의치 않
는 상대가, 그까짓 칼 한 자루로 위협을 해봤자 호락호락 넘어올 리가 없는 것이다. 

결국 올 곳은 이곳뿐이다. 각오는 돼있었다. 

"열녀 났군, 열녀 났어."

비아냥대며 자신에게 다가오는 정인을 못 들은 척, 재인은 양파를 까는 손을 놓지 않았다. 
있는대로 눈을 부릅뜨고 그런 재인을 매섭게 노려보고 있던 정인이 불쑥 신발을 신은 채 
방 안으로 들어갔다.

우당탕! 쌓아놓은 책들이 무너지는 소리가 나고, 옷장이며 이불을 휘저으며 물건을 집어던
지는 소리가 뒤따랐다. 그래도 귀머거리가 된 듯, 재인은 양파만 깠다. 

한참만에 정인이 다시 씨근대며 부엌으로 나왔다.

"통장 어딨어?"

여전히 대답이 없는 재인의 멱살을 쥐고 끌어올렸다. 하등의 저항도 없이, 가벼운 솜인형
처럼 맥없이 끌려 올라오는 재인을 있는 힘껏 흔들며, 정인은 고함을 질렀다.

"통장 어딨어!!"

물끄러미 자신을 쳐다만 보는 재인에 더 화가 치미는지, 정인은 광기 어린 눈으로 재인을 노려보았다.

"그 새끼한테 뜯는 동안 한 푼도 나한테 넘긴 게 없으니 돈 좀 모았겠지. 통장 내 놔."

재인이 희미하게 웃었다.

"없어."

"이 새끼가!"

주먹이 날아왔다. 쿠당탕! 쓰러지는 재인에게 떠밀려 양파를 담았던 양동이가 넘어갔다. 
살짝 피가 나는 입술을 핥으며, 재인은 담담하게 다시 말했다.

"없어... 너한테 줄 건."

숨을 헐떡대며 정인이 이번엔 부엌을 있는대로 뒤지기 시작했다. 찬장에 있던 식기들을 와
르르 바닥으로 밀쳐 깨뜨리고, 싱크대 밑의 수납장을 열어 냄비들을 모조리 꺼내 팽개쳤
다.

딱히 돈을 바라는 게 아니다.
그저 자신을 거스른 재인에 대한 분노. 그걸 표출할 방법이 정인에겐 오로지 돈뿐인 것이
다. 어머니가 그렇게 좋아하고 아쉬워하던 돈, 그게 정인에겐 모든 가치관의 처음이자 끝
일뿐이었다.

정인의 손에 휩쓸린 냉장고의 음식들이 바닥으로 쏟아져 내렸다. 모두 장사를 하려고 준비
해놓은 것들인데, 재인은 말릴 생각도 하지 않았다. 정인을 따라 길길이 뛰며 맞장구를 쳐
줄 생각은 추호도 없었다. 아니, 그러기엔 이미 너무 지쳐있었다. 

냉동실까지 다 뒤져도 나오지 않자, 정인은 눈을 부릅뜨고 부엌을 둘러보았다. 
입구에 서있는 신발장으로 눈이 갔다. 기껏해야 대여섯 켤레 신발이 놓인, 합판으로 짜여
진 왜소한 가구. 그 밑을 보기 위해 한 발짝 성큼 다가가 신발장을 들어올렸다. 

"내려 놔!"

순간적으로 날카롭게 소리를 지르는 재인의 목소리에 정인이 움찔했다. 고개를 돌렸다. 지
금까지 숨 한 번 흐트러지지 않던 재인이 하얗게 질려있었다. 

"뭐야, 여긴가?"

눈을 번뜩이며 신발장 안에 있던 신발들을 와르르 바닥에 쏟았다.

"하지마!!!"

정인에게 맞고 널부러져 있던 재인이 벌떡 일어나 떨어진 신발들을 몸으로 감쌌다. 

"오호... 신발 속에 감춰둔 거야?"

이제야 알겠다는 듯, 정인은 날카롭게 웃으며 신발 위에 몸을 웅크리고 있는 재인을 발로 
걷어찼다. 억누른 신음소리를 내면서도, 재인은 비키지 않았다. 

"새끼야, 안 비켜?"

다시 재인의 옆구리를 있는 힘껏 걷어찼다. 또 한 번 소리 죽인 신음이 흘러나왔다. 그래
도 신발들을 팔로 모아 몸으로 감싼 채, 재인은 일어서지 않았다. 말 한마디 없이 자신의 
명령을 거부하는 모습에 완전히 이성을 잃은 정인이 주머니에서 칼을 꺼내들었다. 

"일어나."

고개를 저으며, 재인이 신발들을 더 가슴팍 가까이 끌어안았다.

"일어나, 새꺄!!!"

칼을 손에 든 채, 정인이 재인의 어깨를 거머쥐고 뒤로 세게 몸을 밀었다. 가슴과 배에 깔
린 신발들 때문에 바닥에 제대로 몸을 밀착시키지 못했던 재인이 뒤로 나가 떨어졌다. 하
지만 방금 전까지의 그 순순함은 어디로 갔는지, 순식간에 벌떡 일어섰다. 등을 굽히고 신
발을 줍고 있는 정인에게 있는 힘껏 몸을 부딪혀왔다. 

정인이 싱크대쪽으로 휘청거리며 넘어졌다. 

"건드리지 마... 이건 안 돼... 건드리지 마..."

너무나도 절박하게 중얼거리며, 재인은 다시 신발들을 주섬주섬 자신의 곁으로 모았다. 그
러다 다시 일어나서 자신에게 가장 가까운 신발로 손을 뻗치는 정인을 보고, 정신 없이 주
먹을 날렸다. 아까의 기습과는 다르게 재인의 공격을 예상하고 있던 정인이 살짝 몸을 피
했다. 재인이 비틀대며 싱크대에 부딪혔다. 

그 틈을 타서 정인이 신발 두 짝을 집어들었다.

"안 돼!!! 내 놔!! 내 놔!!"

재인이 다시 달려들었다. 

"저리 못 비켜!!!"

신발 밑창을 꺼내던 정인이 다시 다리를 들어올려 재인을 걷어찼다. 

"건드리지 마!!!!!"

미친 듯이 소리를 지르며, 재인은 맞은 곳의 통증도 잊고 신발을 든 정인의 팔에 매달렸
다. 몸싸움이 시작됐다. 비슷한 체구에 비슷한 힘, 그리고 비슷한 광기가 얽혀 싸움은 쉽
게 끝나지 않았다. 열려있던 싱크대 문짝이 두 사람의 몸이 부딪히며 떨어져 나갔다. 어떻
게든 신발을 쥔 손을 풀려고, 재인이 양손으로 붙잡은 정인의 팔을 살점이 떨어져 나갈 정
도로 깨물었다. 

"으아아악!!!!!"

고통으로 정인이 비명을 지른 것과 동시였다. 
다른 손에 들고 있던 정인의 칼이 반사적으로 재인의 배에 꽂혔다. 
그리고 지금까지의 거친 싸움이 있었는가 싶을 정도로 섬뜩한 고요함이 찾아왔다. 


왼쪽 아랫배에 꽂힌 칼을 가만히 내려다보며, 재인이 싱크대에 기대 쭈그리고 앉았다.
숨을 헐떡이며 그걸 보고 있던 정인의 손에서 신발이 떨어져 내렸다.

한참을 마른 입술만 축이고 있더니, 정인이 간신히 한 마디 했다.

"내가... 내가... 비키라고 했지..."

재인이 희미하게 웃었다. 

"죽어버릴 거야."

새하얗게 질린 채, 정인은 아무 말 하지 않았다.

"그렇게 해서 널 내 인생에서 없애버릴 수 있다면... 죽는 것 정도 고민할 일도 못 돼."

전혀 칼에 찔린 사람 같지 않게 침착한 재인의 말에, 정인의 얼굴이 점점 흙빛으로 변해갔다. 

"불행히도 지금 죽지 못한다면... 반드시 살인미수죄로 쳐넣을 거야. 적어도 앞으로 10년 
동안은 네 걱정 안 하고 살 수 있도록... 난 무슨 짓이든 하겠어."

출혈이 심했다. 담담하게 말은 하지만, 한 마디 한 마디 할 때마다 재인의 몸을 타고 흘러
내린 피가 바닥에 조금씩 고여갔다. 정말 재인이 죽을 것 같았는지, 정인은 재빨리 싱크대
로 가서 손을 씻었다. 그리곤 재인의 피가 묻은 점퍼를 벗고 다시 한 번 자신을 살폈다. 

신발에도 피가 묻어있었다. 신발을 벗었다. 다급하게 바닥에 내동댕이쳐진 신발을 아무거
나 한 켤레 집어들었다.

"만지지 마..."

숨을 헐떡이며, 재인이 다시 낮게 신음하듯 말했다. 

힐끗, 그런 재인을 쳐다보더니, 정인은 아랑곳 않고 신발을 신기 위해 빡빡하게 매져 있는 
신발끈에 손을 댔다.

"하지마!!!"

재인이 절규했다. 앉은 채로 푹, 앞으로 고꾸라지듯 정인에게 다가왔다. 이젠 피범벅이 된 
베이지색 스웨터를 덜덜 떨리는 손으로 헤집었다. 재인이 다가오는데 또 경계심이 일었는
지, 정인이 한 발짝 물러섰다. 

"내가... 내가... 살게... 그 신발... 내가 살 테니까..."

스웨터 밑, 허리춤에서 꺼낸 건 이미 피로 새빨갛게 물든 통장이었다. 

"그건... 두고 가... 응? 내가... 이거 줄게..."

정인의 얼굴이 하얗다 못해 새파랗게 질렸다. 그런 정인을 올려다보며, 재인은 경련이 이
는 볼을 움직여 웃어 보였다.

"다... 다... 묻어둘게... 다 모른 척... 해줄 테니까... 그것만... 그것만... 두고 가."   
  
완전히 겁에 질린 눈으로, 정인이 쉰 소리를 냈다.

"그 새끼가 준거야?"

"두고... 가... 제발..."

정인의 목소리는 이제 들리지 않는 듯 했다. 재인의 목소리도 사라진지 오래였다. 그저 두
고 가라는 모양을 입으로 계속해서 내며, 통장을 내민 팔만 거세게 떨고 있을 뿐이었다. 

"미친 새끼..."

정인의 얼굴이 일그러졌다.   
다 낡아빠진 신발 한 짝에, 통장도 들지 않은 그까짓 신발 한 짝에, 목숨을 건 사람을 도저
히 이해할 수 없었다. 목숨까지 걸고서, 남은 돈마저 다 주며 그것만은 두고 가라는 사람
을... 도대체 어떻게... 어떻게...

정인이 뒷걸음질 쳤다. 놓고 가라던 신발을 재인 앞에 있는 힘껏 집어던지고, 양말을 신은 채로 달려나갔다. 






그리고 얼마나 흘렀을까. 
정인이 내동댕이친 신발을 본능적으로 가슴에 끌어안고, 재인이 휘청대며 일어섰다. 

문 밖으로 나왔다. 
겨울의 낮은 짧기만 해서, 이제 6시 남짓 된 시간임에도 바깥은 칠흑처럼 깜깜했다.

어떻게 어떻게 다리를 가누며 계단 난간을 잡았다. 두 손을 쓰면 그래도 좀 더 걷기가 수월
할 텐데, 한 손에 쥔 신발을 도저히 놓을 수가 없었다. 힘들게 힘들게 계단을 한 단 내려갔다. 

언젠가, 원치 않는 관계를 맺으며 수도 없이 외쳤던 그 단어가 다시 머릿속을 지배했다.

김태경...

다시 한 계단.

김태경...

고작 두 계단을 내려가고서, 다리에 힘이 풀렸다. 잠시만 앉았다 가려고 무릎을 접다가 손
이 미끄러졌다. 우당탕탕! 간신히 난간은 계속 잡은 채, 몇 계단을 구르다시피 떨어졌다. 

아... 그래. 차라리 이게 더 쉽구나...

자칫 잘못 굴러서 칼자루가 더 깊숙이 박히지 않도록 난간은 계속 한쪽 손으로 잡은 채, 재
인은 엉덩방아를 찧듯이 몸을 밑으로 굴렸다. 

넷, 다섯, 여섯, 일곱 계단.

김태경... 보고 싶어. 

아득해지는 정신을 어떻게든 계단을 다 내려갈 때까지 잡아놓으려 혼신의 힘을 다하며, 재
인은 다시 한 번 몸을 굴렸다.

나 있잖아, 지난 주에 파를 다듬으면서 네 생각 했어.

간신히 계단이 꺾어지는 코너까지 떨어져 내렸다. 이제 이렇게 세 번만 더 하면 된다.

닭을 꼬치에 끼우면서도... 양파를 까면서도... 물비누로 손을 씻으면서도... 네 생각 했어.

계속해서 몸을 굴리는 재인을, 끈적끈적하게 찬바람에 굳어 가는 핏자국이 기나긴 꼬리가 되어 뒤따랐다. 

안 해본 적이 없어.

난간을 잡은 손이 추위와 출혈로 점점 감각을 잃어갔다. 몸은 구르는데 그 속도를 따라잡
지 못한 손 때문에 대롱대롱 매달리다시피 몸이 공중에 떴다. 팔을 끌어내리려고, 재인은 
필사적으로 버둥댔다.

정말이었어.

간신히 뻣뻣하게 굳은 손을 떼고, 다시 몸을 아래로 밀었다.

싫어해서 헤어진 건... 정말 아니었어. 

날카로운 철 계단에 찍힌 몸이 멍들어가고, 녹슨 계단과 피의 역겨운 붉은 색이 머리끝부터 발끝까지 뒤덮었다. 

그래도... 미안해. 정말 미안해.

다시 계단이 꺾어지는 코너. 두 번만 더. 두 번만 더.
이를 악물고 몸을 굴렸다. 

태경아, 보고 싶어.

악문 이에 힘이 너무 들어가서일까. 난간을 쥐고 있던 손이 풀렸다.
쿠당탕! 계단 한 층을 한꺼번에 굴러 떨어졌다. 이제 재인의 체온으로 뜨뜻한 칼날이 배 깊숙이 파고 들어오는 게 생생하게 느껴졌다.

김태경, 넌 나 안 보고 싶어?

이제 한 층만 더 내려가면 된다. 
이 계단만 내려가면 태경이 보이는 것도 아닌데... 달라지는 건 아무것도 없는데. 
어떻게든 내려가면 태경에게 다만 조금이라도 가까이 다가갈 수 있을 것 같아서, 재인은 
난간도 잡지 않고 다시 몸을 굴렸다. 

태경아, 보고 싶어.

털썩, 드디어 땅에 몸이 떨어졌다. 일어서야 하는데. 일어서야 하는데. 
울컥, 목구멍을 타고 올라온 피를 토해낸 후, 재인은 꼼짝도 하지 못했다. 몸의 일부인 양 
신발 한 짝만 부여 쥔 채, 몸을 웅크리고 숨만 거칠게 몰아쉴 뿐이었다.


태경아... 
김태경... 내 말 안 들려?

누군가의 발자국 소리가 들렸다.
아아, 태경일까. 내 말을 들은 걸까. 태경이도 내가 보고 싶었던 걸까.

뭐라고 뭐라고, 이제는 이해도 되지 않는 고함을 지르는 목소리를 들으며, 재인은 의식을 잃었다.

죽도록... 보고 싶단 말이야.... 









너에게 나를 던진다 - 24




57.

못 보던 번호가 떴다. 
잠시 전화기를 들여다보던 태경이 전화를 받았다. 

"김태경씨 핸드폰이죠?"

"네, 그런데요."

"전 방배 경찰서 강력반 소속인 이태식 형사라고 합니다. 뭐 좀 여쭤보려고 전화 드렸습니다."

"네?"

의아한 듯 묻는 태경에게, 전화를 건 이 형사는 딱딱 끊어지는 말투로 물었다.

"혹시 유정인이란 사람 아십니까?"

태경의 얼굴이 굳었다. 

"글쎄요."

애매한 답변을 들은 이 형사는 더 집요하게 추궁했다.

"김태경씨와 유정인이란 친구가 아는 사이라는 증거가 있어서 전화 드린 겁니다. 잘 좀 답변해주십시오."

"무슨 일이신데요?"

자리에서 일어나 사무실 바깥으로 나오며, 태경이 물었다. 

"사건이 하나 났습니다. 그 친구를 용의자로 지목하고 긴급수배령을 내려놓은 상태긴 한
데, 살던 집에는 사건 이후 들어가지 않은 것 같고... 딱히 서울에 알 만한 친구도 없었던 
것 같아서 행방이 묘연합니다."

가슴이 내려앉았다. 순식간에 맥박수가 치솟는 게 느껴졌다.
애써 태연한 척, 태경은 다시 물었다.

"사건이요?"

"네, 살인미수예요. 피해자가 의식불명이라 정황을 들어볼 수는 없는 상태인데요... 현장에
서 김태경씨 번호 하나만 달랑 등록이 돼있는 핸드폰이 든 용의자의 점퍼를 발견했습니다."

뭔가 태경의 속에서 뚝 하는 소리를 내며 끊어졌다.
살인미수... 의식불명... 
그 두 단어만 머릿속을 가득 채운 채, 나머지 뇌 기능은 완전히 정지됐다. 

"그래서 말인데요, 유정인이 달리 갈 만한 곳이 있는지, 혹시 그쪽으로 연락을 해온 적은 
있는지 여쭤보려고 연락 드렸습니다."

누굴까? 누굴까? 누굴까?
그냥 그 새끼가 술이나 좀 처먹고 길거리에서 싸움이 붙었던 걸까? 길 가던 사람 돈이나 
뜯으려다 저항하자 찌르고 도망간 걸까? 
누굴까... 누굴까...

어떻게 보면 가장 뻔한 답이 눈앞에 있는데, 태경은 그 답을 거부한 채 계속 자신이 얼굴
도 모르는 낯선 누군가를 답으로 찾아내려 온 신경을 곤두세웠다.

"김태경씨?"

이미 몇 차례나 반복해서 불렀는지, 조금은 짜증이 섞인 목소리에 태경이 정신을 차렸다.   

"아, 네... 저기..."

"유정인이 머물 만한 곳을 아십니까?"

"아뇨, 서로의 사생활을 알만큼 친한 사이가 아니라서요."

잠시 태경의 진심을 가늠해보듯 침묵을 지키던 이 형사가 한숨을 쉬었다. 

"알겠습니다. 만약에라도 연락 오면 지금 이 전화번호로 연락 주세요."

"네, 그러죠."

"그럼..."

전화를 끊으려는 이 형사의 인사에 태경이 무의식적으로 외쳤다.

"아, 저기..."

"네?"

금방이라도 입에서 튀어나올 것 같은 질문을 애써 눌러 담으며, 태경은 말을 얼버무렸다.

"아뇨, 수고가 많으십니다."

싱겁다는 듯 이 형사가 웃었다.

"네, 그럼 끊겠습니다."



전화를 끊고, 태경은 담배를 꺼내 물었다. 

이제 와서 물어봤자 뭘 어쩌겠다고. 
설령 자신이 두려워하는 답이 나온다 해도, 그 때 가서는 또 어쩌겠다고.
의식이 있건 없건, 그 옆에 앉아 손을 잡아주고 간호해줄 사람은 이제 자신이 아니다.
그래. 이젠 다 끝난 일이다.

고작 두 모금 빤 담배를 거칠게 끈 뒤, 태경은 다시 사무실로 향했다.





58.

"열은 좀 내렸냐?"

자신이 들어오는 기척에 반쯤 눈을 뜬 재인의 이마에 손을 짚어보며, 충현은 걱정스럽게 
물었다. 재인이 희미하게 웃었다. 그 반응에 조금 안심이 되는지, 충현은 나지막하게 한숨
을 쉬며 재인 곁에 앉았다.

3주 전, 재인의 집 입구에서 충현이 받은 충격은 이루 말로 할 수 없었다. 
옥상으로 올라가는 계단 층층이 다 피가 흥건히 고인 상태에서, 땅바닥에 엎어져 있는 재
인은 가슴팍에 뭔가를 꼭 쥐고 쓰러져 있었다. 다급하게 재인의 머리를 받치고 이름을 불
렀지만 이미 의식을 잃은 상태였다. 

응급실에서도 이만한 출혈은 보기 드물었는지 간호사들이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 수혈 준
비에 바빴다. 급히 수술실로 재인이 이동될 준비를 하는 동안 레지던트 한 명이 재인이 쥐
고 있던 신발을 손에서 빼내려고 안간힘을 썼다. 하지만 얼마나 세게 쥔 건지 손가락은 좀
처럼 펴지질 않았다. 결국 신발을 빼내는 건 포기한 채 재인은 수술실로 실려 들어갔다. 


살아있는 게 신기하다고 했다. 칼이 작아서 크게 내장이 파손되진 않았지만, 보통 그만한 
출혈이면 쇼크사할 확률이 크다고도 했다. 차라리 칼에 찔린 뒤 그냥 구조요청을 했으면 
출혈을 막았을 텐데, 무슨 생각으로 그 험한 계단을 다 내려온 거냐고 담당의사가 충현에
게 물었을 때, 충현은 그저 씁쓸한 표정으로 고개만 저어 보였다. 

사실 대충 짐작은 갔다. 
칼로 찌른 게 누구인지. 왜 재인은 그렇게나 꽉 신발 한 짝을 붙들고 놓지 않았는지. 그 날 
그 신발의 끈을 묵묵히 다시 매고 있던 그 남자의 존재가 재인에게 어떤 건지. 그 사이에
서 자신은 또 어떤 존재인지. 그리고 정신이 혼미한 상태에서도 재인이 누구를 향해 그다
지도 열심히 계단을 내려온 건지. 



"밖에 추워?"

가느다랗게 재인이 물었다. 간신히 수술을 받고 의식을 회복한지 이제 겨우 1주일. 2주나 
의식불명으로 사경을 헤매는 동안에 안 그래도 마른 몸이 더 빼짝 말라버렸다. 아직까지
도 미음조차 제대로 삼키지 못해 모든 영양분을 링거에 의존하고 있었다. 애처로운 눈으
로 재인을 들여다보며, 충현은 웃어 보였다. 

"응, 여름엔 그렇게 찌더니 겨울은 또 엄청 춥네."

"추운데... 매일 이렇게 오지 마."

조그맣게 웃으며 말하는 재인이 또 마냥 가여워서, 충현은 일부러 얼굴을 찡그리며 오버했다.

"아파서 골골대는 주제에 튕기기는."

다시 재인이 웃었다. 그렇게 작게 얼굴 근육을 움직이는 것조차 힘든지, 재인은 눈을 감았
다. 그런 재인의 얼굴을 몇 번이고 몇 번이고 쓰다듬으며 앉아만 있던 충현이 어렵게 입을 
열었다. 

"재인아... 그 사람 전화번호 어떻게 돼?"

눈을 감은 채로, 재인의 눈꺼풀이 살짝 떨렸다. 

"... 누구?"

"그 날 봤던 사람."

자는 척을 하려는 걸까. 재인은 입을 다물고 전혀 움직이지 않았다. 

"한 번... 내가 만나보고 싶은데."

한참 후, 다시 어렵게 입을 뗀 충현의 말에 재인은 눈을 떴다. 묘한 빛을 눈 하나 가득 담
고 충현을 빤히 올려다보며, 재인은 작지만 단호하게 말했다.

"몰라, 전화번호."

"그러지 말고..."

"지워버렸어."

"기억 못해?"

재인의 이마를 쓰다듬으며 충현이 다독이듯 물었다. 그 질문을 들었는지 말았는지, 재인은 같은 말을 되풀이했다.

"지워버렸어."

재인이 고개를 틀어 충현의 손을 피했다. 충현이 한숨을 쉬며 자기 옆에 놓아뒀던 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 

"이거 가져왔어."

여전히 고개를 돌린 채, 재인은 돌아보지 않았다.

"침대 밑에 있는 그 신발이랑... 이게 짝 맞지?"

드디어 돌아봤다. 거의 겁에 질린 듯한 표정으로, 충현이 자기 집에서 가져온 신발을 노려봤다. 

"퇴원할 때 이거 신고 가라고 가져왔어."

가만히 충현의 손이 남은 신발 한 짝을 침대 밑으로 밀어 넣었다. 재인이 다시 고개를 돌렸다. 

"못 신어, 그거."

"왜?"

이미 이유는 다 알고 있으면서도, 충현은 나직하게 물었다.

"다른 쪽에 피가... 피가 묻어서."

등을 돌린 채 재인이 조금 몸을 움츠렸다. 거짓말을 할 때 뻣뻣해지는 건 정말 여전하다. 
움츠러든 어깨에 살짝 손을 얹었다. 

"신발보다는 그래도 목소리가 낫지 않겠어?"

대답이 없다.

"사정 얘기를 해주면... 이해해주지 않을까?"

대답이 없다. 

"네 탓이 아니야, 재인아."

재인이 팔을 들어 충현의 손을 떼어냈다.

"다 끝난 일이야."

충현에게라기보다 자기 자신에게 말하듯 중얼댔다.

"너한테는 이렇게 계속되는 일인데 어떻게 끝이 난 거야?"

집요하게 묻는 게 미운지, 재인은 고개를 돌려 충현을 노려봤다. 

"그 사람한테만 끝났으면 된 거야. 다시 예전으로 돌아가서 잘 살게 됐으면 된 거야. 그 사
람은 형이랑 나랑은 달라, 알아? 여자도 좋아할 수 있고, 가정도 꾸밀 수 있고, 아기도 낳
을 수 있고, 얼마든지 평범하게 살 수 있는 사람이야. 그런데 어떻게 그래?"

말하면서 점점 목소리가 격앙돼갔다. 꼭 울 것 같은 얼굴로, 재인은 마구 퍼부어댔다.

"어떻게 그래? 그 많은 축복을 다 포기하고 왔던 사람을 밀어낸 주제에, 마음이 바뀌었으
니 다시 와달라고, 어떻게 그래? 내 책임이 아니었으니 이해해달라고, 어떻게 그래? 형은 
할 수 있어? 얼마든지 다른 사람 손가락질 안 받고 살 수 있는 사람인데 이렇게까지 비참
하게 만들어놓고, 내가 필요하니까 와달라고... 형은 그냥 그렇게 아무렇지도 않게 말할 
수 있어? 어떻게... 어떻게 그래?"

결국 눈물이 가득 고였다. 

"나 하나만 정리하면 되잖아. 그럼 적어도 한 사람은 행복해지잖아. 나만 다스리면 되는 거잖아." 

"재인아..."

다시 재인의 볼에 닿은 충현의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

"왜 몰라? 내가 형도 이용한 걸 왜 몰라? 형이 가슴 아프건, 정인이 칼에 또 찔리건, 그건 
나한테 아무래도 상관없었어. 왜 그렇게 몰라? 형 그렇게 바보야?"

울음으로 제대로 알아듣기도 힘든 말을 주절대며, 재인은 팔을 뻗어 충현을 밀어냈다.

"이제 오지 마. 오지 마!! 꼴도 보기 싫어!! 오지 마!!"

따라서 울 것 같은 얼굴로 재인을 내려다보던 충현이 재인을 폭 덮어주듯 감쌌다. 

"이렇게 무너져 있는데 내가 어떻게 가니..."

끄윽... 큰 소리로 울음이 터지는 걸 꽉 깨문 입술로 막으며, 재인이 팔로 얼굴을 가렸다.  

"재인아... 그 사람 다시 부르자, 응? 그 사람한테 정말 끝난 일이라면, 정말 네 목소리도 
듣기 싫다고 하면... 그 때 네가 모든 걸 정리할 수 있게 내가 도와줄 테니까... 딱 한 번만 전화해보자... 응?"

속닥속닥 귓가에 대고 눈물 섞인 목소리로 말하는 충현에게, 재인은 힘겹게 눈물을 삼키
며 고개를 저어 보였다.

"지워버렸어... 형한테 전화하던 날... 다 지워버렸어."





59.

다시 핸드폰에 불이 들어왔다. 어디선가 본 듯도 한 전화번호에 고개를 갸웃하던 태경이 전화를 받았다. 

"과장니임~"

나긋나긋 애교가 가득한 귀여운 목소리에 태경이 피식 웃었다.

"오~ 우리 꽃순이 미스 리 아냐? 엄청 오랜만이네?"

"그러니까요! 정말 너무 하세요! 어쩜 그렇게 그만 두시고서 연락을 뚝 끊으세요?"

"아, 미안... 아무래도 회사가 작다 보니 이것저것 떠맡는 일이 많아서 바빴어."

"아무리 그래도 너무 무심하신 거 아니에요?"

톡톡, 시원하게 쏘는 사이다 같은 미스 리의 투정이 왠지 간질대며 기분 좋았다. 너무 오랫
동안 가라앉아 있었나... 그래, 요즘 너무 진지하기만 했던 것도 같다.

"미안해... 내가 언제 한 번 광어회라도 다시 쏠게, 응?"

"언제요?"

대담하게 묻는 미스 리의 말에 태경이 멈칫했다. 그래도 연애 한 번 안 해본 쑥맥도 아니
고, 이게 은근히 돌려 데이트 신청을 하는 거라는 것쯤은 알 수 있었다. 거리낄 게 없는 처
지인데. 1년 전만 해도 얼씨구나 따라갔을 텐데. 괜히 망설이고 있는 자신에게 씁쓸한 웃음이 났다. 

"글쎄... 언제쯤 볼까..."

무심하게 중얼대며, 태경은 고개를 숙였다. 
괜찮지 않을까... 이제 조금씩 웃어보는 것도... 나름대로 괜찮지 않을까.

"이번 주말에 어때요?"

하염없이 밝기만 한 미스 리의 목소리에 결심이 섰다.

"그럴까? 내가 그쪽으로 갈까, 그럼?"

"네! 에스코트 해주세요!"

신나게 답하는 명랑한 말투에 다시 웃음이 번졌다.

그래. 이런 웃음이 얼마만이던가.
다시 한 번 쌓아보자... 그를 만나던 날 이전의 세상을.




60.

똑똑, 가볍게 문을 두드리는 소리가 난 뒤, 재인이 홀로 앉아있던 병실에 이 형사가 고개
를 들이밀었다. 

"안녕하세요, 지금 괜찮으시죠?"

"네."

까딱 목례로 인사를 대신한 후, 재인은 크게 숨을 들이쉬었다. 

수술을 받고 5주가 흘렀다. 처음에 위태롭던 것에 비해 회복은 놀랄 정도로 빨라서, 이제 
퇴원 준비를 하는 단계가 되어 있었다. 아직 많이 걸으면 빈혈기가 있어 어지럽고, 너무 많
이 움직이면 수술 받은 부위가 욱신거리긴 했지만, 목숨을 보장받을 수 없었던 처음을 생
각한다면 이만하기가 얼마나 다행인지 몰랐다. 

어제, 충현이 돌아가고 나서 경찰서에서 찾아왔다. 
정인이 한 편의점을 털다가 붙잡혔다는 소식을 전했다. 다행이 들어오던 손님 하나가 합세
해 미수에 그치긴 했지만, 초범이 아닌 관계로 처벌받게 되면 실형을 살 가능성이 높다고 
했다. 게다가 재인에 대한 폭행죄까지 적용되면 아마 20대를 고스란히 감옥에서 살 거라
는 말도 덧붙였다. 아무 말 없이 듣고만 있는 재인의 표정을 살피며, 이 형사는 정인과 병
실에서 대질심문을 해봐도 되겠느냐고 물었다. 역시 입을 다문 채 희미하게 웃는 재인이 
승낙을 한 거라고 믿었는지, 이 형사는 더 묻지 않고 병실을 나갔었다. 


수갑을 찬 팔을 두터운 점퍼로 싸서 가린 정인이 이 형사 손에 이끌려 들어왔다. 재인의 집
에서 그렇게 도망친 이후 전혀 옷을 갈아입지 않은 것일까. 그 날 입었던 옷이 후줄근하고 
꼬질꼬질하게 늘어져 있었다. 시커멓게 자란 수염, 땟국물이 주르르 흐르는 머리. 맨질맨
질하고 마냥 뺀질대던 정인의 모습은 사라지고 없었다.

침대에 등을 꼿꼿하게 세우고 앉아 차분한 눈으로 자신을 바라보는 재인이 불편한지, 정인
은 고개를 돌리고 외면해버렸다. 고개를 살짝 옆으로 기울인 채, 재인은 눈도 깜빡이지 않
고 정인을 뚫어져라 쳐다봤다. 그런 두 형제의 분위기를 한참이나 관찰하고 있던 이 형사
가 드디어 입을 열었다.

"맞죠? 이 친구가. 동생 유정인씨가 그 날 유재인씨를 찌른 것 맞죠?"

여전히 고개를 갸웃하고 정인을 응시하며, 재인이 고개를 저었다.

"모르는 사람인데요."

나직한 재인의 답변에 정인의 고개가 돌아왔다. 눈살을 찌푸리며 이 형사가 다시 물었다.

"모르다니요? 이 분이 동생 유정인씨 아닙니까?"

재인이 희미하게 웃었다.

"전 동생 없습니다."

이 형사가 착잡한 눈빛으로 재인을 탐색했다. 한참 무슨 생각을 하는 듯 하더니, 질문을 돌렸다.

"그럼 이 사람 맞습니까? 그 날 유재인씨를 찌른 사람이?"

"모르는 사람이라고 말씀 드렸잖아요."

조용하지만 단호한 답변에 이 형사가 얼굴을 찌푸렸다. 

"그럼 이 사람이 찌른 게 아니란 말씀입니까?"

"기억 안 납니다."

"유재인씨."

순식간에 노리개가 된 느낌이 드는지, 이 형사가 언성을 높였다.

"이미 유정인 본인이라는 걸 지문 조사로 확인하고 온 겁니다. 아무리 동생이라도 이렇게 
허술하게 감싸주기가 될 줄 아십니까?"

"전 동생 없습니다."

다시 재인이 또박또박 낮은 목소리로 말했다. 오만상을 찌푸린 이 형사의 얼굴을 말끄러미 보고 있더니, 재인의 눈길이 정인에게로 돌아갔
다.


"저, 아세요?"

조금 전까지 재인을 뚫어져라 놀란 눈으로 쳐다보고 있던 정인이 눈을 내리깔았다. 아무래
도 재인은 마주 볼 수 없는 모양이었다.

"..............."

"우리, 아는 사이인가요?"

재차 묻는 재인의 목소리가 부드럽기 그지 없음에도, 정인은 흠칫 놀라며 몸을 떨었다.

"... 아뇨..."

꼴깍, 정인의 목으로 침이 넘어가는 소리가 들렸다. 

"이 분도 절 모르신다는데요."

싱긋, 그것 보라는 듯 재인이 이 형사를 돌아봤다. 미간을 모은 채 두 사람의 대화를 듣고
있던 이 형사가 뒤에 있던 남자에게 정인을 데리고 나가라는 눈짓을 했다. 등을 떠밀려 병
실 문을 나서던 순간, 정인이 아주 잠시 흘끗 뒤를 돌아보았다. 무표정한 얼굴로 정인을 바
라보고 있던 재인이 까딱, 고개로 인사를 했다. 

피묻은 통장을 내밀며 웃어 보이던 재인의 얼굴이 겹쳐 보인 걸까. 다시 그 때의 겁에 질
린 눈망울이 살아났다. 황급히 고개를 수그리고 걸어 나가는 정인의 뒤로 문이 닫혔다. 


"유재인씨... 목격자가 없는 마당에 피해자가 증거와 상반되는 증언을 하면 증거 불충분으
로 사건 자체가 기각될 우려가 있습니다."

험상궂은 표정으로 이 형사가 나무라듯 말했다. 여전히 조용한 얼굴로 재인이 고개를 저었다.

"전 저 사람 모릅니다."

나직하지만 꺾을 수 없을 것만 같은 고집에, 이 형사는 한숨을 길게 내쉬었다. 

"사건 조사는 계속 될 겁니다. 마음이 바뀌시면... 이리로 연락 주세요."

이 형사가 내미는 명함을 받아 옆 테이블에 놓여있던 지갑에 잘 챙기며, 재인은 고개를 끄
덕였다. 재인이 연락하는 일은 없을 거라는 걸 이 형사도 느끼고 있었겠지만, 그저 복잡한 
표정으로 인사를 건네곤 아무 말 없이 병실을 나갔다. 

무심하게 지갑을 열었다 닫았다 하며, 재인은 살짝 미소를 지었다. 

이렇게 정인과 마주 싸울 용기가 3년 전에만 있었더라면... 그랬더라면...



하지만 후회는 없다. 

가장 소중한 한 사람은 다치지 않은 채 풀어줄 수 있었다. 
그 사실 하나만으로, 이다지도 행복할 수 있는걸.












너에게 나를 던진다 - 25 (마지막 편)





61.

새로 이사온 집은 지하로 구불구불 내려가 있는 곳이라서 창문이 작아 햇빛을 거의 못 받
던 전의 옥탑방보다도 어두웠다. 여름엔 습기와 해충, 겨울엔 땅에서부터 올라오는 추위
로 살기가 각박하기 그지없는 곳. 음식을 만들기에도 더없이 열악한 환경이었지만 하는 수 없었다. 

수술비와 입원비를 대는데 모아둔 돈과 옥탑방을 뺀 돈을 다 긁어 붓고, 간신히 남은 몇 푼
으로 이사를 하자니 조건을 따질 여력이 되지 않았다. 그만한 돈으로 이렇게 다리를 뻗고 
누울 만한 집을 찾은 것만도 운이 좋았다. 

다시 고향으로 내려가기 전, 충현이 마지막으로 들렀을 때 이번만이라도 돕겠다고 나서긴 
했지만 재인은 똑 부러지게 거절했다. 괜히 이런 식으로 마음에 응해줄 수도 없는 사람에
게 의지하며, 단지 그 의지한다는 이유 하나만으로 어영부영 관계를 이어나가는 건 참을 수 없었다. 

아직도 몸을 깊숙이 굽히거나 무거운 걸 들면 상처부위에 둔탁한 통증이 왔다. 빈혈기 때
문에 조금만 힘을 쓰고 나면 찾아오는 어지럼증과 식은땀으로, 이삿짐을 한 상자 풀고 쉬
고, 다시 한 상자 풀고 쉬고 하며 이틀 동안 짐을 풀었다. 

겨우 짐을 다 풀고 대강 정리를 한 후, 재인은 비틀대며 벽에 기대 주저앉았다. 아직 쌀쌀
하기만 한 겨울인데, 얼굴은 식은땀으로 범벅이 돼있었다. 

"후우..."

길게 한숨을 내쉬며, 재인은 천천히 방 안을 둘러보았다. 
깜빡깜빡, 곧 갈아야 할 것 같은 형광등 밑으로, 뿌옇게 때가 끼고 곰팡이가 난 벽지가 눈
에 들어왔다. 낮기만 한 천장, 재인처럼 작은 덩치도 하나 발을 뻗고 누우면 꽉 들어차는 
방, 경첩이 헐거워 삐딱하게 간신히 붙어있는 문. 

비록 이렇게 허술하고 낡았지만, 이제 거리낄 것이 하나도 없다는 홀가분함에 누추함조차 
느끼지 못했다. 동그랗게 눈을 뜨고 모든 걸 찬찬히 새기며, 재인은 이루 표현할 수 없는 흡족한 미소를 지었다.  

그렇게 쭉 돌아가던 눈길이 문득 현관문 앞에서 멈췄다. 
역시 지난번 집보다도 작아서 신발장조차 놓지 못할 손바닥만한 부엌.
그 한쪽 구석에 가지런히 정돈해놓은, 예쁘게 매듭이 지어진 신발들. 


이마의 땀을 훔치며 벽을 짚고 일어섰다.
이제 온전한 '내 집'이 되긴 했지만...
그래도 답답한 건 어쩔 수 없다. 순식간에 숨이 막힌다.

바람이 그립다. 시원하고 탁 트인 공기가 그립다.
살짝 밀려오는 현기증에 비틀대며, 재인은 현관문을 나섰다. 





62.

이제 겨울도 다 가고 있건만, 때늦은 한파에 한 걸음 내디딜 때마다 얼굴 근육이 칼날 같
은 바람에 찢겨 나가는 듯한 느낌이 드는 토요일 오후. 그런데도 태경과 만난다고 한껏 멋
을 부리느라, 미스 리는 짧은 반코트에 스커트와 부츠 차림이었다. 착한 몸매, 착한 얼굴
이 어디 가겠나. 사내 1, 2위를 다투던 옷맵시와 미모는 여전했다. 

"어머, 과장님 얼굴이 반쪽이 되셨어요."

반가운 인사를 나눈 뒤, 고개를 갸웃하며 말하는 미스 리가 왠지 너무 귀여워서, 태경은 너
털웃음을 웃었다. 

"다이어트 좀 했어. 효과가 있었나보지?"

"에이... 그런 걸 왜 하세요. 과장님은 덩치가 좀 있는 게 보기 좋았는데."

"그래? 요즘은 가늘가늘한 꽃미남들이 대세 아니었나?"

언젠가 박팀장이 깐죽대며 했던 말을 떠올리며, 태경은 빙긋 웃었다. 

"그것도 사람 취향 나름이죠. 꽃미남들은 관상용이에요, 관상용. 그런 관상용과 현실 속의 
이상형이 다른 여자들이 얼마나 많다구요."

재잘재잘 떠드는 미스 리와 함께 횟집에 들어섰다. 자리를 잡고 앉아 자신에게 수저를 놔
주고 물을 따라주는 미스 리의 모습을 물끄러미 바라보며, 어쩌면 이렇게 조심스럽게 매만
져주면 무너졌던 자신의 세상이 다는 아니더라도 어느 정도 복구가 되지 않을까 싶은 느낌이 들었다. 

"맥주 한 잔 하실래요?"

"좋지."

뻔히 태경이 자신을 주시하고 있다는 걸 알면서도 모른 척 태연한 듯이 군다. 그게 또 귀여
워 보여서 슬쩍 웃음을 흘리다가, 불현듯 태경의 얼굴이 굳었다. 

다르다. 모든 게 다르다. 
이렇게 사근사근하고 붙임성 있는 것도 다르고, 뚫어져라 쳐다봐도 얼굴빛 하나 바뀌지 않
고 태연할 수 있는 것도 다르다. 마냥 화를 내고 날카롭게 굴고 잔소리를 하고 얼굴 좀 쳐
다봤다고 귓불까지 빨개지던 누구와는 너무나도 다르다. 모든 면에서 지금 앞에 있는 이 
사람이 월등한데, 왜 그렇게 빠져들었던 걸까. 왜 그런 어설프고 재미없는 사람 하나가 자
신의 삶에서 없어졌다고 이렇게 철저히 망가져 버린 걸까.   

갑자기 입안이 뻑뻑하게 마르도록 심한 갈증이 난다. 
어서 맥주라도 한 모금 했으면 좋겠다.

맥주가 나왔다. 냉동실에 넣어놓았던 듯 성에가 낀 커다란 맥주잔을 집어들며, 미스 리가 
발랄하게 외쳤다.

"과장님, 건배!"

똑같이 경쾌하게 맥주잔을 받아치며, 태경은 미소를 지어 보였다. 
500cc짜리 한 잔을 단숨에 들이키고 입을 닦는 태경을 미스 리가 눈이 똥그래져서 쳐다봤다.

"와... 원래부터 주당이셨지만, 식사 전인데요?"

"음. 좀 목이 말랐거든."

웃으며 대답은 하지만, 아직도 목이 마르다. 맥주로는 쌉싸름한 뒷맛 때문에 풀리지 않는 
걸까. 옆에 있는 물잔을 집어들고 그것도 단숨에 마셨다. 

"아무리 다이어트라도 물로 배 채우지 마세요~"

회도 같이 맛있게 먹어줘야 한다며 미스 리가 성화를 부린다. 

"걱정 마, 난 밥배, 물배 따로야."

여전히 웃으며 허세를 부려본다. 
하지만 웃을 때마다 목이 바짝바짝 탄다. 
역시 오늘... 괜히 나왔나. 
그저 일에만 몰두했을 땐 이런 갈증이 없었다. 
웃음이... 의식적으로 지어 보이는 이 웃음이... 너무나도 사람을 목마르게 한다. 

회가 나왔다. 
떠들며 열심히 먹는 미스 리와 마주앉아, 그에 지지 않게 떠들고 먹으려고 노력한다.
하지만 여전한 갈증에 생선에는 손이 가지 않는다. 죽어라 밑에 깔린 무에만 젓가락을 놀린다. 

언제쯤에나 풀릴까. 이 지긋지긋한 갈증은.

술기운 때문일까, 갈증 때문일까. 
따뜻한 히터 바람에 실내가 조금 덥기도 했지만, 문득 밖으로 나가고 싶어졌다. 
이제 회도 다 먹어간다. 금방 밖에 나가서 차가운 겨울바람을 쐬면 조금 나아질까.

먹던 젓가락을 놓고, 태경은 미스 리에게 물었다.

"저기, 좋은 데 아는데... 이거 다 먹고 같이 가보겠어?"





63.

횟집에서 밥을 먹으며 불과 두어 시간 떠들었을 뿐인데, 역시 겨울이라 그런지 바깥은 이
미 어둑어둑해지고 있었다. 택시를 잡아타고 가는 동안 쉴 새 없이 재잘대는 미스 리의 맞
장구를 틈틈이 쳐주며, 태경은 너무 말라버려 까칠한 통증이 오는 목을 계속 매만졌다. 

간신히 택시에서 내려 들어선 공원은 날씨 탓인지 한적하기 그지없었다. 역시 바람을 막아
줄 빌딩들이 없어서일까, 공원 입구부터 난 길을 걸어가는데 지금까지보다 훨씬 거센 바람
이 휘몰아쳤다. 짧은 치마에 코트를 입은 미스 리가 눈을 질끈 감고 태경에게 매달려왔다. 

바람이 부는 방향으로 위치를 바꿔 선 다음 미스 리의 어깨를 감싸주며, 태경이 낮게 웃었다.

"그러게 오늘 같은 날 무슨 치마야."

샐쭉, 삐진 듯한 표정을 지으며, 미스 리는 더욱 태경에게 다가왔다. 미스 리가 뿌린 향수
가 은은하게 태경의 코를 자극했다. 


거의 미스 리를 끌어안다시피 바람으로부터 보호하며 걸어가다가, 어느 벤치쯤 와서 태경
이 딱 멈춰 섰다. 태경에게 붙어있던 미스 리가 무슨 일인가 싶어 수그리고 있던 고개를 들었다.

"어? 저 사람..."

놀랍다는 듯 탄성을 지르는 미스 리의 목소리는 귀에 들어오지 않았다.

벤치 끝 쪽에 앉은 채 이렇게나 찬바람에 미동도 없이 고개를 수그리고 있는 남자. 

"그 포장마차 주인 아니에요?"

높은 목소리로 노래하듯 재잘대는 미스 리의 목소리에 재인이 고개를 들었다. 태경이 서있
다. 한쪽 팔로 미스 리의 어깨를 감싼 채, 알 수 없는 표정을 짓고 자기 앞에 서있다. 

차디찬 겨울바람에 빨갛게 얼어있던 얼굴이 하얗게 질렸다. 태경에게서 고개를 돌리곤 애
써 미스 리를 바라보며 고개를 까딱했다.

"안녕하세요."

힘없이 웃으며 인사를 하는 재인에게, 미스 리는 반갑게 한 발짝 다가섰다. 미스 리를 감싸
고 있던 태경도 덩달아 한 발짝 재인에게 다가섰다.      

"그 동안 어떻게 지내셨어요? 몇 번 거기 갔었는데 안 계시던데. 이제 장사 안 하세요?"

"아뇨... 좀... 몸이 안 좋아서."

머뭇대며 대답하는 재인의 말에 현기증이 났다.

그래... 너였구나. 네가 맞았구나. 
그래도 살았구나. 
혼자 돌아다닐 정도가 되어 여기까지 왔구나. 

그랬으면 됐어. 그럼 된 거다.

아무 말 없이 묵묵히 서있기만 하는 태경을 미스 리가 팔꿈치로 쿡 찔렀다. 

"기억 안 나세요? 우리 늘 갔던 포장마차 주인이요. 신세도 지셨잖아요."

태경이 말을 할 차례다. 안 그래도 추워서 움츠러든 재인의 어깨가 아주 조금 더 움츠러들
었다. 뻣뻣하게 태경과 눈을 맞추지 못한 채, 태경의 어깨 너머를 바라본다. 그래도 태경
이 하는 말 한 마디, 숨소리 한 올도 남김없이 듣기 위해, 온 몸이 애처로울 정도로 굳어있다. 

"아... 그랬던가? 오랜만이네요, 정말."

한껏 굳어있던 재인의 몸이 잠깐 움찔했다. 태경의 어깨 너머를 보고 있던 시선이 태경의 
얼굴에 정면으로 와서 부딪혔다. 그걸 애써 외면한 채, 태경은 메마른 미소를 띄고, 메마른 목소리로 덧붙였다. 


"그 때는 정말 고마웠어요."

타인이다. 존댓말을 쓰고, 반가운 척 하지만 그저 예의 상 반가운 투를 쓰는. 
우리는 이제 타인이다.

태경의 목소리에서 미처 읽지 못했던 걸 외면하고 있는 태경의 얼굴에서 읽은 듯, 어쩔 줄 
모르면서도 한껏 기대에 차있던 재인의 눈빛이 점점 죽어갔다. 태경이 끔찍이도 싫어했던 
텅 빈 눈빛이 된 후에야, 재인은 미소를 지으며 답했다.

"별 말씀을요."

숨을 쉴 수 있는 공기가 다 빨려나간 진공 상태의 눈. 태경이 감싸고 있는 미스 리의 어깨
를 지그시 바라보며, 재인은 마냥 인형 같은 잔잔한 미소만 지었다.

"아유, 추워."

몸을 부르르 떨며 미스 리가 다시 태경에게 조금 더 붙었다.
재인과 비슷한 눈을 하고 재인 너머의 나무를 뚫어져라 바라보고 있던 태경이 그제서야 정
신이 드는 듯, 미스 리를 데리고 등을 돌렸다. 

"추운데 조심해서 들어가세요."

밝게 고개를 까딱하고 태경을 따라가는 미스 리에게 또 그 인형 같은 미소를 던진 후, 재인
은 둘이 이젠 꽤 어둑어둑한 공원을 빠져나가는 걸 끝까지 눈으로 쫓았다. 벤치 끝을 쥐고 
있던 양손에 너무 힘이 들어가서 손마디가 저려왔다. 아프다. 상처부위가 또 아파 온다. 욱
신거리는 배를 손으로 움켜쥐고 싶은데, 손가락이 펴지지 않았다. 

숨을 쉴 수 없을 만큼 답답한데, 
조금이라도 더 강하게 바람이 불어줬으면 좋겠는데,
바람은 살갗만 아리게 몰아칠 뿐, 이젠 까맣게 타서 재가 된 마음까지 날려주질 못한다. 





64. 

못 볼 걸 봤다.
못 볼 걸 보고 말았다.
보고 싶지 않았는데.
이젠 두 번 다시 보고 싶지 않았는데.

미스 리와 함께 한참 혼잡한 지하철을 타고 오며, 태경은 꽥 소리라도 지르고 싶은 답답함
에 고개를 들지 못했다. 사람들로 꽉 찬 지하철 안, 문 바로 옆에 자리잡고 선 미스 리를 사
람들에게서 감싸느라 한껏 몸에 힘을 준 채 들이마시는 공기는 땀냄새와 갖은 체취들로 탁
하기 그지없었다. 

답답함에 숨을 씨근대는 태경의 눈치를 한참 살피던 미스 리가 조심스럽게 말문을 열었다.

"아직도 기분 나쁘세요?"

"응? 뭐가?"

기계적인 미소를 지으며 미스 리를 쳐다봤다. 미스 리가 고개를 갸우뚱했다.

"그 때 포장마차에서 있었던 일이요."

"아니, 뭐. 벌써 1년 전 얘긴데."

가급적 이 주제는 회피하고 싶은 마음에, 태경은 가볍게 손짓을 하며 부정했다. 

"그래도..."

뭔가 걸리는 듯 한참을 고개를 갸웃갸웃하던 미스 리가 불쑥 내뱉었다.

"그런 싸움이 종종 있어서 그랬나? 자기 말은 몸이 안 좋았다지만..."

귀를 틀어막고 싶은 충동을 간신히 자제하며, 태경은 그저 미스 리를 바라만 봤다.

"한 달을 넘게 쉰 것도 그렇고... 그 사람 표정도 안 좋았잖아요. 망했나?"

"글쎄."

건성으로 대답하며, 태경은 고개를 돌려 까만 지하철문 유리창에 비치는 자신의 얼굴을 들
여다봤다. 이상하지 않다. 평소 모습 그대로다. 절대 눈치채지 못한다. 

"그러니까 그런 데 가있죠? 그런 초라한 몰골로..."

"응?"

다시 건성건성 넘기며, 태경은 그저 뚫어져라 자신의 얼굴만 쳐다봤다.
초라했나? 기억나지 않는다. 
기억나지 않는다. 

"이 추운 겨울에 부츠 하나 살 돈이 없는 건지... 집에서나 신는 슬리퍼를 신고..."

중얼중얼, 혼자 이야기를 짜깁기하고 있는 미스 리의 말이 갑자기 귀에 비수처럼 꽂혀왔다.

"뭐?"

놀란 눈으로 자신에게 고개를 돌린 태경을 보며 미스 리는 단호하게 고개를 끄덕였다.

"저도 아까 깜짝 놀랐어요. 웬만하면 싸구려 구두라도 사신지. 앞이 다 트인 슬리퍼를 신
고 있더라니까요. 그것도 맨발에."

태경의 얼굴이 굳었다. 끄윽... 묘한 신음소리가 밀려 올라왔다.
태경의 반응에 놀란 미스 리가 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다봤다. 그런 미스 리를 죽어라 노려
보고 있더니, 태경은 다시 지하철 문 유리로 고개를 돌렸다.

쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 유리에 머리를 찧기 시작했다.

"과장님..."

미스 리가 팔을 잡으며 만류하는 것도 느끼지 못하고, 태경은 눈만 부릅뜬 채 계속 머리를 
찧어댔다. 사람들이 돌아본다. 사람들이 수근댄다. 하지만 그런 걸 의식할 겨를이 없었다.

못 볼 걸 봤다.
못 들을 걸 들었다. 

왜? 
왜? 
왜 몇 켤레나 갖고 있는 운동화를 신지 않는 거지?
왜?

미스 리를 만나 애써 다독여 세웠던 가슴 속의 뭔가가 다시 우르르 무너져 내렸다.
끄윽... 다시 웃음도, 울음도 아닌 묘한 소리가 목을 거슬러 올라왔다. 

"과장님..."

태경 만큼이나 얼굴이 굳은 미스 리가 다시 태경의 팔을 잡고 흔들며 불렀다. 
넋이 나간 미소를 지으며, 태경이 고개를 돌렸다.

"오늘... 이렇게 추운데..."

"네?"

미스 리가 여전히 굳은 채 되물었다.

"발이... 발이... 얼마나 시렸을까..."

태경의 얼굴이 일그러졌다. 눈물을 참느라 다시 유리에 머리를 쿵쿵대고 박으며, 태경은 
알 수 없는 신음만 되풀이했다. 처음엔 영문을 모르던 미스 리가 조금씩 태경의 말뜻을 이
해해가는 듯 했다. 얼굴에 수많은 표정이 스쳐갔다. 놀라움과 충격, 착잡함, 안타까움... 
그리고 결의.

"과장님."

아까와는 다른 단호한 말투로 미스 리가 태경을 불렀다.
자신을 감싸고 있는 태경의 몸을 반대쪽 문으로 떠밀었다.

"다음 역은 저쪽에서 내려요."

태경보다 더 다급하게, 이제 정차하고 있는 지하철 문앞의 사람들 속으로 태경을 밀어 넣었다.

태경이 고개를 돌리고 미스 리를 쳐다봤다.

"저요, 내일 선봐요."

고개를 까딱하며 웃는 미스 리에게 미소가 아닌 울상을 지어 보인 뒤, 태경은 사람들을 따라 내렸다.






두 계단씩 역 계단을 뛰어올랐다. 
한창 저녁 나절, 사람들이 몰릴 때라 이리저리 부딪히고 욕설을 들으며, 그래도 달리지 않
으면 안 됐다. 역 밖으로 뛰어나왔다. 얼마나 빨리 뛰었는지 벌써 숨이 차올랐다. 그래도 
멈출 수가 없다. 그러다 놓쳐버리면... 놓쳐버리면... 

다급한 마음에 차도로 뛰어들었다. 무작정 택시만 보이면 팔을 휘저으며 고함을 질러댔다.
차도를 막는다고 지나가든 운전자들이 창문을 열고 욕설을 퍼부었다. 경적이 울리고, 누군
가는 쓰레기를 창밖으로 던지기까지 했다.  

이젠 왜 네가 날 떠밀었는지, 왜 다른 남자와 함께였는지는 중요하지 않다.

좀처럼 잡히지 않는 택시에 마음이 달았다. 뛰기 시작했다. 무작정 뛰기 시작했다. 또 사람
들에게 부딪히고, 욕을 먹고, 다시 또 사람들에게 부딪히며 달렸다. 

기다려. 제발, 기다려 줘. 

공원 쪽으로 가기 위해 건너야 할 횡단보도에 빨간 불이 켜진다. 어쩔 수 없이 멈춰 서있으
면서도 발은 멈출 수가 없다. 동동 구르기라도 해야 한다.

지금 갈 테니까, 딱 한 번만 날 기다려 줘. 

파란불이 켜졌다. 다시 미친 듯이 질주했다. 옆에 서있던 사람이 놀랐는지 건널 생각도 못
하고 가슴을 부여 쥔 채 태경을 노려봤다. 

제발 가지만 말아 줘.

코너를 돌았다. 속도를 줄이지 않고 방향을 바꾸다가, 비틀 하고 균형을 잃으며 넘어졌다. 
길을 걷던 사람들이 힐끗대고 쳐다보는 것 따위, 의식할 시간이 없다. 다시 일어나서 뛰었
다.

지금 이렇게 온 힘을 다해 뛰어가니까... 떠나지 말아 줘.

지하철로 세 정거장이나 되는 거리를, 어떻게 뛰었는지 모를 정도로 정신 없이 달렸다. 폐
가 터질 것만 같다. 헐떡이는 코와 입으로 들어온 싸늘한 공기와 뜨겁게 달궈진 몸의 열기
가 마찰을 일으켜 몸은 부서지기 일보 직전이었다. 

내가... 내가... 너에게 내 모든 걸 던진다.

공원 입구에 도착했다. 지금 멈추면 그냥 고꾸라질 것 같아서, 속도도 줄이지 못하고 내쳐 뛰었다. 

네 모든 걸 내게 던져달라는 말은 하지 않을 테니... 받아만 다오.

너에게 온 힘을 다해 던지는 나를... 제발 한 번만 더 받아다오.

이제 완전히 깜깜해진 공원 안은 한산했다. 데이트를 하는 커플들과 산책을 나온 몇몇 가
족들만 아주 띄엄띄엄 보일 뿐, 희미한 가로등 불빛으로 확인할 수 있는 사람 수는 지극히 
적었다. 하지만 저 멀리서 뛰어오면서, 태경은 그 중에서도 오로지 한 곳만을, 한 사람만을 눈으로 찾았다. 

있다. 

어두운 불빛에 그저 까만 그림자로밖에 보이지 않지만, 한 눈에 알 수 있다.  



빠르게 다가오는 발자국 소리에 재인이 고개를 들었다. 
꽁꽁 얼어버린 손을 벤치에서 뗄 생각도 못하고, 아까 그 자세 그대로 앉아있었다. 

불빛이 희미해서 태경도 그저 그림자로만 보일 텐데, 방금 전까지 움직이지 못하던 게 거
짓말인 듯 재인이 벌떡 일어섰다. 다급하게 등을 돌리고 도망가기 시작했다. 

숨이 차서 이름 같은 건 부를 수도 없었다. 도망가지 말라고, 이렇게 온 몸을 던져오는 자
신을 거부하지 말아달라고, 애원도 할 수 없었다. 그저 추위에 얼어 제대로 뛰지도 못하는 
몸으로 흐느적대며 달아나는 재인을 쫓는 수밖에 없었다. 

휘청, 다시 빈혈기가 돌았는지 재인이 균형을 잃었다. 앞으로 고꾸라지는 순간, 바로 뒤까
지 바짝 추격해왔던 태경이 재인의 허리를 잡았다. 죽을 것처럼 거칠게 숨을 몰아쉬며, 재인을 돌려세웠다. 

"왜... 왜..."

숨이 차서 말도 꺼내지 못하는 태경의 얼굴을 쳐다보지도 못하고, 재인은 태경의 어깨 너
머를 바라보며 고개만 저어댔다. 

"왜...."

미친 듯이 헐떡이며, 태경이 고함을 질렀다.

"왜 신발 하나도 제대로 못 신어? 너 그렇게 바보냐?"

제대로 서있지도 못하는 재인을 격하게 흔들며 몰아세웠다.
재인은 마냥 고개만 저었다.

"왜? 왜? 신발 하나 신는 게 그렇게 힘들어? 그렇게 어려워? 이 등신 새끼야!!"

격렬하게 움직이는 태경의 팔을 따라 재인의 꽁꽁 언 머리카락이 요동쳤다. 
남자 둘이 다투는 모습에 그나마 몇 안 되는 사람들이 멀찍이 서서 구경하기 시작했다.

"뭐가 그렇게 힘든데!! 발만 집어넣으면 되는 걸, 뭐가 그렇게 어려워서 못 신어!!!"

버럭버럭 악을 쓰는 태경에게 고개만 저어 보이다가, 재인이 울상을 지으며 입을 달싹였다.

"할 수 없잖아... 할 수 없잖아..."

그제서야 태경이 재인을 잡고 흔들던 손을 멈췄다. 

"너무 꼭 묶어두고 갔는데... 빡빡해서 발이 안 들어가는데... 나더러 어쩌라구..."

지하철 안에서 냈던 그 묘한 신음소리가 태경의 목에서 울렸다.

"그걸... 나더러 어떻게 신으라구... 그렇게 꽉 매놓고서... 어떻게 신으라구..."

그렁그렁, 물기가 가득한 재인의 목소리에 태경이 털썩 그 자리에서 주저앉았다.

"풀러버리면 되잖아... 바보야..."

간신히 목소리를 쥐어짜며, 태경은 두 손으로 얼음장이 된 재인의 발을 감쌌다.

"이렇게 얼었는데... 그냥 풀러서 신으면 되잖아... 이렇게 얼었는데..."

어떻게든 손으로 재인의 노출된 발을 다 가려주려 한껏 손을 크게 펴며, 태경이 울먹였다.



싸움이 난 줄 알았던 두 사람의 태도가 이상한지, 주변에 서있던 사람들이 수군거리기 시작했다. 

세상에서 가장 추한 모습이었다. 

한 남자는 서서. 한 남자는 땅바닥에 철퍽 주저앉아서. 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
선 남자는 앉아있는 남자의 머리를 쓰다듬으며, 앉아있는 남자는 선 남자의 발을 쓰다듬으
며, 뭐라고 말을 하려고 입만 들썩일 뿐, 말 한 마디 못하고 그렇게 추운 겨울바람만 맞고 있었다. 

공원에 있던 사람들이 다 모여들었는지, 이제 재인과 태경 주위에 멀찍하게 원이 하나 쳐졌다. 

"내가 어떻게 하면 좋을까..."

드디어 재인이 꽉 막힌 목을 쥐어짜며 중얼거렸다.

"난 어쩌면 좋을까... 응? 김태경... 난 어떻게 하면 좋을까."

태경이 눈물범벅이 된 얼굴을 들어올렸다.

"키스해 줘."

일그러진 얼굴로 투정을 부리듯 내뱉는 말에, 재인이 눈물을 훔쳐내며 나직하게 웃었다.

"네가 가르쳐준 그대로?"

"응."

역시나 입을 이죽거리며 웃어 보이는 태경에게 재인이 허리를 굽혔다. 
조금의 망설임도 없이 입술을 태경에게 포갰다. 뜨겁게, 뜨겁게 태경의 입 안을 더듬는 재
인의 혀에, 그제서야 낮부터 계속되던 갈증이 사라졌다. 그 편안함이, 그 촉촉함이 가슴이 
아플 정도로 좋아서, 태경은 재인의 목을 팔로 감싸 자신의 옆에 넘어뜨렸다.

원을 만들고 구경하던 사람들이 크게 숨을 들이켰다. 
온 가족을 데리고 나왔던 부모들이 서둘러 아이들을 데리고 다른 곳으로 움직였다. 
하지만 너무나 충격적이어선지, 차마 호통을 치거나 말리는 사람은 없었다.

재인이 태경의 목에 팔을 감았다. 태경의 품 안에 꼭 안겨서 눈물로 짭짜름한 입술을 열심
히 움직였다. 



도저히 끝날 것 같지 않던 키스는 분위기 파악 못하는 어느 꼬마의 방해로 깨졌다.

"아저씨, 이 아저씨는 뭐야?"

많아야 다섯 살쯤 됐을까. 어른들도 차마 깨고 들어오지 못하는 재인과 태경만의 원 안으
로 씩씩하게 들어와 태경에게 물었다.

살포시, 아쉬운 듯 재인의 입술에서 입을 뗀 태경이 귀찮은 듯 꼬마를 노려봤다.

"내 마누라."

답은 해줄 테니 어서 꺼지라는 식의 퉁명스런 대답에 꼬마는 코를 찡그렸다.

"우리 엄마가 훨씬 예뻐."

허둥지둥 아이를 끌고 가려고 꼬마에게 다가오는 엄마를 흘끗 태경이 쳐다보더니, 꼬마를 
매섭게 째려봤다.

"새끼... 뻥 까고 있네."

허둥지둥 아이 손을 잡고 끌던 엄마가 홱 고개를 돌려 태경을 노려봤다.

"세상에, 뭐 저런... 세상에..."

기가 막힌다는 듯 빠른 걸음으로 사라지는 엄마의 뒷모습을 보던 재인이, 그제서야 자신들
이 사람들에게 둘러싸여 있다는 걸 깨달았는지 몸을 일으켰다. 재인을 따라 일어서며 태경
은 재인의 손을 꽉 거머쥐었다.

"집으로 가자."

나직하게 속삭이는 말에 재인이 살짝 당황했다.

"아니... 나..."

"왜? 싫어?"

이번엔 재인의 허리를 끌어안으며 태경이 속삭였다.

"저기... 이사했는데... 집이 좁아... 둘이 눕기엔."

약간은 창피한 듯 중얼대는 재인을 태경이 다시 마주보게 돌려세웠다. 
양팔을 둘러 허리를 꼬옥 끌어안고 태경이 싱긋 웃었다.

"빌려줄까?"

다시 태경의 입술이 재인의 입에 닿았다.

"7천만원..."

벌써 재인의 입술을 정신 없이 빨며 태경은 신음하듯 말했다.

태경의 입술에 막혀 재인은 대답도 할 수 없었다.
그저 태경의 등에 두른 팔에 꽉 힘을 주는 것으로, 빌린 돈은 평생을 걸쳐서라도 갚겠다는 
무언의 약속만 해줄 수 있을 뿐이었다.






end..











Four Seasons - 너에게 나를 던진다 외전






1. 겨울보다 더 싸하던 봄.


아홉 수라는 게 있다. 
나이에서 맨 끝자리가 9가 되는 해는 인생의 전환점이 되는 시기라는 것으로, 열아홉에는 입시와
진로 문제, 스물아홉에는 직장과 결혼문제로 그 어느 때보다 많이 고민하는 해라고들 한다. 물론 바로 얼마 전까지만 해도 지극히 평범한 
삶을 살았던 김태경에게도 이 룰은 아주 훌륭히 적용되어서, 열아홉에는 머리 터지게 공부해서 대학원서 쓰느라 정신이 없었고, 스물아홉
이 다가오던 작년까지만 해도 아... 이제 미스 리와 결혼해야겠거니, 기껏 과장 자리까지 올랐는데 존내 한 번 발바닥에 땀띠 나게 뛰어봐야
겠거니 하는 생각으로 머리가 온통 찼었다. 

하지만 만사가 어디 그리 생각하는 대로만 돌아가던가. 

유재인이라는 복병이 출현해 사람 혼을 쏙 빼놓더니, 결국엔 이것저것 가진 것 다 던져버리고, 미스 리와 응응하고 므흣한 살림을 차리려던 
돈은 고스란히 그 녀석과 살림을 차리는데 꼬라박았다. 그리고 오늘, 스물아홉의 어느 늦은 봄날, 미스 리와 과장 자리 따위는 쨉도 안 될 
일생일대의 고민에 휩싸여 밤새 잠 못 이루고 식은땀을 허벌나게 흘리고 있는 것이었다. 




“재인아... 재인아아아아아...”

생긴 것과는 전혀 매치가 되지 않는 코맹맹이 소리를 내가며 손으로 자신을 더듬는 태경의 목소리에 재인이 살짝 얼굴을 찌푸리며 돌아누
웠다. 대꾸도 하지 않고 돌아누운 재인에게 조금 더 몸을 밀착한 뒤, 태경은 다시 낑낑대며 나지막하게 불렀다. 

“자갸~~ 달링아~~”

더듬더듬 바지 속으로 밀고 들어오는 손의 감촉에도 잠든 척 베개에 얼굴을 파묻고 있더니,  제풀에 헉헉대며 자신의 귓가에 불어넣는 태경
의 뜨거운 숨결을 못 참고 재인이 드디어 태경의 손을 밀쳐냈다. 

“하지 마!”

“아잉~ 마누라~ 한 번만 하자, 응? 응?” 

확실히 깼다는 걸 확인한 후 더 집요하게 붙어오는 태경을 밀어내고 재인이 벌떡 일어나 앉았다. 짜증스럽게 자신을 내려다보며 세모눈을 
뜬 재인마저도 귀여운지, 태경은 이미 무아지경에 든 눈으로 꼼질꼼질 재인의 엉덩이를 주물러댔다. 

“피곤해.”

얼굴을 찡그리고 한 마디 툭 내뱉은 후, 재인은 베개를 거머쥔 채 침실을 박차고 나왔다. 
벌써 며칠째, 몇 주째 반복되는 똑같은 투닥거림에 이미 이력이 난 태경도 잽싸게 재인을 졸랑졸랑 쫓아 나왔다. 

“자갸~~ 금방 끝낼 테니까, 딱 한 번만 하자~~ 응? 진짜 홍콩 가게 해준다니까~ 응? 응?”

칭얼칭얼 계속 자갸에 허니에 달링을 외치며 찰싹 붙어오는 태경을 다시 한 번 밀쳐내고 재인은 풀썩 소파 위에 드러누워 잠 잘 태세를 갖
췄다. 

“피곤해.”

쌀쌀맞은 한 마디를 하고 휙 자신의 반대쪽으로 몸을 돌려버린 재인의 등을 바라보던 태경의 볼이 서서히 부어올랐다. 

“우씨, 내일 토요일이라 학교도 안 가잖아!! 일부러 너 피곤하지 말라고 내가 오늘 퇴근하고 파도 다 다듬어뒀구만!!! 내일 오후 내내 널럴한
데 존내 한 번 화끈하게 해주면 안 돼?! 신혼살림 차린 지 석 달 만에 서방님을 독수공방하게 만들다니, 새꺄, 너 조선시대 태어났으면 오늘 
부로 소박이야!!”

투덜투덜 불평을 늘어놓는 태경을 역시나 못들은 척, 재인은 미동도 하지 않았다. 계속 궁시렁궁시렁 하소연을 하던 태경의 눈이 서서히 재
인의 등줄기를 따라 내려갔다. 헐렁헐렁한 반바지를 입었는데도 옆으로 드러누운 몸을 따라 살짝 실루엣이 보이는 엉덩이에 가서 눈이 고
정됐다. 조금씩 말소리가 잦아들었다. 반쯤 입을 벌린 채 멍하니 한참을 바라보다, 눈은 여전히 재인의 엉덩이를 노려보며 머리 터지게 고
민하기 시작했다. 

누렁이가 한 마리 있다. 
어찌나 시끄럽고 우악스러운지 마당 저쪽 구석탱이에 사슬을 채워 묶어놨는데, 밥 먹을 시간이라며 주인이 던져놓고 간 밥그릇이... 존내 
씨발스럽게도 끈이 채 안 닿는, 근데 라면 국물에 만 밥 냄새는 환장하게도 풀풀 코에 휘감기는, 딱 그 거리에 있더란 말이다. 

이럴 땐 어쩔 것이냐. 
나중에 주인한테 무슨 잔소리를 듣고 벌을 받던 간에 줄을 끊고 가서 저 밥을 먹을 것이냐. 
아니면 존내 족보 있는 독일 셰퍼드 흉내를 내며 그 자리에 앉아 주인이 다시 나와서 밥그릇을 당겨주기를 기다릴 것이냐.   

아무리 그래도 만물의 영장 인간이, 그것도 존내 잘나빠진 싸나이 김태경이, 그깟 셰퍼드 한 마리에도 못 미친다는 건 말이 되지 않는다. 하
지만 누렁이의 환장할 것 같은 마음에 너무나도 공감해버린 탓에 차마 쉽게 결의를 내릴 수가 없었다. 먹여주고 싶다. 침을 질질 흘리며 애
달프게 낑낑대는 누렁이에게, 라면 국물에 만 밥을 배불리 먹여주고 싶다. 

소파 옆 바닥에 앉아 죽어라 투덜대던 태경이 조용해지자, 재인이 조금 몸을 뒤척이며 정말 숙면할 자세를 잡았다. 
셰퍼드의 자존심 강하고 늠름한 위상을 그리며 자신을 다독이고 있던 태경의 눈에 불꽃이 튀었다. 자리를 잡으려고 몸을 움직일 때마다 살
짝살짝 들썩대는 엉덩이와 그 밑으로 나온 뽀얀 다리를 잠시 응시하더니, 입맛을 한 번 슬쩍 다시고는 살며시 손가락 하나로 재인의 엉덩이
를 콕 찔렀다. 태경이 포기한 줄 알고 마음을 놓았던 탓일까. 기껏 자세를 잡고 멈췄던 엉덩이가 흠칫 놀라며 단단하게 경직됐다. 

꼭 태경이 애무를 해줄 때 근육이 한껏 경직되듯, 있는 대로 굳어버린 엉덩이를 보자 더는 참을 수가 없었다. 
씨발, 누렁이가 뭐 어때서 그러냐. 자고로 누렁이는 우리 한민족과 동고동락을 함께 하며 서민들의 애환과 애정을 대변해온 개다. 설마 오
늘 줄 좀 끊었다고 굶어죽이기야 하겠냐. 

침을 꼴깍 한 번 삼킨 뒤 슬그머니 자리에서 일어나 와락 재인을 덮쳤다. 하지만 이미 태경이 심상찮음을 느끼고 있던 재인은 태경이 움직
인다 싶자 재빨리 소파 밑으로 미끄러져 내려왔다. 재인 대신 소파에 있던 쿠션을 끌어안아버린 태경의 분노가 드디어 폭발했다. 

“야 이 나쁜 새꺄!!! 너 진짜 그럴래?! 엉??”

“피곤하다고 했지?”

“너 잠깐 앉아 봐!! 앉아 봐, 새꺄!!”

잽싸게 소파의 베개를 집어 들고 다시 방으로 들어가려는 재인의 옷자락을 태경이 거머쥐고 끌어당겼다. 뒤도 돌아보지 않고 탁 손을 쳐내
자, 이번엔 바짓가랑이를 붙잡고 거실 바닥에 끌어다 앉혔다. 재인의 양손을 붙잡아 거실 바닥에 꽉 눌러서 일어나지 못하게 한 뒤, 태경은 
분을 삭이기 위해 한참을 씨근덕대며 재인을 노려보기만 했다. 어차피 잠은 다 깨버린 상태였다. 재인도 크게 일어설 생각 없이 태경의 눈
길만 받아치고 있었다. 

고래고래 고함을 지를 것 같던 처음 기세를 조금 죽인 뒤, 태경은 갑자기 벌떡 일어나서 부엌으로 들어갔다. 부스럭대며 냉장고에서 뭔가를 
찾더니 접시에 담아 들고 나왔다. 털썩, 재인 앞에 다시 앉은 태경은 들고 온 딸기를 재인에게 하나 건넸다.

“먹어라.”

그 때까지만 해도 담담하던 재인의 얼굴에 약간 의아한 빛이 돌았다. 

“존내 달다. 먹어.”

우적우적, 욕구불만을 딸기에 다 풀어버리겠다는 듯 입안 하나 가득 딸기를 우겨넣고 씹는 태경을 들여다보던 재인이 손에 쥐어진 딸기를 
입에 넣었다. 

“달지? 존내 달지?”

마지못해 고개를 끄덕대는 재인을 바라보며 태경은 가슴을 펑펑 쳤다. 

“내가 딸기란 말이다, 자식아.”

“뭐?”

두 사람 사이에 놓인 딸기 접시에 다시 손을 뻗던 재인이 흘끗 태경을 쳐다봤다. 

“과일은 말이다... 제철에 먹어야 제 맛이야, 응? 겨울에 나오는 딸기, 그거 맛있더냐? 봄에 나오는 수박이 맛있어? 응? 수박은 여름에 먹고, 
딸기는 봄에 먹어야 된다, 이 말이다.”

우물우물 딸기를 먹으며 대꾸가 없는 재인이 야속한지 태경은 다시 가슴을 두들기며 말을 이었다. 

“남자는 말이야.. 나이 서른 넘으면 벌써 성욕이 줄어들기 시작한다구. 딱 10대 후반부터 20대까지가 제 철이다, 이 말이지. 내 나이가 벌써 
스물아홉이다. 딱 늦봄에 나온 딸기란 말야. 짜샤, 지금 죽어라 재놓고 먹지 않으면 나중엔 존내 국물도 없어.”

그제야 무슨 소리를 하려는 건지 안 재인이 피식 웃으며 딸기 물이 묻은 손가락을 쪽쪽 빨았다. 웃으며 손가락을 빠는 걸 본 태경의 눈에 다
시 초점이 사라졌다. 슬금슬금 또 옆으로 다가와 앉으려는 태경을 노려보며 재인이 쌀쌀맞게 밀어냈다.

“넌 좀 줄어도 돼. 서른 되면 보자.”

바닥에 뒀던 베개를 다시 들고 일어설 차비를 하는 재인을 붙잡으며 태경이 또 징징대기 시작했다. 

“재인아~~ 이 잔인한 새꺄, 그럼 내년까지 나더러 배곯고 살란 말이냐? 응? 존내 너무하다고 생각 안 하냐? 응?”

“아니.”

너무나 쌈박한 답에 태경의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

“자식아, 그러게 포장마차 존내 때려치고 졸업할 때까지 공부만 하랬지!! 나중에 취직하면 생활비 다시 갚으면 되잖아!! 이 나쁜 새끼!! 금욕
도 하루 이틀이지, 학교 시작하고 도대체 우리가 며칠이나 같이 잤냐고!! 이 서방님 똘똘이가 존내 혼자 열을 못 삭혀서 혈압으로 넘어가셔
도 좋단 말이냐!!”

실쭉, 입을 한 번 삐죽하더니 자리를 털고 일어서는 재인에게 고함을 질러봤자 소용이 없을 거라는 걸 알았는지, 이번엔 정말 재인의 냉대
로 애처롭게 쪼그라들어 있는 자신의 아랫도리 쪽을 내려다보며 동정표를 얻기 위한 넋두리를 시작했다. 

“어이구, 똘똘아... 이 팔자도 기구한 녀석아... 그만큼 잘나고 웅장하게 태어난 자식이, 어쩌다 저렇게 존내 매정한 마누라를 만나서 쪽도 
한 번 못 써보고... 으이구... 자식아...”

그러거나 말거나 쓰윽 방 안으로 도로 들어가 버린 재인의 뒷모습을 애처롭게 바라보던 태경은 고개를 수그리고 척 오른손을 똘똘이 위로 
갖다 댔다. 그리고 일부러 들으라는 듯 크게 주절댔다.

“오른손! 똘똘이! 둘이 잘 지내보자, 응? 세상에 믿을 놈 존내 하나도 없어. 너희 둘이 뭉치는 거야, 응?”

쾅! 역시나 전혀 망설임 없이 닫혀버린 방문소리를 듣고 난 후에야, 태경은 입을 실쭉대며 일어섰다. 

“씨발... 존내 징한 새끼...”


7천만원짜리 서울 외곽의 자그마한 아파트 전세를 얻어 이사를 오고, 태경을 보증인으로 세워 첫 학기 학자금 융자를 받은 재인이 다시 학
교에 다니기 시작한지 이제 4개월 남짓이 돼가고 있었다. 

1년 안에 졸업해야 한다며 빡빡한 강의 스케줄을 따르는 것도 모자라 저녁이면 어김없이 포장마차 운영을 하고, 집에 돌아와서는 공부니 뭐
니를 한다며 새벽 2, 3시까지 있다가 잠자리에 드는 재인이 녹초가 돼있을 거라는 건 충분히 이해했다. 하지만 졸업할 때까지만 생활비를 
태경이 혼자 부담하겠다는 제안을 단칼에 싹둑 거절해버린 탓에 한창 깨가 쏟아져야 할 신혼생활이 이렇게 어이없도록 허무하게 된 데 대
한 원망이 때때로 드는 건 어쩔 수 없었다.  


앞으로는 평생 행복하게 깨소금을 하루 한 톤씩 볶으며 살 줄 알았다.
지난 겨울, 재인을 향해 달려가며 터질 것 같던 심장의 아픔보다 더 터질 것 같은 똘똘이의 고통으로 잠 못 드는 밤이 기다리고 있을 거라
고, 세상 천지에 어느 누가 상상이라도 했겠는가. 

댓발이나 나온 입을 삐죽대며 침실 문을 열려던 태경의 눈에 마룻바닥에 던져놓은 베개와 얇은 이불 하나가 들어왔다. 설마, 싶은 마음에 
돌려본 문은 역시나 단단히 잠긴 상태였다. 이젠 고함지를 여유도 없는지, 재인이 내놓은 이불을 질질 끌며 터덜터덜 다시 거실로 나왔다. 

풀썩, 거실 소파에 누웠다.
이제 여름이 다가오는 계절, 이불이 없어도 열이 많은 태경에겐 더운 거실 안.
그래도 태경은 죽어라 이불을 휘감고 몸을 한껏 웅크렸다. 
춥다. 실내온도가 어떻게 되건, 아무리 대한민국 공식 싸나이 김태경이라도 옆구리 온도가 영하로 떨어지면 추운 건 어쩔 수 없었다.




아아, 김태경의 인생에도 봄은 오려는가. 







2. 허벌나게 더워버린 그 해 여름.


“더워!”

들어오자마자 벌겋게 상기된 얼굴을 찌푸리며 한 마디 툭 내뱉는 태화에게 싱긋 웃어보이고 재인은 태화가 내민 반찬 꾸러미를 받아들었
다. 태화의 뒤를 따라 들어온 상민에게 눈짓으로 소파에 앉으라는 신호를 보낸 후, 부엌으로 들어가 차가운 냉커피 한 잔을 내다주고 다시 
돌아와 주섬주섬 반찬 통들을 꺼내 정리하기 시작했다. 

“오빠는요?"

재인을 따라 들어와 냉장고 안의 시원한 보리차를 컵에 따르며 태화가 물었다. 

“아... 어제 일 때문에 늦게 잠이 들어서 아직 자고 있어요.”

“그 인간 진짜 뭐야? 이번 주말에 우리 온다고 벌써 며칠 전부터 그렇게 광고를 때렸구만. 깨워요, 깨워! 그냥 놔두면 저녁 때까지 안 깨요!”

조잘조잘 떠들며 침실 쪽으로 몸을 돌리는 태화의 팔목을 살짝 잡고 재인이 웃었다. 

“정말 피곤했나봐요. 새벽에 들어와서 옷 입은 그대로 푹 쓰러져서 잠들었거든요.”

“흐응... 곧 죽어도 오빠 편이네?”

가던 걸음을 멈추고 태화가 재인을 쳐다보며 특유의 음산한 웃음을 웃었다. 

“밖에서 우리끼리 떠들고 있다 보면 깨겠죠.”

살살 달래듯 말한 뒤 재인은 태화가 저번에 가져왔던 반찬 중 남은 것들을 작은 용기에 옮겨 담고 비운 반찬 통을 씻어 새 반찬을 채우는 작
업을 계속 했다. 물끄러미 그런 재인을 쳐다보고 있던 태화가 불쑥 물었다. 

“응? 그건 내가 갖다 준 반찬 아닌데요? 근데 어디서 많이 봤던 거네?”

“아... 이거요?”

먹다 남은 가지나물을 작은 그릇에 옮겨 담던 재인이 살짝 웃었다. 

“그저께 어머니께서 우리 없는 사이에 잠깐 왔다 가셨나봐요.”

“그냥 반찬만 놓고 가신 거예요? 두 사람 얼굴도 안 보고?”

“네.”

“그리고 연락 없었어요?”

“아... 감사하다고 연락은 드렸는데... 안 받으시길래 메시지 남겼어요.”

“아휴... 엄마도 참. 그렇게 반찬 못 챙겨줘서 안달이 날 정도면 얼굴이라도 보고 가던가 전화라도 받지. 한 번 얼굴 트면 괜찮아질 텐데, 꼭 
그렇게 고집을 피워요. 하여튼 우리 집 식구들 쓰잘데기 없는 자존심에 목숨 건다니까.”

혀를 쯧쯧 차는 태화에게 재인이 고개를 저어 보였다. 

“이게 얼마예요? 이만큼 오빠한테 마음 여신 것만도 정말 고마운 거예요.”

열린 냉장고 문에 턱을 고이고 재인을 한참 가만히 쳐다보던 태화가 낮게 한숨을 쉬었다. 

“욕심 좀 갖고 살아요.”

의외의 말에 살짝 눈썹을 치켜올리며 재인이 웃었다.

“욕심 많아요, 나도.”

“엄마한테 그렇게 고개 푹 숙이고 들어가면서 무슨 욕심?”

괜히 자기가 더 분한 듯 입을 삐죽대는 태화에게 재인이 조금 더 크게 미소를 지어 보였다. 

“할 수 없잖아요. 얼른 기분이 풀어지셔야 오빠 얼굴이라도 보실 테니까. 그게 내 욕심이에요. 집에 오시는 게 껄끄러우시면... 하다못해 바
깥에서라도 오빠랑 다시 만나시는 거.”

“흐응...”

반찬 정리를 다 끝내고 냉장고 문을 닫는 재인을 잠시 쳐다보던 태화가 다시 툭 던지듯 물었다.

“그게 다예요? 욕심이? 정말 너무 빈곤한 욕심 아니에요?”

“아... 뭐. 설마 그것 뿐이겠어요?”

싱크대에 쌓인 빈 그릇들을 씻을 준비를 하며 재인이 살짝 어깨를 으쓱했다. 

“졸업도 해야 되겠고... 좋은 성적으로 졸업해서 괜찮은 회사에 취직도 해야 되겠고. 유능하다는 말 들으며 일도 해야 되겠고... 남들 만한 
꿈은 다 있어요.”

덩달아 팔을 걷고 재인이 비누칠한 그릇들을 옆에서 헹구며 태화가 웃었다. 

“헤에... 오빠 분발해야 되겠네. 그렇게까지 되면 저런 마당쇠같은 인간 성에 안 찰 텐데.”

뭐라고 머뭇대며 대답을 하려다 말고 입을 다물어버린 재인의 눈치를 살피며 태화가 또 음산한 미소를 띠었다. 

“뭐야? 왜 또 혼자 빨개지고 그래요?”

빨개진 볼을 감추려고 어깨를 한껏 위로 치켜올린 채 열심히 거품만 내고 있는 재인을 태화는 아무 말 없이 재미있다는 듯한 눈으로 응시했
다. 

“흐응... 힘이 넘쳐나는 마당쇠 땜에 마님께서 힘드신 건가.”

민망할 소리를 서슴없이 해대는 태화에게서 허둥지둥 고개를 돌리며 재인이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

“짓궂은 거 보면 정말 남매가 똑같아요.”

“피가 어디 가겠어요?”

태연하게 대꾸한 뒤, 태화는 재인이 꺼내놓은 수박을 들고 당당하게 거실로 나갔다. 



셋이 앉아 한참을 깔깔대며 수다를 떤 후에야 태경이 부스스한 몰골로 거실로 나왔다. 

“뭐냐, 또 너냐.”

한 팔을 들어 휘저으며 건성으로 인사를 하는 태화에게 역시나 건성으로 툭 한 마디 내뱉은 뒤, 태경은 허리춤을 벅벅 긁으며 상민에게 까
딱 고개를 끄덕여 보이고는 화장실로 저벅저벅 들어가버렸다. 실실 웃는 상민 옆에서 못마땅한 얼굴로 그런 태경을 바라보다가, 태화가 재
인을 또 쿡 찔렀다. 

“맨날 저런 추태를 보는 거예요?”

이제 점심을 차려야겠다고 생각했는지 수박 껍질이 늘어진 접시를 들어올리며 재인은 아무 말 없이 웃었다. 

“참 비위도 좋구려!”

때맞춰 화장실에서 세수도 안 하고 그냥 나온 태경을 노려보며, 태화는 일부러 들으라는 듯 부엌으로 들어가는 재인의 등 뒤로 외쳤다. 

“기집애가 목청 하나는 존내 우렁차기도 하지. 내가 네 목소리에 깼다.” 
  
퉁퉁 부은 눈으로 자신을 노려보며 궁시렁대는 태경을 똑같이 노려보며 태화가 응수했다. 

“눈곱이라도 떼고 와서 남한테 잔소리를 하던가. 암만 자기 집이라도 해있는 꼬라지하곤... 쯧쯧.”

“뭐가?”

심드렁하게 대꾸하곤 쭉 다리를 뻗는 태경을 주먹으로 퍽! 한 대 치며, 태화는 조잘조잘 끊임없이 잔소리를 해댔다. 

“인간아, 그래도 신혼이면 신혼답게 굴어야지! 너 같은 몰골 두 번만 봤다간 아주 있던 정도 싹 달아나겠다.”

“흥. 벌써 정은 떠난지 오래다.”

태경이 툴툴대며 마루에 펴놓은 상 위에 팔을 고였다. 

“응? 그건 또 무슨 소리?”

“너희 올케께서 아주 이 오빠를 찬밥신세로 전락 시키신지 어언 반년이다, 이 말씀이다.”

단잠에서 깨버린 노여움까지 섞여서일까. 평소와는 달리 연신 툴툴대며 불평을 늘어놓는 태경에게, 도저히 모르겠다는 시늉을 하며 태화가 
고개를 바짝 들이밀었다. 

“뭐야? 찬밥신세라니?”

“찬밥신세가 찬밥신세지, 뭐냐. 우리 마눌님께서 존내 학교니 뭐니에 빠져서 눈길 한 번 제대로 마주친 지가 까마득하다. 뭐든 하나라도 쉬
라니까 존내 고집은 세서 말도 안 듣고 말이지.”

“김태경.”

입이 있는 대로 나와서 애꿎은 TV 리모콘을 들고 꾹꾹 눌러대며 화풀이를 하고 있는 태경 뒤로 반찬을 들고 들어오던 재인이 얼굴을 찌푸렸
다. 쓸데없는 말 하지 말라는 듯 살짝 눈을 세모꼴로 뜨며 반찬이 담긴 접시를 태경에게 건넸다. 흘끗, 그런 재인을 원망스럽게 한 번 올려
다본 뒤, 태경은 여전히 부루퉁하게 입을 내밀고 상에 반찬을 늘어놓기 시작했다. 

“^#$(*)(%&?!#^%^&!#?<&)@#$......”

뭐라고 뭐라고 들리지도 않는 작은 소리로 계속해서 궁시렁대며 반찬을 놓는 태경을 한 번 째릿 노려본 뒤, 재인은 새침하게 입을 딱 다물
고 부엌으로 다시 들어갔다. 그런 둘을 관찰하던 태화가 의례 그 음산한 표정으로 흐흐... 낮게 웃었다. 

“아주 딱 잡히셨구만. 제대로 걸렸어.”

오래비 편은 못 들어줄 망정 신이 난다는 듯 KO패를 선언한 태화가 미운지 태경은 상이 부서져라 세게 수저를 놓았다. 태화가 온다는 말에 
미리 준비해뒀던 것인지, 재인이 동동 얼음을 띄운 뽀얀 콩국수를 네 그릇 들고 다시 거실로 나왔다. 여전히 뾰루퉁하게 볼이 부은 채, 그래
도 투덜대던 걸 멈추고 태경이 재인 옆으로 잽싸게 자리를 옮겼다.

“저리 가서 앉아. 넓은 자리 놔두고 왜 와?”

“싫어. 여기가 내 자리야.”

딱 한 면에 한 명씩이 앉으면 맞을 만한 비좁은 상인데, 한 면에 둘이서, 그것도 태경 같은 떡대가 구겨앉겠다고 우기니 기가 막힐 노릇이었
다. 찰싹 팔을 밀어붙이며 꿋꿋이 자신의 국수 사발을 재인 그릇 옆으로 옮겨오는 태경을 노려보다가, 재인이 일어서서 아까 태경이 앉아있
던 곳으로 자리를 옮겼다. 또 쪼르르 그릇을 밀며 엉덩이를 재인 옆으로 들이미는 태경을 바라보던 태화가 드디어 웃음을 참지 못하고 크게 
웃어제꼈다. 
  
“아유... 불쌍해서 못 봐주겠네. 뽀대로 살던 인간 김태경 아주 제대로 망가졌구나. 웬만하면 그냥 봐 줘요, 봐 줘.” 

눈에 눈물까지 비쳐가며 헉헉 숨을 몰아쉬는 태화를 잡아먹을 듯이 노려보면서도, 재인이 그 말에 움직이기를 포기하고 국수에 소금을 뿌
리기 시작하자 태경도 더는 시비 걸지 않고 덩달아 콩국수를 휘휘 휘젓기 시작했다. 자신에게 팔꿈치가 닿을 때마다 슬쩍슬쩍 밀어내는 재
인 옆에 그럴 때마다 오히려 더 착 달라붙은 채, 태경은 국물의 간을 맞추고 수저로 열심히 떠먹기 시작했다. 

“반찬 맛이라도 좀 봐요.”

상민과 자신 앞으로 몰려있는 반찬 그릇들을 재인 쪽으로 밀며 태화가 한 마디 했다. 

“아, 그거 됐어. 그냥 놔둬.”

이번에 태화가 집에서 싸온, 아직까지 따끈따끈한 온기가 남은 마른 새우 볶음을 다시 태화 쪽으로 밀며 태경이 끼어들었다. 유난히 새우를 
좋아하는 태경이 끼어들자 자신이 먹으려고 그러는 줄 알고 태화가 도끼눈을 떴다. 

“뭐야? 누가 너더러 먹으래? 먼저 좀 먹어보라고 해!”

투닥대며 태경에게서 반찬 그릇을 뺏으려는 태화를 재인이 만류했다. 

“놔두세요. 나 그거 못 먹거든요. 그걸 알고 저러는 거예요.”

“못 먹어요?”

“네... 알러지 때문에 새우랑 조개, 게 같은 건 못 먹어요.” 

“헤에...”

고개를 갸웃하는 태화에게 태경이 의기양양하게 퍼부었다. 

“다 이 오래비의 존내 바다보다 깊은 속내가 있어서 두라고 한 거다. 어련히 챙겨 먹일까봐!”

“풉... 바다보다 깊어? 정말 속내 깊은 생각을 한 번이라도 해봤으면 아까처럼 징징대지도 않겠지.”

같잖다는 듯 대답하며 재인에게 의미심장한 눈빛을 던지는 태화에게 재인이 빨개진 얼굴로 살짝 고개를 저었다. 그런 둘을 번갈아 쳐다보
더니, 태경이 퉁명스레 물었다.

“뭐냐, 너네?”

“뭐긴.”

재인의 사인을 캐치했는지 얼버무리며 국물을 마시는 태화를 잠시 노려보다가, 이번엔 재인을 쿡 찔렀다. 

“뭐야? 내가 모르는 거 있어?”

아무 말 없이 고개만 저으며 국수를 후루룩대는 재인을 거쳐 이번엔 상민에게 물었다.

“넌 뭐 아는 거 있냐?”

“예? 아뇨, 저도 모르겠는데요.”

진심으로 모른다는 투에 태경이 다시 재인에게 고개를 돌렸다.

“뭔데? 사람 궁금하게.”

아직 그득히 콩국수가 남은 태경의 사발에 괜히 콩국을 넘치도록 더 떠주기만 할뿐 대답이 없자, 태경은 또 부르륵 끓는 성질을 못 이겨 수
저를 딱 소리 나게 내려놓고 팔짱을 꼈다. 

“아, 졸라 뭐냐니깐!!”

“내년에 말해줄게. 내년에.”

꼭 어린애 달래듯 차분한 재인의 대답에 태경이 허억, 숨을 들이키며 한 손으로 뒷목을 움켜쥐었다.

“아 씨발... 그것도 내년이냐... 내년에 김태경이 존내 로또 터지는 해구만...”

숨을 씩씩대며 잠시 속을 삭이더니, 벌떡 몸을 꼿꼿이 일으켜 세운 뒤 맹렬하게 콩국을 휘젓기 시작했다. 
그러거나 말거나 또 반찬을 밀거니 받거니 하며 화기애애한 대화 모드로 들어간 나머지 세 사람을 차례로 째리며, 태경은 터지는 속을 달래
기 위해 국물을 단숨에 원샷했다. 






3. 시릴 정도로 눈부시던 가을.


재인의 어머니가 돌아가셨다는 연락이 온 건 어느 목요일 새벽이었다. 
어차피 한 번은 올 순간이라는 걸 알고 있었을 테지만, 그래도 재인은 조금의 동요도 없이 담담하게 전화를 끊고 일어나 앉았다. 전화 중간
쯤부터 잠이 깨어 나지막한 재인의 목소리를 듣고 있던 태경이 팔을 뻗어 재인의 등을 쓸어내렸다. 

“괜찮아?”

“응.”

살짝 몸을 돌려 잠시 태경의 머리카락을 매만지고 있더니, 재인은 가만히 웃었다. 

“오늘 내려가봐야겠어.”

침대 옆의 전등을 키려는 태경의 손을 붙잡고 재인이 작게 속삭였다. 

“더 자.”

“진석이 형한테 연락해놓고 같이 가자.”

아직 어두컴컴한 방안에서 재인이 고개를 젓는 게 희끄무레하게 보였다. 

“더 자.”

잠시 망설이다가, 재인은 태경에게 다가와 가볍게 볼에 입맞춤을 했다. 

“월요일 새벽에 올라올게.”

“혼자 어떻게 다 하려고 그래? 정인이 자식도 없는데.”

“아는 사람이 많지 않아서 할 것도 없어. 그냥 간단하게 장례식만 치르고 올라올 거야.”

나지막하지만 단호한 말투에 태경이 물끄러미 재인을 올려다봤다. 다시 한 번 태경에게 다가와 쪽 입맞춤을 한 뒤 재인이 일어섰다. 컴컴한 
방 안을 더듬어 필요한 것들을 챙기는 재인의 뒷모습을 쫓던 태경이 재인을 불렀다.

“야.”

“응?”

칫솔과 비누를 가지러 화장실로 나가려던 재인이 문턱에서 멈춰섰다. 

“힘들면 전화해.”

이제 제법 어둠이 눈에 익어 또렷하지는 않지만 희미하게나마 보이는 재인의 무표정하던 얼굴이 살짝 무너졌다.  

“응.”

대답을 하고서도 한참을 문지방에 기대 태경을 바라보다가 재인이 밖으로 나갔다. 

한참 후 화장실에서 나온 재인이 문 건너편에 멀찍이 서서 인사를 했다. 

“나 간다.”

“임마, 얼굴은 한 번 보여주고 가야 될 거 아니야.”

조금은 낮아진 재인의 목소리로 화장실에서 뭘 했는지는 알고 있었다. 아마 그래서 태경에게 다가오지 못하고 저렇게 인사를 하는 것이리
라. 그래도 멀다면 먼 곳으로 다만 며칠이라도 떠나 보내며 그냥 보낼 수가 없어서 태경은 일부러 툴툴댔다. 

“월요일이면 오는데, 뭐.”

말은 그렇게 하면서도 가버리지 못하고 서있는 재인을 잠시 쳐다보다가, 태경이 벌떡 일어났다. 

“이 냉정한 새끼야, 너한테는 나흘이 짧냐? 응?”

고작 양복 한 벌과 속옷, 갈아입을 간단한 옷가지를 넣은 작은 가방을 들고서도 무거운 듯 그 자리에 붙어버린 재인의 코앞까지 저벅대며 
다가가서 폭 감싸 안았다. 언젠가, 엄마의 전화를 받은 뒤 파를 다듬고 있던 재인에게 차마 우느냐고 묻지 못했던 그 때처럼, 그저 모르는 
척 꽉 숨이 막히게 끌어안고 재인의 머리만 까치집이 되도록 비벼댔다. 

평소 같으면 숨 막힌다고 짜증을 내며 밀쳐내도 몇 번을 밀쳐냈을 텐데, 재인은 가만히 하는대로 맡긴 채 태경의 허리에 팔을 둘렀다. 

“서울역까지만 같이 갈까?”

소곤소곤 귀에 대고 묻는 태경에게 재인이 고개를 저어 보였다. 

“괜찮아, 진짜.”

“진짜?”

“응.”

“진짜?”

“응.”

“진짜?”

“응.”

반쯤 웃음이 섞인 말투로 똑같은 질문과 대답을 되풀이하며 한참을 서있었다. 한 번 묻고 답할 때마다 조금씩 팔에 힘이 들어가서, 결국 그 
짧은 답을 건네는데도 재인의 숨이 가빠올 때쯤에야 서로의 팔이 풀렸다. 살짝 부어오른 재인의 눈가에 몇 번인가 입맞춤을 해준 뒤, 태경
은 다짐하듯 말했다. 

“난 계속 여기 있을 테니까.”

“응.”

“기다릴 테니까.”

“응.”

완벽한 문장이 아님에도, 태경이 미처 끝내지 못한 말을 다 알아들은 듯 재인이 연거푸 고개를 끄덕였다. 

“월요일 첫 차 타고 올라와.”

금새 또 뚱한 목소리로 투정을 하는 태경에게 마지막으로 고개를 끄덕인 후, 재인은 현관문으로 가서 신발을 신었다. 
  
“다녀올테니까...”

아까 태경이 했던 것처럼 끝을 흐리는 재인에게, 이번엔 태경이 열심히 고개를 끄덕였다. 

“응.”







철컹. 

두꺼운 플라스틱 벽을 사이에 두었을 뿐 실질적으로 1미터도 채 안 되는 거리를 두고 두 사람은 몇 개월 만에 처음으로 마주앉았다. 아니, 
이렇게 눈과 눈을 부딪혀가며 마주앉은 건 어쩌면 몇 년만에 처음일지도 몰랐다. 짧게 삭발한 머리, 예전 재인이 칼을 맞고 병원에 있을 때
만큼 수척해진 야윈 얼굴을 잠시 물끄러미 바라보던 재인이 까딱 먼저 인사를 했다.

주춤주춤 망설이며 자세를 고쳐 앉는 정인을 똑바로 응시하며, 재인은 무표정한 얼굴로 입을 뗐다. 

“어머니께서 돌아가셨습니다.”

마치 자동응답기를 틀어놓은 양 억양이 하나도 없는, 공손하지만 차가운 말투에 정인이 눈을 깜빡거렸다. 익숙한 재인의 말투가 아니어서
인지 방금 재인이 한 말의 뜻을 잘 이해하지 못한 듯 했다. 

“어머니께서 돌아가셨습니다.”

가능한 짧은 시간 내에, 그러나 또렷하게 자신이 온 이유를 각인 시키려는 투로 재인은 다시 한 번 천천히 말했다. 
정인의 눈이 크게 벌어졌다. 

“어... 언제...”

뭔가 묻고 싶은 말은 많은데, 꼬박꼬박 존대말을 쓰며 확실한 선을 긋는 재인에게 차마 묻지 못하겠는지 정인은 말끝을 흐렸다. 

“오늘 새벽 4시쯤 요양원에서 연락을 받았습니다. 지금 내려가려고요. 화장을 할 생각인데, 괜찮으시겠습니까?”

마치 보험 설계사가 보험의 옵션을 체크하듯이 사무적인 질문에 정인은 대답하지 못하고 휑한 눈으로 재인을 바라보기만 했다. 

“나중에 말이 없도록 확실히 하고 넘어갔으면 합니다. 괜찮으시겠습니까?”

냉랭하게 다시 한 번 묻는 재인에게 정인이 반쯤 정신이 나간 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“좋습니다, 그럼... 그렇게 하는 걸로 하겠습니다.”

더는 할 말이 없는지 재인은 드르륵 의자를 밀며 일어섰다. 여전히 가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴로 까딱, 고개 숙여 인사를 하는 재인을 쳐다
보며 정인이 입술을 달싹였다. 등을 돌려 한 발짝 문 쪽으로 걸음을 내딛을 때까지도 마른 침만 삼키다가, 정말 저렇게 가버릴 거라는 걸 느
꼈는지 쉰 소리로 외쳤다. 

“형!”

두어 발짝 정인에게서 멀어졌던 재인이 흘끗 뒤를 돌아봤다. 표정 한 점 흐트러짐 없이 잠깐 정인을 응시하다가 고개를 저었다.

“이 문제는 저번에 만났을 때 확실히 했던 것 아닌가요? 어머니의 사망 소식을 전하러 왔다고 해서 뭔가 변했을 거라는 기대를 한 겁니까?”

조용하지만 찬 서리가 낀 재인의 말에 정인이 뭐라고 말을 하려고 벌렸던 입을 오무렸다. 다시 등을 돌리려던 재인이 멈칫하더니 옆에 있는 
벽을 뚫어져라 쳐다보며 생각에 잠겼다. 아무 말 없는 재인을 흘끗흘끗 살피며 기다리던 정인의 고개가 점점 수그러들었다. 한참 후에야 재
인이 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 자신이 신은 검은 구두를 내려다보며, 감정이 섞이지 않은 잠잠한 목소리로 말했다. 

“그 사람에게 해를 끼치려고 들었던 그 순간부터 우리 사이는 남이 된 겁니다. 그나마 당신을 고발하지 않은 건... 그 날 당신이 신발을 남겨
두고 갔기 때문입니다.”

움찔, 어깨를 움츠리며 정인이 슬며시 고개를 들었다. 그와 동시에 자신에게 눈길을 돌린 재인의 얼굴에 옅은 미소가 새겨져 있었다. 

“기억하지요? 그 신발만 놓고 가면 덮어두겠노라고. 그 약속을 지킨 겁니다. 하지만...”

금새 미소가 잦아들고 조금 전의 그 차가운 눈매가 돌아왔다. 

“그 때의 약속만큼 진심으로 말하건데, 그 사람에게 다시 한 번만 더 접근하는 날이 오면... 그저 형제 간의 의를 끊는 것 정도로 용서할 수 
없습니다. 알겠습니까? 그 사람에게 손가락 하나라도 대는 날엔, 내가 이 안에서 평생을 썩는 한이 있어도 당신은 죽이고 맙니다.”

정인이 살짝 어깨를 떨며 고개를 떨궜다. 수그린 정인의 머리를 찬찬히 살핀 후, 재인이 몸을 돌렸다. 

“적어도 그 사람에게만큼은 해가 되지 않는다는 보장이 없는 한... 난 당신 모릅니다.”

아무런 미련이 없는 듯 성큼성큼 문을 향해 걸어가는 재인을 바라보며 정인이 다시 입을 열었다. 한껏 일그러진 얼굴로 몇 번을 망설이다, 
재인이 문 손잡이를 잡았을 때야 비로소 찢어지는 소리로 절규했다. 

“형!!!”

그 짧은 단어 한 마디에 울음이 터졌다. 정인의 절규를 듣고 놀라서 달려온 교도관 둘이 펑펑 목을 놓아 울고 있는 정인의 어깨를 잡았다. 
손잡이를 잡은 채 다시 멈춰서있는 재인의 등을 하염없이 바라보며, 정인은 자신을 끌고 가려는 교도관들의 억센 팔 안에서 몸부림쳤다. 

“형!!! 혀엉!!!”

눈물로 범벅이 되어 희미하게 실루엣만 보이는 재인의 몸이 약간, 아주 약간 뒤틀렸다. 천천히 고개가 정인 쪽으로 돌아왔다. 어떻게든 재
인의 얼굴을 보려고 눈을 수도 없이 깜빡이며, 정인은 다시 한 번 재인을 불렀다. 

“형!!”

재인의 고개가 살짝 옆으로 기울었다. 

질질 면회실 밖으로 거의 끌려나간 정인이 계속해서 악을 썼다. 어떻게든 고개만은 면회실 안으로 들이민 채 재인을 쳐다봤다. 벽에 손톱을 
세우고 버티던 몸이 조금씩 바깥으로 밀려나가는 걸 바라만 보던 재인이 드디어 입을 열었다. 

“왜?”

그 짧기만 한 대답 한 마디에 또 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 뿌옇게 제대로 윤곽도 보이지 않는 재인의 얼굴 쪽으로 정인은 마냥 고개를 끄덕여 
보였다. 간신히 눈 하나 가득 고인 눈물을 떨궈내고 다시 한 번 외쳤다.

“형!”

마지막으로 본 재인은 아주 옅은 미소를 짓고 있었다. 이미 웬만큼 크게 얘기해서는 들리지 않는 거리였다. 그저 입을 뻥긋해 “왜?”라고 다
시 한 번 대답하는 재인에게 몇 번이고 몇 번이고 입을 이기죽대며 웃어 보인 뒤, 정인은 면회실 바깥으로 사라졌다. 






“왜 그렇게 안절부절이야?”

이제 토요일 오전 근무를 끝내고 퇴근할 시간. 집에 갈 생각은 않고 죽어라 담배를 피워대며 사무실 건물 바깥의 주차장을 서성이는 태경의 
어깨를 툭 치며 진석이 물었다. 

“응? 아니... 뭐.”

진석이 건넨 커피를 받아들고 한 모금 홀짝 마신 뒤, 태경은 거의 필터까지 타들어간 담배를 발로 짓이겨 껐다. 

“유재인 금단 현상이냐?”

얄밉게도 정곡을 콕 찌르는 진석을 한 번 째린 뒤, 태경은 다시 주머니 속의 담배갑을 꺼내들었다. 

“야, 야. 웬만큼 피워라.”

진석이 얼굴을 찌푸리며 담배갑을 뺏어들었다.
굳이 도로 뺏을 생각도 없이 태경은 대신 커피가 든 종이컵 주둥이를 잘근잘근 씹었다. 

“심각하구나. 이틀 안 봤다고 이 난리가 났으니.”

감탄한 투로 내뱉는 진석의 말을 반쯤 흘리며, 태경은 마냥 자기만의 생각에 잠겨 얼굴을 찡그렸다.   

굳이 재인을 며칠째 못 본 것만으로 이만큼 좌불안석하는 건 아니었다. 
하지만 재인의 고향에는 재인을 보낼 때까지만 해도 미처 떠오르지 않았던, 태경에게는 껄끄럽기만 한 존재가 있었다. 이름이 충현이었던
가? 앞으로 남은 평생 다시는 보고 싶지 않은 장면을 보였던 문제의 상대. 

당시에는 격한 감정에 살필 여유조차 없었지만, 근 1년이 다 지난 이 시점에서 돌아보면 그 사람이 그 날의 재인과 자신에게 어떤 존재였는
지는 대충 짐작이 갔다. 그렇다고 해서 그 사람이 있는 곳에 재인을 보내고 마음이 마냥 편할 만큼 속이 좋지도 못했다. 아니, 그 사람이 재
인과 얼굴이라도 마주치게 되는 상상만으로도 속이 뒤틀렸다. 

아무리 예의 상으로 보내는 미소라도, 재인이 그에게 미소를 짓는 건 참을 수 없었다. 
아무리 간단한 인사말이라도, 재인이 자신에게 말할 때와 똑같은 목소리로 그에게 말을 거는 건 참을 수 없었다. 
혹여라도 그 사람이 짓궂은 농담이라도 해서, 태경이 짓궂게 굴 때처럼 재인이 얼굴을 붉히는 일이라도 있다면... 욱하는 마음에 무슨 짓을 
할지 알 수 없었다. 

종이컵의 형태가 짓이겨지도록 잘근대며 오만가지 인상을 쓰고 있는 태경을 물끄러미 바라보다가 진석이 다시 한 마디 툭 던졌다. 

“자식아, 그렇게 안절부절 월요일까지 어떻게 기다릴래? 차라리 갔다와라.”

흘끗 진석의 얼굴을 쳐다보며 태경이 고개를 저었다. 

“안 돼.”

“안 되는 건 또 뭐냐?”

의아하게 묻는 진석에게 아무 말 없이 다시 절레절레 고개를 저어 보인 뒤, 태경은 후루룩 커피를 한 모금 입에 물었다. 꿀꺽, 목을 타고 넘
어가는 커피가 쓰디 쓴 술이라도 되는 듯 얼굴을 찡그리며 눈을 내리깔았다. 

“지금 내려가면 평생 이렇게 불안해 하면서 살아야 돼, 형.”

알 수 없는 소리를 툭 내뱉은 뒤, 태경은 천천히 주차장 입구 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

“기다릴 거야.”








쿵. 쿵. 쿵. 

월요일 새벽 차를 타고 올라올 줄 알았던 재인이 비틀대며 들어서는 걸 보고 식탁에서 양파를 까고 있던 태경이 놀란 눈을 둥그렇게 떴다. 

“내일 온다고 하지 않았어?”

신발을 벗다 넘어진 걸 시작으로 계속 벽이며 신발장에 몸을 부딪히며 중심을 잡지 못하는 재인을 부축해 거실로 들어서며 태경이 물었다. 
엄마의 추한 모습을 봐서인지 평소에는 술을 전혀 입에 대지 않던 재인의 온 몸에서 술 냄새가 진동을 했다. 

“음... 일찍 왔어.”

태경의 목에 팔을 감으며 재인이 헤벌쭉 웃었다. 

“왜? 일찍 와서 싫어?”

자꾸만 꺾이는 다리를 가누느라 목에 두른 팔에 꽉 힘을 준 채, 재인이 얼굴을 바짝 들이댔다. 

“싫어? 응?”

“싫긴...”

질질 끌려오다시피 하는 재인을 매단 채 태경이 거실 소파 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 못 먹는 술을 먹고 숨이 차오르는지 재인이 한쪽 팔을 
풀고 펑펑 가슴을 쳤다. 조금 편해질 수 있도록 까만색 넥타이를 풀어줬다. 

“피곤하지?”

셔츠의 단추를 몇 개 더 풀어주며 묻는 태경에게 재인은 또 웃어 보였다. 

“안 피곤해. 멀쩡해, 나.”

재인을 앉혀놓고 태경은 부엌에서 물 한 잔을 따라왔다. 자신을 올려다보며 웃기만 하는 재인에게 물을 한 모금 먹인 뒤, 태경은 바닥에 쪼
그리고 앉아 양말을 벗기기 시작했다. 태경의 움직임을 따라 천천히 내려온 재인의 시선이 수그리고 있는 머리에 가서 박혔다. 꼬물꼬물, 
태경이 쉽게 양말을 벗기지 못하도록 발을 이리저리 잡아 빼며 장난을 치는가 싶더니, 그런 자신을 올려다보는 태경과 눈이 마주치자 키득
키득 웃으며 아예 발을 휙 들어올렸다. 

“양말은 내가 벗을 거야.”

들어올린 발을 휘젓다가 옆으로 피식 쓰러진 채 재인이 발 쪽으로 팔을 뻗었다. 흐느적대며 몇 번이나 양말을 벗으려고 손을 꼼지락대다가, 
마음대로 벗겨지지 않자 짜증스럽게 발을 찰싹찰싹 때리기 시작했다. 물끄러미 그런 재인을 보고 있던 태경이 다시 손을 뻗었다. 

“싫어. 내가 벗을 거야.”

소파에 쓰러진 채 재인이 고집스럽게 고개를 저었다. 

“내가 할 거야. 내가...”

원망스럽기까지 한 눈빛을 절절이 태경에게 보내며 재인은 계속 벗겨지지 않는 양말을 쥐어 뜯었다. 

“양말도 내가 벗고, 돈도 내가 벌고, 집도 내가 살 거야. 내가 할 거야.”

눈으로는 계속해서 태경에게 호소하며, 거칠게 잡아당겨 늘어난 양말을 어떻게든 벗으려 기를 썼다. 평소답지 않게 어린애처럼 투정을 하
는 재인에게 태경이 슬쩍 웃음을 보였다. 

“그래, 네가 해, 그럼.”

태경이 그저 자신에게 양보를 한다 싶었는지, 재인은 얼굴을 일그러뜨리며 비틀비틀 일어나 앉았다. 
여전히 양말을 잡고 놓지 않는 재인의 손을 태경이 살살 매만졌다. 잠시 그런 태경을 내려다보고 있던 재인이 또 투정을 부렸다. 

“작잖아.”

“응?” 

“내 손이 네 손보다 작잖아. 너무 작잖아.”

그게 그렇게나 못마땅한지 재인은 또 가슴을 두드렸다. 
그저 평범한 주사만은 아니라는 느낌이 들었다. 여전히 마루에 쪼그리고 앉아 올려다보며, 태경이 재인을 바닥으로 끌어내렸다. 

“작으면 어때서 그래?”

철푸덕, 아프게도 바닥에 내려와 무릎을 꿇고 앉은 재인을 바라보며 태경이 달래듯 물었다. 

“싫어. 내가 싫어.”

자신의 마음을 몰라주는 태경이 못내 미운지, 재인은 눈살을 한껏 찌푸리고 태경을 노려봤다. 

“어깨도 너보다 작잖아. 키도 너보다 작잖아. 발도 너보다 작잖아. 이래선 아무것도 못해.”

비로소 조금씩 무슨 말을 하려는 건지 이해가 갔다. 

세상의 잣대로 재봤을 때 한없이 뒤떨어지는 자신에 대한 한심함, 열등감. 
지금까지 받아온 ‘사랑’이란 것에 비추어, 태경에게 사랑받기 위해선 역시나 사랑받을 만큼의 가치가 있어야 한다고 생각했던 걸까. 
어떻게든 그걸 만회하기 위해, 그렇게 정신 없이 지난 1년 가까이를 뛰었던 걸까. 

바보 같은 녀석. 
아파도 아프다는 말을 할 줄 모르고, 힘들어도 힘들다는 말을 할 줄 모르고, 무서워도 무섭다는 말을 할 줄 모르는, 서툴러 빠지기만 한 녀
석. 

왠지 짠해지는 마음에 재인을 조금 앞으로 끌어당겨 폭 감싸 안았다. 그마저도 화가 나는지 재인이 버둥대며 태경의 팔을 풀었다. 

“내가 할 거야! 내가 할 거야!”

떼를 쓰며 팔을 벌리는 재인의 품 안으로 태경이 파고 들었다.

“응... 안아줘.”

그제야 조금 누그러진 얼굴로, 재인은 웅크리고 들어오는 태경을 꽉 부둥켜 안았다. 

“재인아.”

“응?”

자신이 태경을 안고 있는 게 마냥 뿌듯한지 좌우로 조용히 몸을 흔들고 있던 재인이 살그머니 눈을 떴다. 

“세상을 네가 다 질 필요는 없어.”

조금 얼굴을 들어올려 재인의 오른쪽 어깨에 고개를 파묻으며, 태경이 귓가에 대고 소근댔다. 

“나만 지고 갈 정도만 되면 돼, 너.”

토닥토닥, 어깨에 기대온 태경의 머리를 쓰다듬으며, 재인은 대꾸가 없었다.

“다른 놈들한테까지 기댈 자리 내주지 마, 알았지?”

여전히 대답이 없었다. 

“머리 안 무거워?”

태경의 나지막한 물음에 고개만 저었다. 조금 더 머리에 힘을 줘서 누르며, 태경이 다시 물었다.

“안 무거워?”

“안 무거워.”

“자식아, 구라 치지 말고.”

핀잔을 주는 태경의 말에 피식 웃더니, 재인은 고개를 끄덕였다.

“아주 쪼끔.”

태경이 이번엔 왼쪽 어깨에 고개를 파묻었다. 

“무거우면 얘기해.”

여전히 가쁜 숨을 몰아쉬며 눈을 감고 있던 재인의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 뭔가 쏟아지려는 걸 참느라 고개를 위로 들고, 괜히 더 세게 몸
을 흔들며 팔에 힘을 줬다. 


한참 동안 태경의 머리를 쓰다듬던 재인이 킥킥 웃으며 작게 소근댔다. 

“무거워.”

“그럼 이쪽.”

다시 오른쪽 어깨로 머리를 옮기며 태경도 나직하게 웃었다.

“평생 해도 되겠다, 이거.”

“그럼 평생 이렇게 끌어안고 가볼까?”

사뭇 진지하게 물어오는 태경에게 재인이 고개를 저어 보였다.

“내일 포장마차 열어야 돼.”

“냉정한 새끼, 존내 이렇게 꽃스러운 분위기에서도 포장마차 생각이 나냐?”

툴툴대는 태경을 조금 더 세게 끌어안으며, 재인은 미소를 지었다. 

“정인이 보러 갔었어.”

태경의 목덜미가 살짝 굳었다. 자신의 얼굴을 올려다보려고 고개를 드는 태경을 푹 눌러 어깨에 고정시킨 뒤, 재인은 담담하게 말했다. 

“그래서 포장마차는 접을 수가 없어.”

중간에 생략된 수많은 절절한 말들을 듣지 않고도 무슨 말인지 알 것 같았다. 어깨에 고개를 파묻은 채 순순히 끄덕대는 태경의 머리에 작
게 입맞춤을 하며, 재인은 또 웃었다. 

“편해?”

“응. 딱 맞아, 사이즈가.”

재인의 고개가 푹 태경의 머리 위에 얹혔다. 

“그럼 다 가져, 너.”








4. 겨울, 그러나 우리에게는...


그렇게 죽어라 일과 공부를 병행하더니, 마지막 학기를 마치고 겨울방학이 시작되자마자 재인은 심하게 앓아 누웠다. 1년 내내 아파서는 안 
된다는 긴장감이 있었던 것인지 감기 한 번 앓지 않다가, 1년치를 한꺼번에 앓는 듯 이번에 찾아온 독감은 바라보는 태경이 무서울 정도로 
심했다. 

몇날 며칠을 고열에 시달리다 간신히 진정이 좀 되고, 태경이 업고 가지 않아도 될 만큼 기운이 돌아온 어느 토요일. 태경이 퇴근할 때까지 
기다리라는 말을 듣지 않고 굳이 혼자 병원에 다녀오겠다는 문자가 왔다. 그래도 혹시나 싶어 허겁지겁 퇴근 준비를 하고 있는데 태화에게
서 전화가 왔다. 

“오빠, 오늘 가도 돼?”

“안 돼, 임마.”

한 손으로 코트를 걸쳐 입으며 태경은 짜증스럽게 대꾸했다.

“왜? 재인씨 문병 가는 건데.”

“그 자식 지금 병원 가고 없어. 갔다 와서는 쉬어야 되니까, 오늘은 오지 마.”

“혼자 병원 갈 정도면 많이 나았나 보네?”

“혼자 가지 말라니까 그렇게 존내 고집을 부린다는 거 아니냐. 바쁘다, 끊어!”

괜히 태화에게 화풀이를 하고 일방적으로 끊은 뒤, 태경은 성큼 사무실을 나섰다. 

그다지 추위를 많이 타지 않는 태경에게도 살갗이 아릴 정도로 추운 날이었다. 찬 바람을 있는 대로 맞으며 돌아가는 길, 이런 날씨에 그렇
게 콜록대며 혼자 병원에 갔을 녀석이 걱정이 되어 괜히 차 안에서 발만 굴렀다. 마음은 급해 죽겠는데 토요일 오후라 그런지 길은 죽어라 
막혔다. 근 1시간 가까이 거북이 걸음을 하고만 있는 택시 안에서, 태경은 고민하기 시작했다. 병원에 가면 아직 있으려나? 거기 먼저 들러
볼까? 방향을 바꿔달라고 할까, 망설이고 있는데 마침 재인에게서 전화가 왔다. 

“어, 지금 병원이야?”

“아니, 집에 왔어.” 

“몸은 좀 어떻대?”

“고작해야 감기 가지고 무슨 몸 안부까지 물어? 약 타왔으니까 먹고 쉬면 낫겠지.”

“우리 달링이 아파버리면 이 싸나이 가슴이 존내 길길이 찢어지니까 그런 거 아니냐.”

장황하게 늘어놓는 태경의 말을 자르며 재인이 물었다.

“있지, 혹시 태화한테서 전화 왔었어?”

“응? 오긴 했지. 집에 오겠다는 걸 너 병원 갔다고 안 된다고 했다.”

“아... 그래? 나 병원 갔다고 했었어?”

“응.”

잠시 침묵하던 재인이 다시 물었다. 

“밥 먹었어?”

“아니, 가서 먹으려고.”

감기 때문에 목이 착 가라앉아 있긴 해도 꽤나 밝아보이는 목소리로 재인이 당부를 했다.

“응, 그럼 빨리 와, 알았지?”

“알았어, 자갸~ 존내 잽싸게 튀어갈 테니까 기다려엉~”

기운을 차린 것 같아 안심이 되는 데다, 평소와는 달리 빨리 오라며 당부까지 한다. 괜히 덩달아 기분이 좋아져서, 태경은 싱글대며 쪽 소리
가 나게 뽀뽀를 보낸 뒤 전화를 끊었다. 

운전석에 있던 택시 기사가 흘끗 태경을 돌아보며 웃었다. 저 곰만한 덩치가 코맹맹이 소리를 내며 재롱을 떠는 게 우스울 법도 했다. 실실
대는 기사를 쳐다보며 태경이 자랑 반, 불만 반으로 투덜댔다.

“아이, 아저씨~ 지금 보셨잖아요~ 우리 달링 만나러 잽싸게 가야 되는데~ 뭡니까, 이게~”





“우리 이쁜이 어딨냐!!!”

현관문을 들어서며 우렁차게 부르짖는 태경의 목소리에 재인이 부엌에서 쏙 고개를 내밀었다. 

“밥 먹자, 얼른.”

한 마디 하고는 도로 쏙 들어가버리는 재인이 못마땅한지 태경은 푸념을 늘어놓으며 부엌으로 들어섰다. 

“새끼, 서방님이 오셨는데 존내 눈웃음 좀 치면서 달려와 안기면 어디가 덧나냐?”

샐쭉 태경에게 눈을 흘기며 밥을 퍼담은 뒤, 재인이 먼저 식탁에 앉았다. 
결국 색기어린 눈웃음이나 와락 부비부비 같은 건 없을 거라 체념했는지, 태경도 따라서 맞은 편에 앉았다. 

“어? 어머니 왔다 가셨나보네?”

새로운 밑반찬이 등장한 걸 눈치챈 태경이 물었다. 

“응, 나 병원 간 사이에 다녀가셨나봐.”

그렇다면 평소와 다를 게 없는 일인데 활짝, 아주 활짝 미소를 짓고 있는 재인이 의아한지 태경이 고개를 갸웃했다. 부스럭대며 재인이 바
지에서 종이 한 장을 꺼내서 태경에게 넘겨줬다. 

“이거 놓고 가셨더라.”

“뭔데?”

종이를 펼쳐들고 눈으로 읽어내려가던 태경의 얼굴에도 웃음이 피었다. 길지도, 어렵지도 않은 내용이지만 찬찬히 다시 한 번 읽어본 뒤, 
이번에는 큰 소리로 읽어내려갔다. 

“언제까지 엄마가 갖다주는 거 넙죽 앉아서 받아먹기만 할 거니? 늙은 에미 부려먹으니까 좋아? 사골 우려놨으니까 네가 갖다 먹어라.”

태경이 읽어주는 걸 귀기울여 들으며, 재인은 미소가 지워지지 않는 얼굴을 숙여 앞에 놓인 수저를 만지작댔다. 

“이따가 연락 드리고 가 봐, 응?”

큰 소리로 읽고 난 후에도 다시 한 번 눈으로 쪽지의 내용을 훑는 태경에게 재인이 신신당부했다. 

“무슨 소리야? 같이 가야지.”

재인이 살짝 태경을 흘겨봤다.

“혼자 갔다 와. 아직은 불편하실 테니까...”

“야, 이 자식아. 내가 뭐 허약한 게 있다고 사골을 준비하셨겠냐. 존내 아들은 젖혀두고 앓아누운 며느리 생각부터 하셨구만.”

싱글대는 표정과는 상반된, 한껏 퉁명스러운 목소리로 태경이 괜히 툴툴댔다. 

“허약한 사람들만 사골국 먹나, 뭐. 내가 너 밥 제대로 못 챙겨줄까봐 걱정하시는 거지.”

여전히 수저를 만지작대며 재인이 못 미더운 듯 눈을 내리깔았다. 쪽지를 접어 식탁 옆에 놓고 다시 한 번 반찬들을 살펴보던 태경의 눈이 
동그래졌다. 흥분을 감추지 못하고 소리를 질렀다.

“새꺄, 너 주신다고 끓이신 거 맞네!”

확고한 말투에 의아한 눈빛을 하는 재인에게 태경이 반찬들을 쭉 손으로 가리켰다.

“이것 뿐이지? 오늘은 이것만 갖고 오신 거지?”

“응.”

태경이 의기양양한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

“빠졌잖냐.”

“응?”

“존내 새우가 빠졌잖냐.”

태경의 지적에 재인의 눈길이 천천히 식탁 위를 더듬었다. 역시나, 태경이 죽고 못 사는 마른 새우가 빠져있었다. 

“태화 그게... 음산해서 탈이지 가끔 보면 아주 쓸모가 있단 말이야.”

한참 동안 흐뭇하게 고개를 계속 끄덕대고 있다가, 태경이 건너편 재인의 손을 잡았다. 

“같이 가자.”

새우가 없다는 걸 깨닫는 순간 푹 고개를 수그려버린 재인은 귓불만 빨갛게 달군 채 대답이 없었다. 

“가서... 때리시면 존내 같이 맞고, 욕하시면 존내 같이 듣고 오자.”

한참만에야 재인이 손으로 눈 주위를 비비며 고개를 끄덕였다.

“...... 응.”

빨갛게 달아오른 눈을 감추지도 않고, 재인은 마냥 웃었다. 

“같이 가자.”


살짝 눈을 떨구고 웃고만 있는 재인을 바라보던 어느 순간부터 태경이 몸을 꼼지락대며 묘한 표정을 지었다. 그 때까지 재인의 손을 잡고 
있던 손을 뗄 듯 말 듯 하다가, 결국 약간은 처량한 얼굴을 하고 물었다. 

“밥 안 먹어?”

“아, 먹어야지.”

반찬을 내려다보며 무슨 생각을 하는지 계속 웃던 재인이 황급히 수저를 들었다. 그런 재인이 원망스러운 듯, 태경의 입이 댓발은 나와버렸
다. 

“난 배 안 고픈데...”

퉁퉁 볼이 부어서 중얼대는 태경을 바라보던 재인의 볼이 또 빨갛게 달아올랐다. 눈을 흘기고는 슬쩍 옆에 있는 냉장고로 시선을 돌려버린 
재인을 보고 태경이 작게 한숨을 쉬었다. 

“근데... 우리 달링은 감기 나으려면 존내 먹긴 먹어야겠지...? 그리고... 아직 서른 안 됐으니까... 뭐... 방학이라서... 덜 피곤해도... 조금 있
다가 어머니도 뵈러 가야 되고... 밥 먹어야겠구나...”

꺼져라 기운이 쏙 빠져나간 채 횡설수설 해대는 태경을 다시 한 번 흘긴 뒤, 재인은 샐쭉 고개를 돌렸다. 

“나도 아직 배는 안 고프지만.”

“그래??”

반짝반짝 눈을 빛내며 순식간에 입이 귀에 걸린 태경의 시선을 피해 재인이 식탁에서 일어섰다. 

“샤워할래.”

“응, 저기, 난... 이거, 내가 할 테니까, 응? 알았지? 넌 그냥, 알았지? 응?”

벌써 잽싸게 반찬 그릇 뚜껑들을 손에 쥐고, 태경은 신나게 떠벌리며 재인의 등을 떠밀었다. 흘끗 또 한 번 눈을 흘기고는 화장실로 들어가
는 재인을 계속 돌아보며, 태경은 번개처럼 식탁 정리를 했다. 

밥을 밥통에 도로 붓고 밥그릇을 씻은 뒤, 안절부절 못하며 화장실 앞을 서성이기 시작했다. 

어떻게 나올까? 
촉촉하게 젖은 머리를 귀 뒤로 넘기고, 또 얼굴이 존내 사과처럼 새빨개져서 나오겠지? 
만약에라도 수건 하나만 달랑 걸치고 나와서, 또 그 색기 만땅인 눈으로 흘겨보기라도 한다면...

허억, 그 생각만으로도 아찔한지 태경이 뒷목을 잡고 벽에 비틀대며 기댔다. 
아, 씨발. 김태경 인생에 첫 경험도 이보다 두근대진 않았다. 

아니다, 그래도 이만큼 뜻깊은 날인데, 화장실 앞에서 달링을 맞는다는 건 뽀대가 나질 않는다. 
허겁지겁 방 안으로 들어가 옷을 벗었다 입었다, 갑빠를 더 만들기 위해 푸쉬업을 했다가, 한참을 바쁘게 움직였다. 참, 얄팍한 타월을 두르
고 나올 달링에게 이따위 순면 100% 쌍방울 삼각팬티를 입고 맞는다는 것도 존내 예의에 어긋난다. 허둥지둥 옷장을 뒤져 언젠가 태화가 
음산하게 웃으며 선물해준 갈색 실크 박서를 꺼내 갈아입었다. 

그러고도 방 안을 빙글빙글 돌기를 몇 바퀴. 
그런데도 나올 생각을 안 하는 재인이 애가 타서, 결국 뽀대는 살짝 포기하고 화장실 문 앞에 가서 섰다. 

“자갸~~ 달링아아아아~”

나지막하게 부르며 살짝 노크를 했지만 대답이 없었다. 번쩍 불길한 느낌이 왔다.
혹시 감기도 다 낫지 않은 게 샤워한다고 들어갔다가 잘못 된 거면?

다급하게 화장실 손잡이를 돌렸다. 찰칵, 수월하게 열리는 문을 박차고 뛰어들어갔다. 

“재인아!!”

일단 부르고는 봤는데, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 그만 숨이 막혀 입을 다물고 말았다.

뜨거운 물을 틀어놔서 뽀얗게 김이 서린 욕실 안, 샤워기 아래 서서 재인이 팔로 가슴팍만 살짝 가린 채 서있었다. 태경이 뛰어들어왔음에
도 놀라는 기색도 없이, 재인은 마냥 눈만 흘겨댔다. 

“살이 다 불겠어.”

화가 난 듯 내뱉고 휙 고개를 돌리는 재인을 보며 태경은 그저 더듬대며 외치는 수밖에 없었다.

“미... 미안!! 내... 내가, 조... 존내... 두, 둔해서!!”

럭셔리한 실크 팬티를 입고 있다는 걸 의식할 겨를도 없었다. 무작정 욕조 안으로 돌진해 들어갔다. 
여전히 홱 고개를 벽 쪽으로 돌린 채, 재인은 뒤에서 와락 끌어안은 태경의 팔 안에서 작게 몸만 비틀 뿐이었다.  

아, 씨발. 우리 마나님 삐지시면 풀어주기 존내 힘든데. 
이거, 제대로 별 구경하려면 몇 시간은 잡아야겠구나. 

하지만 그 생각만으로도 벌써 벌떡 일어서서 환호하기 시작한 똘똘이를 재인에게 밀착시키며, 태경은 마냥 흐뭇한 웃음을 감출 수 없었다. 




여기까지 다다르는데 수많은 우여곡절과 해프닝이 있긴 했지만.


드디어.

김태경에게 완전한 봄이 찾아왔다. 



