 제  목:[번역/슬램] 그해 여름 - Prologue -              관련자료:없음  [317]
 보낸이:하주영  (haime   )  2000-06-20 19:17  조회:946






                     그 해 여름 가장 고요했던 바다
                        (あの夏いちばん靜かな海)

               Presented by PROMENADE COMPANY, Matsuri NAKAHARA


                             ─ Prologue ─


──────────────────────────────────
  8월 3일, 오전 10시 30분. 하네다 발 후쿠오카 행 국내편.
  집합시간은 하네다에서 9시 20분.
  시간에 늦을 것같아 하나미치는 초조해하고 있었다. 자명종을 맞추고 잤
는데 왠일인지 그 시간에 안 울은 모양이다. 안 울은 건지 무시한 건지 그
건 별로 중요하지 않다. 시간이 없는 건 마찬가지니까.
  어제 준비하고 잤으면 좋았을텐데 하고 후회하며 가방을 움켜쥐고 하나
미치는 집을 뛰쳐나갔다.
  "──어? 사꾸라기 아냐?"
  역에 도착했을 때 하나미치를 부르는 목소리가 있었다. 이미 집합시간에
는 늦었다. 비행기 시간까지는 아직 여유가 있으니 그때까지도 못 맞췄다
간 철권으로 끝나지 않을 것이다.
  지금 딴 사람과 태평하게 수다떨 처지가 아니다. 짜증을 내며 돌아보니 
그곳에 서있는 것은 센도였다.
  "왠일이야? 연습 가는 길이야?"
  "아, 아냐! 난 당장 하네다로──"
  그렇게 외치자 센도는 조금 눈썹을 치킨다.
  "......그래? 후쿠오카 가는 길이구나."
  "그, 그래! 벌써 집합 시간에 늦었어! 빨리 가야 한다구!!"
  하나미치가 서두르고 있었기 때문에 센도도 표를 사서 개찰구를 통과했
다.
  "넌 뭐야!? 왜 따라오냐!?"
  "왜냐니, 지각이라며. 그래서 붙잡지 않고 같이 전철을 타 준 거 아냐. 
나 참 착하지?"
  "뭐...뭐어?"
  싱글싱글 웃으며 센도는 하나미치와 같은 열차에 탔다. 열차가 움직이기 
시작하자 하나미치는 휴 하고 한숨을 내쉰다.
  "그래서 몇시 비행긴데?"
  "...어... 그게... 10시 20분."
  "뭐야. 아직 많이 남았잖아. 걱정 마. 안 늦어."
  "그, 그래?"
  "탑승 수속은 20분 전까지만 끝내면 되니까, 걱정 안 해도 돼."
  그런 말을 들으니 하나미치는 조금 안심이 되었다. 지각한 것은 야단맞
겠지만 무사히 비행기에 탈 수만 있으면 그걸로 되는 것이다.
  "집합 시간은 몇시였는데?"
  "아, 아홉시 이십 분."
  "......음. 그건 좀 어렵겠군. ──뭐, 하지만 비행기만 타면 되는 거 
아냐?"
  "응."
  하나미치는 크게 고개를 끄덕였다.
  "...근데 너, 왜 여ㄱ었냐? 너네 연습은?"
  "연습은 오후부터. 그래서 오전엔 바다에 갈까 했던 길이었어."
  하나미치네 집에서 바다는 바로 옆이었다. 하나미치도 시간이 나면 늘 
거기로 놀러가곤 했다.
  "사꾸라기 네 집이 그 근처였구나."
  "아, 바다 옆이야."
  "좋겠다. 가고 싶을 때 금방 갈 수 있으니."
  뭐, 그렇지. 하고 하나미치는 웃었다.

                    *             *             *

  "──늦어!!"
  하네다에서 숨을 몰아쉬며 분노하고 있는 것은 아카기였다. 쇼호쿠 멤버 
전원이 감전이라도 된 듯이 몸을 떤다. 태연하게 있는 것은 안자이뿐이었
다.
  "......자, 자, 아카기 군. 그렇게 초조해하지 않아도 금방 올 거예요."
  "선생님, 그 자식이 오거든 엄하게 야단 좀 쳐 주세요!"
  그 자리에 있던 모두가 안자이보다 아카기 쪽이 훨씬 엄하다고 생각하고 
있었다.
  "사꾸라기, 집에는 없었지?"
  걱정스러운 듯이 고구레가 쿠와타를 돌아보았다.
  "네. 세 번 걸었는데 안 받았으니 이미 이리로 오고 있을 것 같은데요."
  "...뭐, 아무렴 어때. 그놈이 늦은들 우리한텐 별로 상관없잖아."
  료타가 태평하게 중얼거리자 맞아 맞아 하며 미쯔이가 웃는다.
  "그러니까 어제 밤에 루카와를 보내뒀어야 했다구."
  미쯔이의 말에 전원이 루카와를 주목했다. 갑자기 시선이 쏟아지자 루카
와는 한숨을 쉰다.
  "......별로, 난 그 녀석 보호자가 아닌걸."
  변명처럼 그렇게 중얼거리자 료타가 코웃음을 쳤다.
  "뭔 소리야. 항상 딱 달라붙어서 철저한 페이스 가드를 폈던 게 어디 사
는 누구더라?"
  미쯔이가 좋아라 킬킬거리며 웃어대자 기분이 상한 루카와가 료타를 째
려본다.
  "그래도 루카와는 안돼요. 얘는 한번 잠들면 시체잖아요. 사꾸라기 하나
미치 네 집에 보내더라도 같이 늦잠자고 땡이라구요."
  쐐기를 박듯이 아야꼬가 그렇게 말하자 료타가 즐거운 듯이 웃었다.
  "그럼 말야, 사꾸라기를 루카와 네 집에 보내고 루카와네 어머니더러 한
꺼번에 깨워달라고 하면 됐겠구나."
  미쯔이의 제안에 다들 찬성하는 듯이 고개를 끄덕인다. 하나미치가 혼자 
사는 것은 모두가 알고 있었다.
  문득, 루카와가 시계를 본다. 9시 반이 되기 직전이었다.
  ......아침에 맞으러 가는 게 나았을지도 모른다. 요즘 왠지 하나미치가 
기운이 없어 보였다. 별로 몸이 안 좋은 것도 연습에 의욕이 없는 것도아
니다. 농구를 하는 동안은 여전히 체력 대괴물인 하나미치다. 그런데 일단 
연습에서 벗어나면 정신을 빼놓고 있을 때가 많아졌다.
  이유를 물어도 본인에게 자각이 없는 듯 했다. 루카와 이외의 사람은 하
나미치의 행동을 이상히 여기지 않았기 때문에 신경과민인가 하고도 생각
해 봤지만 확실히 하나미치는 이상했다. 대화를 나누는 도중에도 갑자기 
말을 끊고 전혀 다른 일을 생각하는 듯이 먼 곳을 본다. 그런가 싶으면 남
의 얼굴을 빤히 들여다보며 어쩐지 울것같은 얼굴을 한다. 아무리 이유를 
물어봐도 하나미치는 모른다고 대답할 뿐이었다. 숨기는 거라면 추궁할 수
나 있겠지만 하나미치는 정말 모르는 것 같았다.

                    *             *             *

  "뭐 이런 놈이 다 있어!? 정말로 하네다까지 쫓아오다니!"
  하네다를 눈앞에 두고 하나미치는 센도를 돌아다보았다.
  "배웅 좀 하게 해 주면 어디가 어때서 그래. 어차피 난 오전엔 할 일이 
없었다구."
  "그렇게 할 일이 없거든 가서 연습이나 더 해!"
  "......음. 그렇게 말하면 할말 없지만. 너네가 인터하이에 가고 있으
니."
  "너란 놈은 정말이지, 너무 태평하다니까!"
  "내 일에 그렇게 화 낼 건 없잖아. 공항 가거든 만세삼창 해줄게."
  "됐어!"
  내뱉듯이 그렇게 말하자 센도가 어깨를 움츠린다.
  공항에 미끄러져 들어간 시간은 9시 40분. 20분 지각이지만 비행기 시각
에는 맞췄다. 하나미치는 휴 하고 가슴을 쓸어내렸다.
  "아, 사꾸라기. 저기다 저기!"
  센도가 가리키는 곳에 쇼호쿠 일당이 있었다. 멀리서 봐도 아카기가 수
증기를 내뿜을 듯 화가 나 있는 것을 알 수 있다. 
  "어, 하나미치! 빨리 왔구나!"
  맨 처음 발견한 것은 눈썰미가 있는 료타였다. 그 목소리에 끌리듯이 아
카기가 뒤돌아본다. 그러나 화를 내려고 하던 동작은 중간에 사라지고 시
선은 하나미치 옆에 있는 남자에게로 옮겨졌다.
  "......센도? 네가 왜 여기 있냐?"
  "아니, 여러분을 배웅할까 해서요."
  갑자기 루카와가 매서운 시선을 하나미치에게 던진다. 루카와가 불쾌해 
할 것은 익히 알고 있었지만 그런 것은 자기와는 상관없다고 하나미치는 
생각한다. 루카와가 센도를 싫어하는 것은 딱히 자기 때문은 아니다. 아무
튼 지금은 아카기가 센도에게 정신을 빼앗기고 있었기 때문에 철권을 맞지 
않고 끝났다.
  "뭐냐, 센도. 너, 하나미치를 데리고 와 준 거야?"
  미쯔이의 놀리는 듯한 말투에 센도는 크게 고개를 끄덕인다.
  "......아무래도 사꾸라기가 혼자서 하네다에 갈 수 있을지 걱정이 돼서
요."
  "세, 센도!! 무슨 헛소리를 하는 거야!!"
  "네놈은 늦은 주제에 뭐가 잘났다고 큰소리야!"
  아카기에게 머리를 붙잡혀 하나미치는 목을 움츠렸다.
  "미, 미안해 고릴라......"
  "초등학생도 아니고, 집합 시간은 좀 외워둬라!"
  그런 말을 들어도 하나미치에겐 대꾸할 말이 없었다. 전에도 한번 시합
에 늦은 적이 있는 전과자인 것이다.
  "──그래도 비행기 시간에는 넉넉히 왔잖아요?"
  센도가 그렇게 대꾸하자 고구레가 끄덕인다.
  "그래, 안 늦어서 천만다행이야."
  "걱정 마 안경 군! 천재 사꾸라기가 있는 쇼호쿠니까!"
  쾅! 하는 소리가 나더니, 하나미치의 머리 위로 혹이 생겼다. 기껏 센도
가 주의를 끌어주었는데 우쭐해서 나선 탓에 역시나 아카기의 철권을 받아
버린 것이다.
  "그럼 여러분, 열심히 해요. 난 이만 가봐야겠네."
  "아, 고마웠다 센도."
  아카기가 인사를 하자 하나미치는 멋대로 쫓아온 것뿐이라고 화를 냈지
만, 또 다시 얻어맞을뻔 하고는 입을 다물었다.
  "그럼, 잘 해 봐라 루카와."
  센도가 격려하자 루카와는 가볍게 어깨를 움츠렸다.
  "사꾸라기도, 잘 뛰고 와야 해."
  하나미치의 머리를 가볍게 두드리고, 센도는 손바닥을 좌우로 흔들며 퇴
장했다.
  "......야."
  센도의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 루카와가 하나미치 옆으로 다가
선다.
  "왜."
  "왜 저 자식이랑 같이 온 거야?"
  "나도 몰라. 우연히 역에서 만난 것뿐이야."
  "왜 저 자식이 역에 있었는데?"
  "바다에 가던 중이었다나봐."
  "근데 왜 같이 온 거냐구."
  "에잇 정말! 그만 좀 해 임마!!"
  하나미치가 화를 내자 주위는 또 시작이다 하며 어깨를 움츠린다.
  "......에구, 정말 사이가 좋다니까."
  "시끄러워 료칭!"
  "부부싸움은 개도 안 건드린댔어."
  "미, 밋찌, 시끄러워!!"
  "...니가 제일 시끄럽다, 사꾸라기."
  고릴라의 철권이 눈앞에 들이밀어지자 하나미치는 못마땅한 얼굴로 입을 
다물었다.

                    *             *             *

  쇼호쿠 일행은 무사히 10시 20분발 후쿠오카행 비행기에 탈 수 있었다. 
비행기에 처음 타보는 하나미치는 두근두근 진정이 되지 않았다.
  "있잖아 료칭, 기내식이란 거 나와?"
  앞 좌석에서 등받이 너머로 얼굴을 내밀고 하나미치가 료타에게 물었다.
  "기내식? 글쎄. 후쿠오카까지 1시간밖에 안 되니까 아마 안 나올걸?"
  "──에엑!? 그렇게 금방 가!?"
  "국내선은 원래 그렇게 멀지 않아. 하늘을 날아가는 거라서 말야."
  "재미없어. 그럼 그야말로 순식간에 끝나겠네?"
  "사꾸라기, 그만 하고 앉아라."
  료타 옆에 앉아 있던 고구레가 하나미치에게 주의를 준다. 이미 시트벨
트 착용 램프에 불이 들어와 있었다.
  "......쳇, 시시해라. 그럼 얼마 못 타잖아."
  투덜투덜하면서 하나미치는 의자에 다시 앉았다. 하나미치 옆에는 당연
한 듯 루카와가 앉아 있다.
  "그만 하고 얌전히 있어라, 원숭아."
  "너한테 잔소리 듣고 싶지 않아."
  입술을 삐죽 내밀면서 하나미치는 좌석벨트를 매려고 했다. ......어떻
게 하는 것인지 알 수가 없었다. 못 봐주겠다는 듯 루카와가 손을 내밀자 
하나미치는 화가 났는지 그 손을 뿌리쳤다. 그러는 동안 스튜어디스 누나
가 와서 하나미치의 좌석 벨트를 매 주었다.
  "......착한 누나네."
  "직업이야, 직업."
  "바보 여우!"
  "소란피우지 마, 원숭아."
  갑자기 비행기가 움직이기 시작하여 하나미치는 움찔 하고 몸을 경직시
킨다.
  "......아, 놀랐다. 움직이는 건가......"
  비행기는 활주로에서 가속하여 무사히 이륙했다.
  "오오──난다 날아!"
  창밖을 내다보며 하나미치는 난생 처음 겪는 공중 여행에 흥분해 있다. 
옆 좌석의 루카와는 이미 잠속에 빠져 있다.
  "야, 루카와. 이거 계속 하고 있어야 하냐?"
  좌석 벨트를 가리키며 하나미치는 루카와에게 물었다. 그러나 이미 루카
와는 깊은 잠에 빠져 있었다.
  "그만 풀어도 돼, 사꾸라기."
  뒤에서 고구레가 얼굴을 들이밀었다.
  "어떻게 푸는 건데? 안경 군."
  고구레는 일부러 앞으로 와서 하나미치의 시트 벨트를 풀어주었다.
  "...대단해, 루카와. 벌써 잠들었냐."
  편안히 잠든 루카와를 보며 고구레는 감탄한 듯 중얼거린다.
  "이 놈은 만년 잠보니까."
  하나미치는 루카와를 넘어 통로로 나오려고 했다.
  "사꾸라기, 어디 가?"
  "놀러."
  "안돼. 이건 전철이 아니란 말야. 볼일이 없으면 앉아 있어. 야단맞는다
구."
  ".....그래?"
  "후쿠오카까지 시간도 얼마 안 걸리니까, 조금만 참아."
  고구레에게 부탁을 받으면 하나미치도 싫다고는 할 수 없다. 별수없이 
자리에 도로 주저앉았다.
  "...하지만 이 녀석, 재미없는걸."
  옆에서 자는 루카와를 보며 하나미치는 투덜거렸다. 기왕이면 옆에 료타
나 딴 사람이 앉는 게 나았을텐데. 루카와는 도착할때까지 절대로 깨지 않
을테니까.

                    *             *             *

  이륙한지 30분 쯤 지났을 때, 갑자기 루카와는 눈을 떴다. 옆을 보니 하
나미치는 웬일로 얌전히 앉아있었다.
  "......얼마나 남았냐?"
  말을 걸어도 하나미치는 반응하지 않는다. 이상하다 싶어 루카와는 하나
미치를 팔꿈치로 쿡쿡 찔러보았다. 깜짝 놀라며 하나미치가 돌아본다.
  "......아, 깼냐."
  또야, 라고 루카와는 생각했다. 하나미치는 지금 아무 것도 보고 있지 
않았다.
  "너.... 무슨 일 있어?"
  "아무 일도 없는데?"
  "뻥까지 마. 그럼 왜 그렇게 넋을 빼놓고 있냐?"
  "난 별로......"
  그렇게 말하며 하나미치는 다시 시선을 멀리 보낸다. 마치 눈앞에 있는
데 없는 듯이. 자기 쪽을 보게 하려고 손을 뻗으니 오히려 하나미치에게 
잡혀버렸다.
  "......루카와......"
  "왜?"
  조금 짜증 섞인 목소리로 루카와가 대답한다.
  "안돼, 또......"
  "......이봐?"
  "되풀이하는 건가? 우리... 또 똑같은 일을 겪는 건가...?"
  루카와를 향해 말하고 있는데, 하나미치와 시선이 맞지 않는다.
  "......무슨 소리야, 너...."
  불현 듯, 루카와의 몸에 오한이 달린다. 너무나 갑작스러워 루카와는 몸
이 굳어버린다.
  "...우리가 처음 만났을 때, 여름이었지?"
  하나미치의 목소리가 루카와의 머리 속에 직접 울린다. 격심한 귀울음이 
루카와를 덮쳤다. ......그래도, 하나미치의 목소리는 직접 머리 속에 들
려온다.
  "처음에 만났을 때......?"
  의식이 흩어져가는데도 루카와는 하나미치에게 되물었다. 하나미치는 묵
묵히 고개를 끄덕인다.
  처음이란, 어느 처음을 말하는 것인가.
  하나미치가 루카와를 만났을 때인가, 루카와가 하나미치를 만났을 대인
가. ......아니면, 정/말/로/ 만났을 때를 말하는 것인가?
  그것을 생각하기 시작하자, 대체 어떤 것이 진짜인지 알 수가 없게 되어
버렸다.
  처음 만났을 때, 하나미치는 자기보다도 배는 커보였다. ......지금과 
전혀 다르지 않은 모습으로 루카와의 앞에 서 있었다. 그것은, 언제의 일
이었을까.
  그래도, 계절은 기억하고 있다.
  여름이었다.
  혼자 있고 싶었는데 바다는 인파로 가득했었다. 할 수 없이 수영할 수 
없는 곳까지 걸어갔었던 것이다. 그곳에서 하나미치가, 자신을 불러세웠었
다. ......지금과 전혀 다르지 않은 태도로, 지금보다 조금, 슬퍼보이는 
목소리로.
  "......여름이었어."
  루카와가 그렇게 중얼거리자, 하나미치도 끄덕인다.
  "나도 그래. 나.도.너.를.만.났.을.때. 여.름.이.었.어."
  하나미치의 목소리는 금방이라도 울것같았다. 처음 만났을 때만이 아니
다. 언제나 만난 때는 여름이었다. 여름밖에, 만날 수 없었다. ......보고 
싶을 때 언제나 볼 수 있었던 것이 아니었따.
  고개를 들고 루카와는 하나미치의 얼굴을 본다. 귀울음이 점점 심해져서 
머리가 깨질 듯이 아프다. 그래도 지금, 하나미치에게서 눈을 떼고 싶지 
않았다.
  "루카와, 우리말야, 혹시──"
  하나미치가 뭔가 말을 하기 시작했을 때, 기체가 크게 흔들렸다. 한번 
흔들리고 곧 진정되어 주위는 그다지 놀라지 않고 자리에서 일어선 사람도 
없었다.
  마치 알고 있다는 듯이, 하나미치는 시트 벨트 램프에 눈길을 주었다. 
그 직후, 램프가 점멸한다. 다음 순간 기내 방송이 나오기 시작했다.
  무슨 말을 들을 것인지, 루카와는 알고 있었다. 그리고, 하나미치도 알
고 있다.
  손을 뻗어, 루카와는 하나미치의 좌석 벨트를 맸다. 그것을 빤히 쳐다보
면서 하나미치는 조용히 고개를 젓는다. 감긴 눈꺼풀로부터 눈물이 방울방
울 흘러내린다. 위로하듯이 손을 꼭 쥐어주어도 하나미치는 눈을 뜨려하지 
않았다.
  "......루카와......"
  웅성거리는 기내 속에서 하나미치의 목소리는 속삭이듯이 작았다. 루카
와는, 하나미치의 옆모습을 바라보고 있다.
  "이제...... 그만 하자."
  한숨을 쉬듯, 하나미치가 속삭였다.
  무슨 말을 하는 것인지, 루카와는 알 수 없었다. ──아니, 알고 있었
다.
  "루카와, 나는......"
  "......알았어."
  그렇게 말하자, 하나미치는 그제서야 눈을 뜨고 루카와를 보았다. 맞잡
아오는 손이 뜨겁다.
  희미하게, 불길이 치솟는 소리가 들렸다.







        199X년 8월 3일. 오전 10시 20분, 하네다 발 후쿠오카 행 국내편.
        우익 엔진 고장, 정지. 기체는 크게 왼쪽으로 기울어 바다에 착수.
        육지가 아닌 바다에 추락했기 때문에 대참사는 면한 듯 하다.
        기체는 중앙부에서 둘로 쪼개졌으며 다행히 폭발과 화재는 
        일어나지 않았다.
        사망자 2명. 중경상자 25명......




──────────────────────────────────



 제  목:[번역/슬램] 그해 여름    - 1장 -                관련자료:없음  [318]
 보낸이:하주영  (haime   )  2000-06-20 19:22  조회:845





                     그 해 여름, 가장 고요했던 바다
                        (あの夏いちばん靜かな海)

           Presented by PROMENADE COMPANY, Matsuri NAKAHARA



                                  (1)


  -------------------------------------------------------------------

  ■ 사꾸라기 하나미치  5세     8월 3일


  하나미치는 혼자 바다에 와 있었다. 집에서 걸어서 10분도 안 거리는 거
리였지만 위험하니 혼자서는 가지 말아라고 어머니가 엄하게 타일러왔기 
때문이었다.
  그러나 야단맞았을 때는 얘기가 다르다. 기분이 상했기 때문에 하나미치
는 일부러 엄마 말을 무시했다.
  바다는 여름이 되면 사람들로 흘러넘친다. 지금은 여름방학이 한창인 때
라 온가족 나들이나 어른들이 바다를 한가득 메우고 있었다. 그런 곳을 어
슬렁거리다가는 길잃은 아이로 오인받기 십상이기 때문에 하나미치는 사람
이 없는 곳을 찾았다.
  울퉁불퉁한 바위가 바다쪽으로 들어가 있는 바위산에는 사람이 거의 안 
온다. 발디딜 곳이 마땅치 않기 때문에 일부러 오르려는 사람도 없고 어린
이는 위험하다고 대개의 어른들이 아이를 보내지 않기 때문이다.
  그러나 하나미치는 자기 발로도 오를 수 있는 루트를 확보하고 있었다. 
바위가 솟은 곳을 잘 이용하면 꽤 위쪽까지 올라갈 수 있는 "길"이 있는 
것이다. ……그러나 이것은, 하나미치만의 비밀이었다. 해수욕장 쪽에서는 
안 보이는 곳이기도하여 어른들 눈에만 안 띄면 몰래 올라갈 수 있다. 위
에까지 올라도 남들 눈에 띄면 안된다. 발을 잘못 디디면 곧장 거꾸로 추
락인 곳이므로 금방 끌려가 버리고 말 것이다.
  주위에 아무도 없는 것을 확인하고 하나미치는 슥슥 익숙한 몸짓으로 바
위산을 올랐다. 비죽비죽 솟은 바위 그림자에 몸을 잘 숨기면서 능숙하게 
꼭대기까지 올라갔다.
  마침내 자기만의 장소에 도착하여 하나미치는 휴우 한숨을 쉰다. 여기라
면 조용하고 바닷소리만 들릴 뿐 사람 소리도 차 소리도 들리지 않는다.
  "……어이."
  불쑥 들려온 소리에 하나미치는 놀라 고개를 쳐들었다. 설마, 들킨 건
가?
  "거기, 어떻게 올라가냐?"
  다시 한 번 목소리가 들린다. 보아하니 밑에서 들려오는 듯 하다. 어렵
게 찾아낸 비밀장소인데 드디어 딴 사람들 눈에 발견되어 버린 것일까.
  쭈뼛쭈뼛 고개를 내밀고 아래를 내려다보니 아주 키 큰 어른이 하나미치
를 올려다보고 있었다. 당황하여 고개를 움츠렸지만 이미 들킨 후였다.
  "이제와서 숨어도 소용없어, 멍청아. 빨리 어떻게 오르는지 안 가르쳐주
면 사람 부른다."
  비겁한 거래에 넘어가는 건 싫다……고 생각했지만, 이 경우에는 할 수 
없다. 정말 사람을 불러오면 큰 소동이 날 지도 모른다. 행여 어머니라도 
불려오는 날이면 찍싸게 야단을 맞을 것이다.
  "……이쪽으로 돌아."
  비겁한 남자에게 하나미치는 떫은 표정으로 오르는 길을 가르쳐 주었다. 
남자는 시키는 대로 뒤편으로 돌았다.
  "……거기에 발 걸치고. 거기가 아냐! 그래, 거기. 그 다음에 그 경사면
에 솟은 턱에 발을 걸치고…"
  하나미치가 힘 안들이고 올라오는 길을 남자는 무척 힘들게 올라오고 있
었다. 여러번 발을 헛디딜뻔 했다. 
  그리하여 어렵게 어렵게 하나미치가 있는 곳까지 올라온 다음, 크게 한
숨을 내쉬었다.
  "뭐야, 어른 주제에 한심하게시리."
  그렇게 비꼬듯이 말하자 남자는 울컥한 표정으로 하나미치를 쳐다보았
다.
  "……발디딜 곳이 작아서 발이 안 걸쳐진 거야."
  그 말을 듣고 남자의 발을 보니 하나미치의 배는 되어 보였다. 키도 엄
청 크다. 앉아있어서 잘 모르겠지만 하나미치가 여태까지 보아온 어떤 어
른보다도 키가 큰 것 같았다.
  "너 누구야? 왜 날 방해하는 거야."
  일단 물어볼 권리는 있겠지 하고 하나미치는 생각했다. 어쨌거나 하나미
치의 <프라이베이트한 장소>를 침범한 침입자이니까.
  "나는……"
  잠시 숨을 멈추고, 남자는 하나미치의 얼굴을 본다.
  "……루카와 카에데."
  "이 동네 살아?"
  "……그래."
  끄덕이자 "루카와"라고 자신을 밝힌 남자는 묵묵히 바다 쪽을 바라보았
다. 한 번 작게 한숨을 쉬고는 눈을 감는다.
  뭐라고 한마디 해 주려고 했는데 하나미치는 아무 말도 할 수 없었다. 
루카와가 왠지 울 것 같이 보였던 것이다.
  "……너도 엄마한테 야단맞았어?"
  가만히 물어보자 루카와는 놀라는 표정도 없이 하나미치를 돌아다본다.
  "…넌 엄마한테 야단맞았니?"
  되물어오는 질문에 하나미치는 화난 듯이 뺨을 부풀렸다.
  "난 잘못한 거 없어. 집에 있으면 할망구가 시끄럽게 구니까 여기서 시
간을 죽이고 있는 거야."
  "……그래?"
  루카와가 끄덕였으므로 하나미치는 놀라서 고개를 들었다. 어른들은 대
개 하나미치가 이렇게 말하면 야단을 치거나 웃는다. 그런데 루카와는 마
치 하나미치의 말을 믿는다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  그 때 하나미치는 자기가 아직 이름을 밝히지 않았다는 것을 깨달았다. 
상대방의 이름을 듣고 자기는 이름을 밝히지 않는 것은 예의가 아니다.
  "내, 내 이름은──"
  "……알아."
  "……엥?"
  "……사꾸라기 하나미치."
  하나미치는 놀라서 루카와의 옆얼굴을 들여다보았다. 루카와는 똑바로 
앞만 바라본 채 하나미치 쪽은 바라보지 않았다.
  "……내 이름을 어떻게 알았지?"
  이상해서 묻자 루카와는 천천히 이쪽으로 고개를 돌렸다.
  "……아주 오래 전부터 널 알고 있었어."
  농담으로는 들리지 않았다. 하나미치는 전에 만난 적이 있었던가 열심히 
머리를 굴렸다.
  "하지만 넌 지금 처음 보는 걸꺼야."
  루카와가 무슨 말을 하는 건지 하나미치는 알아들을 수가 없었다. 그러
나 자기가 본 건 처음이고 루카와가 자길 본 건 처음이 아니라는 건 알아
들었다.
  "……너, 이런 데서 뭐 하고 있냐?"
  "널 보러 왔어."
  "날?"
  그래, 하고 루카와가 끄덕였다.
  "왜?"
  "보고 싶어서."
  그런가, 하고 하나미치는 납득해 버린다. 자긴 이 남자를 모르지만 루카
와는 자길 알고 있는 듯 하다. 그렇다면 보고 싶을 수도 있지, 하고 하나
미치는 생각했다.
  그러고서 얼마동안 하나미치는 루카와와 대화다운 대화도 않고 나란히 
바위터에 앉아있었다. 루카와는 거의 말이 없이 바다를 보던가 하나미치를 
보던가 둘 중의 하나였다.
  결코 즐거운 상대가 아닌데도 이상하게 하나미치는 지루하지 않았다. 하
나미치가 무슨 말을 하면 루카와는 잠자코 고개를 끄덕이던가 가볍게 대꾸
를 하는 것뿐이다. 그저 그것 뿐인데, 하나미치는 왠지 기뻤다.
  "……그만 가봐야 하지 않아?"
  말을 꺼낸 것은 루카와였다. 벌써 해가 저물어서 조금씩 어두워지기 시
작하고 있었다.
  "또 볼 수 있어?"
  그렇게 묻자 루카와는 눈을 감았다.
  "……몰라. 하지만 아마 볼 수 있을 거야."
  그 말을 듣고 하나미치는 안심했다.
  루카와는 집 바로 앞까지 하나미치와 함께 걸었다.
  "너네 집도 이 근처야?"
  물어보자 루카와는 애매하게 끄덕였다.
  "……어서, 들어가."
  루카와에게 떠밀리듯이 하나미치는 집에 돌아왔다.
  문을 닫는 순간에도 루카와가 자신을 빤히 보고 있다는 것을 알 수 있었
다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      5세     8월 3일


  바다에 가도 사람들이 드글드글할 건 뻔했다. 자기의 영역이 어질러지는 
것 같아서 루카와는 기분이 나빴지만 어쩔 수 없는 일이었으므로 수영금지 
구역까지 걸어갔다. 꽤 멀어서 거기까지 가는 것만도 꽤 힘들었다.
  루카와는 남들 눈에 띌만한 곳은 안 가려고 했다. 어린애가 혼자 바다 
근처를 어슬렁거리면 어른들은 대개 길을 잃은 줄 안다. 그리고 즉각 파출
소로 끌려간다. 어머니와 파출소에서 만난 적이 벌써 몇 번인지.
  그러나 루카와는 그 정도로 꺾일 아이가 아니었다. 어머니도 포기했는지 
길게 주의주는 일은 없었다.
  깎아지른 절벽 중간에 파도에 깎인 듯한 작은 동굴이 있는 것을 루카와
는 전에 왔을 때 발견해 뒀었다. 거기는 루카와만한 어린애가 간신히 서서 
들어갈 수 있는 좁은 곳으로 어른은 거의 오지 않는다. 밀물이 되면 물이 
차버리는 것은 당해보고 알았다.
  지금은 아직 해도 높으니 물은 차지 않는다. 안심하고 루카와는 비밀 집
으로 들어갔다.
  "헤에. 이런 데 이런 구멍이 다 있었네."
  불쑥 어른의 목소리가 들려 루카와는 놀라서 돌아보았다. 믿어지지 않게 
큰 남자가 입구를 막듯이 서 있었다. 
  "나도 꽤 많이 뒤지고 다녔는데 이런 데가 있는 줄은 몰랐는걸."
  남자는 감탄했다는 듯이 중얼거렸으나 루카와는 별로 기분이 좋지 않았
다. 자기의 비밀 장소가 남들에게 알려지는 것은 싫다.
  "……그나저나 좁구나. 너만할 때 여기 왔음 좋았을걸."
  남자는 기듯이 루카와의 동굴 안으로 들어온다. 루카와에게 딱 알맞은 
동굴도 남자에게는 꽤나 작은 듯 하다. 붙잡히는 거 아닌가 루카와는 좀 
걱정이 되었다. 남자가 꽉 들어차버리면 자기도 못 나가게 될 것 같았다.
  "휴우, 간신히 들어왔네."
  어찌어찌 들어와서 남자는 털퍼덕 주저앉았다. 루카와는 말없이 남자의 
얼굴을 뚫어져라 노려보았다. 깨달은 듯 남자는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "──넌 정말 여전하구나! 불만있으면 말로 하라구!"
  너무나 즐겁다는 듯이 그런 말을 들으니 루카와는 기분이 더 나빠졌다.
  "……나가."
  "그래, 그렇게 나와야지."
  "여긴 내가 발견했어. 그러니까 내 꺼야."
  "그건 억진데. 내가 왔을 때 여기 문패는 없었다구."
  여긴 내가 맨 처음 발견했다. 그러니 내 것이다. 그러나 그런 말을 이 
덩치 큰 남자에게 말해봤자 소용없을 것 같아졌다.
  "나 이거 뺏는단 소리 안 했어? 그만 부어라, 루카와."
  이름이 불리는 소리를 듣고 루카와는 고개를 쳐들었다. 이 사람이 어떻
게 내 이름을 아는 거지?
  "……너, 누구야."
  "나? 사꾸라기 하나미치."
  아무리 생각해봐도 이 사꾸라기 하나미치라는 남자를 본 기억이 없다. 
이렇게 시건방진 놈이라면 잊으려 해도 안 잊어질텐데.
  "……뭐, 아무렴 어떠냐. 깊이 생각하지 마. 어차피 네 머리로 생각해봤
자 소용도 없잖아."
  그야 그렇지만 그렇게 딱 잘라 말하면 울컥한다.
  "너, 이런 데 혼자 와도 괜찮냐? 엄마가 걱정 안 해?"
  "별로, 걱정 안 해."
  "……그야 니 생각이지."
  시끄러운 놈이라고 루카와는 생각했다. 모처럼 혼자 여기서 놀려고 했더
니만 다 글른 모양이다. 루카와는 눅눅한 모래를 푹푹 퍼낸다.
  "……나가."
  다시 한 번 그렇게 말하자 이번에는 사꾸라기라는 남자가 가만히 있었
다. 너무 조용해서 루카와는 고개를 들고 사꾸라기의 얼굴을 쳐다보았다.
  아까까지는 얼간이같이 시끄럽더니만 갑자기 웬일인지 불안한 얼굴을 하
고 루카와를 보고 있다. 아까 나가라고 했을 땐 멀쩡하더니만 지금은 왜 
울 것같은 얼굴을 하는 걸까.
  루카와가 보는 것을 깨달았는지 사꾸라기는 당황하며 웃었다.
  "……그렇군. 힘들게 찾은 비밀장소일텐데. 방해해서 미안했다."
  놀랄만큼 깨끗이 사꾸라기는 그렇게 말했다. 그리고는 쓸쓸한 미소를 띄
우며 루카와의 동굴에서 정말로 나가버렸다.
  나쁜 짓을 한 것도 아니다. 나가라고 해서 나간 것뿐인다. 그런데 왠지 
루카와는 무척 나쁜 짓을 한 것 같은 기분에 휩싸였다. 뱃속이 따끔따끔 
아팠다. 
  동굴 입구에서 사꾸라기의 모습이 조금씩 멀어져가는 것이 보인다. 저 
녀석, 다신 여기 안 오겠지.
  "……어이."
  동굴 입구까지 나와서 루카와는 말을 걸었다. 그러나 그 목소리는 사꾸
라기에게는 들리지 않았다. 할 수 없이 루카와는 타타탁 뛰어서 사꾸라기
의 발을 두드렸다. 사꾸라기가 놀라서 뒤돌아본다.
  "……무슨 일이야?"
  "……잠깐이라면 저기 있어도 돼."
  그렇게 말하자, 사꾸라기는 마치 어린애처럼 웃었다. 그리고는 기쁜 듯
이 루카와를 안아올렸다.
  갓난아기처럼 안아올려지는 것은 좋아하지 않았다. 그러나 사꾸라기는 
아주 키가 컸으므로 조금은 기분이 좋았다. 그대로 사꾸라기가 목마를 태
우자 루카와는 자기가 거인이 된 기분이 되었다.
  그리고 처음으로 사꾸라기의 머리가 빨갛다는 것을 깨달았다.
  "아얏! 당기지 마!"
  신기해서 그만 잡아당겨버렸다. 아프기는 했지만 사꾸라기는 화내지 않
았다. 어른치고는 이상한 놈이라고 루카와는 생각한다.
  "……날 어떻게 알아?"
  그렇게 묻자 사꾸라기는 고개를 들고 루카와를 보았다.
  "응?"
  "날 어떻게 아느냐고."
  다시 한 번 물어보자 사꾸라기는 고개를 숙였다. 위에서는 얼굴이 보이
지 않았다.
  "……글쎄. 어떻게 아는 걸까. 나도 잘 몰라."
  어른 주제에 무슨 소리야, 하고 루카와는 조금 어처구니가 없었다.
  "하지만, 널 보고 싶었어."
  "……흐응……."
  얼굴은 전혀 안 보였지만 어쩐지 사꾸라기가 울고 있는 것 같은 느낌이 
들었다. 그러나 동굴 앞에서 사꾸라기가 내려줬을 때에는 그는 맨 처음에 
봤던 웃는 얼굴로 돌아와 있었다.
  "쪼잔한 건 그냥 넘겨. 나도 머리가 나빠서 잘 설명 못해."
  그럼 할 수 없지 하고 루카와는 생각했다. 비밀 기지에 들어가자 사꾸라
기는 좁아하는 듯 했지만 그 날은 해가 저물 때까지 둘이서 계속 모래를 
파며 조가비를 찾았다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    4월 <1>


  그 해 4월, 하나미치는 보무도 당당히 고등학교에 들어갔다. 중학교 시
절부터 친구였던 『사꾸라기 군단』도 다 같이 같은 학교에 진학하게 되었
다.
  "그나저나 하나미치가 고등학교에 다 들어가다니, 기적이야 기적."
  사꾸라기 군단 중 한명인 다카미야가 딱 잘라 말했다.
  "뭐가 어쩌고 저째! 이 천재가 고입시험도 못 통과할 것 같냐!"
  "……못 통과할 뻔 했잖아."
  요헤이가 옆에서 중얼거렸다. 군단 중에서 하나미치가 가장 신뢰하는 놈
이다. ……그러나 아무리 신뢰한다고 해도 『무례』한 태도를 그냥 넘길 
수는 없다. 그러나 요헤이는 이미 잽싸게 안전권으로 튄 후였다.
  "요헤이!! 이 비겁한 놈!"
  "맘대로 떠들어라. 니 박치기에 당했다간 반나절은 머리가 멍멍하다구."
  나가 죽엇, 하고 하나미치는 투덜거렸다.
  "……게다가, 기력이 있거든 딴데 쓰는 게 더 나을 것 같은데?"
  뜻이 숨은 말에 하나미치는 주위의 동정을 살핀다. ……한 눈에도 질이 
나빠 보이는 덩치빨있는 선배들이 하나미치 일당을 멀리서 쳐다보고 있다.
  "호출 한 번 빠르지 않냐?"
  쳇, 하고 하나미치는 혀를 찼다.
  "부른다고 가란 법 있나. 용건 있거든 니놈들이 찾아 와."
  "……하여간, 우리 대장은 못 말린다니까."
  질렸다는 듯이 오오쿠스가 중얼거렸다. 찌릿, 하고 하나미치가 째려본
다.
  "내가 그래서 뭘 어쨌다는 거야. 아니, 남한테 이래라 저래라 소리 듣고 
좋아할 놈도 다 있냐?"
  "그야, 그렇지."
  감탄했다는 듯이 요헤이가 끄덕였다.
  "……뭐, 그냥 가지? 너 말대로 볼일 있으면 저쪽에서 올테니까."
  그렇지- 하고 다른 멤버들도 더 이상 거론하지 않는 분위기였다.

                    *

  아직 꽃샘바람이 매서웠지만 루카와는 무시하고 누웠다. 고등학교에 들
어온 건 좋지만 농구부 연습이 시작되지 않으면 학교에 온 의미가 없다. 
연습은 혼자서도 할 수 있지만 빨리 단체로 농구를 하고 싶었다.
  루카와에게 있어서 학교란 농구하러 오는 곳이지 공부하러 오는 곳이 아
니었다. 공부 좀 말고 하루 종일 농구만 할 수 있으면 얼마나 행복할까.
  그런 생각을 하면서 루카와는 옥상에서 뒤굴 몸을 뒤집었다. 농구말고는 
딱히 취미가 없는 놈이었지만 자는 건 좋아했다. 다시 말해서, 농구를 안 
할 때면 아무 것도 안 하는 놈이었던 것이다.
  지금이 몇신지 수업은 시작했는지 그런 것도 별로 관심이 없었다. 아직 
본격적으로 특별활동에 참가한 것도 아니니 남들 눈치를 볼 것도 없다. 농
구부에 나간다면야 소행불량 소리를 안 듣기 위해 수업에 나가야하지만. 
잠만 자도 좋으니. ……라고, 루카와는 멋대로 정해놓았다.
  입부서는 오늘 수업 끝나거든 접수를 받기 시작한다고 들었다. 그럼 곧 
농구부에 가서 입부하고, 다시 농구를 하게 된다. 오늘부터 연습에 참가할 
수 있을까. 견학하는 정도라면 집에 가서 혼자 연습하는 게 더 낫다.
  그렇게 농구만 생각하다가 루카와는 그대로 잠이 들어 버렸다.

                    *

  "직접 와서 불러주시기까지 했잖아요, 하나미치 씨이∼."
  다카미야가 옆에서 놀리자, 하나미치는 귀찮다는 듯이 한숨을 쉬었다.
  "……나 참. 꼭 약한 놈일수록 떼거지로 몰려다닌단 말야."
  "우리도 다섯이니 떼거진데?"
  요헤이의 말에 하나미치를 제외한 세 사람이 고개를 끄덕거렸다. 하나미
치가 새빨개져서 뒤돌아선다.
  "야 이놈들아, 자꾸 쫑알거리면 죽는다!?"
  어머나, 하나미치 씨 무셔워∼잉, 등등 뒤에서 들려오는 사꾸라기 군단
의 놀림을 받으며 하나미치는 완전히 저기압이 되어 지명 장소인 옥상으로 
향했다.

  자는 걸 방해한 이놈들이 나빠. 하고 루카와는 생각했다. 게다가 먼저 
손을 댄 건 저쪽이라구. ……아니, 발이었던가.
  아무튼 아직 특활이 시작되기 전이라 다행이라고 루카와는 생각했다. 농
구부에 적을 두고 나서 싸움 소동을 일으켜선 곤란하다. 게다가 원래 그다
지 인내심이 있는 성격이 아니다. 걸어온 시비를 참고 넘어갈 수 있느냐고 
묻는다면 별로 자신이 없는 루카와였던 것이다.
  갑자기 옥상 문이 다시 열렸다. 어째 또 깡패처럼 새긴 놈들이 우글우글 
들어왔다.
  응원군인가 생각하니 짜증이 났지만 루카와는 그 중에서 빨간 머리 남자
를 향해 눈을 돌렸다.

  남을 호출해놓고 아무도 없다니 이만저만 실례가 아니다. 문을 열었을 
때 옥상에는 인기척이 없었다.
  "……야, 저거."
  요헤이가 가리키는 쪽에 하나미치를 호출했던 선배들이 널부러져 있었
다. 그러나 그런 것보다 하나미치는 거기에 서 있는 남자에게 눈을 빼앗겼
다.
  "저 놈 섦, 혼자서 전부 때려눕힌 건가……?"
  사꾸라기 군단의 목소리는, 하나미치의 귀에는 들어오지 않았다.
  "어어── 야, 하나미치!"
  하나미치는 혼자 남자 옆으로 다가갔다. 좀더 가까이서 얼굴을 보고 확
인해야 한다. ……혹시 많이 닮은 딴 사람일지도 모르니까.
  "……루카와……?"
  가까이 다가가 다시 확인한다. 잘못 볼 것도 없이 그것은 루카와 카에데
였다. ……그러나 왜, 여기 있는 거지? 그것도 자기와 똑같이 쇼호쿠 고교
의 교복을 입고. ……라는 것은, 루카와도 마찬가지로 쇼호쿠의 학생이라
는 건가?
  루카와도 놀란 얼굴로 하나미치를 쳐다보고 있었다. 너무 반응이 없어서 
혹시 아주 많이 닮은 딴 사람인가…… 하고 하나미치가 의심하기 시작할 
무렵 루카와가 입을 열었다.
  "……사꾸라기?"
  그 말을 들은 순간, 하나미치는 온 몸에 전류가 흐르는 것 같았다. 눈 
앞에 있는 것은 두말할 것 없이 루카와인 것이다.

  빨간 머리가 다가올 때, 루카와는 그것이 착각이 아니라고 확신했다. 어
떤 남자도 저런 색으로 머리를 물들이지 않는다. 망막에 새겨진 그 색깔이 
루카와 쪽으로 다가온다.
  정말로 사꾸라기 하나미치인 걸까.
  어떻게 여기 있는 거지? 자신과 똑같은 교복을 입고 이곳 학생인 양 서 
있다. 잠시 목소리도 나오지 않았다.
  의심스러운 표정으로, 혹은 속은 표정으로, 하나미치는 루카와를 빤히 
쳐다보았다.
  ……그리고, 루카와의 이름을 불렀다.

                    *

  "……하나미치, 아는 사람이야?"
  요헤이의 목소리에 하나미치는 정신을 차렸다. 그리고 다시 한 번 루카
와의 모습을 확인한다. ……틀림없다.
  "아, 아는 사이…라고도 할 수 있지."
  "흐응……."
  별로 납득이 안 간 듯, 요헤이는 고개를 갸웃했다. 그도 그럴 것이라고 
하나미치는 생각한다. 하나미치의 교우관계는 요헤이가 다 알고 있었다. 
무엇보다도 하나미치 스스로가 어떻게 설명을 해야 할지 알 수가 없었다.
  "……루카와 맞지…?"
  다시 한 번, 하나미치는 확인해 본다. 화가 났는지 루카와가 하나미치를 
노려보았다. 틀림없군, 하나미치는 확신했다.
  "뭐야, 하나미치. 아는 사이라며?"
  "으, 으응."
  영문을 알 수가 없었다. 지금 설명하라고 하면 패닉을 일으킬 것만 같
다. ……이미 반쯤은 일어나 있었다.
  "난 미토 요헤이. 이녀석 친구야."
  멍해 있는 하나미치를 지나서 요헤이는 직접 루카와에게 자기 소개를 했
다. 루카와는 잠시 사이를 두고 뻗어온 요헤이의 손을 잡았다.
  "……루카와 카에데."
  "너, 1학년? 아님 선배?"
  요헤이의 질문에 하나미치가 더 두근두근하며 대답을 기다렸다.
  "……1학년 10반."
  "그럼 우리랑 동갑이군 그래."
  자기와 동갑이라니, 하나미치는 믿어지지 않는다는 표정으로 루카와의 
얼굴을 본다. 거기에는 자신과 똑같은 표정의 루카와가 있었다.
  "요, 요헤이. 잠깐 우리 둘만 있게 해 줄래?"
  ……안 그러면 입이 아무렇게나 움직여버릴 것 같다. 루카와도 바로 고
개를 끄덕였다.
  "우, 우리, 오랜만에 만났거든. 그러니까──"
  군단은 납득할 수 없다는 눈치였지만 요헤이의 재촉으로 옥상에서 사라
져 주었다.
  "어떻게 된 거야?"
  둘이 되자마자 루카와가 먼저 질문을 터뜨렸다. 놀라서 하나미치가 돌아
다본다.
  "어, 어떻게 된 거라니…"
  "왜 니가 여기 있냐?"
  "그, 그건 내가 할 말이야! 왜 니가 이런 데 있냐?! 아니 그보다도 왜 
니가 나랑 동갑이야!?"
  도무지 믿어지지 않는 말을 들었다는 표정으로 루카와가 하나미치의 얼
굴을 빤히 본다.
  "……너, 무슨 말을 하는 거야?"
  "너야말로 뭔 소릴 하고 있어!"
  갑자기 하나미치는 불안해진다. 루카와가 전혀 농담을 하지 않는 인간이
라는 걸 하/나/미/치/는/알/고/있/다/. 그리고, 지금 루카와는 진지 그 자
체였다. 루카와는 자신과 똑같은 의문을 안고 있다. 그런 일은 절대로 있
을 수 없는데, 루카와는 하나미치와 똑같은 질문을 하고 있다.
  조금씩, 루카와의 표정에도 변화가 나타났다. 하나미치와 같은 것을 깨
달았는지도 모른다.
  루카와의 의문도 하나미치와 마찬가지라고 한다면 이것이 대체 어떻게 
된 일일까.
  "……너, 사꾸라기 하나미치가 아냐?"
  바로 방금 하나미치도 똑같은 것을 물으려고 했다. 그러나 어떻게 대답
해야 좋은지 알 수가 없다. 루카와가 말하는 『사꾸라기 하나미치』가 자
기가 맞는지 자신이 없어졌다. 그리고 지금 눈 앞에 있는 루카와가 자기가 
알던 『루카와 카에데』인지 그것조차 알 수가 없었다.
  "……넌, 누구냐?"
  질문을 되돌리자 이번에는 루카와가 고개를 흔들었다.
  하나미치는 갑자기 자신들이 왠지 길잃은 어린애같이 느껴졌다.

                    *

  "이봐 요헤이, 너 저 놈 아냐?"
  옥상에서 멀어지자 오오쿠스는 신기하다는 듯이 물어왔다. 요헤이는 어
깨를 움츠렸다.
  "알면 뭣하러 자기 소개를 했겠냐?"
  "그건 그렇네…."
  그래도 납득이 안 가는 듯 오오쿠스는 고개를 갸우뚱했다.
  "하지만 저렇게 인상이 쎈 친구가 있었다면 몰랐을 리가 없는데."
  노마가 요헤이를 돌아보았다.
  "……뭐, 오랜만이라고 했으니 아주 오래 전의 친구인 거 아냐? 우리가 
모인 건 중학교 때였으니까 그 전의 친구일지도 모르지."
  "그러고 보니 둘다 서로 확인할 때까지 시간이 꽤 걸렸어."
  다카미야가 끄덕이는 것을 보고 요헤이 자신도 그렇게 생각하는 것이 제
일 이치에 맞다고는 생각했다. 자기네가 하나미치와 사귀기 시작한 건 중
학교 때부터였으니까. 대부분의 시간을 함께 지냈고 하나미치의 인간관계
는 전부라고 할 수는 없어도 거의 다 파악하고 있다고 단언할 수 있다.
  그러나, 어쩐지 이상했다. 무엇이 이상한 건지 요헤이도 잘 알 수 없었
다. 다만, 오랜만에 친구를 만났을 때 보통 저런 표정을 짓나?
  마치, 거기 있는 게 믿어지지가 않는다는, 유령이라도 본 듯한 얼굴이었
다. ……두 사람 다.

                    *

  하나미치와 루카와는 옥상 난간으로 가서 깨어난 선배들이 도망치는 뒷
모습을 멀거니 눈으로 쫓았다. 
  물어볼 것이 산처럼 쌓여있다. 그러나 대체 무엇부터 물어봐야 할지 알 
수가 없다.
  옥상에 완전히 단 둘이 되어, 하나미치는 루카와를 돌아보았다.
  "……"
  말을 꺼내려고 해도, 아무 것도 나오지 않았다. 똑같이 당혹한 눈으로 
루카와가 하나미치를 보고 있다.
  "나…나……"
  아무튼 어떻게든 해봐야 할 것 같아서 하나미치는 억지로 말을 끄집어냈
다.
  "어렸을 때부터, 널… 넌지 아닌지 모르겠지만, 하여간 만났었어."
  그렇게 말하자 루카와는 끄덕인다.
  "하지만 처음부터 넌 지금과 똑같았어."
  놀란 듯이 루카와가 눈을 크게 뜬다.
  "……그건 너잖아."
  하나미치는 크게 한숨을 내쉬었다. ……어쩐지 그 말이 나올 것 같았던 
것이다.
  "하지만, 난 커다란 널 만났어. 난 작았구. 네 반도 안 됐어."
  "멍청아, 나도 그래."
  이녀석은 루카와가 맞다고 하나미치는 생각했다. 하나미치를 보고 멍청
이라고 부르는 사람은 이 세상에 오직 한명뿐이다.
  "하지만 나, 어린 너를 만난 적은 없어."
  그렇게 말하자 루카와는 침묵한다. 루카와도 그건 마찬가지겠지.
  "……뭐가 어떻게 된 건지, 하나도 모르겠다…."
  머리를 감싸쥐고 숙이니 루카와도 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "……하지만."
  루카와의 목소리에 하나미치는 고개를 들었다.
  "내가 만난 건 너 맞아. 틀림없이. …너같은 놈은 이 세상에 하나밖에 
없어."
  루카와의 얼굴을 쳐다보면서 하나미치는 무의식적으로 끄덕였다. 하나미
치 앞에 나타났던 남자는 지금 눈 앞에 있는 이 놈이 틀림없다. ……그런
데, 두 사람 다 기억이 없다.
  "……무엇보다도, 너랑 내가 동갑이라는 게 제일 이상해."
  "이상해."
  하나미치의 말을 흉내내듯이 루카와가 따라한다.
  "내가 다서 여섯 살 때, 넌 지금이랑 똑같았어. 아무리 봐도 나랑 동갑
으론 안 보여."
  "……맨 처음부터 넌 거인이었어."
  "그게 다섯 살이면 난 기절할래."
  "……난 안해."
  그런 문제가 아냐, 하고 하나미치는 한숨을 쉰다.
  "……이봐, 우리, 아는 사이냐?"
  하나미치의 말에, 루카와는 모르겠다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
  "안다고 한다면 안다고 할 수 있겠지만."
  "그럼 아는 사이라고 해 둘까…."
  이상한 대화라고 생각하면서도 하나미치는 타협을 해보려고 노력했다. 
포기한 듯 루카와도 끄덕인다.
  서로, 얼굴도 이름도 성격도 다 아는데 기억만은 공유하고 있지 않았다. 
영문을 알 수 없었지만 하는 수 없지. 아무리 생각해도 의문은 아무 것도 
해결되지 않으니까.
  생각하는 것은 둘다 소질이 없었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치  6세     8월 3일


  그때, 하나미치는 까맣게 까먹고 있었다. 그래도 처음에는 기억을 해서  
다음에 또 만날 수 있을까 생가하며 그 바위산에 여러번 걸음을 옮기곤 했
다. 그러나 한달 두달 지나가는 동안 깨끗이 잊어먹고 말았다.
  눈 앞에 갑자기 나타났을 때, 하나미치는 순간 기억보다 먼저 그 남자의 
이름을 입밖에 끄집어 냈다.
  "──루카와!"
  외친 다음에야 만났을 때의 기억이 떠올랐다. 딱 한 번 뿐이었는데 인상
이 어지간히 ㅆ던 모양이다.
  루카와는 그저 말없이 고개를 끄덕였다.
  "……너, 왜 이런 데 있어?"
  하나미치는 마침 엄마 시골 친정으로 놀러온 참이었다. 어지간한 촌구석
이었다. 같이 놀 사람도 없어서 하나미치는 동네 밭에서 어슬렁어슬렁 걷
기만 했다.
  이런 데 라는 말을 듣고 루카와는 주위를 돌아보았다. 그러고 나서 하나
미치를 다시 바라보았다.
  "……여기, 너네 큰집이니?"
  "응, 엄마네. 외할머니랑 외할아버지가 있어. 근데 같이 놀 사람이 없
어."
  "……그래?"
  "같이 놀래?"
  실은 하나미치는 어지간히 심심한 상태였다. 루카와가 함께 있어주면 조
금은 즐거울 것이다. 루카와가 끄덕였으므로 하나미치는 손을 잡아끌고 걷
기 시작했다.
  "……어디 가?"
  "저쪽에 냇가가 있어. 나 혼자 가면 안된다고 했지만 너랑 같이 가니까 
괜찮겠지 뭐."
  혼자 그렇게 정하고는 하나미치는 성큼성큼 걸어가버렸다.
  어린애 걸음으로 30분쯤 걸리는 곳에 맑은 시내가 있었다. 여름에도 물
이 차가워서 놀기에는 아주 좋은 곳이었다.
  "야, 너, 여기 살았어?"
  얼마동안 물고기를 쫓다가 하나미치는 갑자기 생각난 듯이 고개를 들었
다. 냇가에 앉아 하나미치를 지켜보던 루카와는 뭐라고 대답해야 좋을지 
곤란한 듯 했다.
  "나, 니가 또 오지 않을까 해서 거기 몇 번 갔었는데."
  "…미안."
  그렇게 나오면 하나미치도 세게 나올 수 없다.
  "아니 뭐……."
  하나미치는 다시 물고기를 쫓기 시작했다.
  "루카와, 물고기 잡아 넣을만한 거 좀 찾아봐 줘."
  잡아도 넣을 데가 없다는 것을 깨닫고 하나미치는 루카와에게 부탁했다. 
귀찮다는 듯이 일어섰지만 루카와는 어디선가 빈명을 찾아갖고 왔다.
  "어, 이거 좋은데."
  냇물을 넣으며 하나미치는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "너도 같이 잡아."
  잠시 생각하고는 루카와도 냇물 안으로 들어갔다. 신발도 안 벗고 들어
오는 것을 보고 하나미치는 깜짝 놀랐다.
  "야, 왜 그래. 다 젖잖아."
  "…괜찮아."
  정말로 이상한 어른이야, 라고 하나미치는 생각했다. 하지만 옷을 적셔
도 아무도 야단치지 않나보다 하고 생각하고 말았다.
  루카와와 둘이서 작은 물고기 세 마리와 약간 큰 물고기를 두 마리 잡을 
수 있었다. 대어를 잡아 하나미치는 기뻤다.
  "읏차, 그럼 그만 돌아가볼까."
  하나미치가 그렇게 말하자 루카와는 잠자코 고개를 끄덕였다.
  한쪽으로는 루카와와 손잡고 한쪽으로는 고기를 넣은 병을 안고 하나미
치는 몹시 만족스러웠다. 전혀 재미없던 시골도 루카와와 같이 놀아주면 
심심하지 않다.
  "있잖아, 내일도 와 줄래?"
  그렇게 묻자 루카와는 하나미치를 내려다보았다.
  "……몰라. …아마 안 될 거야."
  "그래…."
  루카와는 어른이라서 계속 같이 놀아주지 못하는 거라고 생각하자 하나
미치는 조금 슬퍼졌다.
  "같이 있고 싶은데……."
  잡은 손에 힘이 들어가, 하나미치는 루카와를 올려다본다. 루카와는 가
만히 한숨을 쉬고 하나미치에게서 눈을 떼었다. 아마 루카와에게는 루카와
의 사정이 있는 모양이라고 하나미치는 생각했다.
  서쪽 하늘이 붉게 물들었다. 벌써 시간이 많이 지났나보다. 하지만 하나
미치는 지쳐서 빨리 걸을 수가 없었다.
  "…업혀."
  루카와가 하나미치 앞에서 쭈그려 앉았다. 업히는 건 꼬맹이같아서 싫었
지만 지쳐서 발도 아팠다. 루카와에게 병을 넘기고 하나미치는 등에 업혔
다.
  정신을 차리고 보니 깜박 잠이 들었던 모양이다. 할머니네 집 가까이에
서 루카와가 하나미치를 흔들어 깨웠다.
  "……다음에 보자."
  루카와가 주는 병을 받아들면서 하나미치는 졸린 눈을 비비며 고개를 끄
덕였다.
  루카와가 없어지고 난 다음, 하나미치는 고기를 절반 나누어줄걸 하고 
후회했다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      6세     8월 3일


  "여어, 잘 있었냐?"
  비밀 기지에서 혼자 놀고 있노라니 또 그 덩치큰 남자가 다가왔다. …작
년 여름에 보고 처음이다.
  "…뭐하러 왔어."
  그렇게 말하자 사꾸라기는 삐쳤는데 입을 삐죽이 내밀었다.
  "그렇게 화낼 건 없잖아."
  하지만 여긴 루카와의 하나뿐인 비밀기지이다. 작년에 방해받았을 땐 용
서해 줬지만 이렇게 자꾸 찾아오면 귀찮기만 할 뿐이다. 사꾸라기는 멋대
로 들어와서 루카와 옆에 앉았다.
  "……너, 초등학생 됐냐?"
  잠자코 고개를 끄덕이자 사꾸라기는 살짝 웃었다.
  루카와는 친구들과 잘 놀지 않는다. 유치원 때부터 쭉 그랬지만 어머니
는 초등학교에 들어가면 좀 달라지지 않을까 생각하고 있었던 듯 했다. 루
카와 생각에는 별로 달라진 게 없었는데 왠지 걱정이 되는 모양으로, 이렇
게 혼자서 놀면 걱정을 한다. 어른의 생각은 알 수가 없다고 루카와는 생
각했다. 남들이랑 놀아서 재미있으면 그렇게 하겠지만 재미가 없으므로 혼
자서 논다. 이렇게 간단한 것을 왜 모른단 말인가.
  사꾸라기도 엄마랑 똑같은 소리를 할 것인가 생각했지만, 사꾸라기는 묵
묵히 눅눅한 모래를 팔 뿐이었다. 그리고 예쁜 조가비를 발견하자 루카와 
쪽으로 보여주었다. 흥미없는 체 하며 루카와는 그것을 눈으로 쫓았다.
  "……조개 파는 것 말고는 뭐 하고 노냐?"
  역시 사꾸라기도 엄마와 똑같은 소리를 하는구나 하고 루카와는 생각했
다.
  "수영해."
  그렇게 대답하자 하나미치는 고개를 끄덕였다.
  "나도 어릴 때 수영 많이 했지. 하지만 이 계절엔 싫어. 여름이 좋지만 
수영할 수 있는 덴 인간이 바글바글하잖아? 바닷가에 살아도 소용이 없다
니까."
  사꾸라기의 말에 루카와는 끄덕인다. 그렇게 사람으로 꽉 찬 곳에 갈 바
에는 수영을 안 하는 게 더 낫다.
  "하지만 그래도 수영장보단 바다가 나아."
  사꾸라기의 말에 루카와는 또 한 번 고개를 끄덕였다.
  "……나도 혼자 놀곤 했지."
  그건 혼잣말같았다. 사꾸라기는 다시 모래를 파기 시작해서 예쁜 조가비
가 나오자 루카와에게 보여주었다.
  이번에는 루카와도 금방 그것을 받아들고 보았다.
  사꾸라기가 이쪽을 보지 않고 미소지었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    4월 <2>


  무사히 농구부에 들어와서 루카와의 농구 인생이 다시 시작됐다. 보아하
니 제일 처음으로 입부한 듯 했다.
  멤버의 수를 보고 쇼호쿠 농구부가 그리 세지 않다는 것을 알았다. 그러
나 주장인 아카기라는 남자는 꽤 괜찮은 플레이어인 듯 했다. 농구에 대해
서도 굉장한 의욕으로 임하고 있었으며 즉각 루카와를 연습에 끼워서 꽤 
하드한 연습을 시켰다. ……어느 곳이든 원껏 농구를 할 수 있으면 그걸로 
만족이다.
  부원들 대부분이 루카와를 알고 있었던 듯 하다. 어째 처음부터 주목받
는 것 같았으나 루카와는 왜 그런지 알 수가 없었다.
  "아카기 주장은 네가 들어오길 기다렸어."
  연습이 한 차례 끝난 뒤 매니저인 아야코가 루카와에게 귀띔해 주었다. 
아야코는 중학교 때 1년 선배였다.
  "……왜요?"
  "그야 네가 쇼호쿠에 들어온다고 내가 주장한테 말했으니까 그렇지."
  아야꼬가 하는 말이 루카와는 잘 이해되지 않았다. 오는 걸 미리 알았다
고 해도 그게 뭐 어쨌단 말인가.
  "──아니 너, 중학교 때 MVP였잖아."
  그러고 보니 그렇군 하고 루카와는 생각했다. 중학교 때 1등이었어도 고
등학교에 들어가면 별로 상관이 없다고 생각했던 것이었다.
  "……전혀 자각이 없구나. 뭐, 그게 네 좋은 점이지만."
  다소 질렸다는 얼굴로 아야꼬가 웃었다.
  "우리도 부원은 적지만 그렇다고 포기는 안 해. 지금 2학년이 하나 입원
해 있는데, 그게 건방지긴 해도 꽤 괜찮은 포인트 가드거든."
  잠자코 루카와는 고개를 끄덕였다. 포인트게터가 아무리 많아도 게임메
이커가 없으면 의미가 없다.
  "……이제 키가 너만큼 되는 놈이 하나만 있어주면 참 좋을텐데……."
  아야꼬의 중얼거림에 루카와는 고개를 들었다.
  "……초보자도 돼요?"
  "엉? 누구 괜찮은 사람 있어?"
  끄덕 하고 루카와는 고개를 끄덕였다. 운동과는 거리가 먼 놈이지만 전
혀 흥미가 없지만는 않을 것이다.

                    *

  "농구?"
  웬일로 불러내나 싶었더니만 갑자기 이 소리다. 하나미치는 눈 앞에 있
는 루카와의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "……너 농구 했었냐?"
  "너, 내가 연습하는 거 봤잖아."
  또 이상한 대화로 흘러가는군 하고 하나미치는 생각했다. 보아하니 루카
와가 아는 사꾸라기 하나미치는 루카와가 농구하는 것을 알았던 모양이다. 
그러나 하나미치가 아는 루카와 카에데는 농구 얘기조차 꺼낸 적이 없다.
  "몰라. 너, 한 번도 말 안 했는걸."
  루카와도, 대화에 혼란을 느낀 모양이었다. 조금 복잡한 얼굴이 된다.
  "……어쨌든, 농구 안 할래?"
  "에엥? 내가? 나, 운동엔 전혀 관심 없는 걸?"
  "내가 가르쳐 줄게."
  "니가?"
  "넌 키도 있고 운동신경도 좋아."
  싸움이라면, 하고 하나미치는 마음 속으로 중얼거렸다.
  "너라면 금방 잘 하게 될 거야."
  그 말이 하나미치의 귀에 쏙 들어왔다. 루카와가 하나미치에게 이런 말
을 하는 일은 거의 없다. ……어디까지나 하나미치가 아는 루카와는, 의 
얘기지만.
  "……천재잖아."
  "그래! 천재!"
  마치 조건반사처럼 하나미치는 가슴을 쫙 펴고 섰다. 루카와는 깊게 한
숨을 쉰다.
  "……역시, 똑같애."
  루카와가 하고 싶은 말이 뭔지 금방 알 수 있었다. 하나미치도 그걸 부
정할 수는 없었다.
  루카와는, 하나미치를 /잘/ 알고 있었다.

                    *

  하나미치가 입부하자 예상대로 부원 전원이 눈을 동그랗게 떴다. 태연한 
것은 아카기 하나 뿐이었다. 제아무리 하나미치라도 아카기가 다가오면 몸
을 뒤로 젖혀야 했다.
  "……할 생각은, 있는 거겠지?"
  하나미치가 위에서 내려다보는 꼴이 된 건 처음이 아닐까 하고 루카와는 
생각했다. 하나미치와 비교해도 아카기는 10센티는 더 크다.
  "하… 할 생각이라니……."
  하나미치는 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 루카와에게 시선을 던졌다. 이
끌리듯이 아카기도 루카와에게 시선을 옮긴다.
  "──루카와, 이 놈 네 친구랬지."
  그 말에 루카와는 고개를 끄덕였다.
  "농구는 하나도 모른다고."
  루카와는 또 한 번 고개를 끄덕였다.
  "농구는 키만 갖고 하는 게 아냐. 끈기는 있나?"
  그 말에 하나미치는 울컥한 듯 하다. 루카와는 즉각 끼어들었다.
  "──천재니까 괜찮아."
  팟! 하나미치의 얼굴이 순식간에 밝아졌다. ……정말 다루기 쉽군 하고 
루카와는 생각한다.
  "그래! 천재!"
  허리에 손을 대고 하나미치는 호탕하게 웃어젖혔다. 다른 멤버는 놀라서 
하나미치를 쳐다보았다. 아카기는 황당한 눈으로 쳐다본다.
  "──좋잖아요 선배."
  아야꼬가 재밌어하며 하나미치의 얼굴을 쳐다보았다.
  "키는 충분하고 체력도 있어보이고 힘도 세 보이는데. 운동신경도 좋겠
지?"
  하나미치는 자신만만하게 고개를 끄덕여 보였다.
  "그럼 해 볼래? 처음엔 이 아야꼬 상과 함께 기초부터 하게 되겠지만."
  불현 듯 하나미치는 루카와를 쳐다본다. 자기가 가르친다고 해서 하나미
치는 여기 온 거였다.
  "……나도 가르칠게."
  "루카와, 넌 할 일이 그거 말고도 많잖아. 초보자 돌볼 시간 없어."
  아카기의 지적을 받고 루카와는 자신이 1학년 쫄자라는 것을 깨달았다. 
……남을 가르칠 상황이 아니다.
  "괜찮아, 사꾸라기 하나미치! 너라면 금방 루카와를 따라잡을 거야!"
  아야꼬의 격려로 그럭저럭 하나미치도 할 생각이 든 모양이다. 안심은 
했지만 루카와는 동시에 울컥했다.
  물론 하나미치를 농구부로 데려온 것은 자신이지만 그리 간단히 추월당
해서야 말이 안 된다. 하나미치는 초보자인 것이다.

                    *

  꼭 루카와에게 홀……아니 여우에게 홀린 기분이었다. 내가 어쩌다 여기 
있게 된 거지?
  공을 갖고 드리블 등의 연습을, 하나미치는 글래머 매니저 아야꼬 밑에
서 텅텅 반복하고 있다. 대체 왜? ……라고 아까부터 똑같은 의문이 하나
미치의 머리 속에서 뱅글뱅글 돌고 있었다. 루카와나 다른 부원들은 코트 
안에서 뭔가 이것저것 하고 있다. 한쪽 구석에서 혼자 이러고 있으려니 왕
따가 된 기분이다.
  "──자, 됐다. 그럼 5분 휴식."
  아야꼬의 목소리에 하나미치는 정신을 차린다. 눈치로 보아 주어진 연습
량을 일단 끝낸 모양이다.
  "너, 루카와 친구라며?"
  마루 위에 주저앉아 있노라니 아야꼬가 수건을 건네며 물어왔다.
  "어……그런…데요……."
  "대단한데."
  "……대단하다?"
  "나, 쟤랑 같은 중학교 나왔거든. 들어올 때부터 쭉 지켜봤는데, 딴 사
람들과 같이 다니는 꼴을 본 적이 없었어. 농구할 땐 확실하게 하지만 다
른 부원들과도 필요 이상으로는 절대로 어울리지 않았었구. ……농구와 관
련이 없는 친구가 있었다니 정말 기절하게 놀랐어."
  확실히, 친구는 적은 것 같았다. 하지만 그렇다고 해서 비굴한 타입도 
아니었고 음침한 곳도 없다. 무뚝뚝하고 과묵하지만 태도는 건방졌던 듯 
하다. 그렇게 말하자 아야꼬는 웃음을 터뜨렸다.
  "그래 그래. 정말 딱 그래. 꼭 필요한 말밖에 안 하지만, 하는 말은 참 
건방지지."
  하나미치는 크게 고개를 끄덕였다.
  "……루카와, 농구 잘 해요?"
  주저주저하며 물어보자 아야꼬는 놀란 표정으로 하나미치를 쳐다보았다.
  "저 애 농구하는 거, 몰랐어?"
  "그리 자주 만난 것도 아니고, 농구 얘긴 전혀 못 들어서 좀 놀랐어요."
  저렇게 좋아하는 모습은 하나미치에게도 의외였다. 그럼 그렇다고 한 번 
쯤 언급을 해 주었으면 좋았을텐데.
  "저 애, 굉장히 잘 해. 그것밖에 장점이 없기도 하지만, 중학교 땐 넘버 
원이었다구."
  "……넘버 원?"
  "깨어있는 시간의 90퍼센트는 농구로 채우지 않았었을까 싶어."
  그렇게 좋아했던가 하고 하나미치는 새삼 감탄한다. ……그와 동시에, 
불안해졌다. 역시 눈 앞에 있는 루카와는, 자기가 알던 사람이 아닌지도 
모른다…….
  "……팀 중에 친한 사람이 있었다면 저애의 농구도 좀 달라졌을지도 모
르는데…."
  아야꼬의 혼잣말에 하나미치는 고개를 들었다.
  "저 애, 팀 플레이가 안 되는 건 아닌데 말야, 뭐라고 할까…… 다른 멤
버들 눈으로 보면 접근하기 힘든 타입인 모양이야. 내 눈에는 그냥 고집쟁
이로밖에 안 보이지만, 저 녀석, 전혀 말을 않잖아? 그래서 옆에서 보면 
차게 느껴지는가 보더라구."
  차갑다, 라고 생각한 적은 한 번도 없다. 어딘가 나사가 하나 빠져있다
고 생각한 적은 꽤 많지만.
  "뭐, 그런 걱정은 안 해도 쟨 잘 하겠지만, 만약 저 애와 사이가 좋다면 
나도 빨리 함께 플레이할 수 있게 되라구. 같이 농구하게 되면 무척 즐거
울 거야."
  그런 얘길 들어도 하나미치에게는 잘 실감이 안 났다. 애초부터 농구의 
니은자에도 관심이 없었던 것이다.
  하나미치는 멍한 눈으로 루카와의 모습을 쫓는다. 코트 속에 선 루카와
는 완전히 딴사람같았다. 공을 가지면 평소 거의 표정이 없는 눈동자가 번
뜩 빛을 발한다.
  팡! 하는 소리에 하나미치는 순간 몸을 떨었다. 공을 크게 바운드시키며 
루카와는 눈앞에 막아선 남자의 옆으로 빠져나간다. 다시 공을 손에 잡고
는 크게 점프하여 링을 향해 손을 뻗친다.
  루카와의 몸이, 순간 공중에 뜬 것처럼 보였다.
  다시, 뱃속 깊은 곳이 울리는 듯한 소리가 난다. 루카와의 손이 링에 직
접 공을 내리꽂은 것이다.
  농구 따위 아무런 흥미도 없었다. 여태까지 하고 싶다는 생각을 해본 적
은 한 번도 없다. 그런데, 왜 이렇게 몸이 떨리는 것일까. 손끝이 저릿하
더니 차갑게 식어갔다. 농구 같은 것, 해 본 적도 없다. 그런데 왜, 몸이 
꿈틀거리는 것일까.
  "──자, 사꾸라기 하나미치, 휴식 끝났다. 또 해 볼까."
  아야꼬의 목소리에 하나미치는 묵묵히 일어섰다. 불평 한마디 없이 공을 
잡고는 드리블 연습을 시작했다.
  지루하고 재미없는 드리블 연습. 평소의 하나미치라면 5분만에 공을 집
어던졌을 것이다. 그래도 하나미치는 멋대로 몸이 움직이고 있었다. 이것
을 하는 것이 필/요/한/것/이/라/고/ 몸이 반응하고 있다.

                    *

  옥상에서 담배를 태우며 사꾸라기 군단이 수업을 땡땡이치고 있었다. 그 
속에 하나미치는 없었다. ……지금 하나미치는 교실에서 꿈나라를 헤매고 
있을 것이다. 
  "……하지만, 정말 못 믿겠어."
  똑같은 말을 몇번 째 듣는 것일까. 요헤이는 생각한다. 방금 것은 노마
의 입에서 나왔다.
  "저 하나미치가, 스포츠라고?"
  "농구."
  "서클활동이라고?"
  화살처럼 똑같은 질문이 여기저기서 튀어나온다. 무심코 요헤이는 미소
를 지었다.
  "……뭐, 아무렴 어때. 하나미치가 하겠다는데."
  "하지만 요헤이! 하나미치라구? 저. 하나미치 말야! 인내심, 끈기, 노
력, 그런 게 제일 안 어울리는 저 놈이라구! 왜 저러는지 넌 알겠냐?"
  무서운 기세로 항변하는 오오쿠스의 기세에 밀려 요헤이는 무심코 몸을 
뒤로 뺐다.
  처음에는 금방 그만 둘 거라고 자신하던 사꾸라기 군단이었다. 그러나 
어느덧 두 주일이 지나려 하고 있었다. 그 동안 하나미치는 단 한 번도 우
는 소리를 한 적이 없다.
  돌아오리라 믿어 의심치 않았던 사꾸라기 군단은, 요즘 완전히 <사꾸라
기>가 빠진 상태가 되고 말았다. 하나미치가 함께 없으면 재미있는 일이 
적다. 그래서 심심하다 지쳐 하나미치가 농구하는 것에 불만을 토로하곤 
했다. ……그러나 누구 하나 하나미치 본인에게 말하는 사람은 없었다.
  "……저 루카와란 자식, 대체 어디서 어떻게 만난 사이란 거야?"
  하나미치가 루카와의 권유로 농구부에 들어간 것은 요헤이에게 들어서 
알고 있다. 그래서 더더욱 재미가 없는 듯 했다.
  솔직히 말해서 요헤이도 하나미치의 행동은 이해할 수 없었다. 하나미치
가 겉보기와 달리 노력파라는 것은 알고 있었지만 하나미치 본인이 농구를 
선택한 것은 아니다. 농구가 좋아졌다면 하나미치가 열심히 하는 것을 의
외라고 여기지 않는다. 다만 납득이 안 가는 것은 그 계기였다.
  루카와가 들어오래서, 라고 하나미치는 말했다. 그래서, 네 알겠습니다 
하고 하나미치는 농구를 시작했다는 말인가. 농구를 막 시작했을 무렵 하
나미치 자신도 얼떨떨해하는 것 같았다. 왜 자기가 농구를 하고 있는지 모
르겠다고 하나미치는 몇번이고 요헤이에게 중얼거리곤 했었던 것이다.
  계기는 얼마든지 사소할 수 있다. 루카와가 들어오라고 해서 시작하는 
것도 나쁘지는 않다. 그러나, 그것은 하나미치 자신도 의문을 갖고 있었
다. 그래도, 이상하다고 생각하면서도 하나미치는 한 번도 그만두겠다는 
말은 하지 않는다. 그것이 요헤이에게는 이해가 가지 않았다. 
  하나미치가 좀더 자신을 갖고 시작한 것이라면 일당도 저렇게까지 짜증
을 내진 않을 것이다. 최근 하나미치는 농구부 연습으로 같이 있는 시간이 
거의 없었다. ……다들, 쓸쓸한 것이다.
  "……담번에, 하나미치가 연습하는 거라도 구경갈까?"
  요헤이가 그렇게 제안하자 노마는 싫다는 듯 고개를 돌렸다.
  "하나미치가 땀투성이가 돼서 스포츠맨입네 하는 거, 보고 싶지 않아."
  "그럴까? 혹시 알아, 재미있을지."
  "…나도. 안 갈래."
  한숨 섞인 목소리로 오오쿠스도 말했다.
  "가려거든 너 혼자 가. 난 사양할랜다."
  노마와 오오쿠스는 그러고는 옥상에서 떠나버렸다.
  "……난, 잠깐 좀 가서 볼까."
  남은 다카미야가 주저하며 중얼거렸다. 그 모습에 요헤이가 미소짓는다.
  "그럼 담번에 잠깐 보러 가자."
  그렇게 말을 건네자 다카미야는 끄덕였다.

                    *

  뭔가에 홀린 듯이 하나미치는 하루의 태반을 농구로 때우고 있었다. 아
무리 연습해도 시간이 모자란다고 생각할 정도로 아침부터 밤까지 연습으
로 일관했다.
  연습이 끝난 후 남아서 할 때는 항상 루카와가 같이 있어서 맨 처음에 
한 약속 대로 하나미치의 연습을 봐 주었다. 아침 일찍 학교를 가기 전에
도 둘의 집에서 한가운데에 있는 농구골대가 있는 공원에서 둘이서 연습하
는 일도 있다.
  둘이 상대방의 집이 어디 있는지를 안 것도 최근이다. 꽤 가까이서 살고 
있었으나 하필 학군 경계선이 그 사이에 끼어있었기 때문에 초등학교도 중
학교도 따로따로였던 것이다. 
  "……뭐랄까, 요샌 좀 살아있는 사람 같아."
  아침 연습을 하다 잠시 쉬는 동안 하나미치는 루카와에게 말했다. 뭔소
린가 하는 얼굴로 루카와가 돌아본다.
  "난 예전에, 니가 아무데서도 안 사는 줄 알았다구."
  루카와가 그 말에 고개를 끄덕인다. 왜 끄덕였는지 안다. 루카와는 루카
와 나름대로 자기가 만난 사꾸라기 하나미치에 대해 생각하고 있는 것이
다. 두 사람은 이젠 이 <이상한 대화>에도 많이 익숙해졌다.
  제각기 만났던 하나미치와 루카와는 딴 사람이었다고 이제는 생각한다. 
실제로도 모르고 있으니 할 수 없는 노릇이다. 그러나 그래도, 만난 것은 
틀림없는 <본인>이라고 믿고 있었다. 그것도 피차 마찬가지였으므로 더 이
상 신경쓰지 않기로 했다. 머리를 굴려도 답은 나오지 않기 때문이었다. 
그래서 하나미치도 기억 속의 루카와와 눈 앞에 있는 루카와가 뒤죽박죽이 
되어도 의문을 갖지 않기로 했다. 그리고 루카와도 마찬가지로 생각하는 
듯 하다.
  "……나도 니가 어디 사는지 몰랐어."
  "항상 불쑥 나타나서 금방 사라졌거든."
  응, 하고 루카와가 끄덕인다. 둘다 일년에 한 번 정도밖에 만나지 못했
다는 것은 확인했다. 그러나 피차 자기 분신 얘기는 듣고 싶지 않은 듯, 
그닥 자세한 이야기를 알려고는 하지 않았다.
  "……그래도 역시, 이렇게 실감이 있는 게 좋구나."
  하나미치의 말에 루카와가 고개를 든다.
  "정말 존재하는 게 맞는지 늘 궁금했었어. 어쩌면……"
  하나미치는 말을 하려다가 말았다. 자기가 그렇게 생각했다는 것은 루카
와도 그렇게 생각했다는 얘기다. 루카와도 묵묵히, 살짝 고개를 끄덕였다.
  "우린, 매일 같이 있지."
  그렇게 말하자 루카와가 눈을 약간 찌푸린다.
  "……이게 좋아."
  "그치?"
  지금은, 눈 앞에 상대가 있다.
  "빨리 실력을 키워."
  루카와가 일어서면서 말했다. 끌리듯이 하나미치도 일어섰다. 공을 받으
며 하나미치는 끄덕였따.
  좀더 잘 하고 싶다. 스스로도 믿어지지가 않을만큼 하나미치는 농구에 
굶주려 있었다. 왜 여태까지 안 했던 건지 지금은 그게 더 이상할 지경이
다. 좀더 많이 연습해서 빨리 실력을 기르고 싶다.
  그래도 하나미치는 믿어지지 않는 빠르기로 쑥쑥 향상되고 있었다.

                    *

  "사꾸라기, 잘 하는데."
  료난 고교와의 연습시합이 정해졌다고 들은 날, 연습이 끝나고 돌아오면
서 고구레가 기쁜 얼굴로 아카기에게 말했다. 떫은 표정으로 아카기도 끄
덕였다.
  "……태도는 여전히 시건방지지만."
  "그렇게 말하지 말라구. 지기 싫어하는 것도 고집이 센 것도 선수로서는 
장점이잖아. 게다가, 물론 그녀석이 늘 소란을 피우긴 하지만 그래도 연습
이 힘들다거나 싫다는 말은 한 번도 한 적이 없어. 그러기는커녕 시키지도 
않았는데 남보다 배는 연습한다구. ……루카와도 사꾸라기의 연습을 봐주
는 것 같구."
  "……그런가."
  한숨섞인 목소리로 아카기는 긍정했다.
  "확실히 그녀석은 맨 처음 인상과는 꽤 다른 놈이야. 금방 비명을 지를 
거라고 생각했었는데, 저 지겨운 기초 연습도 불평 한마디 없이 하고 있
고. ……초보자는 거기서 대개 집어치우는데 말야…."
  "나도, 기초 연습은 싫어."
  웃으며 고구레도 동의한다.
  "게다가 무섭게 빨리 늘고 있어."
  "응……."
  기특하다는 얼굴로 고구레는 끄덕였다.
  "가끔 그녀석을 보면 궁금할 때가 있어."
  "……뭔데?"
  "집중력과 빠른 향상은 그렇다 치고, 왜 여태까지 농구를 할 생각을 안 
한 걸까?"
  아카기의 질문에 고구레는 대답하지 못했다.
  하나미치는 농구에 관해 완전히 백지였다. 그건 플레이를 보면 의문의 
여지도 없다. 그런데 시작한지 얼마 안 되어 하나미치는 농구에 대해 예사
롭지 않은 집착을 보이고 있었다. 아직 연습도 드리블과 패스 같이 지루한 
것의 반복일 때부터 하나미치는 농구를 자기 안에 끌어들였다.
  농구에 전혀 관심이 없었다고 본인도 말했었고, 보기에도 없었던 것 같
았다. 체육시간에 농구를 할 때에도 거의 땡땡이를 치고 있었던 듯 하다.
  "……루카와의 영향 아니겠어?"
  그게 대답이 되지 않는다는 것은 고구레도 알고 있다. 아니나다를까 아
카기는 고개를 저었다.
  "그놈들은 예전부터 아는 사이였다며. 루카와는 오래전부터 농구를 해 
왔었어. 그런데 사꾸라기는 전혀 흥미를 보이지 않았었고. 루카와도 농구
를 시키려거든 벌써 예전에 했을 거야. 시작은 빠를수록 좋은 거니까."
  그렇지 하고 고구레는 중얼거린다.
  "……그런 거, 아무래도 상관없잖아?"
  미소를 지으며 그렇게 말하자 아카기가 돌아본다.
  "사꾸라기는 농구의 재미를 안 거야. ……그래서 열심히 하고 향상도 빠
른 거지. 원래 체력도 스피드도 점프력도 보통이 아니었고, 경험자가 아닌 
건 아쉽지만 우리들한테 그녀석은 금달걀일지도 모른다구. ……너도 이번 
료난 전에 그녀석을 어떻게 할까 생각하고 있잖아?"
  당황한 듯 아카기는 고개를 젓는다.
  "바보같은 소리. 아무리 빨리 는다고 해도 당장 써먹을 수 있는 건 아
냐. 루카와야 당장 시합에 내보내지. ……그녀석에겐 입학하자마자 쓰라린 
경험이 되겠지만서도."
  "……센도 말야?"
  료난의 명실상부한 에이스 센도 아키라. 그는 일학년 때부터 뛰어난 플
레이어였다. 작년 대전했던 아카기와 고구레는 그 사실을 너무나 잘 알고 
있었다.
  "……사꾸라기가 좀더 빨리 늘어준다면 좋겠는데."
  고구레의 약한 발언에 아카기가 눈쌀을 찌푸린다.
  "금방 말했잖아 고구레. 녀석은 놀라운 속도로 늘고 있어."
  "응……. 그렇지."
  스스로에게 타이르듯이 고구레는 끄덕인다.
  "……사꾸라기에게 있어서 농구는 이제 막 시작됐을 뿐이야. 앞으로 점
점 성장하겠지. 기대가 커…."
  료난전까지 앞으로 1주일.
  아카기와 고구레가 그런 이야기를 나누고 있는 동안에도 하나미치는 루
카와와 연습을 하고 있었다.

                    *

  "……어, 한다 한다."
  요헤이와 다카미야가 체육관을 들여다보니 농구부는 한창 연습 중이었
다.
  "……어째 하나미치 아주 진지하지 않냐?"
  놀랐다는 듯이 다카미야가 중얼거린다. 옆에서 요헤이도 끄덕였다.
  요헤이는 하나미치와 같은 반이므로 매일 보고를 듣고 있었다. 곧 시합
이 있다는 것도 들었다. 그리고 지금은 완전히 농구에 푹 빠져있다는 것도 
알고 있었다.
  그러나 보는 것과 듣는 것은 천지차이였다. 확실히, 하나미치에게서 들
은 대로 녀석은 농구에 열중하고 있었다. ……그러나, 그것은 요헤이의 상
상을 넘어서고 있었다.
  말로만 들었을 때에는 하나미치도 자기에게 맞는 것을 찾았구나 정도로
만 생각했었다. 그래서 노마나 오오쿠스가 좋게 여기지 않는 것도 한 귀로 
흘려들었었다.
  어느새, 하나미치가 이렇게까지 농구에 매료되어버린 것일까.
  다른 멤버에 비하면 하나미치가 아직 실력이 변변치 않다는 것은 금방 
알 수 있었다. 그래도, 하나미치의 저 눈빛은 무엇일까. 여태까지 겪었던 
그 어떤 치열한 싸움 속에서도 저런 기백 넘치는 눈은 본 적이 없었다.
  가슴이 메이도록 하나미치는 진지했다.
  "……요헤이?"
  다카미야의 목소리에 요헤이는 퍼뜩 정신을 차렸다. 몸이 긴장했던 것을 
그때 깨달았다.
  "……있잖아, 다카미야."
  "왜?"
  "우리, 하나미치 응원해주지 않을래?"
  잠시 동안 다카미야는 침묵했다. 당장 싫다고 하지 않는 것은 그도 약간
은 요헤이와 같은 것을 느꼈다는 것이겠지.
  "……하나미치, 목숨을 건 모양이니까."
  농담 섞인 말투였지만, 어느 새 목소리가 진지해져 버렸다.
  "……그치?"
  다카미야가 조그맣게 중얼거린다.
  "하나미치의 저런 얼굴은 처음 봐……."
  그렇지, 하고 요헤이는 중얼거렸다.
  이젠 시작이 무엇이었는지 같은 건 아무래도 좋다. 하나미치가, 하나미
치 자신이 농구를 선택한 것이다. 그것은 지금 이 눈으로 확인하고 있다.
  하나미치가 농구의 길을 쫓겠다면 응원해 주도록 하자.
  "──츄우랑 오오쿠스한테도 보여주자."
  뒤돌아서며 다카미야가 말했다. 그도 같은 생각을 한 듯 했다. 어차피 
녀석들에게 말로 해봤자 소용없다. 백문이 불여일견. ……억지로라도 데려
와서 보여주는 것이 제일 빠르다.

                    *

  언제나처럼 남아서 연습할 준비를 하던 하나미치 옆으로 아카기가 다가
왔다.
  "……사꾸라기, 오늘도 남아서 연습할 거냐?"
  "그래, 고릴랴. 이 천재 사꾸라기, 아무리 시간이 있어도 모자란다구."
  처음엔 꽤나 맞았지만 이제는 아카기도 고릴라 소리를 들어도 화내지 않
게 되었다. ……이젠 포기한 듯 하다.
  "아침에도 루카와와 같이 한다며."
  끄덕 하고 하나미치는 끄덕였다.
  "오늘은 나도 같이 하자."
  에, 하는 목소리를 내서 맞을뻔 했다.
  "……너에게 리바운드를 가르치려고 해."
  "리바운드라면, 빗나간 슛을 잡는 거 말이지?"
  "그래. ……좀 해봤냐?"
  "요새 루카와랑 그거 하고 있어."
  아카기는 만족스럽다는 듯이 끄덕였다.
  "……리바운드를 잡으면 우리편의 공격 기회가 늘어난다."
  "알아. 리바운드를 제압하는 자가 시합을 제압한다. 맞지?"
  "……호오, 잘 아네?"
  "루카와가 그랬어. 사실은 나, 슛을 펑펑 넣고 싶지만 루카와 저 바보가 
나보고 10년은 멀었다고 떠들잖아."
  "맞는 말이야."
  진지하게 고개를 끄덕이는 아카기를 보고 하나미치는 좀 울컥했다.
  "……하지만, 리바운드는 포인트게터와 마찬가지로…아니, 그 이상으로 
중요한 일이야."
  "그래……?"
  "상대방이 흘린 슛을 잡을 수 있으면 저쪽의 공격 기회를 차단하게 되고 
이쪽의 미스슛을 잡으면 이번엔 또 한 번 공격 기회가 돌아오는 거야."
  "……흐응."
  그런 말을 들으니 왠지 하나미치도 굉장한 연습을 하고 있는 것 같은 느
낌이 들었다.
  "……루카와는 내 점프력과 파워가 웬만한 놈은 못 당하니까 리바운드를 
배우래. 자기보다 큰 놈과 맞부딪쳐서 밀리지 않을 정도로 쎄지 않으면 리
바운드는 잡을 수 없다나."
  "바로 그거야. ……루카와도 널 열심히 보는구나."
  "그래서? 오늘부터 고릴라도 같이 하는 거야?"
  "그래. 오늘부터 내가 상대가 되 주마. ……너보다 덩치도 크고 파워도 
안 진다구."
  ……그건 하나미치도 온몸으로 체험한 바였다. 한손으로 휙 내던져지는 
것은 아카기가 난생처음이었으므로.
  그러나 상대가 강하다 해서 도망칠 하나미치는 아니다. 오히려 더욱더 
의욕으로 넘치는 것이었다.
  "……어디 해 보자구."
  마치 도전장이라도 받은 듯한 표정으로 하나미치는 고개를 끄덕였다.

                    *

  리바운드 연습에 아카기가 합세했다. 그럼 역시 내 생각이 틀리지 않은 
거구나 라고 루카와는 생각했다.
  오펜스를 강화하려고 해도 하나미치는 이제 레이업 슛을 막 배웠을 뿐이
다. 힘으로 밀어붙이는 덩크슛은 운이 좋아야 들어가는 것이다. 그래도 그
래서는 전력이 되지 못한다. 그보다 하나미치가 원래부터 갖추고 있는 점
프력과 스피드를 살려 더욱더 중요한 임무를 맡긴다.
  인사이드는 자신과 아카기가 지키게 될 거라고 루카와는 생각하고 있었
다. 그러나 그것만으로는 부족하다. 리바운더가 한 사람 더 인사이드에 들
어오면 그것만으로도 상대에게 주는 압박감은 바뀔 것이다.
  하나미치에게 리바운드를 가르치는 것은 가장 빨리 전력이 되는 지름길
이라고 루카와는 믿었다. 처음부터 그것을 알고 있었던 것 같은 느낌마저 
든다. 그리고 오늘부터 아카기가 하나미치에게 본격적으로 리바운드를 박
아넣으려고 하고 있었다.
  "루카와, 슛을 쏴 줘."
  아카기의 지시에 루카와는 끄덕였다.
  아카기가 상대가 되면 하나미치도 꽤 애를 먹을 것이다. 루카와가 상대
여도 아직 세 번에 한 번도 못 잡았다. 자신이 지도자 역할에 소질이 없다
는 것은 처음부터 알고 있었지만 하나미치는 아직 스크린 아웃도 제대로 
못했다. 그게 안 되면 리바운드는 실패한 거나 다름없었다.
  "너는 포지션잡는 것부터 안 돼 있어."
  루카와에게 두세번 슛을 쏘개 하고 하나미치의 모습을 살펴본 후, 아카
기는 구체적으로 지시를 내리기 시작했다. 그림으로 베스트 포지션을 보이
고 그 다음 하나미치에게 실제로 그 위치에 서개 한다. 얼마나 재빨리 인
사이드에 치고 들어와야 하는지 아카기는 실제로 해 보였다. 과연 아카기
가 지도하고부터 하나미치도 이해 속도가 빨라졌다.
  ……아카기가 료난 전에 하나미치를 고려하고 있다는 것을 루카와도 알 
수 있었다.

                    *

  밤이 깊었다. 체육관 밖에 오오쿠스와 노마가 있다. 그러나 말을 들으면 
들을수록 오기를 부리게 되고 만다. 처음에 가기 싫다고 해버린 덕분에 결
국 현재까지 오기를 부리는 결과가 되고 말았다.
  요헤이와 다카미야는 이제는 하나미치의 연습을 보러 가는 듯 하다. 여
전히 노마와 오오쿠스는 가지 않았다.
  ……그러나 계속 그러고 있으면 하나미치와 만날 시간은 없는 거나 마찬
가지다. 하나미치가 지금 무엇을 하고 있는지, 알고 싶지 않다면 거짓말이
다. 드디어 기다리다 지친 두 사람은 연습이 끝날 때까지 가만히 기다렸
다. 요헤이나 다카미야가 보면 놀려댈테니까.
  하나미치는 연습이 끝나도 나오지 않았다. 꽤 늦게까지 연습을 한다고 
했으니 요헤이가 돌아간 다음에도 아직도 하고 있는 건지도 모른다. 그렇
게 생각하고 오오쿠스와 노마는 가만히 기다렸다.
  "……어, 하고 있다."
  바깥 창으로 두 사람은 하나미치가 연습하는 광경을 보았다. 안에는 하
나미치와 루카와가, 뒤에는 고릴라같은 덩치가 서 있었다. 하나미치보다도 
커서 두 사람은 적이 놀랐다.
  무슨 연습을 하는 건지 오오쿠스들은 전혀 알 수가 없었다. 보는 것만으
로는 뭐가 재미있는지 전혀 느껴지지 않았다.
  "……농구란 거, 좀 더 멋있는 거 아니었냐?"
  오오쿠스의 말에 노마는 고개를 갸웃한다.
  "글쎄, 어려운 거 아닐까?"
  도저히 하나미치가 열중할만한 것으로는 보이지 않았다. 시시하고 지루
한 반복연습이었다.
  ……똑같은 연습이 그 후로도 한 시간도 더 계속되었다. 오오쿠스도 노
마도, 그저 가만히 하나미치의 연습을 바라보고 있다. 조금도 변함이 없는 
같은 것의 반복을 두 사람은 가만히 지켜보았다.
  아무도, 가자는 말은 한 마디도 하지 않았다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치  7세     8월 3일


  집에 있어도 할 일이 없다. 아버지도 저녁까지 안 들어오므로 지금 집에 
있어봤자 어차피 혼자였다. 그래서 하나미치는 비밀 장소에 혼자 있었다.
  실은 혼자 노는 걸 그리 좋아하지 않는다. 작년부터 학교에 다니기 시작
해서 친구들과 노는 일도 많아졌다. 여름 방학에도 친구들로부터 같이 놀
자는 제의가 많이 들어온다. 그러나, 하나미치는 왠지 내키지가 않았다.
  "……어이."
  순간 하나미치의 몸이 굳었다. 그리고 바로 그 목소리가 누구인지 알았
다. 하나미치는 바위 위에서 몸을 내밀고 아래를 내려다보았다. 역시 그 
녀석이었다.
  "루카와!"
  루카와는 이미 예전에 하나미치가 알려준 길을 따라 올라오는 중이었다.
  "……조심해."
  하나미치는 루카와가 여기 처음 왔을 때를 생각했다. 루카와는 하나미치
에 비해 발이 커서 작은 발판으로는 올라오기 힘들다.
  그래도 그럭저럭 올라와 루카와는 하나미치 옆에 걸터앉았다.
  "……너, 어디 살아?"
  또 1년만이구나 하고 하나미치는 생각한다. 작년엔 하나미치네 시골 외
가집에서 만났었다. 그 이후로 다시 만나지 못했던 것이다.
  "넌 꼭 산타클로스 같애."
  대답없는 루카와에게 그렇게 말하자 좀 놀란 듯이 돌아본다.
  "……산타클로스?"
  "1년에 한 번 뿐이잖아."
  그 말을 듣고 루카와는 잠시 생각한다.
  "……선물은 없어."
  하나미치는 웃었다. 루카와는 정말로 진지하게 생각한 것이다.
  "선물달란 말 한 적 없어."
  "……그렇군."
  별 감흥 없는 듯이 루카와는 고개를 끄덕거렸다. 그러고는 하나미치 쪽
으로 고개를 돌렸다.
  "……왜 기운이 없어?"
  갑작스러운 말에 하나미치는 입을 다문다.
  "……엄마가."
  "응?"
  "엄마가, 입원했어."
  뭔가 말하려고 루카와가 입술을 움직이는 것이 보인다. 그러나 목소리로
는 나오지 않았다.
  "지금 아빠도 같이 병원에 가 있어. 나도 같이 가려고 했는데 오늘은 오
지 말래. 오늘은 바쁘니까 내일 오라고."
  루카와는 말없이 끄덕였다.
  "모르겠어. 자꾸 기침을 했었으니 감기가 덧난 건지도 모르지."
  "그래?"
  "나도 말하면 아는데. 엄마가 병이 났으면 도울 수도 있는데. ……근데 
어른들은 날 안 믿어. 그래서 집에 있으라고 하는 걸 나와버렸어."
  루카와의 손이 뻗어와 하나미치의 머리를 어루만졌다. 하나미치는 그 손
을 뿌리친다.
  "너도 어른이야. 날 애로밖에 안 보지?"
  "응."
  너무나 당당히 대답이 나오자 하나미치는 순간 대꾸할 말을 잃었다.
  "……애가 뭐 어때서. 좋잖아."
  "하지만…."
  "쓸데없는 거나 생각하는 얍삽한 어른이 되는 것보다 훨씬 낫잖아. 화날 
때 참고 울고 싶을 때 울지도 못하고 원할 때 웃지도 못하게 되면 끝장이
야. 넌 그런 어른이 되고 싶어?"
  하나미치는 말없이 고개를 저었다.
  "……넌 금방 화내. 금방 웃고. 계속 그렇게 애로 있어. 참는 게 어른이
라면 평생 안 돼도 돼."
  그럴지도 모르겠다고 하나미치는 생각했다. 거의 말을 하지 않는 루카와
가 하는 말이니까 믿어도 좋을 것 같은 생각이 들었다.
  "……나, 내일부터 병원 갈래."
  그래, 라고 하면서 루카와가 고개를 끄덕였다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      7세     8월 3일


  공원 농구대는 루카와의 눈으로는 아득히 먼 구름 위에 있었다. 그러나 
지금 손에 든 공은 그 링을 통과하는 존재다.
  탕탕, 몇 번 공을 바운드시킨다. 그러나 그것은 루카와의 손에는 너무 
커서 금방 딴 데로 튀어버리고 만다.
  "……여!"
  바로 뒤에서 들려오는 목소리에, 루카와의 공은 손에서 벗어나 데굴데굴 
굴러버렸다. 
  말을 걸은 것은 역시 사꾸라기였다. 굴러간 공 쪽으로 가서 한손으로 그
것을 집는 것을 보고 루카와는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
  "자, 너 꺼지?"
  공을 주었으나 루카와는 공이 아닌 사꾸라기의 얼굴을 보고 있었다.
  "응? 왜 그래?"
  "……너, 농구할 줄 알아?"
  사꾸라기는 손에 든 빨간 공을 잠시 힐끗 쳐다보았다. 그리고는 폭발하
듯이 웃어댔다.
  "농구? 내가 스포츠맨으로 보여?"
  그러면서 사꾸라기는 루카와에게 공을 건네 주었다. 루카와는 아직 양손
으로 드는 게 고작인데 사꾸라기는 간단히 한손으로 들어버린다.
  "……너도 나만큼 클 거야."
  루카와의 생각을 읽었는지 사꾸라기가 말했다.
  "하지만 이 천재 사꾸라기를 따라잡는 건 힘들 걸."
  "무슨 천잰데. 농구?"
  그 말에 사꾸라기는 조금 난처한 표정을 짓는다.
  "천재는……천재야."
  "그럼 농구도 해?"
  "그건 얘기가 달라."
  뭐가 다른지 루카와에게는 이해가 가지 않는다.
  "……오늘은 같이 못 놀아 줘."
  그렇게 말하자 사꾸라기는 고개를 갸우뚱한다.
  "난 농구하기로 했거든."
  사꾸라기가 기뻐하며 웃는다.
  "그럼 구경할게."
  루카와에게서 떨어져 사꾸라기는 공원 벤치에 앉았다. 루카와는 혼자서 
{드리블} 연습을 시작했다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    4월 <3>


  4월도 끝나가는 골든 위크 첫날, 쇼호쿠 고교와 료난 고교의 연습시합이 
벌어졌다. 쇼호쿠가 료난을 방문하는 것으로, 쇼호쿠 멤버들은 그 날 일단 
자기네 학교에 집합했다.
  "먼저 스타팅 멤버를 발표하겠습니다."
  교정에 집합한 부원들을 앞두고 안자이가 스타팅 멤버를 발표했다. 1학
년 중에서 그 안에 들어간 것은 루카와뿐이었다. 아직 루카와에게 미치지 
못 하는 줄은 알지만 그래도 하나미치는 기분이 안 좋아졌다.
  "──뭐해, 사꾸라기 하나미치. 자, 유니폼."
  아야꼬가 건네주는 유니폼을 받고 하나미치는 뚫어져라 그것을 쳐다보았
다.
  "벤치에 들어가게 된 것만으로도 감사히 여겨."
  벤치에 들어가는 게 뭐가 어떻다는 건지 잘 모르겠지만 아카기의 말투로 
보아 뭔가 좋은 건가 보다 하고 하나미치는 생각한다.
  하나미치의 등번호는 11번.
  "……너는?"
  힐끔 루카와의 등번호를 들여다보니 루카와는 10번이었다. 자기보다 하
나 빠르다.
  "바꿔."
  루카와는 놀라 하나미치의 얼굴을 쳐다보았다.
  "바꾸자."
  "뭔 소리야, 얼간아."
  아카기가 목깃을 붙잡고 하나미치를 루카와에게서 끌어냈다.
  "고릴라! 난 10번이 좋아! 11번보다 10번이 더 멋져보인다구!"
  "그만두지 못해, 이……"
  주먹이 휙 날아오자 하나미치는 머리를 감싸고 목을 움츠린다.
  "왜 그래, 사꾸라기 하나미치. 10번이든 11번이든 상관없잖아."
  아야꼬가 달랬지만 하나미치는 휙휙 고개를 내저었다.
  "달라! 뭔가 다르다구!"
  "……멍청아."
  한숨을 쉬면서 루카와가 자기 유니폼을 하나미치에게 내밀었다. 기뻐하
며 하나미치가 그것을 냉큼 받아든다.
  "어이, 루카와! 멋대로──"
  "됐어, 아카기."
  제지하려 하는 아카기를 고구레가 황급히 말렸다.
  "연습시합인데 그렇게 엄격하게 굴 것도 없잖아."
  그렇게 말한 뒤 일부러 목소리를 낮춘다.
  "……또 문제를 만들고 싶진 않겠지, 너도."
  그 말에는 아카기도 가만히 있을 수밖에 없었다. 하나미치가 소란을 피
우기 시작하면 금방은 끝나지 않는다. 기왕에 루카와가 순순히 말을 들어
주었으니, 가만히 내버려 두는 게 상책이다. ……안자이도 신경쓰지 않는 
듯 하고.
  "그런데 영감님. 난 시합 처음부터 나가?"
  상황을 전혀 파악 못 한 하나미치가 안자이의 턱살을 찌익 잡아늘린다. 
역시나 아카기의 철권은 면할 수 없었다.

                    *

  "어, 웬일이냐 센도. 네가 제 시간에 다 나오고."
  학교 체육관에서 워밍업에 여념이 없던 료난의 에이스 센도 아키라는 주
장 우오즈미의 말에 그만 쓴웃음을 지었다.
  "……너무해요 우오즈미 상. 그러면 마치 내가 시간을 맨날 어기는 것 
같잖아요."
  "같잖아요가 아니라 실제로 어기잖아."
  우오즈미의 단호한 대꾸에 센도는 삐죽 혀를 내민다. 보아하니 본인도 
자각은 있는 듯 하다.
  "오늘은 네가 점수를 펑펑 따 줘. 이 시합, 30점 이상 벌리자."
  그 말을 듣고 센도는 살짝 웃는다.
  "……아카기를 부탁합니다. 단단히 눌러 주세요."
  "물론이지. 놈은 아무 일도 못 할 거다."
  "믿습니다. 그럼 나도 그 소문의 수퍼 루키와 놀 수 있겠군요."
  센도의 말에 우오즈미의 눈빛이 매서워진다. 센도는 저도 모르게 목을 
움츠렸다.
  "시합을 놀이로 할 생각이면 가라."
  "농담이에요, 우오즈미 상. 잘 막을게요."
  "당연하지. 1학년 풋내기한테 당해서야 너도 체면이 말이 아니라구."
  예, 예 하며 센도는 우오즈미를 배웅했다.
  쇼호쿠 고교가 완전히 아카기의 원맨팀이라는 것은 작년에 대전해보고 
알았다. 그러나 올해는 토미가오카중에서 거물 신인이 입학했다고 들었다. 
센도도 이름 정도는 알고 있었다. 자기네 감독이 스카웃하려 했는데 깨끗
이 거절당했다 한다. 카이난이나 쇼요에 갔다면 이해가 가지만 무명 공립
고에 가다니 별난 놈이라고 생각했던 것이다.
  그러나 센도는 별로 신경쓰지 않았다. 중학교 때 얼마나 활약했든간에 
어차피 상대도 전부 중학생이기 때문이다.
  그러나 와닿는 게 없어도 곤란하다. 강한 상대와 대전할 때 비로소 농구
가 재미있는 것이다.
  "어이, 쇼호쿠다."
  체육관 문이 열리자 부원들이 일제히 시선을 보낸다. 센도도 따라서 고
개를 들었다.
  "……뭐야, 저 녀석."
  이 말은 쇼호쿠의 한 사람에게 던져진 말이었다. 센도도 저도 모르게 시
선을 고정시켜 버렸다.
  새빨간 머리의 리젠트 머리가 한 명 끼어있었던 것이다.
  "설마 저것도 농구부원이야……?"
  "싸우러 온 거 아냐?"
  자리를 잘못 찾았다는 말이 딱 들어맞는 남자였다.
  "……이봐 히코이치, 저 놈 누구야?"
  정보 수집에 있어서는 당할 자가 없다고 호언하는 아이다 히코이치에게 
센도는 살짝 물어보았다. 히코이치는 황급히 체크 노트를 폈다.
  "에,에 또, 제 체크로는…… 모르겠는데요."
  멤버표는 이미 교환한 상태였다. 상급생은 작년과 별로 달라진 게 없는 
듯 했었으니 올해 신입생일 것이다.
  "아, 이 사람 아닐까요. 사꾸라기 하나미치."
  히코이치가 번쩍 고개를 쳐든다.
  "사꾸라기 하나미치……?"
  "맞을 거예요. 신입생 중에 키가 저만치 큰 사람은 이 사꾸라기란 사람
뿐이니까요."
  "흐음…."
  재미있겠다고 생각하면서 센도는 그 사꾸라기 하나미치를 바라보았다. 
저 놈은 혹시 시합에 안 나올까 생각해 본다.
  유니폼을 입은 쇼호쿠 멤버가 나타났을 때, 센도는 가능성이 제로는 아
닌 것을 알았다. 하나미치가 벤치 멤버로 앉아 있었던 것이다.
  "쇼호쿠는 스타팅 멤버로 루카와를 기용한 모양이군."
  우오즈미의 말에 함축된 뜻에 센도는 고개를 끄덕였다.
  "압니다, 우오즈미 상. 신입생이 멋대로 돌아다니게 하진 않아요."
  그보다도……, 하고 센도는 무심코 쇼호쿠 벤치를 쳐다본다. 스타팅 멤
버에서 빠진 하나미치가 팔짱을 끼고 쫑알거리고 있었다. 아마 시합에 나
오고 싶은 거겠지.
  "센도, 뭘 히죽거리냐?"
  우오즈미의 지적을 받고 센도는 당황하며 자세를 고쳤다.

                    *

  "저기, 아야꼬 상, 저녀석 뭐예요?"
  쇼호쿠 벤치에서는 하나미치가 아야꼬에게 묻고 있었다.
  "응? 누구?"
  "저기 왜, 머리가 톱날처럼 삐죽삐죽 솟은 놈요."
  "아, 저 사람은 센도 아키라. 2학년으로 료난의 에이스야."
  "에이스? 저런 머리로?"
  "머리 얘길 하자면 너도 마찬가지잖아."
  "그럼 나도 에이스?"
  팡! 하고 하나미치의 머리로 아야꼬의 부채가 날아왔다.
  "그 삼단 논법은 뭐니?"
  "……때릴 건 없잖아요."
  "아무튼, 넌 시합이나 열심히 보기나 해."
  보기만 하는 건 싫다고 하나미치는 생각한다. 이렇게 가만히 있어도 아
무런 재미도 없다.
  시합이 시작된 뒤 경기는 시종 료난의 페이스였다. 그야말로 한 골도 못 
넣고 점수차는 벌어지기만 했다.
  "뭐 해, 루카와!"
  타임 아웃으로 들어온 루카와를 하나미치는 '격려'했다.
  "……시끄러, 멍청아. 보고나 있어."
  보기만 하는 하나미치는 몸이 근지러워 견딜 수가 없었다.
  "고릴라! 이런 여우 내버리고 날 내보내 줘, 날!"
  벼락이 날아올 줄 알았는데, 아카기는 안자이 쪽으로 시선을 보낸다. 안
자이가 끄덕이는 것을 보고 아카기는 하나미치를 돌아본다.
  "……리바운드다. 잡을 수 있겠나."
  "물론이지!"
  아직 아카기를 상대로 두 번에 한 번밖에 잡지 못했다. 그러나 그런 수
치 이상으로 하나미치에게는 그만이 가진 "자신감"이 넘치고 있다.
  리바운드를 잡지 못해 공격의 싹이 뭉개지는 경우가 대부분이었다. 이대
로 가다간 득점 찬스가 모조리 사라지고 만다. 료난의 센도는 작년보다도 
더욱더 성장해 있었다. 루카와는 센도를 마크하는 것만으로도 벅찰 것이
다. 다소 모험을 하더라도 신장면에서 꿇리지 않는 하나미치를 내보낼 가
치가 있다고 아카기는 판단했다.
  "스크린 아웃을 절대로 잊지 마라."
  "알아, 고릴라. 베스트 포지션 말이지?"
  "그래. 자기 골은 자기가 사수하는 거다."
  "알아. 이 천재를 뭘로 보는 거야."
  워밍업을 끝내고 하나미치는 벌떡 일어섰다.
  동시에 타임아웃 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.

                    *

  "……어이, 하나미치가 나왔다."
  그 때 사꾸라기 군단은 몰래 료난 체육관에 와 있었다. 물론 숨길 필요
는 없었지만 왠지 당당하게 응원할 수가 없었던 것이었다.
  "그럼 우리도 제대로 응원을 해 볼까."
  다른 세 명은 요헤이의 그 말을 기다리고 있던 모양이었다. 2층 계단의 
발코니 중앙까지 이동한 일행은 코트에 들어간 하나미치의 모습을 쳐다보
았다.
  "하나미치! 들뜨지 마라!"
  맨먼저 말을 건 것은 다카미야였다. 하나미치가 놀라 고개를 든다.
  "뭐, 뭐야 니놈들은……."
  설마 응원하러 와 줄 줄은 몰랐던 듯 하나미치는 새빨개졌다.
  "싸움하는 게 아냐, 하나미치!"
  "시, 시끄러! 츄우!"
  "단순왕 사꾸라기 등장!"
  "오오쿠스 너! 죽을래!"
  저도 모르게 달려갈 뻔했던 하나미치는 아카기의 철권을 하나 받았다. 
그러고는 목깃을 붙잡혀 질질 끌려갔다.
  "……어이, 저 고릴라, 하나미치를 끌고 있어……."
  사꾸라기 군단은 저도 모르게 몸을 떨었다.
  "하나미치! 잘 해야 해!"
  요헤이의 목소리에 하나미치는 그제서야 웃으며 돌아보았다.

                    *

  엉망이지만……. 하고 센도는 생각한다.
  드디어 코트에 나온 사꾸라기 하나미치가 왕초짜라는 것은 단박에 알 수 
있었다. 그러나 스피드도 점프력도 파워도 보통이 아니다. 마크로 찰싹 달
라붙고 싶지만 루카와를 내버려 둘 수는 없었다.
  득점력이 제로라는 것은 금방 판명이 났다. 그러나 리바운드에는 착실히 
반응했다. 2미터가 넘는 우오즈미를 두고도 전혀 꿇리지 않는다. 당장 하
나미치가 들어온 뒤 료난의 득점이 멈춰 있었다.
  루카와 쪽은 슬슬 체력이 떨어져 가는 듯 하다. 덕분에 쇼호쿠도 대량 
득점을 하지는 못하고 있다. 그러나 점수 차는 조금씩 줄어 들고 있었다.
  후반전 도중 루카와가 물러난다. 아마 잠시 쉬게 하려는 것이겠지. 그도 
그럴 거라고 센도는 생각한다. 1학년에게 40분을 풀마크 당해서야 체면이 
안 선다. 그만큼 자신의 파워가 낮다는 말이 되기 때문이다.
  "……여어, 왔구나 사꾸라기 군."
  드디어 센도의 앞에 기다리던 사람이 섰다. 하나미치는 이상하다는 듯이 
센도를 쳐다본다.
  "뭐야, 센도. 내 이름을 어떻게 알지?"
  "너도 내 이름을 알잖아."
  "그런가."
  재밌는 놈. 
  센도는 즐거워진다.
  하나미치가 센도에게 붙자 기회는 이 때라는 듯 잇따라 공이 패스되었
다. 득점원인 루카와가 없는 동안 점수 차를 벌려두려는 것이다. 물론 센
도도 그것은 잘 알고 있었다.
  그러나 생각처럼 잘 되지가 않았다. 확실히 루카와가 마크할 때보다 슛 
수는 늘었다. 점수 차도 조금씩 벌어지기 시작했다. 그러나 센도가 계산했
던 정도는 아니었다.
  나중에 나왔다고는 해도 하나미치도 전반 개시 10분 쯤에 들어왔다. 그
만큼 움직였으면 슬슬 스피드나 파워가 떨어져야 할 때다.
  "……너 참 대단하구나."
  급기야는 입 밖으로 꺼내고 말았다. 바보 취급 당했다고 생각했는지 하
나미치는 센도를 째려 본다.
  어쩌면…… 하고 센도는 생각한다. 어쩌면 하나미치는 엄청난 대기(大
器)인지도 모른다.
  그러는 동안 루카와가 코트에 돌아왔다. 이거 이제 정신차려야겠는걸 하
고 센도는 긴장의 끈을 다시 조였다.
  루카와가 하나미치에게 뭔가 중얼거렸다. 하나미치는 싫다는 듯이 고개
를 젓는다. 그러나 마지막에는 마지못해 고개를 끄덕였다. ……아마 마크
를 바꾸는 것이 싫은 거겠지.
  그러나.
  볼이 넘어왔을 때, 센도의 앞에 막아선 그림자는 하나가 아니었다.
  "……에?"
  센도의 앞에 더블팀이 펼쳐져 있었다. 루카와와, 하나미치다.
  그러니까, 하나미치는 마크를 못 하게 돼서 싫은 게 아니었다. 자기 혼
자서 센도를 막고 싶었던 것이었다.
  "……멋지군."
  무심코 입가가 올라갔다. 당연히 하나미치와 루카와가 센도를 노려보았
다.
  1학년 주제에 무턱대고 도전해 오는 루카와와, 완전 초짜 주제에 맞서려
고 하는 하나미치. 눈 앞에 두 사람이 나란히 섰을 때 센도는 너무나 즐거
워 견딜 수가 없었다.
  이 둘은 틀림없이 쑥쑥 성장해 갈 것이다. 장차 위협이 되겠지. ……그
러나 그 때 자신이 더 위에 있으면 된다.
  강한 라이벌은 많을수록 즐거운 것이다.

                    *

  쇼호쿠가 약소라고 생각한 것은 료난의 엄청난 오산이었다. 물론, 끈질
기게 달라붙던 쇼호쿠는 마지막 한 걸음을 따라잡지 못했다. 
  그러나 그것은 그야말로 한 걸음이었던 것이다.
  1점차.
  스코어보드의 숫자가 그것을 생생히 고하고 있있다. 1골에도 못 미치는 
점수차였다.
  그러나 그것이 설령 1점이라는 점수차라고 해도 쇼호쿠는 패배했다. 잘 
싸웠다는 말은 하나미치와 루카와에게는 필요없었다.
  패배는 루카와가 가장 싫어하는 것이었다.
  그리고 하나미치는 지고 나서 비로소 승리를 갈망했다.
  료난전이 끝나자마자 두 사람은 쇼호쿠의 체육관으로 향했다.
  ……시간은, 아무리 있어도 모자랐다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치  8세     8월 3일


  사람의 몸에는 얼마만큼의 물이 저장되어 있는 걸까 하고 하나미치는 생
각한다. 머리가 텅 비어 거기에 얼마나 있었는지 생각이 안 난다. 아무 것
도 느껴지지 않는데 눈물만이 눈에서 흘러나오고 있었다. 이렇게 울면 몸
이 말라버릴지도 모른다는 생각이 들었다.
  날은 이미 어두워졌다. 집에 돌아가야 한다. 아버지가 하나미치를 찾고 
있을 것이다.
  그러나, 머리로는 알고 있어도 몸이 움직여 주지 않았다.
  "……왜 그래."
  루카와가 옆에 있었다. 말을 걸어올 때까지 그가 거기 있는지 깨닫지 못
했다.
  "……왜 울어?"
  그친 줄 알았더니 계속 울고 있었던 모양이다. 하나미치는 소매로 얼굴
을 슥슥 닦는다. 그것을 루카와가 말렸다.
  "눈이 빨개져."
  이미 새빨갰다. 계속 울은 탓에 눈이 부어 있었다.
  "엄마가 없어졌어."
  아버지는 "죽었다"고 했다. 그러나 하나미치는 그게 무슨 뜻인지 알 수 
없었다. 엄마가 없어졌고 이제 다시는 만날 수 없다고 받아들였다. 만날 
수 없게 된 것이 슬펐다.
  "……언제?"
  "어제……아니 그젠가."
  이젠 언제였는지도 잘 기억이 안 난다. 아무튼 집에 하나같이 새까만 옷
을 입은 낯선 어른이 잔뜩 와서는 무서운 얼굴로 침묵을 지키고 있었다. 
뿐만 아니라 울기까지 했다.
  엄마는 늘 밝고 활발했으므로 그런 사람이 잔뜩 있으면 싫어할 거라고 
생각하니 그것도 슬펐다. 집에 있어도 하나미치가 있을 곳이 없다. 어른이 
잔뜩 드나들고 하나미치가 모르는 사람이 자꾸 말을 건다. 그리고 가엾다
느니, 아직 이렇게 어린데 라고 말한다. 하나미치는 짜증이 나서 집을 뛰
쳐나왔다. 말없이 나가면 아버지가 걱정할 것이므로 바다에 간다고 하고 
나왔다. ……아버지도 금방 허락해 주었다.
  루카와도 거기 있던 어른들처럼 안됐다느니 힘내라느니 하는 말을 할까. 
그런 말을 들으면 왠지 화가 났다.
  "언제부터 울었어?"
  무슨 말을 들었는지 하나미치는 잠시 이해하지 못했다. 언제부터……라
고 해도 잘 기억이 나지 않았다. 집에서는 울지 않았다. 여기 와서 혼자가 
된 다음부터 울었다. 그렇게 말하자 루카와는 끄덕였다.
  "그래서? 언제부터 여기 있었는데?"
  "몰라……."
  "낮부터야?"
  아직 태양이 머리 위에 있으니 그럴 거라고 생각한다. 끄덕이자 루카와
는 놀란 얼굴로 하나미치를 돌아보았다.
  "너, 계속 울었어?"
  "계, 계속이라니……."
  "……잘도 안 질리는구나."
  어이가 없다는 듯이 그렇게 말하는 걸 듣자 하나미치는 울컥했다.
  "시끄러워! 이제 관두려고 했었다구!"
  "왜 그만두는데?"
  바보취급 당한 것 같아서 하나미치는 루카와에게 마구 달려들었다. 그러
나 두 배는 더 큰 루카와에게는 전혀 먹히지 않았다. 오히려 간단히 품에 
안겨 버렸다.
  "이거 놔 루카와!"
  "……날뛰면 바다에 집어던질 거야."
  그런 말은 어른들의 상투적인 협박문구다. 그런 공갈에 쫄아들 하나미치
가 아니다."
  "우와아아아앗!"
  과감히 날뛰자, 하나미치는 갑자기 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈다. 눈 아래
에 파도가 넘실대는 바위터가 펼쳐진다. 그만 현기증이 났다.
  "다시 한 번 묻는다. 또 날뛸 거야?"
  "아, 안 해! 얌전히 있을게!"
  이녀석은 진짜로 할 거라는 것을 하나미치는 깨달았다. 당황해서 항복하
자 루카와는 원래 장소로 하나미치를 내려놔 주었다.
  "너, 너, 정말 빠뜨릴 생각이었어!?"
  "그래서 미리 물어봤잖아. 얌전히 안 있은 너 잘못이야."
  하나미치의 뺨이 불룩 솟아올랐다. 기분이 상해서 뭐라고 계속 쫑알거리
자 루카와에게 머리를 쥐어박혔다. 화를 내려 했지만 또 바다에 던져질까 
겁이 나서 참을 수밖에 없었다.
  ……이미 눈물은 말라 있었다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      8세     8월 3일


  농구 연습을 하고 싶어도 학교에서는 아무도 상대해 주지 않았다. 루카
와는 어쩔 수 없이 학교에서 돌아오면 혼자 공원에 가서 연습했다. 누가 
가르쳐주면 좋을텐데 라는 생각이 든다.
  여름방학이 되자 더욱더 혼자서 연습하게 되었다. 
  키가 모자라서 골을 향해 공을 던져도 스치지도 않는 형편이었다. 몸에 
붙은 근육이 모자라서 그러는 것이었으므로 지금 시점에서는 아직 어쩔 수 
없다. 그러나 루카와는 어서 잘하게 되고 싶었다.
  "열심이구나."
  염천 하의 공원으로 사꾸라기가 다가온다. 루카와가 땀으로 흠뻑 젖은 
몸을 그쪽으로 돌렸다.
  이 녀석이 농구를 할 줄 알면 좋을텐데 라는 생각이 들었다. 저렇게 큰
데 아무 것도 못하다니 세상은 너무 불공평하다.
  그러나 좀더 생각해보니 만약 사꾸라기가 농구를 할 줄 알아도 매일 연
습을 같이 해 줄 수 있는 것도 아니었다. 그렇다면 해도 못 해도 마찬가지
다.
  "너, 요즘 바다 안 가니?"
  이미 조개 줍기도 질린 상태였다. 그 비밀의 집도 키가 자란 탓에 똑바
로 걸어들어갈 수 없게 되었다.
  "그 비밀 장소 너 줄게."
  그렇게 말하자 사꾸라기는 웃으며 고개를 저었다.
  "거긴 니가 발견한 데잖아. 그럼 받을 수 없지. 게다가 나 혼자면 너무 
넓고……."
  뭔 소리야. 그게 아니라 너무 좁은 거겠지. 그러나 루카와는 굳이 정정
하려 들지는 않았다. 사꾸라기는 자기가 머리가 나쁘다고 했었고 루카와 
자신도 공부는 질색이었다.
  "혼자 해 봤자 재미없지 않아?"
  사꾸라기의 말에 루카와는 끄덕였다.
  "하지만 별 수 없어. 아무도 상대를 안 해 주는 걸."
  "학교에 클럽 활동 없어?"
  "……클럽 활동?"
  "그래. 소학교라도 있을 거 아냐."
  그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아무튼 학교에서 도통 남의 말을 
귀담아 들은 적이 없었으므로 그런 게 있어도 모르고 지나친 것일 수도 있
다.
  "……물어 볼게."
  "그래, 물어 봐라."
  좀더 많은 사람과 농구할 수 있을지도 모른다고 생각하니 루카와는 그것
만으로도 즐거워졌다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    5월

  남아서 연습하는 것이 일과처럼 된 루카와와 하나미치는 연습을 끝내고 
숨을 골랐다.
  "내일 일요일에 또 공원에서 보는 거야?"
  돌아오는 길에 하나미치가 그렇게 말하자 루카와는 잠시 생각했다.
  "……오늘, 우리 집에서 자고 가라."
  "너네 집?"
  "그러면 아침부터 연습할 수 있어."
  하나미치도 잠시 생각한다.
  "……그럼 니가 우리 집에 와라."
  "왜?"
  "나 혼자거든."
  문득 루카와가 고개를 든다.
  "부모님은?"
  "에?"
  잠시 두 사람은 얼굴을 마주 보았다. ……그리고, 하나미치가 먼저 깨달
았다.
  "아, 넌 모르지."
  "뭐가."
  "난 부모 없어."
  루카와는 입을 벌렸다가 금방 다물었다.
  "둘 다 돌아가셨어."
  ……하나미치가 아는 루카와 카에데는 그 때를 알고 있다. 그러나 눈 앞
의 루카와는 그것을 모른다.
  "너, 혼자 살아?"
  잠시 있다가 루카와가 물었다.
  "그래."
  "그럼 너네 집 갈게."
  "그래."
  웃으며 하나미치는 끄덕였다.
  아느냐 모르느냐. 차이는 그것뿐이다.
  루카와는 이 세상에 단 한 사람밖에 없다.

                    *

  "기왕 만날 바엔 둘다 어렸을 때 만났으면 좋았을텐데."
  부엌 앞에 선 하나미치가 돌아보며 그렇게 말을 건넸다. 루카와는 말없
이 고개를 끄덕인다.
  루카와도 하나미치도 쭉 이곳에서 자랐다. 이사를 간 적도 없고 집도 몹
시 가깝다. 만날 가능성이 없었던 것도 아니다. 어느 한 집이 학군 경계선
을 넘었더라면 소학교도 중학교도 같았을 것이다.
  어렸을 때 만나지 못 해서 이런 귀찮은 일이 생긴 것이다. ……아니, 못 
만났다 해서 귀찮을 건 없지만.
  "관둬, 바보야. 니가 생각해봤자 답은 안 나와."
  하나미치가 쥬스 캔을 던지며 다가와 웃는다. 루카와가 무슨 생각을 했
는지 안 모양이다.
  "……그럼 니가 생각하면 나오냐?"
  "나올 리가 없지."
  하나미치는 으스대며 딱 잘라 말한다.
  "그런데 뭘."
  "헛수고니까 관두라는 거야."
  하나미치는 뚜껑을 따서 단숨에 캔을 비웠다. 그리고 한숨을 쉬었다.
  "……단지 말야, 왜 우리만 이렇게 됐을까 하는 생각은 해."
  그건 루카와도 동감이었다. 자신에게 일어난 일을 남에게 말한 적은 없
다. 의식하고 그런 것은 아니었지만 말해도 믿지 않을 거라는 것은 알고 
있었던 것이다.
  "몇 번씩 넌 누구냐고 물어보려고 했지만, 결국 못 물어봤어. ……넌 물
어봤냐?"
  루카와가 고개를 도리도리 젓는다.
  "정말로 우리 분신이 있는 거면 어떡하지?"
  "……기분 나쁜 소리 하지 마."
  "정말, 기분 나뻐……."
  "지금이 좋아."
  지금이라면 같이 농구도 할 수 있고 이렇게 얘기도 할 수 있다. 그렇게 
말하자 하나미치는 고개를 끄덕였다.
  "그렇지……. 언제 볼지 모르는 것보다 지금이 훨씬 좋지……."
  일순 하나미치의 눈동자에 그림자가 스친다. 어릴 때 봤던 하나미치의 
눈과 똑같았다.
  하나미치는 언제나 밝게 웃고 있었으므로 그런 표정을 보면 무척 불안해
졌다. 하나미치에 대해 아무 것도 몰랐으므로 왜 그런 얼굴을 하는지도 알 
수 없었다. 그럴 때마다 가슴이 따끔거렸지만 직접 물어볼 수가 없었다.
  그러나 지금은 다르다. 하나미치는 루카와 곁에 있고 같은 곳에서 생활
하고 있다. 만났던 게 하나미치 본인이 아니라고 해도 그건 이미 아무래도 
좋다. 지금 눈 앞에 있는 하나미치가 실체라면 그것으로 족하다.
  "……계속 농구하자."
  루카와의 말에 하나미치는 웃는다.
  "응."
  "앞으로도 계속 하자."
  "뭐 그런 당연한 소릴 하냐?"
  그 말을 듣자 루카와는 공연히 기뻐졌다.

                    *

  루카와와 같이 연습하는 것이 하나미치는 기뻤다. 농구부 연습 중에는 
기초 연습만 죽어라고 하고 있다. 물론 그것을 소홀히 할 생각은 없으므로 
열심히 하지만 역시 그것만으로는 따분했다.
  루카와와의 연습이라면 슛도 배운다.
  "……레이업 말고 다른 슛도 해 볼래?"
  루카와의 말에 하나미치는 고개를 끄덕인다.
  "더, 덩크?"
  "멍청아."
  한 마디로 퇴짜맞는다. 하나미치는 좀 서운했다.
  "……덩크는 벌써 할 줄 알잖아."
  그 말을 듣자 하나미치는 조금 기분이 나아졌다.
  "골 밑. 보고 있어."
  견본으로 루카와가 골밑에서 슛을 넣는다.
  "……그거, 대단한 거야?"
  하나미치의 질문에 루카와의 공이 날아온다.
  "앗, 깜짝이야! 까딱하면 얼굴에 정통으로 맞을 뻔 했잖아!"
  "맞추려고 한 거야."
  "난폭한 놈!"
  "멍청아. 언제 대단하냐 안하냐는 얘길 했어."
  "하지만……."
  투덜투덜 하나미치가 입을 삐죽인다.
  "……너, 잠깐 레이업 해 봐."
  공을 넘겨받고 하나미치는 슛을 넣으려 달리기 시작했다.
  "와아앗!! 앞에 막지 마!!"
  "멍청아. 시합은 열명이서 하는 거야. 적이 다섯이나 돼. 니가 달리면 
누가 앞을 가로막는다구."
  "그…… 그건 그럴지도 모르지만…."
  "거기서 슛 해 봐. ……파울 없이."
  그런 말을 해도 이미 파고들던 기세는 막혔다. 그 자리에서는 슛을 넣으
려 해도 하나미치는 방법을 모른다.
  "멍청아, 공 줘 봐."
  "아! 아직 내가 생각 중인데!"
  "생각한다고 나오냐, 멍청아. 게다가 벌써 3초 지났어."
  그렇게 하나미치는 강제로 루카와에게 공을 빼앗겼다.
  이번엔 하나미치와 루카와의 위치가 반대가 된다.
  "지금 넌 여기서 우물쭈물거렸어."
  "우물쭈물 안 했어."
  "하지만 넌 레이업밖에 모르기 때문에 아무 것도 못해."
  "생각하는 중이었다니까."
  "하지만, 난 할 수 있어."
  슥 하고 루카와는 머리 위로 공을 들고 그대로 골을 향해 던졌다. 하나
미치가 돌아보니 공은 링 안에 빨려들어갔다.
  "……파고들 수 없어도 슛은 할 수 있어."
  "그, 그런가…."
  "할래?"
  "해! 천재니까!"
  이것을 배우면 기술이 하나 더 는다. 그러면 점점 천재로서 관록이 붙는
다.
  슛 연습은 다른 어떤 연습보다도 즐거웠다. 농구를 하고 있다고 실감하
게 해 주기 때문이었다.

                    *

  "나 왔어, 아야 짱."
  즐거운 발걸음으로 한 남자가 체육관에 들어왔다. 작은 몸집에 머리가 
버섯모양이었다.
  "뭐야 료타! 너 수업에 안 나왔었잖아!"
  아야꼬가 놀라서 눈을 크게 뜬다.
  "료타, 퇴원했었어?"
  "어, 야스. 많이 기다렸지."
  보아하니 2학년은 그 침입자를 알고 있는 듯 하다. 그러나 하나미치와 
루카와는 그게 누군지 몰랐다.
  "……아야꼬 상, 저거 누구에요?"
  이상한 꼬맹이가 코트에 들어오자 하나미치는 아야꼬 옆에 다가갔다. 
  "아, 쟤도 일단 농구부야. 좀 다쳐서 여태 입원해 있었는데 이제부터 다
시 농구를──"
  아야꼬가 끝까지 말하기 전에 하나미치는 등에 격심한 충격을 받았다. 
무슨 일이 일어난 건지 하나미치는 잠시 알 수가 없었다.
  "료, 료타! 무슨 짓이야!"
  "아야 짱이야말로 내가 없는 동안 그런 양키와──"
  "누가 양키야! 그렇게 따지면 너도 마찬가지면서! 얜 우리 신입부원이란 
말야!"
  "……신입부원?"
  확인해볼 새도 없이 료타는 콱! 하고 머리를 눌린다. 일순 아카기가 온 
건가 하고 생각했으나 그대로 머리가 뒤쪽으로 돌려지자 그 앞에는 역시 
모르는 남자가 서 있었다.
  "……아야 짱, 이건?"
  "걔도 신입부원. 루카와 카에데. ……난 몰라."
  "뭐…뭐가?"
  "사꾸라기 하나미치를 날려버렸지?"
  "그게 왜……?"
  "……너, 루카와를 화나게 했어."
  "……에?"
  "루카와, 이녀석은 미야기 료타. 바보 2학년이야."
  찌릿 하고 루카와는 료타의 머리를 내리누른 채 내려다보았다.
  "……안녕."
  이라고 말하자마자 루카와의 주먹이 엄청난 스피드로 료타의 얼굴로 접
근했다. 이건 못 피한다! …하고 료타가 각오했을 때, 루카와의 팔보다도 
한층 더 빠르게 누군가의 팔이 끼어들었다. 머리카락 하나 차이로 료타는 
목숨을 건졌다.
  "괜한 짓 하지 마."
  루카와의 펀치를 막은 것은 일어서서 부활한 하나미치였다.
  "당한 건 나야! 니가 왜 끼어드냐!"
  쳇, 하고 재미없다는 듯이 루카와는 료타에게서 손을 뗀다.
  "사, 사꾸라기 하나미치, 잠깐 잠깐. 이 녀석 좀 오해한 것 뿐이야."
  당황해서 아야꼬가 하나미치와 료타 사이에 끼어든다.
  "아야꼬 상은 비켜 주세요! 다쳐요!"
  "아냐, 료타는 내가 너한테 무슨 짓을 당한 줄 안 거야!"
  "……무슨 짓이라니?"
  "그러니까, 봐 봐, 너 모습이 그렇잖아."
  하나미치는 잠시 생각하더니 그 다음엔 버럭 화를 냈다.
  "더더욱 용서 못해! 이 천재 사꾸라기가 아녀자에게 무슨 짓을 한다고
!?"
  "알아 알아! 료타가 나빠, 료타가 나쁘다구!"
  필사적으로 아야꼬는 하나미치를 말렸다.
  "……나, 잘못 한 거 없어."
  갑자기 기분이 상한 듯 료타가 중얼거렸다. 보아하니 아야꼬가 하나미치
를 계속 말리는 게 마음에 안 든 듯하다.
  "이, 이봐 료타!"
  "난 아야 짱을 지키려고 한 것 뿐이야. 게다가 그런 모습이면 오해받아
도 싼 거 아냐."
  "그래 말 잘 했다! 어디 한 판 해 보자구!"
  이미 하나미치의 혈압도 오를대로 올라 있었다.
  "루, 루카와! 말려! 너라면 할 수 있어!"
  "……끼어들지 말래요."
  이쪽도 이쪽대로 삐져있다.
  료타는 이른 봄의 싸움으로 입원했었다. 여럿에게 당한 탓에 2주 이상의 
입원이 필요했던 것이다. 간신히 나왔는데 또 똑같은 과오가 반복되지 말
아줬으면 하고 아야꼬는 바란다.
  "……니들, 무슨 짓이냐."
  지옥에서 부처의 목소리가 들려왔다. 아야꼬는 휴우 하고 가슴을 쓸어내
린다. 
  하나미치와 료타가 갑자기 나타난 아카기의 팔에 매달려 있었다.
  "고……고릴라……."
  "주……주장……."
  쾅! 하는 종소리가 체육관에 울려퍼진다. 하나미치와 료타의 이마가 맞
부딪치는 소리였다.

                    *

  미야기 료타라는 놈은 돌아온 것만으로 태풍을 일으켰다. 료타를 몰매질
했던 3학년 불량배들이 인사한답시고 체육관에 난입해 들어온 것이다.
  "……뭐야, 료칭. 이상한 친구들만 사귀는구나."
  3학년들이 줄줄 들어오자 하나미치는 한숨 섞인 목소리로 말했다.
  "친구 아냐. ……료칭이라고 부르지 말랬지."
  "귀엽지 않아?"
  "……저거, 어떡할까?"
  하나미치와 료타의 대화 사이로 루카와가 끼어들었다.
  "……료칭에게 볼일이 있는 모양이니…."
  "너무하네, 하나미치."
  "……선배가 가면 끝나는 거 아냐?"
  "……고맙구나, 루카와."
  들어온 놈들의 보스는 미쯔이 히사시라는 이름이다. ……고구레가 알고 
있었다.
  "어떻게 알아, 안경 선배?"
  "미쯔이는, 농구부니까."
  "……?"
  "미쯔이는 농구부 사람이야."
  후우 하고 고구레가 한숨을 쉰다. 여기서 소동이 벌어지면 이번에는 학
교 측에 비밀로 하기 힘들 것이다. 활동 정지라는 사태라도 벌어지면 정말 
큰일이다.
  "……알았어. 내가 가면 되는 거지?"
  포기한 듯이 료타가 한숨을 쉰다. 어차피 자기가 끌어들인 일이다. 미쯔
이 일당은 자신에게 화풀이를 하고 싶은 것뿐이다.
  "……내가 없으면 멋진 포인트 가드가 없어지겠군. 안됐지만…."
  "잠깐, 료칭! 나도 간다."
  "하나미치……."
  "……그럼 나도."
  "잠깐 너네들! 그럼 본말전도잖아!"
  아야꼬가 곤란하다는 듯이 외친다. 지금은 아직 아카기가 오지 않았다. 
그가 있어주면 어떻게든 될지도 모른다.
  "……이봐, 언제까지 꾸물댈 거야?"
  미쯔이가 흙발로 뚜벅뚜벅 체육관 안으로 들어왔다.
  "나올 거야 안 나올 거야. 빨리 해, 미야기. 아니면 농구부 전체를 박살
내 버리겠어."
  하나미치는 미쯔이 뒤에 있는 놈들을 가늠해보았다. 숫자는 전부 합쳐 
다섯 명. 보아하니 제일 강한 게 이 미쯔이라는 놈인 것 같다. 그렇다면…
….
  "알았어, 빨리 정리해 버리자."
  하? 하고 아야꼬가 놀라서 돌아본다.
  "야스, 문 잠가! 딴 사람들은 커튼 쳐서 밖에서 안 보이게 해! 빨리!"
  그 자리를 피하고 싶었던 멤버들이 하나미치의 목소리에 내몰린 듯 지시
에 따랐다.
  "……너, 즐거워 보이는구나."
  루카와가 하나미치 뒤에서 속삭였다. 순간 움찔 하고 하나미치의 등이 
흔들렸다.
  "기…기분 탓이야! 자, 이제 놈들을 몰아넣었──아니 대화를 할 수 있
겠군!"

                    *

  그날, 안자이는 평소보다 빨리 체육관으로 향했다. 슬슬 본격적으로 하
나미치를 레귤러로 넣을 것을 생각하고 있다.
  인사이드에 아카기, 루카와, 그리고 하나미치가 더해지면 상당히 강고한 
프론트라인이 펼쳐진다. 거기에 료타가 돌아와 주었다. 그에게는 포인트가
드로서의 자질이 있으므로 충분히 기대할 수 있다. 료타가 아카기와 루카
와와 하나미치를 잘 구사한다면 쇼호쿠는 예측할 수 없는 가능성을 갖게 
될 것이다.
  하나 부족한 게 있다면 바깥에서 쏠 수 있는 슈터였다.
  생각해 보면 3년 전, 쇼호쿠는 멋진 보석을 손에 넣었다. 그러나 그는 
무릎을 다쳐 일선에서 물러났고 그 뒤로 농구를 하지 않게 되어버렸다. …
…부상으로 공백이 생기면 옆에서 보는 것보다 쇼크가 크다. 그래서 굳이 
돌아오라고 권하지 않았던 것이었으나, 그의 무릎은 어떻게 됐을까. 보고
를 받지 않았으므로 알 수 없지만 어쩌면 정말로 농구를 할 수 없는 몸이 
되어버렸을지도 모른다.
  재능에도 불구하고 사라져버리는 아이들을 지금까지 수 차례 보아왔다. 
그것을 생각하면 미쯔이 히사시에게 다가갈 수가 없었다.

                    *

  "관두는 게 좋아, 여장남자."
  하나미치는 일단 충고했다.
  "누가 여장남자야!"
  미쯔이가 하나미치를 째려본다.
  "친절한 마음에 말해 주는 거야. 너네… 다섯명인 모양인데 패싸움을 걸
기엔 모자라다구. 뭐, 머릿수만 있다고 되는 것도 아니지만."
  "……이 애송이가 뭐라고…!"
  "니들 정도면 내가 나갈 것까지도 없어. 여기 루카와만 갖고도 대충 될
걸."
  빠직! 한 것은 루카와였다. 동시에 미쯔이의 머리에도 피가 역류했다.
  "이게……, 사람 놀리고 있어……!"
  날아온 주먹은 슬쩍 피한 하나미치의 옆을 스쳐지나갔다. 그리고 그 손
은 루카와에게 붙잡힌다.
  "……정말. 별 거 없군."
  루카와의 혼잣말은 점점 미쯔이를 열받게 했다.
  "이 새끼!"
  미쯔이의 팔을 잡은 채 루카와는 그대로 비틀어버리려 했다.
  "자, 잠깐 루카와!"
  당황해서 하나미치가 루카와를 말린다. 왜 그러냐는 듯 루카와가 하나미
치의 얼굴을 보았다.
  "팔, 꺾지 마. 이놈은──"
  그 때, 체육관 문이 열렸다.
  "……안자이 선생님……."
  고구레의 말에, 미쯔이는 몸에서 힘을 뺐다. 당황해서 하나미치는 루카
와의 손을 뗀다.
  "응……? 미쯔이 군입니까…?"
  안자이를 눈앞에 두고 미쯔이는 몸을 떨고 있었다. 설명해달라는 듯 하
나미치는 료타를 보았다. 료타는 고개를 가로젓는다. 그리고 고구레에게로 
시선을 옮겼다.
  "……미쯔이는 안자이 선생님에게 반해서 쇼호쿠에 들어온 거야."
  오호라, 하고 하나미치가 끄덕인다.
  "그런데 왜 삐뚤어졌어?"
  하나미치의 말에 고구레는 지금은 안 된다는 듯 입에 검지를 갖다댄다.
  "……무릎은 좀 어떻습니까?"
  안자이의 말에 미쯔이가 번쩍 얼굴을 들었다.
  "계속 마음에 걸렸었습니다. 무릎은 이제 괜찮나요?"
  "……안자이 선생님……."
  "농구는, 이제 할 수 없나요…?"
  "농구……."
  "만약 이미 부상이 다 나았다면 어때요? 다시 한 번 농구부로 돌아오지 
않겠습니까?"
  믿기지 않는 말을 들었다는 듯이 미쯔이는 안자이의 얼굴을 바라보았다. 
그리고, 몸의 힘이 빠진 듯이 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
  "저는…… 농구부를 때려엎으러……."
  넋이 빠진 것 같았다. 무엇을 하러 왔는지 본인이 잊어버린 느낌이었다.
  "뭐야, 또 농구하고 싶었던 것뿐이잖아! 그럼 진작 그렇게 말을 할 것이
지!"
  하나미치의 큰 목소리에 전원이 주목한다.
  "……그래? 미쯔이?"
  기쁜 표정으로 고구레가 미쯔이의 얼굴을 들여다본다.
  "아…아냐…"
  "이런, 미쯔이 상도 사람이 참 못 됐구나."
  기회를 놓치지 않고 료타가 그 뒤를 따른다.
  "…솔직하지 못해."
  루카와가 작게 중얼거렸다.
  "밋짱, 밋짱은 다시 한 번 농구부에 돌아가고 싶어?"
  미쯔이가 데려온 3학년 양키들까지 완전히 분위기에 넘어가 버린다.
  "안돼, 밋찌! 신발을 벗지 않으면 고릴라한테 야단맞는다구!"
  하나미치가 미쯔이의 신발을 황급히 벗겼다.
  "료칭, 료칭, 대걸레! 빨리 닦아야지 안 그럼 고릴라한테 혼나!"
  왜 내가……하고 중얼거리면서도 료타는 하나미치 말대로 주위를 대걸레
로 닦는다. 미쯔이의 패거리들도 신발을 벗게 했다.
  "이제 됐나? 이제 고릴라가 오면──"
  "뭐야 니놈들! 아직 연습도……응? 미쯔이……?"
  아슬아슬 세이프로 아카기가 들어왔다. 물리 보충이 있어서 늦은 것이었
다.
  "아, 아카기, 미쯔이가 돌아왔어!"
  먼저 고구레가 설명한다.
  "돌아와……? 뭐야 그 머리는."
  아카기는 미쯔이의 긴머리에 수상쩍은 눈길을 준다.
  "게다가, 돌아왔다니 무슨 소리야."
  "아무렴 어때, 쫀쫀 고릴라."
  입을 삐죽거리는 하나미치에게 아카기의 시선이 쏟아진다. 저도 모르게 
하나미치는 목을 움츠렸다. 아카기는 다시 미쯔이에게 시선을 보낸다.
  "……아니, 이놈은 원래 농구부잖아. 난 퇴부서를 받은 기억이 없어."
  휴우 하며 고구레가 웃는다. 미쯔이의 어깨에 손을 얹으니, 그는 아직 
일의 전말을 삼키지 못한 듯 했다.

                    *

  머리를 자르고 미쯔이가 농구부에 돌아왔다. 농구가 정말로 하고 싶었던 
모양인지 복귀하자마자 온 힘을 다해 연습을 하기 시작했다.
  "……뭐야, 밋찌. 역시 농구가 하고 싶었구만."
  하나미치가 놀리면서 미쯔이 옆에 다가선다.
  "뭐야, 사꾸라기. 거 밋찌라고 부르지 말랬지."
  "귀엽잖아. 밋찌. 밋찌가 딱이야."
  "사꾸라기 너……!"
  때리려고 할 때, 슥 하고 사이에 끼어들은 것은 루카와였다.
  "……뭐야, 이 녀석."
  "하나미치를 건드리면 반드시 루카와가 쫓아와요─!"
  조금 떨어진 곳에서 료타가 외친다.
  "상대를 않는 게 좋아요, 미쯔이 상. 목숨이 몇 개라도 모자란다구요, 
진짜루."
  "괜한 소리 하지 마, 료칭."
  하나미치는 기분나쁜 듯 했지만 미쯔이도 미쯔이대로 루카와의 시선은 
조금 무서웠다.
  "……그래도, 한땐 정말 어떻게 되나 했는데."
  코트를 보면서 아야꼬는 깊게 한숨을 내쉬었다. 옆에 있던 고구레가 쓴
웃음을 짓는다.
  아야꼬는 정말로 난투가 벌어지면 어떡하나 했던 것이다. 하나미치가 이
성을 잃지 않은 것은 거의 기적에 가까운 일인지도 모른다.
  "괜찮아. ……어쩌면 미쯔이는 농구부로 돌아올 계기를 찾고 있었던 게 
아닐까."
  그런 것치곤 너무 유치해 하고 말하려다가, 아야꼬는 관두었다.
  그런 뻣뻣한 성격은 그렇다 치더라도 미쯔이의 농구는 2년이나 공백이 
있었다고는 도저히 믿어지지 않았다. 더군다나 쇼호쿠가 현재 가장 필요로 
하던 롱슈터이다.
  아마도 혼자 연습을 했던 게 틀림없다고 아야꼬는 생각한다. 정확함이 
생명인 슈터는 매일같은 반복연습만이 생명을 보장한다. 게으름을 피우면 
즉각 보복이 날아오는 것이다. ……2년 간, 정말 공백이 있었다면 이렇게
까지 슛 명중률이 높을 리가 없다.
  어찌됐든 쇼호쿠는 또 한 명의 강력한 아군을 손에 넣었다.

                    *

  거기서 정말로 싸움으로 번지지 않아 다행이라고 미쯔이는 진심으로 안
도했다.
  료타에게 눈독을 들인 것도 돌이켜보면 질투였다. 주목받는 신인으로 농
구 센스도 뛰어난 료타에게 질투를 느끼고 몰매를 퍼부었던 것이었다.
  결국 자신도 병원에 가게 되어버렸다. 속이 가라앉을 리가 없었다. 진심
으로 농구부따위 부숴버리려고 했었다.
  ……그러나 사실은, 농구가 하고 싶었다. 이미 무릎은 다 나았다. 그러
나 이제 와서 무슨 얼굴로 간단 말인가. 안자이가 들어왔을 때 심장이 멎
는 줄 알았다. 순간 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알 수가 없어졌다.
  거기서 농구가 하고 싶었던 것뿐이라는 하나미치의 말을 듣고 미쯔이는 
자신의 진심을 깨달았다. 줄곧, 농구가 하고 싶었다. 그러나 그것을 인정
하면 자신이 너무나 비참해진다. 그래서 계속 억눌러온 것이었다.
  지금은 마음껏 농구를 하고 있다. 2년이나 허송세월했지만, 그래도 영원
히 아무 것도 안 했을 뻔한 것을 생각하면 비교할 수 없이 행복했다.
  꿈에서까지 그리던 전국제패.
  1학년 하나미치와 루카와는 둘다 무척 건방진 후배이지만 농구에 관해서
는 멋진 재능이 있다. 어쩌면 다시 한 번 꿈을 꾸어도 좋을지 모른다. 아
니, 믿어도 좋을지 모른다.
  ……너무나 일이 잘 풀려서 미쯔이는 이게 다 꿈이 아닌가 하고 몇 번씩 
불안해졌다.

                    *

  "……왜, 그때 말렸어?"
  연습에서 돌아오는 길에 갑자기 루카와가 물었다. 무슨 얘기인지 하나미
치는 잠시 알아들을 수가 없었다.
  "뭐? 무슨 말이야?"
  "미쯔이 팔 꺾지 말라고."
  아아, 하고 하나미치는 끄덕인다.
  "안경 선배가 농구부였다고 했잖아. 그럼 팔을 꺾으면 안 될 것 같아
서."
  "……농구부를 밟으러 온 거잖아."
  "아니 그러니까, 배를 때리라고 하려고 했어. 그러다가 영감님이 들어와 
버린 거지."
  알듯말듯한 얼굴로 루카와는 고개를 갸웃한다.
  "……아무튼, 왜 팔을 멈춘 거야?"
  "농구, 하고 싶을 거라는 생각이 들어서."
  "왜 그런 생각이 들었는데?"
  "왜냐……. 왜일까. 모르겠어. ……아무렴 어때, 지금 미쯔이는 열심히 
하고 있잖아."
  "……뭐."
  루카와도 미쯔이가 돌아온 것을 뭐라고 하려는 것은 아니었다. 미쯔이는 
믿음직스러운 슈터였고 실력있는 선수가 팀에 늘어주는 것은 고마운 일이
다.
  "……나도 더 연습해야지."
  하나미치의 목소리에 루카와는 고개를 들었다. 다음 달 초 인터하이 예
선이 시작된다. 하나미치가 레귤러로 고정될지 안 될지는 남은 며칠 간 얼
마나 하느냐에 달려있다고 해도 과언이 아니다.
  루카와는 아카기와 안자이가 이미 완전히 하나미치를 고정시켰다는 것을 
알고 있었다. 그러나 하나미치에게는 아직 그런 자각이 없다. 자각은 없는 
편이 좋다고 루카와는 생각한다. 적당한 긴장감 하에 하나미치의 실력은 
뚜렷이 늘고 있었다.
  하나미치가 농구를 시작한지 아직 한 달도 안 됐다. 그것을 생각하면 하
나미치의 진보는 무서울 정도였다. 하나미치 자신은 모르는 모양이지만 경
험자가 보면 금방 알 수 있다.
  ……그래도, 루카와는 더욱더 빨리 하나미치가 늘어주길 바랬다. 그리고 
자기 자신도 빨리 더 높은 곳으로 나아가고 싶었다.
  농구에 대해 탐욕스러워지는 것을 하나미치도 루카와도 인정하고 있었
다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치  9세     8월 3일


  약간, 귀가가 늦었다. 친구들과 놀다가 시간가는 줄 모른 것이었다. 날
은 어두워졌다.
  집으로 돌아오는 도중 하나미치는 루카와를 만났다.
  "……온다면 온다고 얘기를 하지…."
  하나미치의 말에 루카와가 가볍게 어깨를 움츠린다.
  "너, 와 있었어? 오늘 계속?"
  루카와의 고개가 살짝 숙여진다.
  "……즐겁게 놀고 있길래."
  "부르지 그랬어."
  루카와와 만날 수 있는 것은 1년에 한 번 뿐이다. 이제는 하나미치도 그
것을 알게 되었다.
  "오늘은 없었던 셈 치고 내일 또 올 수 없어?"
  루카와는 고개를 숙이고 옆으로 저었다. 하나미치는 조금 서운해진다.
  "……담번에 오면 꼭 나 불러."
  그렇게 말하자 루카와는 말없이 하나미치를 바라보았다.
  "약속해, 꼭 나 부른다고."
  "……알았어."
  손을 뻗자 루카와가 그것을 잡았다. 그대로 손을 잡고 두 사람은 하나미
치 집까지 걸었다.
  "집, 들어갈래?"
  하나미치는 기대를 담아 루카와의 얼굴을 올려다본다.
  어머니가 죽은 뒤로 하나미치는 밤까지 계속 혼자였다. ……사실은 늦게 
와도 야단칠 사람이 아무도 없었다.
  루카와는 문 앞에 앉았다. 하나미치도 옆에 앉으라고 눈짓한다.
  루카와는 같이 있어도 거의 말을 하지 않는다. 그것을 알아도 누군가 옆
에 있어 주는 것은 기뻤다.
  "……너, 계속 곁에 있어주면 좋을텐데."
  못 들었는지 루카와는 아무 말도 하지 않는다. 그저 하나미치의 팔을 꼬
옥 쥐었다.
  하나미치는 루카와에게 체중을 맡기듯이 몸을 기울였다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      9세     8월 3일


  시립체육관에서 돌아오는 길에 루카와는 사꾸라기를 만났다.
  "……왔었어?"
  루카와의 차림새를 보고 사꾸라기는 만족스러운 표정을 지었다.
  "너, 본격적으로 시작했구나?"
  루카와는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  학교에 농구부는 없었다. 축구부나 야구부는 있었지만 농구부는 없었던 
것이다. 그러나 농구를 제대로 해보고 싶다는 생각을 멈출 수 없기에 루카
와로서는 적극적으로 부모에게 상담해 보았다.
  부모는 크게 기뻐하며 사설 공설 인 가리고 농구팀을 찾아주었다. 스포
츠를 통해 루카와가 단체행동을 배우길 바란 것이다. 덕분에 루카와는 시
가 운영하는 농구팀에 들어갈 수 있었다. 
  그렇게 본격적인 것은 아니고 다니는 아이들의 나이도 제각각이었지만 
혼자서 연습하는 것보다는 훨씬 나았다. 지도자가 있는 것만으로도 루카와
는 기뻤다.
  여름방학이 되자 루카와는 당연히 모든 연습 날에 얼굴을 내밀었다. 그
리고 연습이 없는 날은 배운 것을 복습하러 혼자 특훈한다.
  오늘은 연습 날이었다.
  농구말고는 거의 흥미를 갖지 않는 루카와였으나 사꾸라기가 와 있던 것
을 알고는 조금 유감스러워졌다.
  "너, 농구 좋아해?"
  사꾸라기의 말에 루카와는 끄덕였다. 사꾸라기도 농구를 하면 좋을텐데 
하고 루카와는 생각한다.
  "잘 해 봐라."
  그 날, 대화는 더 이상 없었다. 여느 때는 루카와가 말이 없으므로 사꾸
라기가 혼자 떠들곤 했었다. 그래서 사꾸라기가 떠들지 않으면 그것만으로
도 왠지 쓸쓸한 느낌이 들었다.
  루카와의 집 앞까지 와서 사꾸라기는 손을 흔들었다. 뭔가 말하려고 했
지만 루카와는 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다.
  "……또 올 거야?"
  가까스로 물어보자 사꾸라기는 웃으며 고개를 끄덕였다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    6월 <1>


  인터하이 예선이 시작됐다.
  다행인지 불행인지 벤치가 얇은 쇼호쿠는 일찍부터 하나미치를 스타팅 
멤버로 기용했다. 그러나 주위의 인식이 따르지 못할 속도로 하나미치의 
실력이 느는 것도 사실이었다.
  "……꽤 틀이 잡혔군."
  시드교인 료난은 아직 출장하지 않는다. 예선 상황을 아는 것도 공부라
는 생각에 센도는 시합 관전에 힘쓰고 있었다.
  제대로 하려면 강호라 불리는 학교를 보던가 빠짐없이 모두 관전하는 것
이 제일 좋겠지만 센도는 처음부터 하나뿐이었다. ──오로지 쇼호쿠만을 
쫓고 있었다.
  "과연 센도 상. 확실히 사꾸라기 상은 보통 사람이 아니죠."
  센도에게 전염된 건지 지금은 히코이치까지 하나미치 신봉자가 되어 있
었다. 연습시합을 한 지 약 한 달, 고작 그것밖에 안 되는 동안에도 하나
미치의 성장은 손에 잡힐 듯이 보였다.
  "……쇼호쿠는 아카기 상을 빼면 루카와 군뿐이라고 생각했는데, 이거 
얕보다간 큰일나겠는걸요."
  히코이치가 적팀 얘기를 하고 있는데도 센도는 몹시 기뻤다.
  "저…… 미야기 상이랬나요? 저 사람하고, 또 14번에… 미쯔이 히사시라
는 사람도 연습 시합 때는 없었죠?"
  히코이치의 말에 센도가 끄덕인다.
  "미야기는 나와 같은 2학년이야. 포인트 가드. 키는 작지만 스피드가 있
어. 꽤 오래 전부터 가드를 했다고 봐. 너도 잘 봐 둬라, 히코이치."
  히코이치가 말없이 끄덕였다.
  "……그리고 3학년 미쯔이인가. 저 사람은 나도 잘 모르지만 얘기는 들
었어. 중학교 때 MVP였대. 왜 작년 재작년에 안 나왔는지는 모르지만."
  "쓰리 포인트 슈터군요. ……아카기 상과 미야기 상에게 바깥이 없으니
까 미쯔이 상의 가입이 크겠어요."
  "응, 우리 팀엔 없는 타입이지." 
  올라운더 플레이어는 루카와 뿐이다. 그러나 1학년인 루카와에게 벌써부
터 휘둘려서야 곤란하다.
  "……루카와 군, 또 늘었군요."
  한숨 섞인 말투로 히코이치가 중얼거렸다. 그건 그렇지 하고 센도도 생
각한다. 루카와는 연습 시합에서 대전했을 때보다 더욱더 성장해 있었다.
  ……그러나 위협이라면 한 사람 더 있다.
  "아! 사꾸라기 상 또 리바운드 잡았어요! 오늘 벌써 12개 째예요!"
  스코어북과 체크노트를 들여다보며 히코이치가 감탄사를 내뱉는다.
  하나미치의 활약이 쇼호쿠의 찬스를 배로 늘리고 있다고 해도 과언이 아
니었다. 아직 거친 플레이가 많아서 아무리 해도 파울이 섞이는 모양이었
지만 그래도 하나미치가 공에 대해 집착을 보이기 시작하면 막을 자는 거
의 없었다. ……이제 퇴장만 없어지면 좋을텐데 하고 센도는 한숨을 쉰다.
  하나미치는 방금 막 5파울을 선고당해 코트에서 나간 참이었다. 이로써 
3시합 연속이다.
  "유감이군요, 사꾸라기 상. 좀더 진중하게 플레이를 할 수 있으면 좋을
텐데……."
  히코이치의 말에 센도는 문득 의문을 가진다. 하나미치가 신중해지는 것
이 과연 좋은 것인가. 하나미치는 머리 속으로 이것저것 재는 것보다 온몸
으로 기억하는 타입이 아닐런지. 머리보다 본능으로 배워가는 것이 하나미
치다.
  쇼호쿠는 하나미치를 빼고도 기세가 멈추지 않았다. 과연 제 3시합 쯤 
되자 주위의 눈빛도 달라졌다. 정말 강하구나 하고 주위의 눈이 말하고 있
었다.
  쇼호쿠가 계속 이기면 그 앞에 이번에는 쇼요라는 벽이 막아선다. 그것
을 넘으면 진짜라는 평가를 받을 수 있을 것이다. ……그리고 못 넘으면 
곤란하다. 결승리그가 아니면 다시 쇼호쿠와 대전할 수 없기 때문이었다.
  꼭 다시 한 번 루카와와, 그리고 하나미치와 싸우고 싶다. 이대로 순조
롭게 이겨나가면 하나미치도 여러 번의 시합을 거치게 된다. 그 때 지금 
눈앞에 있는 하나미치는 이미 없을 것이다.
  이번에는 어떤 얼굴을 보여줄 것인가. 그렇게 생각하는 것만으로 센도는 
선물을 열기 전의 어린애 같은 심정이 된다. ……또한, 결코 기대를 배신
당하지 않으리라는 것을 알고 있었다.

                    *

  "너는! 몇번 퇴장 당해야 속이 시원하겠냐!"
  시합 후의 미팅에서 아카기는 똑같은 말을 반복하지 않을 수 없었다.
  "나, 나도 퇴장하고 싶어서 하는 게 아니라구!"
  마치 자기 탓이 아니라는 듯한 반응에 아카기의 철권이 떨린다. 다른 멤
버는 에구구 하고 어깨를 움츠렸다.
  "너, 멋지게 보이려고 그러는 거 아냐? 화려한 플레이로 시선을 끌려고 
해 봤자 소용없어!"
  "무, 무슨 소리야 고릴라! 그런 짓을 해 봤자 고릴라의 얼굴은 못 당하
는데!"
  두 번째의 철권은 당연한 것이라고 주위의 눈이 말하고 있었다.
  "……크윽, 난폭 고릴라……."
  "──어쨌든! 두 번 다시 퇴장은 안 돼! 알았냐!"
  알았냐고 해도, 하나미치는 자신의 잘못이라는 생각은 들지 않았다. 호
루라기를 부는 심판이 나쁜 것이다.
  "……파울하지 말라지만 안 그러면 공을 뺏겨버리는걸……."
  투덜투덜하면서 하나미치는 집으로 향했다. 옆에서 듣던 루카와가 크게 
한숨을 쉰다.
  "정말로 너같이 해야 공을 안 뺏긴다면 우린 모두 퇴장당했을 거다."
  루카와의 말에 하나미치는 고개를 든다.
  "그럼 왜 나만 파울을 먹는 건데?"
  "니가 파울을 하니까 그렇지."
  참 똑똑한 대화다 하고 하나미치는 감탄했다. 이래서는 아무런 대답도 
나오지 않는다.
  "뭐가 파울이고 뭐가 파울이 아닌지 잘 모르겠는걸."
  그건 설명하지 못 하겠는 듯 루카와도 입을 다물었다.
  그래도 팀에서 제일 파울이 적은 것은 루카와였다. 왜 루카와는 파울이 
안 되고 자기만 호루라기가 불리는 걸까 하나미치는 생각한다.
  "……맘대로 해."
  포기한 듯한 말투에 하나미치는 서운해진다.
  "나도 퇴장당하고 싶은 게 아닌데……."
  "익숙해지면 어떻게든 되지 않겠어?"
  완전히 될대로 되라는 발언에 하나미치는 저도 모르게 손이 나가고 만
다. 당연히 루카와로부터 보복이 왔다.

                    *

  인터하이 예선이 시작된 뒤로 하나미치는 수업을 빼먹는 일이 전혀 없게 
되었다. 왜냐하면 아침 일찍부터 학교에 나가 루카와와 연습을 하고 수업 
중에는 체력 회복을 꾀하고 그리고 다시 오후부터 클럽에서 늦게까지 연습
하는 것이다. 점심 시간에 골밑 슛을 연습할 때도 있다.
  "……힘들겠다, 하나미치."
  반쯤 졸면서 점심을 먹는 하나미치를 보며 요헤이가 한숨 섞인 말투로 
말했다. 그 날의 점심은 하나미치도 옥상에서 사꾸라기 군단과 함께 멍하
니 쉬고 있었다.
  지금은 완전히 군단 사람들도 하나미치의 농구를 응원하고 있었다. 처음
에 좋지 않게 생각했던 적은 없었던 것 마냥 하나미치의 시합이 있다고 하
면 응원하러 달려가는 것이었다. 최근엔 미쯔이와 친한 3학년 양키 그룹과 
짜고 응원하는 일도 많다.
  "응? 무슨 말 했어, 요헤이?"
  하나미치가 당황하며 고개를 든다. 요헤이는 웃으며 고개를 저었다.
  "근데 너 그렇게 농구만 해서 용케 안 쓰러진다."
  감탄했다는 듯이 오오쿠스가 중얼거리자 하나미치는 자랑스럽게 가슴을 
폈다.
  "이 천재 사꾸라기 님을 보통 서민들과 똑같이 생각하면 곤란해, 너희
들. 이 몸에 넘치는 파워는 보통이 아니라구."
  "……물론 수업 중에는 쿨쿨 퍼져 자지만 말야."
  "쓸데없는 소리 하지 마, 요헤이."
  픽 하고 하나미치가 고개를 돌린다.
  "……응? 사꾸라기 군?"
  그때 여자 아이의 목소리가 들려와 사꾸라기 군단은 한꺼번에 고개를 뒤
로 돌렸다.
  "여기서 점심 먹는구나."
  귀여운 여자 애가 방실방실 웃으며 하나미치에게 다가오고 있었다.
  "하루꼬 상, 안녕하세요."
  하나미치도 똑바로 머리를 숙였다. 주위는 놀라 하나미치를 쿡쿡 찔렀
다.
  "어, 어이 하나미치! 누구야!"
  "아카기 하루꼬 상. ……고릴라 동생이야."
  "정마알!?"
  전원이 놀라 하루꼬의 얼굴을 쳐다본다. 아카기 하루꼬는 오빠와는 전혀 
닮지 않은 귀여운 소녀였다. 방긋 웃으며 요헤이 쪽으로도 인사를 한다.
  "그럼 사꾸라기 군, 다음 시합도 힘 내!"
  그런 말을 남기고 하루꼬는 친구들에게로 돌아갔다.
  "어이어이어이!"
  진정하지 못 하는 것은 군단 멤버 쪽이었다. 무시무시한 기세로 하나미
치를 몰아세웠다. 하나미치는 영문을 몰라 기세에 눌리고 있었다.
  "너, 언제 저런 귀여운 애를!"
  "설마 농구를 해서 인기가 생겼어요 라는 건 아니겠지!"
  그 말을 듣자마자 하나미치의 얼굴이 새빨개진다.
  "바, 바, 바보야! 하, 하루꼬 상은 그런 게 아냐!"
  "그런 게 아니면 어떤 건데!"
  "하……하루꼬 상은, 루, 루카와한테 반했다구……!"
  하나미치는 가능한 한 소리를 죽이고 그렇게 속삭였다. 갑자기 전원이 
납득했다는 듯이 크게 고개를 끄덕인다.
  "……뭐야, 루카와였어? 그럼 그렇지."
  "음, 알겠어 알겠어."
  "……이놈들이 뭘 알겠다는 거야?"
  하나미치가 으르렁거리며 말했지만 루카와가 인기가 많다는 건 이미 쇼
호쿠 전체가 다 알고 있었다. 시합에는 친위대가 나올 정도이다. 루카와 
본인은 전혀 흥미를 나타내지 않았지만 그런 식의 무관심에 여자들은 점점 
더 열광했다.
  "그나저나 루카와도 별난 놈이야. 보통 그렇게 인기 만발이면 여자 친구
가 있게 마련인데."
  다카미야의 말에 노마가 끄덕였다.
  "그거 아냐? 딴 학교에 애인이 있다든가?"
  질문은 하나미치를 향한 것이었다. 한 박자 늦게 하나미치는 도리도리 
고개를 저었다.
  "나, 난 몰라."
  "몰라?"
  "들은 적 없으니까. ……게다가 여자 친구가 있어도 만날 틈은 요만큼도 
없다구."
  "아침부터 밤까지 농구해?"
  그래, 하고 하나미치가 끄덕이자 군단 놈들은 얼굴을 마주본다.
  "뭐야? 니들."
  "아니, 루카와 자식, 너한테 정말 철썩 달라붙어 있구나 싶어서."
  "뭐…뭐가 철썩이야!"
  ……라고 화를 내 봤지만, 생각해 보면 자기가 연습하고 있을 때는 거의 
루카와가 함께 있었다. 의식한 적은 없지만 옆에서 보면 철썩일지도 모른
다. 
  "너무 루카와를 독점하다가 여자애들한테 칼 맞을라."
  "그, 그럴지도…."
  "관둬 관둬, 재미없다."
  하나미치가 진지하게 반응했으므로 요헤이가 웃으며 끼어들었다.
  "애초에 루카와가 여자에게 별로 흥미가 없는 것뿐이겠지. 안 그래, 하
나미치?"
  "응…. 그런 얘기 녀석한테서 들은 적 없으니까……."
  "근데 하나 물어보고 싶은 게 있었는데, 너하고 루카와는 언제부터 아는 
사이였어?"
  흠칫 하고 하나미치의 시간이 멈춘다. 다른 일행의 눈동자도 일제히 하
나미치에게 쏠렸다.
  ……생각해 보면, 여태까지 그것을 묻지 않은 것이 이상할 정도였다. 미
리미리 루카와와 의논해서 말을 맞춰 둘걸 하고 새삼 후회가 되었다.
  "너, 너네보다 더 전에 알았어."
  그건 분명히 사실이라고, 하나미치는 생각한다.
  "우리보다도 전이라니 소학교 때?"
  "그, 그래."
  "너 계속 이 동네 살았지? 루카와는?"
  점점 이야기가 세부로 넘어와 하나미치는 당황해 버렸다. 이야기에 거짓
이 섞이기 시작하면 감당할 수 없다.
  "……루카와도, 계속 여기 살았어."
  할 수 없이 하나미치는 가능한 한 거짓말이 섞이지 않도록 얘기하기 시
작했다.
  "계속 여기? 한 번도 본 적 없었는데?"
  "학군이 달라서 소학교도 중학교도 다른 데였거든. ……게, 게다가 늘상 
만났던 것도 아니니까."
  "어떤 사이였는데?"
  "……어렸을 때, 바다에서 만났어."
  그게 몇 살 때였는지는 정확하게 기억하지 못한다. 아직 유치원 때였을 
거라고 생각한다. 그 때 루카와는 자기보다 배는 더 컸었고…….
  황급히 하나미치는 생각을 지웠다. 그 얘기를 하면 아무도 믿지 않을 것
이다.
  "언제나 우연히 만났을 뿐이었어. 약속도 없이 서로에 대한 건 아무 것
도 모르고, ……언제나 우연이었어. 아는 건 이름 뿐, 그것말곤 아무 것도 
몰랐지. ──여기서 만나기 전까지는."
  거기까지만 얘기해도 다들 믿을 수 없다는 얼굴로 하나미치를 보고 있었
다.
  "……별로, 안 믿어도 좋아."
  "삐치지 마."
  달래듯이 요헤이가 하나미치의 등을 두들겼다.
  "안 믿는다고 한 사람 없어? 니가 그렇게 거짓말을 잘 할 리도 없고."
  "미안하구나."
  하나미치는 조금 삐쳐서 중얼거렸다. 요헤이는 하나미치의 등을 쿡 찌른
다.
  "로맨틱한 얘기구나. ……상대가 여자애였다면 더 좋았을텐데."
  그건 그렇네 하고 하나미치는 생각한다. 만약 상대가 여자애였다면 다시 
만났을 때 운명이라고 생각했을 것이다. 그러나 사내놈이어서는 아무런 감
개도 없다.
  "……아깝군."
  하나미치가 진심어린 목소리로 말하자 주위가 일제히 폭소했다.

                    *

  "……미안하구나."
  요헤이들과 했던 이야기를 하자, 루카와는 왠지 화가 난 모양이었다.
  "왜 화를 내고 그래. 피차 마찬가지잖아."
  "……난 니가 여자였으면 좋겠다는 생각 한 적 없어."
  "그야 넌 인기가 많으니 상관없겠지만 나는 연애의 연자가 들어간 얘기
도 거의 없었다구. 꿈 좀 꾸게 하면 안 되냐."
  "……바보냐. 현실이 아니면 아무 소용 없잖아."
  "냉정하구나, 바보 여우."
  "멍청한 원숭이."
  하나미치가 던진 공이 루카와 등에 맞았다. 당연히 루카와는 배로 보복
했다.
  이미 체육관에는 루카와와 하나미치만이 남아있었다. 아무도 말릴 사람
이 없다. 지칠 때까지 실컷 날뛰다가 일단 휴전했다.
  "……뭐야, 너. 왜 화가 났어?"
  하나미치가 숨을 몰아쉬며 루카와에게 눈길을 주었다.
  "먼저 공을 던진 건 너야."
  "그러니까, 그 전에 왜 화가 났느냐고. 여자애였음 좋겠다는 게 그렇게 
화나는 일이야?"
  "모르겠어. 그냥 울컥했어."
  "나, 니가 아닌 게 좋다고 한 건 아냐."
  "당연하지, 멍청아."
  "뭐야, 말이 왜 이랬다저랬다 해?"
  "남말하지 마."
  "……왠지 너희들, 연습보다 싸우는 시간이 더 길지 않아?"
  다시 손이 나가려고 한 것을 제 3자의 목소리가 붙들었다. 아무도 없다
고 알았으므로 두 사람은 놀라서 뒤돌아보았다.
  "여어, 오랜만이야. 늦게까지 열심히구나."
  체육관 문에 싱글벙글 웃는 센도가 서 있었다.
  "뭐야, 넌. 설마 이 천재 사꾸라기의 정찰은 아니겠지."
  이를 드러내는 하나미치를 보며 루카와가 한숨을 쉰다. 센도는 전혀 상
관하지 않았다.
  "연습에서 돌아오는 길인데, 왠지 이쪽이 신경쓰여서 말야. 혹시 너네가 
아직 연습하고 있지 않을까 해서."
  "내가 연습하고 있으면 안 되는 거 있냐?"
  하나미치는 호전적인 얼굴로 센도를 노려보았다.
  "내가 본 바로는 연습은 안 하던 것 같았는데?"
  허를 찔려 하나미치의 얼굴이 새빨개졌다.
  "시, 시끄러! 그건 이 바보 여우가 방해를 해서 그런 거야!"
  팍 하고 하나미치는 루카와를 가리킨다. 루카와가 질려서 어깨를 움츠렸
다.
  "방해했다니 너, 루카와한테 배우는 거 아니었어?"
  "누가 이런 바보한테──."
  "멍청이."
  "시, 시끄러 여우야!"
  "그렇게 싸움만 하다간 니들 또 나한테 질 걸?"
  센도의 그 말에 하나미치와 루카와가 동시에 노려본다.
  "바보같은 소리! 이번엔 절대 안 져!"
  "……그럼 지금 승부해 볼까. 너희 둘이 한꺼번에 덤벼도 좋아."
  꿈틀 하고 루카와의 관자놀이에 혈관이 솟는다. 물론 하나미치도 격렬하
게 반응했지만 루카와와는 분노의 레벨이 달랐다.
  "뭐야 센도! 건방지게──"
  "……비켜."
  하나미치의 몸을 밀치고 루카와가 앞에 섰다. 센도가 기쁜 듯이 눈썹을 
치켜올린다.
  "루, 루카와 너!"
  하나미치가 뭐라고 하려 했지만 루카와는 전혀 들은 체도 하지 않았다. 
센도를 향해 들어오라고 고갯짓을 한다. 센도는 농구화로 갈아신고 체육관 
안으로 들어왔다.
  "자, 잠깐 잠깐! 내가 승부할 거야!"
  무시당한 하나미치가 그럴 순 없다고 떠들고 있었다.
  "……넌 거기서 보고 있어."
  "누구한테 명령이야!"
  그러나 하나미치의 항의는 받아들여지지 않았다. 이미 두 사람은 임전태
세에 들어가 버렸다.
  "어느 쪽 할래?"
  센도가 루카와의 눈치를 살핀다. 루카와가 센도에게 공을 던졌다.
  "그럼 나부터 오펜스."
  텅 하는 소리가 들리며 센도가 공을 튀긴다. 그 순간 공기가 찌리릿 긴
장한다. 하나미치는 저도 모르게 숨을 멈췄다.
  "이봐, 니들 또──"
  팽팽한 긴장감을 뚫고 침입자가 또 한 사람 나타났다. 그는 놀란 눈으로 
센도와 루카와를 쳐다보고 있다. 포기한 듯 센도가 깊이 한숨을 쉬었다.
  들어온 것은 아카기였다.
  "……센도? 여긴 왠일로…."
  "죄송합니다, 아카기 상."
  이미 긴장의 파도는 사라졌다. 루카와도 포기한 듯 혀를 찼다.
  "이쪽의 동정을 좀 보고 싶어서 와 본 거였어요. 그랬더니 이 두사람이 
아직 남아있길래……. 그냥요."
  상황을 파악한 듯 아카기가 한숨을 쉰다.
  "지금 괜한 도발은 하지 말아 줘, 센도. 이런 놈이라도 일단은 우리 팀
의 전력이라구."
  이런 놈 취급을 당하고 하나미치와 루카와는 울컥했지만 센도는 아카기
에게 고개를 숙이고 있었다.
  "정말 죄송합니다. ……그래도 이 녀석들을 보니 근질근질해져서요. 뭐
랄까, 전투심을 불러일으키거든요."
  "걱정 안 해도 결승리그에 진출할 거다. 그 때 실컷 싸워."
  "꼭입니다? 저 쇼호쿠 시합은 전부 보고 있다구요."
  센도의 다짐에 아카기는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "내 말이 진짠지 아닌지 다음 쇼요전을 보면 알 거다."
  안심한 듯 센도가 웃는다.
  "저 기대하고 있어요. 이놈들이 다음엔 어떻게 돼 있을까. 대전하는 걸 
상상만 해도 즐거워져요."
  "이놈들이 너의 기대에 부응할 수 있을지 없을지는 차치하고, 시합할 수 
있을 건 보증하지. ……벌써 10시가 넘었군. 너희들, 그만 가라."
  아카기의 말에 하나미치와 루카와는 떫은 얼굴로 코트를 뒤로 했다.
  "……저 녀석들 늘 이 시간까지 해요?"
  두 사람의 뒷모습을 바라보며 센도가 감탄했다는 듯이 중얼거린다.
  "루카와는 몰라도 사꾸라기는 할 걸. 빨리 따라잡으려고 필사적이야."
  "정말 못 믿겠어요. 한 시합마다 바뀌다니. 아무리 향상이 빨라도 저런 
건 본 적도 없어. ……대체 어떻게 하면 저렇게 됩니까?"
  "내가 묻고 싶을 정도야."
  아카기의 말에 센도는 살짝 웃었다. 하나미치에게 위협을 느끼는 것은 
자기만은 아닌 모양이다.

                    *

  연습 중간에 센도에게 방해당해 하나미치는 기분이 좋지 않았다. 그건 
루카와도 마찬가지인 듯 했다. ……그러나 하나미치는 자기가 더 기분 나
쁠 자신이 있었다. 왜냐하면 아카기가 들어오지 않았으면 센도는 루카와와 
승부하고 있었을 것이기 때문이다. 하나미치를 무시하고.
  따지고 보면 그건 자기에게 걸려온 싸움이었다. 그런데 루카와가 가로챘
다. 이래서는 마치 자신이 루카와보다 못하다고 하는 것 같지 않은가.
  정신을 차려보니 어느 덧 하나미치의 집 앞까지 와 있었다. 그런데 루카
와도 같이 있다. 루카와네 집은 다른 길이다.
  "……뭐야 너. 우리 집에서 잘 거야?"
  평소엔 이렇게 퉁명스럽게 말하지 않는다. 그러나 오늘은 좀…… 많이 
기분이 나쁘다. 루카와는 말없이 고개를 저었다.
  "그럼 내일……"
  또, 라고 말하려고 한 순간, 하나미치는 루카와가 바로 옆에 있는 것을 
깨달았다. 그대로 입술에 무언가가 닿는다.
  확인하기 전에 그것은 끝나버렸다.
  "……그럼 내일 보자."
  그렇게 말하고 루카와는 발길을 돌린다.
  뒤에는 영문을 몰라하는 하나미치만이 남았다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치          10세    8월 3일


  최근 싸움 횟수가 늘었다. 스스로 그렇다고 의식하고 있는 건 아니지만 
마치 자석에 이끌리듯 싸움 상대가 끊이지 않았다. 귀찮긴 했지만 걸어온 
시비에 등을 돌리는 건 남자답지 않다고 하나미치는 생각했다.
  그래서 닥치는 대로 받아들였다. 그러자 그 만큼 또 싸움 상대가 늘어갔
다.
  너무 싸우지 말라고 아버지가 말했으므로 자연히 하나미치는 숨기게 되
었다. 상처를 씻고 찢어진 옷을 숨기고 아버지가 돌아오기 전까지 모르도
록 한다.
  숨길 일이 늘어나자 그만큼 배 근처가 무거워졌다. 뭐랄까 조금 숨막히
는 기분이다.
  다친 곳 처치도 점점 익숙해진다. 먼저 물로 충분히 씻는 것이 제일이
다. 그러고서 소독약을 바른다. 소독약은 따끔거리므로 별로 쓰고 싶지 않
다. 큰 상처가 아닐 때는 안 썼다.
  그러나 상처는 그래도 낫다. 가장 곤란한 것은 얼굴을 맞았을 때였다. 
멍이 들면 도저히 숨길 수 없다. 그래도 최근에는 피하는 것이 많이 능숙
해졌다.
  여름방학이 되어도 싸움은 쉬어 주지 않았다. 공원 수돗가에서 진흙투성
이인 무릎을 씻는다. 잘 씻으면 큰 상처가 아니다. 조금 아프지만 목욕할 
때만 주의하면 된다. 상처가 곪지 않도록 수건으로 잘 묶고 뜨거운 물에 
들어가기 전에 찬물로 많이 희석해서 미지근하게 하면 그렇게 아프지 않
다. 만약 그래도 안 되거든 욕조에서 무릎을 밖으로 내밀면 된다.
  그러나 한쪽만이라면 그게 돼도 양쪽 다 다치면 어떻게 해야 하나.
  지금 씻고 있는 건 왼발이다. 그러나 오른발은 그저께 막 다쳤다. 아직 
상처가 아물지 않았다.
  "……싸웠냐."
  뒤에서 들려오는 목소리에 하나미치는 튕기듯이 돌아본다. 그곳에 있는 
것은 루카와였다. 루카와는 의아한 얼굴로 하나미치를 바라보고 있다.
  ……아주, 오랫동안 못 만난 것 같다. 지난 1년 간 하루하루가 무척 길
게 느껴졌다.
  이제 루카와를 만나지 못하는 건 아닐까 하는 생각도 들었었다. 옆에 있
어주길 바라는 마음만큼 만나지 못하는 하루는 길다. 왜 이렇게 됐는지 알 
수가 없었다.
  언제나 많은 친구들과 같이 다녔는데, 왜 지금은 혼자 있는 것일까.
  ……작년 겨울, 하나미치의 주위는 크게 바뀌었다.
  "왜 그래…?"
  루카와의 눈이 불안하게 하나미치의 얼굴을 들여다 본다. 갑자기 하나미
치는 의아해졌다. 불안한 것은 자신인데 왜 루카와가 저런 얼굴을 하는 것
일까.
  의아한 다음 이번에는 몹시 화가 났다.
  루카와는 지금 눈앞에 있지만 내일은 없다. 지금은 눈앞에 있지만 그는 
아무 것도 해 주지 않는다. ……생각해 보면 남이 뭔가 해 주길 바라는 게 
잘못이다.
  무시하고 가려고 하자 루카와가 팔을 붙잡았다.
  전에 비해 키는 많이 컸다. 지금은 반에서 제일 크다. 그래도 아직 루카
와에게는 못 미쳤다.
  붙잡히자 마치 힘으로 굴복당하는 것 같아서 하나미치는 있는 힘껏 팔을 
뿌리치고 루카와를 마구 때렸다.
  하나미치의 몸을 누르긴 했지만 루카와는 그 외에는 아무 것도 하지 않
았다. 그저 가만히 하나미치가 때리는 대로 내버려 두었다. 그것을 깨달은 
것은 하나미치가 때리다 지친 후였다.
  "……속이 풀렸냐?"
  머리 위로 루카와의 목소리가 들린다. 하나미치는 얼굴을 들 수가 없었
다. 루카와에게 나쁜 짓을 한 것만 같다. 사과해야 한다는 것도 안다. …
…그러나 목소리가 나오지 않았다. 입을 열면 소리를 지를 것 같았기 때문
이었다.
  몸에서 힘을 빼자 루카와가 꼭 껴안아온다. 너무 세게 안아서 화난 건가 
하고 하나미치는 불안해졌다.
  그저 말없이 루카와는 오랫동안 그러고 있었다.
  해가 완전히 저물었다. 하나미치는 공원 벤치에 루카와와 나란히 앉았
다.
  "……보증인이 뭔지 알아?"
  갑자기 그런 질문이 날아와 루카와는 하나미치를 돌아보았다. 대답을 기
다리지 않고 하나미치는 계속 말했다.
  "엄마가 죽고 아빠가 변했어. 일을 많이 한대. 갖고 싶은 건 뭐든지 사
준대. 나 사실은 그런 거 필요없는데 말야. 하지만 그렇게 말하면 아빠가 
슬퍼할 것 같아서 기쁜 체 하는 것 뿐이야. 작년 크리스마스 조금 전에 아
빠가 술을 잔뜩 마시고는 속았다고 하면서 집에 왔어. 그러고서 얼마 동안 
이상한 어른들이 집에 잔뜩 왔어. 돈을 찾으러 왔대. ……실은 집도 뺏길 
뻔 했대. 그 뒤로 아빠는 계속 일만 해. 낮에도 밤에도 계속. 그렇게 안 
하면 집에서 쫓겨난대. 그것만은 절대로 안 된다고. 하지만 난 잘 모르겠
어. 아빠도 나도 나쁜 짓 한 거 없는데 왜 이렇게 된 거지?"
  지금까지 아무에게도 토로하지 않았던 의문이었다. 누구에게 물어봐도 
대답은 들을 수 없다.
  작년 겨울 이래 어머니의 시골에는 가지 못하게 됐다. 아버지가 그렇게 
말했던 것이다.
  서운한 한편 분했다. 또 어린애라고 해서 아무도 아무 것도 가르쳐 주지 
않는다. ……이번에는 모두가 하나미치에게 등을 돌린다. 유일한 내 편인 
아버지는 이미 자기 일만으로 머리가 가득하다.
  "……이해가 안 가는 건 그것 말고도 많아."
  하나미치가 떠들만큼 떠들고 나자 루카와가 작게 말을 꺼냈다.
  "뭔가 하고 싶어도 아무 것도 할 수 없는 경우는 많아. 이보다 더 지독
한 일은 없을 것 같은데 아직도 싫은 일이 얼마든지 있지. ……어쩔 수 없
어."
  루카와는 자기 경험을 말하는 듯 했다. 어쩌면 루카와는 하나미치보다도 
더 괴로운 일을 겪었을지도 모른다.
  하나미치의 시선을 깨달았는지 루카와가 돌아보았다.
  "아마, 누구도 알아주지 않을 거야. ……자기 일은 자기밖에 몰라. 하지
만……."
  루카와의 눈이 괴로운 듯이 가늘어진다. 루카와가 우는 게 아닐까 하나
미치는 불안해졌다.
  "……그래도 자신을 불쌍하게 여기면 그땐 끝이야."
  몇 번 심호흡을 하고서야 하나미치는 작게 끄덕일 수 있었다. 잘 알 수 
없었지만 루카와가 자기보다도 몇배나 더 괴로운 고민을 안고 있는 것처럼 
느껴졌던 것이다. ……그러나 루카와는 그것을 하나미치에게 한 마디도 하
지 않는다.
  참는 건 괴롭지만 지금은 아무도 도와주지 않는다. 그렇다면 강해지면 
된다. 누구의 도움도 필요없을만큼 강해지면 되는 것이다. 
  아버지는 하나미치를 지켜주지 못한다. ……루카와도 하나미치 곁에 있
어주지 못하므로 아무 것도 할 수 없다.
  하나미치는 캄캄한 밤하늘을 멍하니 쳐다보았다.
  그 날, 아무리 간절히 원해도 어머니가 있던 날들이 돌아오지 않는다는 
사실을 비로소 깨달았다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      10세    8월 3일


  "……어이, 다쳤냐?"
  갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 루카와는 놀라 돌아보았다. 자기보다 놀
란 얼굴을 하고 사꾸라기가 서 있었다.
  루카와는 오른팔에 삼각대를 감고 있었다.
  "……축구 골대가 쓰러졌어."
  생각만 해도 화가 치민다. 사꾸라기가 눈을 크게 떴다.
  "축구 골대? 왜 그런 게?"
  "매달려서 노는 바보가 있었어. 반동으로 쓰러졌어."
  그 때 거기 있었던 나도 바보라고 루카와는 생각한다. 그래서 더더욱 화
가 났다.
  "……그래서? 어떻게 다쳤는데?"
  "골절."
  마치 자기 일처럼 사꾸라기는 한숨을 쉬었다.
  "얼마나 걸린대?"
  "……한달 정도."
  "그래……."
  그래도 루카와는 농구공을 떼지 않고 있었다. 오른손이 부러져서 매사가 
불편했지만 남은 왼팔을 단련하는 기회도 되었다. 게다가 발이 어떻게 된 
것은 아니기 때문에 연습은 얼마든지 할 수 있었다.
  그러나 이 모습으로 팀에 얼굴을 내밀면 코치에게 야단맞기 때문에 혼자
서 공원에서 연습하기로 했다. 다쳤다고 농땡이를 폈다간 여태까지 나보다 
서툴렀던 놈이 나보다 잘하게 될지도 모른다. 쫓아오는 건 그렇다 쳐도 추
월당하는 것만은 죽어도 싫었다.
  사꾸라기는 혼자 연습하는 루카와를 가만히 바라보고 있다.
  "……넌 연습해서 얼마까지 잘하게 될 거야?"
  사꾸라기의 목소리에 루카와가 얼굴을 든다.
  "일본 제일."
  그렇게 말하자 사꾸라기는 웃는다.
  벤치에 앉아 턱을 괴고 사꾸라기는 루카와의 연습을 지긋이 지켜보고 있
었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    6월 <2>


  쇼요 전이 다음날 일요일로 다가왔다. 연습은 더욱더 격렬해지고, 하나
미치에게는 낮도 밤도 없었다.
  아침 6시에는 학교에 와서 나가는 것은 밤 9시를 넘곤 했다. 점심 시간
도 없어졌다. 골밑 슛을 완전히 마스터하려면 끝없이 반복해서 몸으로 익
히는 수밖에 없다고 루카와도 아카기도 말했다. 그런 말을 들으면 반발할 
수 없다. 하나미치는 시키는 대로 똑같은 연습을 수없이 되풀이했다.
  물론, 최대의 무기인 리바운드와 기초인 드리블, 패스 연습도 소홀히 할 
수 없었다.
  "패스가 많이 좋아졌구나."
  칭찬이 적은 아카기가 연습 중에 드물게 모두의 앞에서 하나미치에게 말
했다. 저도 모르게 하나미치는 우쭐해진다.
  "……단, 상대가 루카와일 때만."
  장내는 순식간에 폭소로 변해버렸다. 하나미치는 새빨개져서 부들부들 
떤다.
  "뭐, 그것만으로도 충분해. 루카와에게 반응을 잘 하면 이쪽도 점수를 
따기 쉬우니까."
  그런 말은 하나미치에겐 불만스러웠다. 그럼 마치 자기가 루카와의 곁다
리처럼 들리지 않는가.
  "……좋은 패스를 하면 무척 멋지게 보여, 사꾸라기 하나미치."
  거의 속삭이는 듯한 아야꼬의 목소리였지만 하나미치의 귀가 순식간에 
덤보가 됐다.
  "그, 그, 그래요? 아야꼬 상!"
  "게다가, 패스가 통하면 아주 잘 하는 걸로 보인다구."
  "정말요?"
  "모처럼 공을 건네줬는데 실수하면 싫지?"
  하나미치가 고개를 끄덕끄덕 움직인다.
  "그럼, 가장 슛을 잘 넣는 루카와에게 패스가 되는 건 좋은 일이야. 루
카와가 슛을 성공시키면 앞서 좋은 패스를 한 너도 평가가 높아진다구."
  "그…그런가……."
  하나미치가 우쭐하는 것을 말리는 사람은 아무도 없었다. 아야꼬의 필살 
파인 플레이에 물을 끼얹는 바보 짓은 할 수 없다. 
  실제로 하나미치는 루카와의 행동에 잘 반응했다. 리바운드를 잡은 직후 
루카와가 이미 슛 태세에 들어가 있으면 하나미치는 즉각적으로 패스를 보
냈다. 루카와가 어느 위치에 있어도, 가령 사각에 서 있어도, 하나미치는 
그것을 느낄 수 있다. 물론 본인이 의식하고 있는 건 아니다. 의식하면 오
히려 실패할 때가 많았다.
  그러나 하나미치가 집중하기 시작하면 오펜스 리바운드로부터 점수가 들
어가는 확률이 크게 올라간다. 하나미치와 루카와의 호흡이 맞으면 쇼요 
전에서 이기는 것도 결코 불가능한 일은 아닌 것이다.
  쇼요라고 하면 현내 넘버 투의 강호이다. 왕자(王者)로 불리는 카이난에
게는 약간 못 미치긴 해도 카이난과 쇼요는 지난 수년간 인터하이 출장의 
쌍벽이었다.
  그 쇼요를 이기지 못하면 인터하이는 꿈이다. 당연히 쇼요는 쇼호쿠를 
스텝의 하나로밖에 여기지 않고 있을 것이다. 그들의 생각은 이미 그 앞의 
결승 리그에 가 있을 것이며 그들의 머리 속에는 {타도 카이난}밖에 없을 
터. 찌를 곳은 그 곳이었다.
  아무리 실력을 좀 키웠다 해도 쇼호쿠는 무명공립고이다. 명문 쇼요가 
질 리가 없다. 가볍게 상대하고 다음 카이난 전을 대비한다. 쇼요의 생각
은 그런 것일 것이다. 파란의 빌미는 반드시 존재한다. 그리고 그것을 해
내는 것은 쇼호쿠이다. ……라고, 아카기를 비롯 다른 멤버들은 믿고자 했
다.
  그러나 동료들의 생각은 아랑곳없이 전혀 다른 감정의 파도를 가진 것이 
하나미치와 루카와였다.
  그들에게 그런 이미지 트레이닝은 전혀 불필요했다. 왜냐하면 {당연히} 
이기는 것이기 때문이다. 그런 것에 새삼스럽게 정신을 집중할 필요도 없
고 긴장도 전혀 불필요하다.
  두 사람에게 문제는 시간뿐이었다. 내일의 쇼요 전에 대비해서 너무 오
래 있진 말라고 주의를 들었지만 하나미치는 말을 듣지 않았다. ……하나
미치가 듣지 않으면 루카와도 듣지 않는다. 쇼호쿠의 체육관에는 오랫동안 
불이 꺼지지 않았다.
  "……이제 그만 하지?"
  드물게 루카와가 그런 말을 한다. 정신이 든 듯 하나미치가 손을 멈춘
다. 이미 10시 반이 되려 하고 있었다.
  둘의 집은 쇼호쿠에서 가깝지만 그렇다고 해도 시간에는 한계가 있다.
  "피곤에 쩔면 내일 시합 제대로 못해."
  루카와의 입에서 설교스러운 말이 나오는 일은 거의 없다. 정말로 걱정
스럽나 보다고 하나미치는 생각한다.
  "……알았어. 그만 하자."
  크게 숨을 내쉬고 하나미치는 흩어진 공들을 정리하기 시작했다. 그러고 
가볍게 걸레질을 했다.
  "조바심 낸다고 느는 게 아냐."
  루카와의 중얼거림에 하나미치는 손을 멈춘다.
  "……뭐라고?"
  "초조해하지 않아도 넌 충분히 향상됐어."
  그렇게 자신이 조바심을 냈나 하고 하나미치는 생각한다.
  "나 별로, 초조 안 해."
  허세를 부리려던 건 아니었지만 루카와는 못 믿겠다는 얼굴을 했다.
  "……그야 시합에 들어가고 나서는 시간이 아깝다고 생각하지만."
  변명처럼 그렇게 말하고 하나미치는 발밑을 대걸레로 문질렀다. 
  할 수 없다. 자기만 스타트 라인이 전혀 다른 것이다. 그렇다고 그걸 봐
주는 것도 아니다. 선수로서 코트에 들어가면 초보자든 숙련자든 그런 건 
아무 상관 없다. 그렇다면 자기 때문에 동료들의 발목을 붙잡을 수 없고, 
또한 천재의 힘을 만천하에 알린다는 의무도 있다. 남들 몰래 노력해서 실
력을 키우는 것은 당연한 일이다. ……루카와는 여우니까 알아도 사람이 
아니니까 괜찮다. 아카기도 고릴라니까 상관없다.
  "──알았다, 루카와. 너 내가 쑥쑥 느는 게 질투나는 거지?"
  하나미치의 말에 루카와는 깊이 한숨을 쉰다.
  "그래 그래. 그도 그렇겠지. 너같은 서민이 이 천재 사꾸라기 님을 당할 
수가 없으니. 질투하는 건 당연해. 뭐, 그렇게 낙심하지……야, 루카와!! 
들어!!"
  루카와가 냉큼 대걸레를 정리하고 혼자 돌아갈 채비를 시작해 버려서 하
나미치는 황급히 뒤를 쫓았다.
  "뭐야 너! 남의 말 들어!"
  "……원숭이의 거드름을 들어도…"
  "뭐야 이 여우가!!"
  하나미치도 화를 내며 정리를 마치고 돌아갈 준비를 하기 시작한다. 
  체육관을 나서자 찌는 듯한 더위가 가라앉고 기분 좋은 바람이 뺨에 와 
닿았다. 이제부터 점점 더워진다. 장마철이 오고 무더운 날이 계속되겠지.
  터벅터벅 걷다 보니 어느 덧 하나미치와 루카와는 농구대가 있는 공원까
지 오게 되었다. 인기척은 없다.
  최근에는 여기서 연습할 시간조차 없었다.
  "……어렸을 때 여기서 연습했었는데."
  루카와의 목소리에 하나미치가 돌아본다. 루카와가 하고 싶은 말은 안
다. 여기서 연습하는 어린 루카와를 보던 '하나미치'가 있었던 거겠지.
  "난 저기 수돗가에서 자주 봤었어."
  구석에 있는 수돗가를 가리키며 하나미치는 루카와에게 대답했다. 루카
와가 못 알아듣겠다는 듯이 하나미치를 돌아본다.
  "……어렸을 때부터 싸움만 해서, 저기서 씻곤 했었거든."
  이로서 비겼다고 하나미치는 생각한다. 루카와는 조금 고개를 숙이더니 
곧 고개를 끄덕였다.
  기억 속에 서로는 확실히 존재하고 있다. 이제 왜라는 생각은 그만 둔지 
오래다. ……그만 뒀다고 생각했었다.
  "……좋아해."
  머리를 들고 루카와가 하나미치의 얼굴을 보며 그렇게 말했다. 하나미치
는 줄곧 알고 있었던 것 같은 느낌이 든다. '처음으로 루카와를 만났을 때
부터' 언제나 따뜻하게 감싸여 있었다. 말이나 태도로 알게 된 것이 아니
라, 하나미치는 처음부터 깨닫고 있었다.
  ……그렇다면 루카와도 마찬가지일 것이다. 루카와에게 있어서 하나미치
란 줄곧 마음을 써준 사람이었을 것이다. 그렇다면 지금의 말은 고백이 아
니다.
  루카와는 하나미치의 마음에 대답한 것뿐인 것이다.
  루카와 앞에 다시 마주 선다.
  자신은 언제부터 루카와와 같은 정도로 키가 큰 것일까. 처음 봤을 때 
루카와는 서서 걸으면 얼굴이 보이지 않았다. 손을 잡아도 마치 매달리는 
것 같았다.
  "……거짓말같아."
  중얼거린 것은 하나미치가 아니라 루카와였다. 하나미치는 말없이 고개
를 끄덕인다.
  "눈 앞에, 니 얼굴이 있어."
  "1센티 내가 더 커."
  루카와는 살짝 고개를 저었다.
  "넌 손이 닿지 않을 정도로 컸었어. ……1센티는 별 차이 아냐."
  "그렇군……."
  루카와에게 기대자 서로의 이마가 부딪친다.
  "……너, 정말로 거인같았었으니까. 언젠가 반드시 널 따라잡겠다고 생
각했었는데, 모르는 새 따라잡아버렸어. ……뭐랄까, 그것도 왠지 서운
해."
  "난 너 무등 탄 적도 있어."
  저도 모르게 하나미치는 웃었다. 그러다 눈물이 맺힌다.
  "……난 너한테 업힌 적이 있어. 등에서 자버렸지."
  "……그래?"
  루카와의 팔이 하나미치의 등에 둘린다.
  가슴이 뜨거워지며 눈물이 계속 뚝뚝 흘러나왔다. 슬픈 것도 서러운 것
도 아니다. 지금 이렇게 루카와가 옆에 있는 것이 기쁜 것이다.
  아직도 가끔씩 아침이 오면 혼자가 되어 있을 것같은 생각이 든다. 누구
에게 물어도 루카와라는 사람 모른다는 말을 들을 것 같아 불안해지는 것
이다. 매일, 있는 것을 확인한다. 그러지 않으면 안심이 되지 않았다.
  루카와도 같은 일을 반복할까 하고 하나미치는 생각한다.
  그러면 좋겠다.
  만약 그렇다면 똑같이 기뻐하고 똑같이 슬퍼할 수 있다.
  ……이렇게 있으면 혼자가 아니라는 것을 실감할 수 있었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치          11세    8월 3일


  여전히 상처는 끊이지 않았지만 최근에는 그리 마음이 무겁지 않게 되었
다. 전에는 싸움을 할 때마다 괜히 켕기곤 했었는데 지금은 그런 것도 느
끼지 않는다. 
  생각해 보면 왜 여태까지 그런 걸 신경썼는지가 더 이상했다. 아버지에 
대해서도 숨기니까 기분이 찜찜했던 것이다. 숨기지 않으면 죄책감은 일어
나지 않는다. 이런 간단한 걸 왜 몰랐을까.
  도대체 싸움이라고 해도 자기 쪽에서 건 적은 한 번도 없다. 그렇다고 
잠자코 맞고 있을 수도 없고, 맞서 싸워서 상대가 포기하면 이긴다. 분한 
얼굴을 하면 상대는 이긴 줄 착각한다. 그 꼴을 보지 않으려면 먼저 울려
버리면 되는 것이다. ……아주 간단했다.
  울음을 터뜨린 코찔찔이들은 급기야는 집까지 어머니를 데려와서 소리를 
지른다. 그리고 이래서 엄마가 없는 애는…… 하고 한 마디씩 한다.
  하나미치보고 말하라면 어린애들 싸움에 어머니를 끌고 오는 멍청한 아
이로 키우는 부모가 훨씬 더 한심하다. 별로 크게 다치지도 않은 주제에 
어머니 앞이라고 엉엉 우는 약한 놈들은 애당초 시비를 걸지 않으면 될 게 
아닌가.
  그래서 하나미치는 아버지에게 아무리 주의를 들어도 싸움을 그만두지 
않았다. 참으면 기분만 나쁘고 자기가 참을 필요도 없다.
  "……얼굴이 엄청난데."
  싸움 직후 루카와와 만나버렸다. 하나미치는 헤헤 하고 웃으며 얼굴을 
문질렀다.
  "그래도 나, 쎄다구."
  그렇게 말하자 루카와는 질렸다는 듯이 어깨를 움츠리고 하나미치의 머
리를 쓰다듬었다. 역시 루카와는 잔소리를 하지 않는다.
  "상대는 몇 명?"
  "세 명."
  대답하자 루카와는 왠지 만족스러운 얼굴로 끄덕였다. 하나미치는 기뻐
진다. 루카와의 손을 잡고 붕붕 흔들며 걸었다.
  "나, 더 쎄질 거야."
  "그래."
  루카와는 역시 얘기가 통한다.
  하나미치는 더욱더 강해지기로 결심했다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      11세    8월 3일


  무리를 한 기억도 나쁜 짓을 한 기억도 없다. 그러나 왼팔은 말을 전혀 
들으려 하지 않았다.
  {성장기}에는 종종 있는 일이라고 의사는 말했다. 있는 일이다 라는 말
을 들어도 루카와가 납득이 갈 리가 없었다. 다른 놈들은 아무 일 없이 멀
쩡한데 자기만 이상하다니, 도저히 이해할 수가 없다.
  몸이 급격히 성장하기 시작하면 가끔 다른 곳에 비해 뼈만 먼저 발달해 
버리는 경우가 있다. 무릎이나 팔꿈치가 다른 곳보다 빨리 성장해 버리는 
현상으로, 대개의 스포츠선수들은 그 경험을 거친다.
  루카와의 경우 그것이 왼팔 팔꿈치에 왔다. 
  보통은 다소 아프더라도 시간이 지나면 그리 심각한 일은 아니게 되는 
경우가 많다. 그러나 루카와의 경우 팔꿈치 뼈의 발달과 함께 연골에 이상
이 나타나 신경을 건드리게 되어버렸다.
  처음에는 팔꿈치를 굽혔다 폈다 하면 침으로 쑤시는 듯한 아픔이 느껴지
는 것뿐이었다. 금방 아픔도 가라앉고 해서 별로 신경쓰지 않았었다. 그것
이 1주 2주 지나는 동안 점점 심해지게 되었다. 농구를 하지 않는 평소 때
에도 팔꿈치를 굽히지 못 하게 되어 지금은 팔을 들 수조차 없었다. 억지
로 움직이면 점점 심해진다고 의사가 경고했다.
  결국은 팔꿈치를 째고 신경을 건드리는 뼈를 깎아내야 한다고 한다. 수
술을 하지 않으면 일상 생활에도 지장이 생긴다고 하는 것이었다.
  ──수술이 끝난 후 최소 1년 간은 과도한 운동을 하면 안된다.
  이 사이비 의사가 무슨 소리야 하고 루카와는 생각한다. 1년이나 가만히 
있으라니 그런 걸 지킬 리가 없지 않은가. 지금은 왼팔을 깁스로 고정시키
고 진통제를 맞으며 학교에 다니고 있다. 여름방학이 된 뒤로는 수술 준비
에 들어갔다.
  "……어? 부러진 건 오른쪽 아니었어?"
  사꾸라기의 목소리가 들려서 루카와는 고개를 들었다.
  "……골절이 1년이나 가겠냐, 멍청아."
  그렇군 하고 사꾸라기는 끄덕인다.
  "설마, 이번엔 왼팔이 부러진 거야?"
  잠시 생각하고 루카와는 고개를 저었다.
  "이번엔 좀더 귀찮은 일이 생겼어."
  "……귀찮은 일?"
  루카와는 일단 그때까지의 상황을 들려 주었다. 하나미치는 말없이 고개
를 끄덕인다.
  "뭐, 농구를 못하게 된 건 아니지?"
  "아마도."
  "1년만 참으면 되는 거 아냐?"
  사실은 아니라는 것을 루카와는 알고 있었다. 1년 참으라고 말한 것은 
아마 의사의 <방편>일 것이다. 1년이나 농구를 안 하다 보면 포기할 거라
고 생각한 게 틀림없다. 그 사이비는 루카와의 팔을 원래대로 치료할 자신
조차 없는 것이다. ……몰래 어머니에게 말하는 것을 들었다.
  그런 놈의 수술을 받을 수 없다. 루카와는 농구부 코치나 학교 선생 등
과 상담하여 좋은 의사를 찾으려면 어떻게 해야 되는지 물어보았다.
  그래봤자 소학생의 행동이므로 그리 넓은 범위는 아니었지만, 최종적으
로 일본의 의사보다 미국 등지에 있는 스포츠 전문 의사가 제일 좋을 거라
는 것을 알았다. 저쪽이라면 전문 물리치료 시설도 갖춰져 있는 듯 하다.
  거기까지 알았지만 루카와 혼자 힘으로는 미국까지 갈 수조차 없었다. 
가출해도 미국에는 갈 수 없다.
  그러나 이대로 가만히 있으면 저 사이비 의사에게 팔을 잘리고 만다. 잘
리면 그 땐 끝장이라는 예감이 들었다. 게다가, 어차피 아프려면 한 번이 
좋다.
  "……난, 농구할 거야."
  루카와의 중얼거림에 사꾸라기는 말없이 고개를 들었다.
  "농구도 못하는 팔은 잘린 거나 마찬가지야. 제대로 농구할 수 있게 해 
주는 의사한테로 갈 거야."
  루카와와 눈을 맞추고 사꾸라기는 씨익 웃었다.
  "그래. 난 너의 그 묘하게 고집센 구석이 좋아. 너 뜻대로 해. 세상은 
우기면 다 통하게 돼 있어."
  이해가 잘 안 됐지만 루카와는 일단 고개를 끄덕였다. 
  왼팔은 조금 닿기만 해도 후비는 듯한 통증에 시달렸다. 아픔을 느낀다
면 그것은 자신의 팔이라는 증거다. 끝까지 끌고가서 내 힘으로 고칠 것이
다.
  지금은 오른손으로 공을 만져도 러닝으로 발을 단련하려 해도 그것만으
로도 왼팔이 울려버린다. 그래도 완전히 농구를 빼앗긴다는 공포에 비하면 
별 것 아니었다.
  사꾸라기가 가만히 루카와의 오른손을 쥐었다. 위로 안 해 줘도 돼 라고 
생각했지만 루카와는 말없이 그대로 있었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    6월 <3>


  시드교인 쇼요가 나오자 경기장은 대번에 불타올랐다.
  쇼호쿠 대 쇼요 전을 관전하기 위해 료난도, 그리고 왕자 카이난 고교도 
와 있었다.
  "난 처음부터 쇼호쿠가 여기까지 올 줄 알았어."
  이쯤 되자 코가 높아지는 것은 센도였다. 선견지명이라고 하면서 주위에 
한참 뻐기고 있다.
  "……뭐, 여기까지는 운이 좋았다고 해도 진정한 시험대는 이제부터야. 
쇼요는 강하니까."
  우오즈미의 말에 센도는 입술을 삐죽였다.
  "쇼호쿠는 운으로 올라온 게 아니예요. 우리와 연습시합을 했을 때보다 
50퍼센트는 더 파워업했다구요."
  과장이 심하군 하며 우오즈미는 어깨를 움츠린다. 그러나 쇼호쿠 대 쇼
요 전이 시작된지 5분도 지나지 않아 그 표정이 변하기 시작했다.
  미쯔이 히사시가 3포인트를 넣었을 때 우오즈미는 저도 모르게 벌떡 일
어났다.
  "……미쯔이?"
  싱글벙글 웃으며 센도는 돌아본다.
  "맞아요 맞아. 우오즈미 상은 동갑이라 잘 아시는군요."
  "……작년 재작년에 안 보여서 그만둔 줄 알았더니……."
  그리고, 역시 료타의 컴백은 컸다. 그가 사방에 시선을 보내며 상황을 
순식간에 판단하기 때문에 다른 네 명이 거침없이 플레이할 수 있다.
  쇼요 전, 시합 개시 직후에는 움직임이 꽤 굳어있었지만 그것도 루카와
의 수퍼 플레이가 한 번 나온 뒤로는 평소의 쇼호쿠 페이스로 돌아갔다.
  관객의 눈은 위협적인 수퍼 루키에게 못 박혀 있을 것이다. ……그러나, 
센도의 눈은 다른 사람을 쫓고 있었다.
  저 빨간 머리는 아무 것도 하지 않아도 이미 충분히 눈에 띄었다. 그러
나 곧 있으면 머리가 아니라 플레이로 눈을 빼앗기게 될 것이다.
  인사이드는 아카기, 루카와, 하나미치 세 사람이 사수하고 있다. 지금은 
아직 쇼요는 벤치에 후지마를 두고 있었다. 저 자가 나오지 않으면 쇼호쿠
는 진정한 의미에서 쇼요와 싸우고 있는 것이 아니다.
  "……쇼호쿠에 상당히 집착한다고 들었지만?"
  자판기에서 포카리를 사고 있는데 센도의 등 뒤로 말을 걸어오는 사람이 
있었다.
  "──마키 상."
  왕자 카이난의, 그 중에서도 제왕인 에이스 마키 신이치다.
  "정말로 쇼호쿠가 올라올 거라고 생각해?"
  "유감이지만 올해는 숙명의 대결을 볼 수 없을 겁니다."
  마키가 잠시 의아하다는 얼굴을 한다.
  "숙명의 대결……? 설마 나와 후지마를 말하는 거야?"
  끄덕 하고 센도는 고개를 움직였다.
  "그걸 못 보는 건 좀 아쉽지만 올해는 더 재미있는 놈과 대전할 수 있으
니까요."
  "루카와?"
  센도는 고개를 휙휙 저었다.
  "루카와도 물론 좋은 플레이어지만, 그 정도 경험은 마키 상도 작년에 
이미 했잖아요."
  "응? 뭐라고? ……설마 니 얘길 하는 거야?"
  "딩동. 루카와와의 대전이라면 새삼스럽게 재미있을 것도 없지요."
  "……멋진 자신감이군."
  "아무렴 어때요. 그보다 체크 잘 하는 게 좋을 거예요. 카이난의 감독님
은 아마 쇼호쿠 같은 건 아무 조사도 안 해놨을테니까요."
  "그건……확실히 그렇겠지."
  마키가 쓴웃음을 지으며 끄덕였다.
  아직 반신반의인 것을 센도는 알 수 있었다. 마키는 아직 쇼호쿠가 올라
올 거라고는 믿지 않고 있다. 할 수 없는 일이지 하고 센도는 생각한다. 
쇼호쿠를 계속 지켜봐 왔기 때문에 센도도 지금은 믿는 것이다. 그러나 아
무런 정보도 갖고 있지 않은 사람은 불쑥 튀어나온 쇼호쿠가 그저 운이 좋
아 여기까지 올라왔다고밖에 보이지 않을 것이다.
  실제로 대전해서 피부로 느끼면 쇼호쿠가 정말로 힘을 갖추고 있다고 알
게 될 것이다. 아마 그 때가 되어야 비로소 마키도 감탄할 것이다.
  루카와라도 하나미치라도 좋다. 아카기라도 미쯔이라도 료타라도, 누구
라도 좋다. 마키는 틀림없이 온몸에 차오르는 고양감을 느낄 것이다. ……
자신이 하나미치와 마주쳤을 때와 마찬가지로.
  "기분 나쁘다, 센도. 뭘 히죽거리냐?"
  얼굴이 완전히 풀렸던 모양이다.
  "자, 마키 상도 시합 보러 가죠. 재밌어요."
  센도가 왜 저렇게 기분이 좋은 건지 모르는 채 마키도 코트에 얼굴을 내
밀었다.

                    *

  시합은 에이스 후지마가 나온 뒤 흐름을 바꾼다. 그때까지 쇼호쿠가 눌
러왔던 리듬이 순식간에 뒤집어졌다.
  "……쫄 것 없어."
  루카와가 작게 중얼거린다. 그야 그렇다고 료타가 끄덕였다. 미쯔이의 
체력이 걱정스러웠지만 그래도 그의 3포인트가 쇼호쿠를 구했다.
  문제는 파울이 4개가 되어 뒤가 없는 하나미치였다.
  하나만 더 먹으면 퇴장이 되는 하나미치는 그것이 두려워서 마음껏 플레
이를 펼칠 수 없었다. 당연히 인사이드는 하나미치가 구멍이 되었다. 그러
나 쇼호쿠는 하나미치를 물릴 수 없었다. 올해의 쇼요는 하나미치가 작아
보일 정도로 평균신장이 높았던 것이다.
  "……천재 아냐?"
  하나미치의 뒤에서 루카와가 속삭인다. 반사적으로 하나미치는 뒤돌아보
았다.
  "천재니까, 괜찮지 않아?"
  그런가, 하고 하나미치는 생각한다. 그것을 까맣게 잊고 있었다. 천재니
까 괜찮을 것이다.
  "──우랴아!"
  여태까지 전부 놓쳤던 리바운드를 잡기 위해 하나미치는 과감하게 점프
했다. 
  "천재!!"
  공을 잡고 하나미치는 득의양양하게 외친다. 주위는 그다지 반응하지 않
았지만 루카와는 고개를 아래 위로 끄덕끄덕 흔들어 주었다.
  역시, 천재니까 괜찮은 것이었다.

                    *

  믿어지지 않는 심정으로 마키는 쇼호쿠의 시합을 보고 있었다. 센도에게 
잔뜩 듣긴 했지만 그래도 쇼요가 여기서 사라질 거라고는 생각하지 않았던 
것이다.
  올해의 쇼요가 레벨이 떨어졌다고는 생각지 않는다. 아니, 작년의 신장
을 생각하면 올해는 실력이 높아졌다고 봐야 할 것이다. 아카기와 하나가
타 두 센터를 비교해 봐도 확실히 파워는 아카기가 위이지만 기술적으로 
하나가타가 꿀린다고는 할 수 없다. 후지마는 충분히 다른 멤버들을 살리
고 있고 총합력을 생각하면 쇼요가 위이다.
  ……그런데.
  쇼요는 휘둘리고 있었다. 저 두 사람의 루키에게.
  사령탑이 냉정을 잃으면 멤버는 지침을 잃는다. 이미 후지마의 지배가 
미치지 못하게 되어가고 있었다.

                    *

  "……가라."
  작은 목소리가 하나미치의 귀에 닿는다.
  공을 잡고 하나미치는 골을 향해 달리고 있었다. 비스듬히 뒤에서 루카
와가 달리고 있다. 직전까지 적을 끌어당겼다가 루카와에게 돌리면 그는 
확실히 넣어줄 것이다.
  남은 시간은 1분 30초. 여기서 넣지 못하면 시합의 행방은 알 수 없게 
된다.
  그러나, 루카와의 목소리가 들렸다.
  하나미치 앞에는 그보다 큰 남자들이 앞길을 막는다. 몸집만 클 뿐 강한 
건 아니다. 이런 놈들을 날려버릴만큼 자신은 강해졌다고 믿는다.
  "──가라."
  다시 한 번, 루카와의 목소리가 들렸다.
  하나미치는 공을 잡고 힘껏 코트를 찬다.
  링이 휘는 소리와 몸을 달리는 충격에 하나미치는 순간 현기증을 느낀
다. 뒤이어 일어나는 폭풍같은 환성이 하나미치를 제정신으로 돌렸다.
  링을 잡은 팔이 자신의 몸을 지탱하고 있다. 눈 아래에는 하나미치보다
도 큰 남자가 쓰러져 있었다.
  ……심판의 호루라기가 환성을 갈랐다.

                    *

  "……서툰 놈."
  하나미치의 공식전 첫 덩크는 오펜스 차지를 받고 말았다. 덕분에 노골
이 되어버렸다. 거기다가 5파울로 퇴장이다.
  벤치에 돌아갈 때 루카와에게 서툰 놈 소리를 듣고 하나미치는 좀 기분
이 상했다. 그러나 심장은 아까부터 두근두근 뛰어서 괴로울 지경이다.
  아야꼬의 말을 듣고 관객이 사꾸라기 콜을 하고 있는 것을 깨달았다. …
…잘 모르겠지만, 응원하고 있는 것 같다.
  벤치에 앉자 무릎이 부들부들 떨리는 것이 느껴졌다. 자신이 농구를 하
고 있었다고, 새삼스럽게 깨달았다. 손이 저려 세게 쥐어도 감각이 좀처럼 
돌아오지 않는다.
  ……지금, 농구를 하고 있었던 것이다.

                    *

  "어때요? 제 말이 맞죠? 마키 상."
  자랑스럽게 말하는 센도에게 마키는 적당히 끄덕여 주었다.
  확실히, 파란은 일어났다. 쇼호쿠가 결승 리그에 진출한 것이다.
  "……운이 어디까지 계속될까?"
  그렇게 말하자 센도는 화난 얼굴로 마키를 흘겨보았다.
  "뭐예요, 마키 상. 졌다고 삐졌어요?"
  "내가 삐질 게 뭐 있는데."
  "쇼호쿠는 운으로 이긴 게 아니라구요."
  "하긴. 운으로 인터하이까지 가도 곤란해."
  문득 센도의 눈동자 색이 바뀐다.
  "……그건 안돼요. 전 반드시 인터하이에 갈 거니까요."
  "그래? 나도 그런데."
  그렇게 말하자 센도의 눈동자가 장난스럽게 빛난다.
  "마키 상, 져 주지 않을래요? 그럼 우리랑 쇼호쿠가 인터하이에 갈 수 
있는데."
  "바보 같은 소리. 너희도 이기고 갈 생각인걸."
  어깨를 움츠리며 센도가 웃었다.
  그래도 마키는 어렴풋이 결승리그에서 일어날 파란을 느끼고 있었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치  12세    8월 3일


  루카와의 모습을 발견했을 때, 하나미치는 이번에야말로 무슨 소리를 들
을 거라고 각오했다. 야단을 맞지는 않더라도 뭐라고 한 마디 들을 것이
다. 자연히 몸에 힘이 들어가 버렸다.
  "……여어."
  조금 주저주저하며 하나미치는 루카와에게 말을 걸었다. 루카와는 여느
때처럼 끄덕였을 뿐이다.
  하나미치는 잠시 말없이 있었다. 그러나 하나미치가 말을 안 하면 루카
와도 아무 말 안 한다. 그건 늘 그랬지만 오늘은 영 속이 안 편했다.
  "──어이!"
  저도 모르게 하나미치는 화를 내고 만다. 루카와가 놀라서 돌아본다.
  "……뭐야?"
  "무, 무슨 할 말 없어?"
  "……무슨 말?"
  놀리는 건 아닌 듯 했다. 루카와는 정말로 모르겠다는 듯이 하나미치의 
얼굴을 응시하고 있었다.
  "너, 너, 무시하는 거야!?"
  "……그러니까, 뭐를."
  루카와 쪽도 짜증이 난 듯 하다. 화난 듯이 하나미치를 노려보고 있다. 
저럴 수가, 하고 하나미치는 생각한다. 정말로 정말로 정말로 루카와는 눈
치채지 못한 모양이다.
  "이, 이, 이거 말야!"
  하나미치는 자기 머리를 가리켰다. 지금 하나미치의 머리는 새빨갛게 물
들여져 있고 거기다 리젠트였다. 이 근방에서 이런 머리를 한 것은 아마 
자기 혼자 뿐일 것이다.
  "……아아."
  그거 말이냐, 하는 듯이 루카와는 한숨을 쉰다.
  "뭐…… 뭐야, 너……."
  "그래서 그게 어쨌다고. 드문 것도 아닌데."
  하나미치는 순간 쇼크를 받았다. 드문 것도 아니다 라고 루카와는 말한 
것이다.
  "……드문 게 아냐?"
  그렇게 묻자 루카와는 다시 하나미치의 머리를 지긋이 쳐다보았다.
  "……그런 머리를 한 건 너뿐이야."
  그 말을 듣고 조금 휴우 한다.
  "빨간 원숭이."
  이번에는 저도 모르게 손이 나가버렸다.
  ……그러나, 하나미치는 아직 루카와를 당할 수 없었다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      12세    8월 3일


  여름방학은 거의 하루도 쉬지 않고 물리치료로 보냈다. 결국 왼팔 수술
은 작년 여름과 올해 봄 두 번에 걸쳐 이루어졌다. 여름의 수술만으로는 
보통 생활로 돌아가기까지도 시간이 걸려버렸다.
  루카와가 결코 농구를 그만두지 않을 것이라는 것을 안 부모는 작년 말
부터 본격적으로 의사를 수배해 주었다. 그리고 미국의 의사는 아니었지만 
일본에서도 스포츠 선수를 많이 진찰하는 의사를 찾아 주었다.
  수술은 무사히 성공했으나 뒤는 본인의 노력여하에 달렸다고 한다. 물리
치료 메뉴도 루카와 나이의 어린아이 체력을 생각하면 한계까지 하드한 메
뉴를 만들었다고 한다. 이렇게까지 힘들게 하지 않아도 2년 쯤 잡고 느긋
이 하면 괴롭지 않을 거라고 했다.
  처음부터 선택의 여지는 없었다.
  언제부터 농구를 할 수 있는가, 루카와가 관심이 있는 것은 그것뿐이었
다. 그렇게 말하자 의사는 그렇다면 우는 소리는 절대로 듣지 않겠다고 말
했다. ……누가 우는 소리를 한다는 거야.
  수술이 끝나고 처음으로 깁스를 풀었을 때 루카와는 믿기지 않는 심정으
로 자신의 왼팔을 보았다. 이것이 내 팔이라니 절대로 믿을 수 없었다.
  팔 근육이 완전히 쇠퇴해서 뼈 위에 약간의 가죽이 붙어있을 뿐이었다. 
이것이 현실이라고 의사가 말했다. 잃어버린 근육은 하룻밤으로 돌아오지 
않는다. 되찾으려 한다면 그야말로 온종일 단련해야만 한다.
  루카와는 팔꿈치 아래와 두 팔에 추를 달고 수업에 나갔다. 그리고 수업 
중에도 줄곧 팔꿈치를 굽혔다 폈다 하며 팔을 쉬지 않았다. 이것을 하면 
팔꿈치뿐만이 아니라 손목과 어깨, 목근육에까지 격통이 흐른다. 동시에 
악력도 단련해야만 했다. 부분적으로 단련하면 팔이 또 고장을 일으킨다고 
한다.
  무리한 훈련은 일체 금지였다. 무리하면 모든 것이 수포로 돌아간다. 답
답했지만 루카와는 의사를 믿었다.
  당장 겉보기만이라면 왼팔도 오른팔과 크게 다르지 않아 보인다. 다만 
아직 근력이 약하다. 악력도 오른손의 반밖에 안 된다. 이대로는 왼팔로 
드리블도 제대로 할 수 없다.
  루카와가 혼자 해도 좋다고 허락된 연습은 하반신강화였다. 다리허리를 
단련하는 것은 혼자서 해도 좋다는 허가가 떨어졌다. 그러나 팔을 쓰는 연
습은 금지였다.
  원래 중학교에 들어가면 농구부에 들어가려고 했었다. 그러나 지금은 들
어가도 의미가 없다. 체육관에서 연습하는 농구부원들을 곁눈질하면서 루
카와는 분한 1학년 1학기를 보내고 있었다.
  만약 이 여름, 물리치료를 견딜 수 있다면 그 때는 다시 농구를 시작해
도 좋다고 의사가 말했다. 아무리 아파도 이것을 넘기면 농구로 돌아갈 수 
있다.
  루카와는 팔꿈치를 천천히 굽히면서 추를 올리는 운동을 지시받은 페이
스로 세면서 계속하고 있었다. 지나쳐도 혼난다. 아무리 마음이 앞서도 조
바심이 가장 큰 적이라고 수차례 주의를 받고 있다.
  오전의 할당량이 끝나자 물리치료 담당 의사가 와서 루카와의 혈압과 심
박수 등을 재고 오후에 대비해 휴식을 취하라고 말했다.
  수건으로 땀을 닦고 얼굴을 들었을 때, 눈 끝에 빨간 것이 비쳤다. 돌아
보고 그것이 사꾸라기라는 것을 확인한다.
  "여어."
  발견된 것을 깨닫고 사꾸라기가 다가왔다. 왜 여기 있는 걸까, 하고 루
카와는 생각했지만 이제와서 그런 의문은 아무런 의미가 없다.
  "잘 돼 가?"
  사꾸라기의 목소리가 약간 갈라져 있다. 그럭저럭이라고 루카와는 대답
했다. 말없이 끄덕이고 사꾸라기는 눈을 피한다.
  "……어디 아파?"
  그 말을 하자 사꾸라기는 놀란 듯이 돌아보았다.
  "내가? ……내가 어디 아프냐고 했어?"
  "하지만 기운없어 보이는걸."
  "나는……."
  말을 하려다 사꾸라기는 말을 삼켰다. 그리고 입술을 깨물었다.
  "……난 아픈 데 없어."
  그럼 됐고, 하며 루카와는 끄덕였다. 사꾸라기는 몇 번 눈을 깜박이고는 
그리고 잠깐 화난 듯한 얼굴을 하고는 다시 얼굴을 피했다.
  "안돼, 나……. 끈기가 없어서…."
  그렇게 말하고 사꾸라기는 뚝뚝 눈물을 흘렸다. 무슨 일인지 루카와는 
알 수 없었다.
  "……쳇. 미안해 루카와. 나……."
  "……무슨 일 있었어?"
  사꾸라기는 고개를 세차게 저었다.
  "미안……. 아무 것도 아냐. 정말로 암 것도 아냐."
  사꾸라기가 말하기 싫다면 묻지 말자고 루카와는 생각한다.
  "……나, 여기 있어도 방해 안 될까?"
  그렇게 묻길래 루카와는 방해 아냐 하고 대답한다. 사꾸라기가 우는 것
을 멈추고 기쁜 듯이 웃었다.
  혼자서 지루한 물리치료를 하는 것보다 사꾸라기가 옆에 있어주는 게 훨
씬 더 좋았다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    6월 <4>


  카이난 전 전날, 하나미치와 루카와는 남아서 연습하는 것을 금지당했
다. 하나미치가 항의했지만 기각당했다.
  "늦게까지 하다가 지각이라도 하면 곤란해."
  아카기는 그렇게 하나미치를 달랬지만 진짜 이유는 그게 아니라는 것을 
루카와는 알고 있었다. 하나미치가 오버워크라도 할까 봐 경계하는 것이
다.
  결승 리그 서전, 쇼호쿠는 카이난과 붙어버렸다. 싫어도 긴장감은 높아
진다. 안자이도 그것을 멤버들에게 주지시켰다. ……그러나 풋내기 사꾸라
기에게는 통하지 않는다. 카이난의 무서움 따윈 알 바 아니고 압박감을 느
낄 리도 없다.
  그러나, 그래도 하나미치는 주위의 긴장감을 본능적으로 느끼고 있었다. 
그것이 자신의 긴장으로 연결될 거라고는 상상도 못 했으므로 과도한 연습
을 해도 그것을 깨닫지 못한다. 베스트 컨디션으로 싸우고 싶다면 조바심
은 최대의 적이다. 무의식적으로 내달리려고 하는 하나미치를 아카기는 막
은 것뿐이다. 그러나, 하나미치는 전혀 알지 못했다.
  "……뭐랄까, 평소대로 안 하면 오히려 몸이 더 둔해지는 것같지 않아?"
  하나미치의 기분을 잘 알았으므로 루카와는 끄덕였다.
  "……그렇게 걱정스러우면 내일 아침 일어나서 조금 몸을 움직이면 돼."
  적어도 오늘 괜히 지쳐서 내일에 영향을 주는 것보다 그 쪽이 훨씬 낫
다. 과연 하고 하나미치는 끄덕였다.
  "그럼 오늘 너 자고 가라."
  하나미치의 말에 루카와는 돌아보았다.
  "오늘?"
  "응. 그래서 내일 아침 일찍 일어나서 같이 연습하자."
  "……알았어."
  그것도 좋겠다고 루카와는 생각한다. 게다가 루카와가 지켜보지 않으면 
하나미치는 혼자서 무슨 엉뚱한 짓을 할지 모르는 놈이다.
  집에 전화를 하고 루카와는 하나미치네 집으로 향했다. 하나미치네 집은 
언제나 맞아주는 사람이 없다. 돌아와서 전기를 켜는 것은 언제나 하나미
치의 몫이다. 늦게까지 연습하는 일이 많아져도 하나미치가 싫어할 리가 
없었다.
  "카이난이 그렇게 쎄?"
  집에서 한숨 돌리자 하나미치가 물었다. 사람들의 동태로 하나미치는 카
이난의 실력을 재고 있었던 모양이다.
  "……현재로서는 현내 톱이야."
  "톱……."
  꼭꼭 씹듯이 하나미치는 그 말을 반복했다. 그리고 팍 표정을 밝게 한
다.
  "──그럼, 그놈들을 이기면 우리가 톱인가?"
  엄청난 단순 논법이라고 루카와는 감탄한다. 그러나 하나미치의 그런 면
은 본받을 만하다. 그의 사고는 항상 앞을 향하고 있다.
  "……뭐, 그런 거지."
  "알았어! 그럼 내일 이기자!"
  "멍청아. 늘 이겨야지."
  그건 그렇군 하고 하나미치는 고개를 끄덕인다.
  "그래도, 내일은 특히 더 이겨야지."
  특히 라는 게 뭔지 알 수 없었지만 일단 루카와는 끄덕였다.
  "그리고…… 다 이기면 어떻게 되지?"
  하나미치는 시합의 진행을 전혀 이해하고 있지 못한 듯 하다.
  "……다 이기면 그 다음엔 전국 대회야."
  "전국 대회?"
  "인터하이."
  "인터하이……."
  하나미치가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "지금은 거기에 나가기 위한 예선을 하고 있어. 우리 현에서는 두 팀이 
나가는데 그걸 정하는 거야."
  하나미치는 멍한 표정으로 루카와의 말을 듣지 않는 듯 했다. 팔꿈치로 
찌르자 놀란 듯 돌아본다.
  "뭐, 뭐야?"
  "……너 내 말 안 들었지."
  "미, 미안해. 뭐랬어?"
  "……됐어."
  "뭐야, 삐치지 마!"
  하나미치는 화를 내며 루카와의 몸을 잡고 흔들었다.
  "그래서? 인터하이라는 게 뭔데?"
  "……그러니까 전국 대회……."
  이젠 루카와도 설명하는 게 싫증이 났다. 남에게 설명하는 것은 원래 좋
아하지 않는다.
  "──아무튼, 이기면 돼. 그러면 그 다음엔 더 강한 놈들과 시합하는 거
야."
  하나미치는 이해한 듯 했다.
  "그럼 큰일이구나. 시합을 많이 해야 할테니."
  하나미치는 이미 이긴 거나 마찬가지였다.
  ……그것도 좋군 하고 루카와도 생각했다.

                    *

  그 날, 센도는 마음이 설ㄹ다.
  결승 리그는 네 학교 동시에 시작한다. 자신들의 시합도 물론이지만 뭐
니뭐니해도 초장부터 쇼호쿠 카이난 전이다.
  맛있는 건 나중에 먹는 게 좋은 법이므로 료난 대 쇼호쿠가 제일 뒤로 
짜여진 건 기뻤지만 처음부터 이렇게 흥분시켜도 되는 거야 하고 자꾸 되
묻게 되어 버린다.
  같은 체육관에서 오전과 오후로 나뉘어 두 시합이 행해진다. 료난의 시
합은 오전이고 쇼호쿠의 시합은 오후였다. 느긋이 관전할 수 있어서 다행
이라고 센도는 생각한다. 오전 중에 하나미치들의 시합을 봐 버리면 오후
의 시합에 집중할 수 없다……고 할 건 없겠지만 그래도 하나미치의 시합
은 느긋이 보고 싶었다.
  그 전에 이쪽의 시합을 확실히 매듭지을 필요가 있다. 제 1시합의 상대
는 다케자토(武里)였다. 긴장할 필요가 없다고까지는 할 수 없지만 여기서 
깨지면 얘기가 안 된다. 그 뒤로 카이난, 쇼호쿠가 이어지는 것이다.
  그런 식으로 스스로를 타이르면서도 센도는 자신의 마음이 이미 쇼호쿠 
카이난 전으로 흘러가 있는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

                    *

  하나미치는 아침 6시에 일어났다. 그리고 아직 자고 있는 루카와에게 발
길질을 선사했다.
  루카와의 잠버릇이 얼마나 고약한지 하나미치는 잘 알고 있었다. 그러니 
더더욱 수단을 고를 필요가 없다. 벌떡 일어난 루카와는 당장에 전투태세
로 돌입했다. 가까스로 힘으로 누른 뒤, 루카와가 하여간 눈을 뜬 것을 확
인하고는 아침 식사를 대충 때우고 곧장 집을 뛰쳐나왔다. 시합 전에 배를 
가득 채우는 바보는 없다는 것을 하나미치는 몸으로 배웠다.
  우선은 공원까지 가벼운 로드웍이다. 어디까지나 가볍게이다. 공원에 도
착할 무렵 드디어 루카와가 완전히 잠에서 깨어났다.
  "얌마 루카와, 게으름피우지 마!"
  후와아 하고 기지개를 켜는 루카와를 무시하고 하나미치는 슛 연습을 시
작했다. 할 수 없이 루카와는 패스를 해 주었다. 그러는 동안 하나미치의 
슛 연습만 도와주는 것이 지겨워져서 하나미치가 흘린 슛을 주워 그대로 
일대 일 태세로 들어갔다.
  "……건방지게!"
  하나미치는 기쁜 얼굴로 받아들인다. 그러나 일대 일로는 아직 하나미치
가 당할 수 없었다. 하나미치가 울컥해서 오버하면 곤란하기 때문에 루카
와는 적당한 선에서 끝냈다.
  그 후 가볍게 몸을 움직이고서 하나미치와 루카와는 시합장으로 출발했
다.

                    *

  카이난 전쯤 되면 쇼호쿠 멤버들의 사기는 싫어도 높아진다. 특히 아카
기의 박력은 예사롭지 않았다.
  이렇게 카이난과 대전하는 것은 오랜 꿈이었다. 물론 진정한 꿈인 전국 
제패를 생각하면 이것은 하나의 통과점에 지나지 않는다. 그러나 하나씩 
스텝을 착실히 밟아가야 전국 제패도 있는 것이다.
  농구의 명문이라고 하면 카이난, 쇼요, 료난이라는 것이 세간의 인식이
다. 공립으로 부원도 얼마 없는 쇼호쿠가 여기까지 올라올 거라고 생각한 
사람은 아무도 없다. 설사 쇼호쿠가 여기서 기력을 다하더라도 관객들은 
잘 했다고 박수를 보내줄 것이다. ──그러나, 그런 것은 아무 짝에도 쓸
모가 없다.
  쇼호쿠는 전국에 갈 것이다. 이런 곳에서 무릎을 꿇을 수는 없다. 그리
고 전국으로 가기 위한 최대이자 최강의 벽. 그것이 카이난이었다.
  "──가자!"
  우렁찬 외침과 함께 호전적인 눈동자가 돌아온다. 누구 하나 진다는 생
각은 눈꼽만큼도 하지 않았다.

                    *

  "……시작했군요."
  관객석에서 센도가 우오즈미에게 속삭였다. 우오즈미는 말없이 고개를 
끄덕인다.
  료난은 오전의 첫 시합을 확실히 챙겼다. 뒤로는 이 카이난과 쇼호쿠가 
기다리고 있다. 료난에게 있어서 이 일전은 의미가 크다. ……그러나 그보
다도 센도는 순수하게 즐기고 있었다.
  "센도, 머리 속에 잘 담아 둬. 다음 상대는 마키라구."
  마음 속을 읽힌 것 같아 센도는 저도 모르게 고개를 움츠렸다. 그러나 
괜찮다고 센도는 생각하고 있었다. 자신이 주목하고 있는 인간을 쫓고 있
으면 마키도 아마 따라붙을 것이다.
  "──그렇지!"
  무심코 소리가 나와버려, 센도는 다른 멤버의 시선을 받고 황급히 입을 
막았다.
  코트에서 마키가 하나미치에게 붙었던 것이다. 예상대로 하나미치는 금
방 마키의 안테나에 걸렸다. 절대로 틀림없다고 생각했던 것이었다. 
  아마 시합이 끝날 때까지 이 대로이진 않을 것이다. 그러나, 그래도 마
키를 나서게 한 것은 틀림없다. 하나미치에게는 그 가치가 있다.

                    *

  그 사고는 쇼호쿠에게 치명적인 것이었다.
  주장 아카기의 부상. 착지할 때 발목을 삐긋해서 크게 부어 있었다.
  얼마나 억울할지 하나미치들은 잘 알고 있었다. 아카기의 3년에 걸친 집
념을 여기서 부술 수는 없다.
  루카와와 눈이 맞았다. 말 안 해도 알았다.
  루카와는 점수를 딴다. 하나미치는 아카기가 빠진 골밑을 사수한다.
  관전하던 누구나가 거기서 시합이 끝났다고 생각했을 것이다. 그러나 쇼
호쿠는 결코 죽지 않았다. 아니, 오히려 점점 더 불타올랐다.
  루카와에게로 공이 넘어갈 때마다 환성이 울려퍼진다. 그가 쑥쑥 점수 
차를 줄여갔다. 인사이드에 들어오는 적을 하나미치는 결코 용납하지 않았
다.
  지금까지 쌓아올린 것을 결코 부수게 하지 않겠다.
  "……루카와."
  타임 아웃을 걸었을 때 하나미치는 루카와에게 다가갔다. 지금 루카와는 
엄청난 기세로 점수를 따고 있다. 거기에 물을 끼얹어서는 안 된다고 생각
은 했지만 하나미치는 가만히 있을 수 없었다. 루카와의 숨결은 이미 거칠
어져서, 루카와는 소리도 못 내고 하나미치를 돌아보았다.
  "오버야."
  하나미치의 말에 루카와는 당장 반응하지 않았다. ……할 수 없었다. 그
러고서 작게 속삭인다.
  "……미안."
  그 말을 듣고 하나미치는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  루카와는 알고 있다. ……그렇다면 굳이 더 말할 필요는 없다.

                    *

  예상하지 못했던 사투가 눈앞에 벌어지고 있었다. 이런 시합이 될 거라
고는 센도도 생각하지 못했었다.
  만약 아카기가 부상을 당하지 않았다면 어떻게 됐을까. ……어쩌면 벌써 
옛날에 승패가 정해져 버린 것은……?
  미안한 소리라고는 생각하지만 센도는 그런 생각을 멈출 수가 없었다. 
그것은 쇼호쿠에 대해서도 미안한 소리였다.
  아카기가 빠지고 나서 백퍼센트 이상의 힘을 발휘한 남자가 둘 있다. 그
것이 루카와와 하나미치다. 그들이 쇼호쿠를 이끌고 있었다.
  관객의 눈은 완전히 루카와에게 붙박혀 있을 것이다. 그러나 그 속에서 
하나미치의 활약은 수수했지만 컸다. 모르는 사람의 눈에도 하나미치의 기
백이 전해지고 있을 것이다.
  저 두 사람과 싸운다고 생각하자 지금부터 전의가 불끈불끈 솟아올랐다. 
어서 싸우고 싶어서 견딜 수가 없었다.
  ……전반 종료 직전, 루카와는 드디어 동점까지 골을 넣었다.

                    *

  믿어지지 않는 것이라도 본 듯이 아카기의 눈은 득점판에서 떨어질 줄 
몰랐다. 완전히 지쳐 나가 떨어진 루카와를 보자 무슨 일이 있었는지 예상
이 갔다. 루카와와 손을 마주치고 아카기는 그것을 곰곰히 음미했다.
  잘난 체하며 뻐기는 하나미치에게조차 뭔가 믿음직스러움을 느꼈다. 그
리고 그 하나미치를 고구레가 격려하고 있다.
  후반전, 이제부터 시작되는 것이다.
  ……정말로 시합이 움직이는 것은 이제부터였다.

                    *

  하프 타임 동안 하나미치는 자꾸 루카와의 눈치를 살피고 말았다. 그런 
식으로 신경을 쓰면 루카와는 필시 화를 낼 것이다. 남 참견 말고 자기 걱
정이나 하라고 하면서.
  그리고 그렇게 하지 않으면 안된다는 것도 하나미치는 알고 있다.
  "……이기자."
  하나미치의 옆을 스쳐지나가면서 루카와가 그렇게 속삭였다. 입술을 세
게 깨물고 하나미치는 끄덕인다. 싸움이건 뭐건 이기자는 의욕이 강한 쪽
이 이긴다. 의욕으로 질 생각은 절대로 없었다.
  ──후반전이, 이제부터 시작된다.

                    *

  전반전의 피로는 확실히 루카와를 잠식하고 있었다. 남은 것은 기력뿐이
었다. 그래도 정신까지 질 수는 없었다.
  아카기의 부상은 상당히 심해 보였다. 그러나 그는 우뚝 서 있었다. 마
키가 아카기를 타겟으로 한 것이 보였다. 그리고 마키는 완전히 진지해져 
있었다. 이미 한두 명으로는 막을 수 없다. 드디어 네 명이 달라붙으라는 
지시가 내려왔다.
  하나미치가 본령을 발휘하는 것은 이제부터라는 것을 루카와는 알고 있
다. 그가 지닌 진정한 재산은 끝을 알 수 없는 운동량에 있었다. 올라가지 
않는 팔도, 납처럼 무거워진 다리도, 하나미치를 보고 있으면 아직 움직일 
수 있다. ……녀석에게 질 수는 없다.
  멀리서 뭔가 환성이 꼬리를 끌었다.
  머리 위에서 빨간 공이 춤춘다. 그 순간 루카와는 정신을 차린다. 머리
보다 먼저 몸이 움직이고 있었다. 크게 손을 뻗어 그것을 붙잡는다.
  "──루카와!"
  하나미치의 목소리만이 어째서 이렇게 뚜렷이 들이는 것일까. 이 환성 
속에서, 모든 소리가 뒤섞여 울리는 이 소음 속에서도 하나미치의 목소리
는 루카와에게 직접 울려 왔다.
  공을 링 가운데 박아넣고 루카와의 몸은 그대로 무너졌다. ……이제 일
어날 기력도 남아있지 않다.
  벤치로 물러날 때에도 루카와는 제대로 걸을 수 없었다. 이런 곳에서 무
너지기 위해 농구를 계속한 것이 아니다. 분함으로 몸의 떨림이 멈추지 않
았다.
  "……뒤는 동료들에게 맡깁시다."
  위로하는 안자이의 말도 아무런 위안이 되지 않는다. 얼굴을 들고 시합
의 상황을 보는 것조차 불가능했다.
  이런 곳에 앉아 있기 위해 농구를 하고 있었던 것이 아니다. 여기서 이
나 악물려고 농구를 계속한 것은……
  하나미치의 목소리에, 루카와는 고개를 들었다. ──아직 시합은 끝나지 
않았다.
  "──반드시 이긴다!!"
  ……그렇다. 반드시, 이긴다.
  머리에 올린 타올을 뿌리치며 루카와는 벤치에서 벌떡 일어났다.
  하나미치의 몸이 크게 위로 치솟으며 마키의 몸 위에서 덩크를 꽂는다.
  하나미치가 골을 넣었다. 톱 플레이어라 불리우는 마키를 날려버리고, 
하나미치가 슬램덩크를 내리꽂았다.
  몸이 떨려서 또 주저앉을 것 같다. 안자이가 말을 걸자 정신이 든다. 벤
치로 돌아가자 아야꼬의 미소가 보였다.
  전광판의 바늘은 20초를 지나고 있었다.
  거기서 시합 종료까지 아주 긴 듯도, 순식간에 끝난 것 같기도 하다.
  최후의 리바운드를 하나미치가 잡고, 그것을 아카기에게 패스했다. ……
아카기의 덩크는, 1초가 모자랐다.
  한 골, 쇼호쿠는 카이난에게 미치지 못했다.
  시합은, 진 것이다.
  정렬하고 가볍게 고개를 숙이는 하나미치가 있다. 벤치 앞에 서서 루카
와는 그것을 가만히 바라보고 있었다. 입술을 깨물고 하나미치는 무언가를 
노려보고 있다. 아마 아무 것도 보고 있지 않을 것이다. 그리고 아무 생각
도 없을 것이다.
  코트에 선 다섯 명이 벤치로 돌아온다. 안자이와 아야꼬가 멤버 한 사람 
한 사람에게 수고했다고 노고를 치하했다. 그것에 대꾸하지 않고 하나미치
는 루카와 바로 옆에 섰다.
  하나미치는 루카와 얼굴을 보지 않았다. 그저 바로 곁에 서 있을 뿐이었
다. 말을 걸지도 않고 하나미치는 말없이 서 있다.
  하나미치의 어깨가 루카와의 어깨에 닿았다. 그대로 가만히 루카와의 체
온을 느끼는 것처럼 하나미치는 묵묵히 서 있었다. 말없이 루카와도 그에 
응해 주었다.
  "……이걸로 끝난 게 아냐."
  아카기의 목소리가 울린다. 그렇다, 이걸로 끝난 게 아니다. 루카와는 
마음 속으로 복창한다.
  드디어 하나미치가 얼굴을 들었다.

                    *

  다음 날부터 당장 새로운 시합을 향해 연습이 재개되었다. 남은 두 시합
을 하나도 지지 않으면 찬스는 충분히 있다. 마치 당연한 일처럼 루카와도 
하나미치도 남아서 연습을 하고 있었다.
  "……뭔가, 이상한 느낌이야."
  갑자기 하나미치가 중얼거렸다. 연습하던 손을 멈추고 루카와가 돌아본
다.
  "……뭐가."
  "나, 료난하고 연습시합에서 졌을 때도 엄청 분했었지만……."
  말없이 루카와는 말을 재촉했다.
  "카이난에게 졌을 때, 뭐랄까……, 몸이 끓어오르는 것 같았어. 분하다
든가 슬프다든가 하는 게 아니라, 굉장히, 화가 났어."
  분노는 스스로를 향한 것일 거라고 루카와는 생각한다. 승부를 반복하다 
보면 반드시 그것에 부딪친다. 언제나 이길 수 있는 건 아니다.
  "……잊지 않으면 돼."
  "뭐?"
  "그걸 잊지 않으면, 다음엔 절대로 지지 않아."
  하나미치는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "……다신 지지 않아."
  그것은 자신감에서 나온 것이 아니라 마치 확신처럼 들렸다. 말하고 나
서 하나미치는 루카와를 돌아보았다.
  "이젠 지지 않아. 그리고 우린 인터하이에 나가는 거야."
  "……그래."
  루카와의 생각보다 훨씬 빨리 하나미치는 바스켓맨이 되어 있었다.
  이렇게 하나미치와 같이 농구를 하는 것이 루카와에게는 꿈이었다. 높은 
신장도, 타고난 체력도, 줄곧 루카와가 갖고 싶다고 바래왔던 것이었다. 
그것을 하나미치는 처음부터 갖고 있다.
  ……아니, '처음부터'는 아니다.
  그러나 루카와의 기억 속에 "어린 하나미치"는 없었다.
  그 때 처음으로 루카와는 하나미치의 어린 시절을 알고 싶다는 생각이 
들었다. 자긴 오래 전부터 하나미치를 알고 있다고 생각했었다. ……아니, 
그건 틀리지 않다. 그러나 그것은 진/짜/가/아/니/었/다/. 
  "……니가 작았을 때……."
  루카와가 중얼거리자 하나미치는 튕기듯이 얼굴을 든다.
  "작았을 때 어땠는지 난 전혀 몰라."
  하나미치가 달래듯이 웃는 얼굴을 지었다.
  "그건 피차 마찬가지야."
  "……알고 싶어."
  고개를 숙이고 하나미치가 고개를 젓는다.
  "관두자. 말해봤자 소용도 없어."
  "……나는……."
  하나미치가 짜증을 내듯이 격렬하게 고개를 흔들었다.
  "알고 싶으면 얼마든지 얘기해 줄게."
  루카와가 알고 싶은 것은 나중에 심겨진 기억이 아니다.
  "그런 건 필요없어."
  "루카와!"
  호통치듯이 하나미치는 목소리를 거칠게 했다. 
  "무리라는 건 니가 제일 잘 알잖아!"
  정말은 하나미치도 같은 것을 바라고 있다는 것을 알았다. 말없이 루카
와는 끄덕였다.
  "……미안."
  사과하자 하나미치는 몸의 힘을 빼고 크게 한숨을 쉬었다.
  "……앞으로 계속 같이 있으면 되잖아……."
  왜인지 하나미치의 목소리가 울고 있는 것처럼 들렸다. 가까이 가자 하
나미치는 가만히 루카와의 얼굴을 보았다. 그대로 입술을 맞추자 하나미치
는 눈을 감았다. 

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치          13세    8월 3일


  오랜만에 하나미치는 {비밀 장소}에 와 있었다. 이게 몇 년만일까. 어렸
을 적에 올려다보았을 땐 엄청 높은 바위산으로 보였었는데 지금은 그 정
도는 아니다.
  여기서 처음 루카와와 만났었다. 그로부터 몇 년이 지난 것일까.
  옛날의 "길"을 더듬어 하나미치는 위로 올라가기 시작했다. 옛날처럼 잘 
되지는 않았다.
  그러고 보면, 하고 하나미치는 기억을 떠올린다.
  루카와도 여기를 오를 때 꽤 힘들어 했었다. 이제 드디어 그것을 실감할 
수 있게 되었다. 발판으로 삼았던 바위턱은 커진 발에는 너무나 작았다.
  그래도 그럭저럭 위에 올라 하나미치는 숨을 고른다.
  여기에는 어머니에게 야단맞고 자주 왔었다. 어머니가 죽었을 때에도 여
기에 왔었다. 그리고 루카와가 와 줬던 것이었다.
  많은 일들이 머리 속을 스쳐지나간다. 아주 오랜 시간이었는데 순식간인 
듯한 기분도 들었다.
  "……또 여기 왔냐."
  루카와의 목소리가 아래에서 들려서 하나미치는 들여다 보았다.
  "올라 와."
  말할 필요도 없이 루카와는 이미 오르기 시작하고 있었다. 그리고 하나
미치처럼 애를 먹으며 꼭대기까지 올라왔다.
  "갑자기 그리워져서 말야."
  그렇게 말하자 루카와는 끄덕였다.
  "……게다가, 니가 올 것 같았어."
  말없이 루카와는 하나미치의 얼굴을 바라보고 있다.
  "봄에, 아버지가 죽었어."
  조금 눈썹을 치켜뜨고, 그래도 말없이 루카와는 하나미치의 얼굴을 바라
보았다.
  "과로였대. 심장이 안 좋았었다나 봐."
  "……그래?"
  루카와는 필요 이상의 말을 거의 하지 않는다. 그것이 하나미치의 마음
을 편하게 해 주었다.
  "드디어 빚을 갚아서 이제부터는 좋은 일만 남았다고 하더니만. 그래도 
몸이 안 좋은 건 알고 있었나 봐. 유언장이라던가? 그걸 발견해서 아버지 
친구라는 변호사가 다 해 줬어. 보험금인지 뭔지가 나오니까 내가 대학까
지 가고 싶으면 갈 수 있다고. ……웃기지 않냐? 내 모습을 잘 봐. 어디에 
대학에 갈 지성이 느껴져?"
  하나미치는 자기 말에 웃었다.
  "……하지만, 그래도 아버지도 열심이었어. 나도 좀더 효도했으면 좋았
을텐데, 언제나 거스르기만 했었지. 아버지도 아마 걱정했을 거야. ……좀
더 잘 해 줬으면 좋았을텐데……."
  하나미치는 한숨을 쉬고는 바다 쪽으로 시선을 옮겼다.
  머리를 빨갛게 하고 양키처럼 행동해도 그것이 아버지에 대한 반발은 아
니었던 것이다. 아무리 변명하려 해도 아버지는 이미 없다.
  "……아버지 물건을 정리했더니, 엄마랑 내 사진만 나오는 거야. 아마 
먼저 간 엄마를 대신해 날 잘 키우겠다고 열심이었던 거겠지."
  "……잘이라니, 어떤?"
  갑작스러운 루카와의 질문에 하나미치는 고개를 들었다.
  "……잘이라니, 어떤 건데? 넌 잘 안 컸어?"
  그런 식으로 물어오자 하나미치도 대답할 말을 찾을 수 없었다.
  "넌, 너야. 잘도 뭣도 없어."
  루카와의 말에 하나미치도 그런가 하고 생각해 버린다.
  "……중학교에 좋은 친구가 생겼어."
  "그래?"
  "처음엔 싸움도 꽤 했었지만, 뭐랄까, 되게 좋은 놈들이야. 너한테도 보
여 주고 싶지만……."
  그 뒷말을 하나미치는 삼켰다.
  "아버지가 죽었을 때도 그놈들이 곁에 있어 줬어."
  아주 잠깐 루카와는 눈을 감는다.
  "겉보기는 나같은 양키지만 정의의 양키랄까? 그런 느낌."
  "……그게 뭐야."
  "나도 몰라. 그래도, 약한 놈을 괴롭히는 것 같은 시시한 짓은 절대 안 
하는 놈들이야."
  "그래?"
  "그러니까…."
  이제 괜찮아, 하고 말해버릴 것 같았다. 그러나 그런 말을 하면 루카와
를 만나지 못하게 될지도 모른다.
  "그러니까, 잘 살고 있어."
  "……그래."
  "또 올 거지?"
  조금 생각하는 듯이 루카와는 고개를 갸우뚱하고 그리고는 끄덕였다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      13세    8월 3일


  연습 시합에서 돌아오는 길에 루카와는 사꾸라기와 만났다. 반가운 듯 
손을 흔들고 있었다.
  "봤어! 너 농구하고 있었구나!"
  그 말에 루카와는 새삼 1년만이라는 것을 떠올린다. 이 1년, 짧고도 길
었다.
  작년 여름의 지옥같은 물리치료를 끝낸 뒤 루카와는 염원의 농구부에 들
어갈 수 있었다. 스타트라인이 늦은 만큼 여태까지 이상으로 연습도 했다.
  농구를 할 수 있다고 생각하면 연습은 아무리 해도 질리지 않는다. 다른 
부원이 나가떨어져도 루카와는 전혀 상관하지 않았다. 물리치료에 비하면 
별 것도 아니었다.
  덕분에 겨울 대회까지 다른 부원들을 추월했다. 레귤러 위치를 굳히고 
지금은 에이스로서 농구부에 있다.
  그래도, 그런 것에 만족할 리가 없었다. 더 위를 목표로 하면 한이 없
다. 승부에 이기는 것은 당연하다. 루카와는 오로지 농구를 잘 하게 되고 
싶었다.
  "……이제 괜찮아?"
  사꾸라기의 눈이 왼팔에 빨려든다. 팔꿈치에 한 서포터를 본 모양이다.
  "……버릇이 된 것뿐이야."
  팔꿈치를 들고 사꾸라기에게 검은 서포터를 보인다. 처음에는 필요해서 
차고 있었다. 지금은 별로 필요없다. 그럼에도 차고 있는 것은 일종의 부
적이었다. 이것을 차고 있으면 자신을 분발시킬 수 있었다. 농구를 할 수 
없게 되는 것보다 괴로운 것은 없다고.
  사꾸라기가 주저하며 손을 뻗어 왔다. 루카와는 말없이 사꾸라기가 하는 
대로 내버려둔다. 사꾸라기는 루카와의 왼팔에 손을 뻗었다.
  "……열심히 했구나……."
  그것은 혼잣말 같았다.
  고개 숙인 사꾸라기의 머리가 루카와의 바로 눈앞에 있다. 어느 새 사꾸
라기는 줄어든 것일까.
  그러고 나서 자신의 키가 큰 것을 깨닫는다.
  "……다음엔 언제 봐?"
  그 질문을 한 것은 아마 처음이었을 것이다. 사꾸라기는 놀란 듯이 얼굴
을 들고, 그리고 한 박자 늦게 미소를 만든다.
  "또, 담에 보자."
  말하면서 사꾸라기의 얼굴은 괴로운 듯이 일그러졌다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    6월 <5>


  결승 리그 제 2차전, 하나미치는 엄청난 실수를 하고 말았다.
  늦잠을 자서 시합에 지각해 버린 것이다.
  황급히 시합회장에 도착했을 때 시간은 5분밖에 안 남아 있었다.
  "바보 자식!"
  당연히 아카기의 철권이 하나미치의 머리 위에 작렬했다.
  "미……미안……."
  "미안으로 끝나면 경찰은 필요없어! 그래서 시합 전날에 과도한 연습은 
하지 말라고 그랬잖아!"
  대꾸할 말이 없었다. 리그전 서전에서 패배했기 때문에 하나미치는 이 
두 번째 시합에 최대한 정력을 쏟아부었던 것이다. 그러나 늦잠을 자는 바
람에 어제의 연습은 오늘 오전 연습이 되어버렸다.
  "……뭐, 오늘은 됐잖아, 아카기."
  고구레가 중재하며 사이에 끼어든다.
  "사꾸라기도 너무 무리하지 마. 기껏 열심히 연습해 놓고 정작 써먹지를 
못하면 아무 것도 안 한 거나 마찬가지잖아."
  "아……알았어……."
  정말로 그렇다고 하나미치는 실감한다. 코트에서는 루카와가 카이난 전
에서의 울분을 씻는 듯이 펑펑 점수를 따며 대활약을 하고 있었다. 아카기
는 이미 벤치로 물러나 있었다. 시합은 완전히 쇼호쿠 페이스였으므로 안
자이가 신중을 기해 일찍 불러들인 모양이다. 시합은 큰 차이로 쇼호쿠의 
리드였다.
  "뭐 하는 거야, 사꾸라기."
  뒤에서 속삭이는 소리가 들려와 하나미치는 돌아보았다.
  "세…센도!"
  "왜 이제 왔어. 난 너 시합 본다고 잔뜩 기대했는데."
  "시, 시끄러워!"
  "그럼 안돼. 나한테 또 질 거라구."
  "우, 웃기지 마! 이번엔 너한테 절대로 안 져! 이 천재 사꾸라기는 이전
보다 이백퍼센트 파워업했다구!!"
  "그래? ……그럼 대비를 해야겠구나."
  "너, 내 말 안 믿지!"
  "──사꾸라기! 시끄럽다! 조용히하고 시합 봐!"
  소리를 지르다가 아카기의 호통을 듣고 말았다. 하나미치는 원망스러운 
눈으로 센도를 흘겨본다.
  "……너 땜에 야단맞았잖아."
  "미안. 그래도 오후부터 내 시합 봐 줄 거지? 나 응원해 줄 거야?"
  "바보야. 오후부터 연습할 거야. 남의 시합 볼 시간이 어딨냐?"
  "너무하네. 난 언제나 널 응원하고 있는데."
  "내가 언제 부탁했냐? 게다가 내일은 너네 학교랑 싸우잖아. ……칵 져
버려라."
  "너무해, 사꾸라기! 그렇게까지 말할 건 없잖아!"
  "……미안하지만 센도, 시합 중에 이 녀석을 산만하게 하지 말아 줄래?"
  이번엔 센도가 아카기에게 주의를 받았다. 키킥 하고 하나미치가 웃는
다. 낙심한 듯 센도는 하나미치 곁에서 떨어졌다.
  "……그나저나 센도는 네가 정말 마음에 들었나 보구나."
  듣고 싶지 않아도 옆에서 다 들렸던 고구레가 재밌다는 말투로 말한다. 
하나미치는 기분이 상한 듯 입을 삐죽였다.
  "알 바 아냐, 저런 삐죽머리. 어차피 내일 나한테 질 걸."
  "그래, 니가 그렇게 말하면 정말 그런 느낌이 들어."
  고구레의 말에 하나미치는 이를 드러내며 돌아본다.
  "그런 느낌이 아니라 이기는 거야!"
  하나미치의 서슬에 고구레는 황급히 고개를 끄덕인다.
  "그렇군. 우린 반드시 이길 거야."
  그제야 만족한 듯 하나미치는 크게 고개를 끄덕였다.
  "……전원 지각하지 않으면 이기겠지."
  아카기의 중얼거림에 하나미치는 새빨개진다. 그러나 대꾸할 말이 없었
다.

                    *

  "멍청아."
  "시끄러워."
  제 2시합인 다케자토 전이 끝나고 하나미치와 루카와는 정말로 오후부터 
시작되는 료난 카이난 전을 보지 않고 냉큼 쇼호쿠의 체육관으로 돌아와 
버렸다.
  둘이서 연습을 시작한 건 좋지만 루카와는 아까부터 하나미치가 지각한 
것을 나무라고 있다. 나무란다기보다 계속 멍청이의 연발이었다.
  "……료난 전 전날은 너 우리 집에 와라."
  "왜."
  "그럼 엄마가 같이 깨워줄테니까."
  "바, 바보야! 그럼 마치 내가 혼자서는 못 일어나는 것 같잖아!"
  "……못 일어나잖아."
  "큭……."
  분한 듯이 하나미치는 이빨을 깨문다.
  "게다가 전날에 바보처럼 연습하지 않게 돼."
  "……무슨 소리야."
  "너 어제 나하고 헤어지고 계속 연습했지."
  "봐…봤어?"
  딱 하고 하나미치는 머리를 맞았다.
  "아야! 왜 때려!"
  "안 봐도 알아. 너 정말 바보 아니냐?"
  어제 밤 하나미치는 언제나처럼 루카와와 체육관을 나왔다. 그리고 언제
나의 갈림길에서 헤어졌다. 아마 9시 반쯤 되었을 때라고 생각된다.
  그러고 집으로 와도 어차피 할 일은 아무 것도 없다. 밥을 먹고 씻고 재
미도 없는 TV나 보다가 자는 것뿐이다.
  뭐랄까, 시간을 헛되이 쓰는 것 같은 생각이 들었다.
  결국 하나미치는 도중에 몸을 돌려 공원으로 갔다. 마침 농구공도 갖고 
있다.
  그 뒤 12시 넘어서까지 하나미치는 드리블 연습을 했다. 공원의 불빛으
로는 골 위치가 보이지 않기 때문이었다. 이런 곳에서 기초 연습을 하다니 
과연 천재라고 감탄하면서 하나미치는 혼자 드리블 특훈을 하고 있었다. 
덕분에 돌아오자마자 금방 쓰러지듯이 잠들었다. ……자명종도 안 켜놓고.
  "이, 이번엔 잘 깰 거야!"
  전혀 못 믿겠다는 얼굴로 루카와가 하나미치를 쳐다보고 있었다.
  "여, 너희들! 너희도 사이좋게 연습이냐?"
  체육관에 들어온 것은 료타와 미쯔이였다. 보아하니 그들도 료난 카이난 
전을 도중에 때려치고 돌아온 모양이다. 하나미치는 화제가 바뀌어서 안도
했다.
  "……어땠어요?"
  루카와가 시합의 동태를 물어본다. 료타와 미쯔이는 얼굴을 마주보며 어
깨를 움츠렸다.
  "놀라지 마라. 전반 29대 39로 료난의 리드!"
  료타의 말에 저도 모르게 루카와가 눈을 크게 떴다.
  "그뿐만이 아냐. 료난은 포인트 가드로 센도를 내세웠어."
  "포인트 가드……?"
  끄덕 하고 미쯔이의 고개가 움직였다. 하나미치는 뭔지 몰라 고개를 갸
우뚱했을 뿐이다.
  "최대 15점까지 벌어졌었어. 뭐, 카이난이 저대로 끝날 거라곤 생각 안 
하지만, 료난이 상당히 실력을 기른 건 사실이야."
  "전반 29점……."
  루카와가 중얼거리자 료타가 끄덕였다.
  "엄청난 수비야. ……내일, 센도가 포인트 가드로 나온다면 좀 귀찮게 
되겠어."
  "하지만 그건 대 마키용 아냐?"
  미쯔이의 말에 료타는 눈썹을 치킨다.
  "……뭐예요 그거. 난 그럴 가치가 없다고 말하고 싶은 거예요?"
  "그것도 그렇지만, 센도는 루카와한테 매치업하지 않겠어?"
  "아무렴 어때!"
  갑자기 하나미치가 고함을 질러서 세 사람은 깜짝 놀라 돌아보았다.
  "센도가 어떻든 저떻든, 상대는 료난이잖아! 그럼 이기면 되는 거 아냐 
이기면!"
  하나미치는 사람들의 대화를 알아들을 수가 없어서 재미가 없었던 것이
다. 무슨 말이 저렇게 많아, 이기기만 하면 되는 것 아닌가.
  하나미치의 말에 미쯔이는 빙긋 웃었다.
  "뭐, 니 말이 맞다."
  그치? 하며 하나미치는 가슴을 편다.
  "연습하고 있었지? 도와 줄게, 하나미치."
  료타에 편승하듯 미쯔이도 끼어든다.
  "마침 잘 됐다. 2-2라 디펜스 연습을 할 수 있겠어."
  "좋아, 하자!"
  2대 2가 되어 연습을 하고 있노라니 중간에 안자이도 들어와 모습을 지
켜보았다. 당연히 미쯔이의 어깨에 힘이 들어갔다.
  연습이 얼마간 계속됐을 때 시합관전을 마친 멤버들이 돌아왔다.
  "──마지막에는 연장전에서 카이난이 이겼습니다."
  아카기가 안자이에게 보고를 했다. 하나미치들도 연습하던 손을 멈추고 
같이 들었다.
  "……과연, 카이난."
  료타가 중얼거렸다.
  "알기 쉬워서 좋군."
  하나미치의 목소리에 전원이 돌아본다. 갑자기 주목받아 하나미치는 조
금 놀란다.
  "아니 왜, 료난이냐 우리냐, 둘중에 이긴 쪽이 인터하이에 나가는 거잖
아. 알기 쉬워서 좋지 않아?"
  별로 나쁜 말을 한 건 아니라고 하나미치는 마음 속에서 변명한다. 아카
기에게 콱 머리를 잡히자 하나미치는 몸을 움찔 경직시킨다.
  "네 말이 맞다. 료난이냐 우리냐, 이긴 쪽이 전국행 티켓을 거머쥔다."
  "그렇지?"
  야단맞을 줄로만 알았던 하나미치는 안심하고 으스댔다.
  "료난 전은 반드시 이긴다. 이기지 못하면 거기서 여름은 끝이야!"
  "이긴다! 그러니까 끝나지 않아!"
  하나미치의 말에 고구레가 미소지었다.
  "……그렇군. 아직 끝나지 않아."
  다음 일요일이 결승 리그 마지막 날이었다.

                    *

  "……이제 됐다!"
  료난전 전날, 하나미치는 같은 실수를 반복하지 않으려고 베갯맡에 갈아
입을 츄리닝과 유니폼을 준비했다. 가방에는 수건과 농구화를 넣어, 깨면 
곧장 나갈 수 있도록 준비에 만전을 기한다. 
  자명종 시계는 온집안을 뒤져 전부 여섯 개를 모아왔다. 처음에 두 개가 
동시에 울리게 해 두고 나머지 4개는 5분마다 울리게 해 두었다. 이제 완
벽. 과연 천재다.
  이불 주위에 자명종을 골고루 배치하고 하나미치는 하나하나 작동하는지
를 확인했다. 전부 오케이다. 지금은 아직 10시 반이지만 하나미치는 신중
을 기해 일찍 자려고 했다.
  ……그리고 다음날 아침 하나미치를 깨운 것은 자명종 시계가 아니었다.
  "……일어나, 멍청아."
  이상한 자명종도 다 있다고 생각했다. 잠결에 일어나니 하나미치의 눈 
앞에 있는 것은 여우……루카와였다.
  "……뭐야……?"
  "니가 지각하지 않도록 와 줬다. 감사해."
  "……어엉…?"
  왜 루카와가 여기 있는지 하나미치는 전혀 알 수가 없었다.
  "왜 니가……."
  라고 말하려던 순간, 자명종 1호가 울리기 시작했다. 하나미치는 깜짝 
놀란다. 루카와도 놀라 자명종을 돌아보았다. 5초 늦게 동시에 맞춰놓은 2
호가 울리기 시작했다.
  "……시끄럽다, 꺼."
  "아, 알아!"
  안 쓰던 자명종이었으므로 어디가 스위치인지 알 수가 없었다. 우물쭈물
하는 동안 5분이 지나 3호가 울리기 시작했다.
  "……빨리 해, 멍청아."
  "끄는 법을 모르겠어! 너도 좀 도와!"
  둘이서 고생고생해서 마지막 6호가 울리기 시작할 무렵 간신히 전부 다 
끌 수 있었다.
  "……이로써 30분 날아갔다."
  루카와의 말에 하나미치는 찌릿 째려본다.
  "그럼 오지 않으면 될 거 아냐. 누가 와 달랬어. 멋대로 들어온 주제에
…… 잠깐, 너 어떻게 들어왔냐?"
  문단속은 어릴 때부터의 습관이었다. 어제도 분명히 확인했다. ……게다
가, 루카와에게 보조키를 줬던 기억은 없다.
  "저쪽 베란다……."
  "안 잠겨 있었어?"
  "…옆에 목욕탕 창으로…."
  "이, 이봐 너!"
  ……확실히, 목욕탕 창문까지는 체크하지 않는다. 베란다에서라면 목욕
탕 창문에 손이 닿을 것이다. 단 하나미치나 루카와 정도의 키가 된다면의 
얘기다. 게다가 목욕탕 창문은 무척 작다. 발견되면 완전히 경찰서 행이
다.
  "……너 그거, 범죄야……."
  하나미치는 질려서 한숨을 쉰다.
  "니가 안 찌르면 돼."
  "이 바보 여우……."
  조금 울컥해서 루카와는 하나미치를 노려본다.
  "……니가 지각하지 않으라고 그런 거야."
  "알았어, 알았어. 근데 너, 목욕탕 창문 부순 거 아니겠지?"
  갑자기 루카와가 딴 데를 쳐다본다. 하나미치는 벌떡 일어나 목욕탕으로 
달려갔다.
  "……이, 이 여우가──!!!"
  "…………미안."
  뒤에서 루카와가 작은 목소리로 사과했다.
  목욕탕 창문은 멋지게 창틀 째 떨어져 있었다. 침입자의 난폭함을 여실
히 보여주면서.
  "내가 피해 신고하면 널 사회에서 매장할 수도 있어!!"
  하나미치는 소리를 지르며 돌아보았다. 루카와는 뭔가 말하려는 듯 하다
가 고개를 숙였다.
  "……내가 소년원에서 농구를 하고 있거든, 가끔 만나러 와 줘."
  하나미치는 그만 푸푹 하고 뿜어버렸다. 루카와의 목소리가 진심이었던 
것이다.
  "……관대한 천재에게 감사해. 이번엔 봐 줄게."
  루카와는 안심한 듯 했다. 그 대신 못과 테입으로 목욕탕 창문 보수를 
명받았다.
  "……너의 도둑 소동으로 1시간."
  결국, 일찍 일어났음에도 집을 나가는 것은 평소와 마찬가지 시간이 되
어 버렸다. 그래서 아침 연습을 할 수가 없게 되었다.
  "그래도, 시합에 지각은 하지 않게 됐어."
  "그러니까 루카와! 그건 너 덕분도 뭣도 아니라구!"
  경기장에 닿을 때까지 두 사람은 이 대화를 계속 반복하고 있었다.

                    *

  오전 시합은 카이난이 간단히 다케자토를 깨고 전승우승을 확정, 인터하
이 출장의 첫 티켓을 손에 넣었다.
  그리고 이어지는 제 2시합, 남은 티켓을 걸고 쇼호쿠와 료난이 격돌하게 
된다.
  기다리고 기다리던 쇼호쿠와의 시합이다. 센도는 크게 심호흡한다.
  하나미치와 루카와가 다시 자신의 눈앞에 선다고 생각하니 그것만으로 
두근두근했다. 그리고 그 두 사람에게 이기는 건가 라고 생각하면 그야말
로 비할 바 없는 기쁨이다.
  쇼호쿠는 강하다고 마지막에 마키는 말했다.
  알고 있다고 말하자 마키는 미소지었다.
  그래서 내가 말했잖아요, 하고 센도는 새삼스럽게 생각한다. 농구에 대
해 움직이는 안테나는 누구에게도 지지 않을 자신이 있다. ……그러니, 쇼
호쿠에는 지지 않는다. 하나미치에게도, 루카와에게도.
  한 번 료난에게 진 쇼호쿠는 이번 시합에 상당한 의욕을 보일 것이다. 
그렇지 않으면 재미가 없다.
  시합 빨리 안 하나 하고 센도는 1분이 1시간처럼 느껴졌다.

                    *

  "……넌 저 13번 마크다."
  아카기의 지시를 받고 하나미치는 돌아본다. 못 보던 상대였다. 키는 하
나미치 정도 되어 보였다.
  "누구야 저놈."
  질렸다는 듯이 아카기가 한숨을 쉰다.
  "그래서 시합을 보고 가라고 했잖아."
  "사꾸라기, 저녀석은 후쿠다 킷쵸라는 2학년이야. 신장은 188. 너와 똑
같아. 우리도 카이난 전에서 처음 봤지만 공격의 핵이었어. 지금까지 왜 
공식전에 안 나왔는지는 모르지만 오펜스력은 상당히──"
  "……됐어, 고구레. 이녀석한테 그런 설명 해 봤자 헛수고야."
  포기한 듯이 아카기가 중얼거렸다.
  "아무튼, 료난은 우오즈미, 센도, 후쿠다로 프론트라인을 짜고 있어. 너
도 인사이드를 지키겠다면 저 놈을 막아라."
  아카기의 말에 하나미치는 일단 고개를 끄덕였다.
  "……하지만 고릴라."
  "뭐야."
  "센도를 루카와한테 맡겨도 될까? 역시 이 사꾸라기를──"
  시합 전부터 하나미치는 철권을 먹어 버렸다. 머리를 누르는 하나미치의 
눈가에 눈물이 맺혔다.
  "……멍청이."
  "뭐야, 루카와! 난 체력없는 너를 생각해서──"
  "……기술없는 너한테 듣고 싶지 않아."
  료타와 미쯔이가 나란히 끄덕였다.
  "아무튼, 여러분이 전력을 다해 주면 이길 수 있습니다."
  그 자리를 수습하듯 안자이가 끼어들었다.
  "잊지 마십시오. 여러분은 강합니다."
  안자이는 몇 번째 그 말을 하나미치들에게 보내주었다. 그리고 안자이의 
말대로 쇼호쿠는 강하다.
  "──좋아, 가자!"
  원을 짜고 파이팅을 외친 후 쇼호쿠 멤버는 코트에 들어갔다.

                    *

  센도의 흥미가 별난 것만은 아니었다고 새삼 마키는 생각한다.
  쇼호쿠도 료난도 각기 카이난을 애먹이고, 그리고 마지막에는 둘다 카이
난이 꺾었다. 평판대로라고 해버리면 그만이지만, 승리의 행방은 주사위 
숫자를 맞추는 확률이었던 것이다. 실력 차가 최후에 승패의 향방을 결정
한 것은 아니다. 그정도로 이 세 팀의 실력은 균등했다.
  물론 세세하게 논하자면 한이 없다. 왜 그 중에서 카이난이 유독 돌출됐
느냐고 한다면 결코 운만은 아니었다.
  쇼호쿠와 료난, 이 두 팀 중에 어느 쪽이 올라올 가능성이 높으냐고 한
다면 마키는 망설임없이 료난이라고 대답했을 것이다. 그러나, 어느 쪽이 
이기느냐고 묻는다면 거기에는 대답할 수 없었다.
  전반전, 역시 초보자인 하나미치를 구멍 삼아 료난은 후쿠타에게 점수를 
따게 하고 있었다. 쇼호쿠 쪽은 루카와가 아직 적극적으로 공격에 가담하
지 않고 있다. 한때는 10점 이상 차이가 벌어졌었지만 전반전 종료 때에는 
6점 차까지 좁혀져 있었다.

                    *

  자신이 철저히 구멍이 되었던 까닭에 하나미치는 하프타임에 기분이 좋
을 리가 없었다. 그러나, 다른 멤버는 기세를 타고 있다. 전반 종료 직전 
미쯔이가 연속 3포인트를 넣어서 단숨에 차이가 좁혀졌던 것이다.
  "……후반전에 하면 되잖아."
  코인로커에 쾅쾅 화풀이를 하고 있던 하나미치의 뒤에서 루카와가 한 마
디 한다.
  "시끄러! 너도 전혀 점수 못 딴 주제에!"
  분한 마음도 섞여 하나미치는 루카와에게 화풀이했다. 실제로 루카와는 
전반전에 2점밖에 따지 못했다. 어시스트로 돌아서 1대 1 승부는 거의 피
하고 있었다.
  "……나도 후반전에 뛸 거다."
  "응?"
  "……갚으면 되잖아."
  그것도 그렇군 하고 하나미치는 생각한다. 전반은 컨디션이 좀 안 좋았
을 뿐이다. 그만큼 후반에 갚으면 된다.
  "──알았어! 나는 이제부터다!"
  의미도 없이 으스대는 하나미치를 곁눈으로 보며 다른 사람들은 굳이 찌
르려 하지 않았다.

                    *

  ……그렇게 나와야지, 하고 센도는 생각한다.
  전반에 한껏 억누른 루카와의 플레이에 조금 욕구불만이었다. 그러나 후
반, 갑자기 선전포고를 해 온다. 후반 시작하자마자 루카와가 점수를 넣었
다. 이로서 4점 차. ……이미 사정권 내였다.
  옆에서 시합을 보는 것만으로도 루카와와 하나미치의 향상은 알았다. 그
러나 이렇게 실제로 승부를 겨룸으로서 동반되는 실감은 보는 것과는 차원
이 다르다.
  그렇게 나와야지, 하고 센도는 생각한다.
  루카와가 움직이기 시작하자 쇼호쿠 자체가 바뀌어갔다. 파도가 밀려오
는 것이 느껴진다.
  전반에 완전히 봉쇄됐던 하나미치도 숨을 돌린다. 그의 손이 리바운드를 
잡기 시작한 것이다.
  하나미치와 루카와. 이 두 사람을 완전히 띄워서는 안된다. ……그러나, 
센도는 입가가 올라가는 것을 막을 수 없었다.

                    *

  "못 말리겠군, 료난의 에이스는……."
  관객석에서 마키는 저도 모르게 중얼거렸다. 무슨 일이냐는 듯 다른 멤
버가 돌아본다.
  "쫓기고 있는데 뭐가 저렇게 즐거운 건지, 원……."
  기분을 모르는 바는 아니다. 그러나 저래서는 정직이 지나치다.
  후반, 파도를 탄 쇼호쿠가 점수 차를 벌리기 시작했다. 이대로 가면 페
이스에 말려들어버린다.

                    *

  "……좋아."
  크게 숨을 들이쉬고, 센도는 다시 각오를 새롭게 한다.
  "점수를 따러 가 주지."
  마지막에는 반드시 이긴다. 그러기 위해서 농구를 계속 하고 있는 것이
다.
  강한 상대, 반응이 있는 상대와 시합하는 것은 즐겁다. 그러나, 마지막
에 이기기 때문에 더욱더 즐거운 것이다.
  루카와는 지금 무서운 기세로 센도에게 달려들고 있었다. 1대 1로 겨뤄
서 이만큼 즐거웠던 적은 처음일지도 모른다. ……그러나, 루카와는 이길 
수 없다. 그렇기 때문에 즐거워서 견딜 수 없다.
  루카와를 일대 일로 뚫은 뒤로 하나미치가 눈 앞에 섰다. 센도는 하나미
치에게 스치지도 않고 뚫었다. 완전히 프리가 되어 덩크를 넣고 뒤돌아서
며 두 사람 제쳤다고 말해주었다. 과연 둘이 동시에 노려본다.
  이렇게 너희들과 농구하는 것이 즐거워서 견딜 수 없다. ……정말은 그
렇게 말해주고 싶었다.
  그러나 지금 센도가 서 있는 곳은 전장이다. 그 말은 시합이 끝날 때까
지 기다리지 않으면 안 된다. 시합에 이기고 저들에게 그렇게 말하자.
  아마도 무척 화내겠지.
  그러나 또 하나, 센도는 알고 있었다.
  ……그 말을 할 수 있는 것은 시합에 이겼을 때이다.

                    *

  시합의 흐름이 묘하게 바뀌어가는 것이 느껴졌다.
  후반전 종반, 료난은 쇼호쿠를 능가하기 시작하고 있다. 정신적으로 완
전히 압도하고 있는 것은 료난 쪽이었다.
  그런데, 어쩐지 이상한 고양감이 끓어온다.
  사꾸라기 하나미치는 고등학교 들어와서 농구를 시작한 풋내기이다. 예
상할 수 없는 플레이를 하는 것도 그 때문일 것이다.
  마키는 지금, 가만히 하나미치의 움직임을 눈으로 쫓고 있었다.
  하나미치가 후쿠다의 슛을 차단했다. 쏘지 못한 후쿠다는 코시노에게 패
스를 넘긴다. 코시노의 슛은 아카기에게 막혔다. 루즈 볼은 센도가 잡았
다.
  그 때의 센도의 움직임은 그 어떤 농구 숙련자도 반응할 수 없었을 것이
다. 공을 잡은 순간 그는 바로 뒤의 루카와가 한시도 눈을 떼지 않고 있다
는 것을 알고 있었다. 동료에게 말을 걸어 바깥으로 패스하려는 듯한 기색
을 보이면서 단숨에 루카와 옆을 뚫고 지나갔다.
  완전히, 루카와는 허를 찔렸다. ……그런데 왜, 센도 앞에 하나미치가 
막아서는 것일까.
  헬드볼이 되자 하나미치는 간단히 센도에게 공을 빼앗겨 버렸다. 그래도 
거기서 센도를 막은 것은 크다. 만약 그대로 센도가 슛을 결정지었다면 쇼
호쿠는 정신적으로 결정타를 먹었을 것이다.
  마지막 30초의 카운트다운이 시작된다.
  마치, 꿈결같았다.

                    *

  마치 꿈 속에 있는 듯한 기분이다. 멍한 정신으로 하나미치는 공을 쫓고 
있었다.
  실제로 플레이하고 있는 자신과, 그것을 바깥에서 바라보는 자신이 있
다. 몸은 멋대로 움직이고 있다. 그리고, 그것을 가만히 바라보는 자신이 
있었다.
  전광판의 바늘이 10초를 가리킨 순간──하나미치는 시계를 보고 있지 
않았다──아카기의 덩크가 후쿠다의 블록으로 링 가장자리에 튕겼다. 공
을 향해 점프한 것도 그 공을 직접 골에 박아넣은 것도 멋대로 몸이 움직
인 것이었다.
  하나미치는 시계를 보고 있지 않았다.……그저, 료난과의 연습시합에서 
마지막 몇 초 방심해서 역전당한 것만을 기억하고 있었다.
  "──돌아가!"
  ……점수 차는 4점이었다. 그러나 하나미치에게는 아무래도 좋은 일이었
다. 같은 실수는 반복하지 않겠다.
  그것만이 중요한 일이었던 것이다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치          14세    8월 3일


  "여! 루카와!" 
  슬슬 루카와가 올 시기라고 하나미치는 생각하고 있었다. 언제나처럼 루
카와는 말없이 끄덕였다.
  "어때? 나 키 컸다? 요전에 쟀을 때 180센티였어!"
  기뻐하며 하나미치는 루카와 옆에 섰다. 그러나 이제 따라잡았다고 생각
했는데 아직도 루카와가 더 컸다.
  "……쳇. 아직 안 되나……."
  "……더 클 거야."
  루카와의 말에 하나미치는 고개를 끄덕인다.
  "이래봬도 반에서 제일 크다?"
  "그래?"
  "내년에 고등학교 가면 나만한 놈이 또 있겠지. 키 크는 비결 같은 거 
없어?"
  루카와는 모르겠다는 듯 고개를 흔들었다.
  "……매일 우유를 마시고 있지만."
  "멍청이."
  "뭐야! 우유를 마시면 뼈가 튼튼해져서 키가 큰다구!"
  루카와는 건성으로 끄덕끄덕 고개를 끄덕였다.
  "쳇…. 내년엔 널 이기고 말 거야."
  문득 루카와가 돌아보았다. 갑작스러웠으므로 하나미치는 조금 놀랐다.
  "……뭐야. 싫어도 소용없어."
  "별로… 아무 것도 아냐."
  정말은 분한 주제에 하고 하나미치는 중얼거렸다.
  "근데 넌 조금도 안 변하는구나. 좀 늙어도 되지 않아?"
  "……그럴지도."
  적당히, 루카와는 끄덕였다.
  늘 그렇듯 별 대화도 없는 채 그날도 끝난다.
  두 번 다시 루/카/와/와 만날 수 없다는 것을 하나미치는 몰랐다.

                    *             *             *

  ■ 루카와 카에데      14세    8월 3일


  중학교에서 농구할 수 있는 것은 보통 3학년 여름까지다. 그러나 루카와
는 은퇴할 생각이 없었다. 보통은 수험 준비로 모두 클럽 활동을 그만두지
만 루카와는 그런 무익한 데 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
  들어갈 고등학교도 이미 정해놨다. 몇몇 사립에서 스카웃 제의가 들어왔
지만 전부 차버렸다. 농구를 마음껏 하게 해주는 것과 시험을 거의 패스할 
수 있다는 것은 매력적이었지만 어느 학교도 다들 멀었다. 그래서는 아침
에 일어나는 것도 힘들고, 늦게까지 남아서 연습할 수도 없다. 들어갈 고
등학교는 가장 가까운 곳이라고 처음부터 정해두었다.
  마침 좋은 곳에 있었던 고등학교는 그렇게 열심히 공부하지 않아도 들어
갈 수 있어보였다. 그래서 졸업 직전까지 농구를 하고, 입학하면 또 금방 
농구를 한다. 할 곳은 어디라도 좋다.
  "……안녕!"
  기운차게, 연습하고 돌아오던 루카와의 등을 두들긴 것은 사꾸라기였다.
  "연습에서 오는 길이냐?"
  "……보면 몰라?"
  이런 대답을 해도 사꾸라기는 화내지 않는다. 루카와의 반응에 익숙해져 
있는 것이다.
  "너도 이제 고등학생이 되는구나."
  그 말에 루카와는 다시 하나미치를 본다. 처음 만났을 때에는 많이 연상
으로 보였었는데 지금은 별로 그렇지도 않다.
  ……동갑이라고 해도 통할 것 같다.
  "고등학교 가서도 농구할 거야?"
  사꾸라기의 말에 루카와는 물론, 하고 고개 끄덕였다. 뭐가 즐거운지 사
꾸라기는 미소지었다.
  이미 주위는 어두워져 있었다. 이렇게 늦게까지 연습을 하는 수험생은 
없을 거라고 루카와는 생각한다.
  집 가까이까지 오자 사꾸라기가 언제나처럼 손을 흔들었다. 만난 것은 
고작 10분 정도.
  ……그것이, 사/꾸/라/기/와 만난 마지막이었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    7월


  인터하이 출장도 결정되어 쇼호쿠 멤버도 전국대회를 향해 연습을 개시
했다. 여름방학에 들어가자 곧바로 1주일간의 합숙 훈련을 떠났다.
  합숙 전부터 하나미치는 점프슛 연습에 힘쓰고 있었다. 하나미치가 마스
터한 슛은 전부 골밑에서만 유효했기 때문에 조금 거리가 떨어지면 아무 
것도 할 수 없다. 그것을 극복하기 위해 하나미치는 예선이 끝난 직후부터 
점프슛 특훈을 받고 있다.
  처음에는 안자이의 지시 아래 했었다. 곧 거기에 루카와가 들어온다. 물
론 루카와 자신도 과제는 산처럼 있었다. 하나미치를 봐주는 것은 점심 때
나 연습 후나 이른 아침이었다.
  루카와의 슛폼은 안자이의 보증서가 붙은 것이었다. 루카와의 슛폼을 견
본 삼아 하나미치는 연습을 반복하고 있다. 그러는 동안 기말시험이 끝나
고, 본격적으로 여름방학에 들어가자 쇼호쿠는 시즈오카에 합숙을 떠났다.
  합숙처에서는 그곳의 인터하이 출장교와 연습시합을 하는 등 자기들만으
로는 할 수 없는 연습을 할 수 있었다. 그러나 그런 와중에서도 하나미치
는 지루한 반복 연습을 빼놓지 않았다. 매일 본격적인 연습 전과 연습 후, 
계속하고 있던 점프슛을 반복해서 쏘았다. 곁에 루카와가 붙어서 하나미치
의 폼이 흐트러지면 금방 주의를 준다. 그러나 대개 안자이가 옆에 있었으
므로 루카와는 자기 연습을 했다.
  슛 명중률도 합숙이 끝날 즈음에는 많이 올라가 있었다. 전국 대회를 앞
두고 기술은 하나라도 많이 늘려둬야 하기 때문에 하나미치는 필사적이었
다.
  처음엔 안자이에게 루카와를 흉내내라는 말을 듣고 기분이 좋지 않았지
만, 실제로 해 보니 결코 쉬운 게 아니었다. 루카와가 너무나 간단하게 해
서 금방 할 수 있을 것 같았던 것이다.
  하나미치의 노르마는 하루 1천개였다. 그것도 연습과 같이 병행한다. 하
드한 것은 하기 전부터 알고 있었지만 안자이는 그래도 모자라다고 말했
다. 물론 그런 말을 들으면 점점 불타는 것이 하나미치다.
  "……끝."
  수를 세던 루카와가 하나미치의 슛을 멈춘다. 오늘은 안자이가 먼저 들
어갔기 때문에 체육관에는 하나미치와 루카와만 있었다.
  쇼호쿠 멤버도 시즈오카 팀도 인터하이를 향해 맹렬히 연습 중이므로 상
당히 늦게까지 하고 있지만, 누구도 둘의 연습량은 당할 수 없었다. 하나
미치는 새 슛을 몸에 익히려고 필사적이었고, 루카와는 자신이 계속 뛰어
도 40분을 충분히 버틸 체력을 길러야 했다. 루카와의 연습은 공을 갖고 
하는 것이 아니라 근력트레이닝이 중심이었다. 특히 기마 자세 같은 것을 
하고 있으면 그 상태로 하나미치의 폼 체크도 같이 할 수 있어서 좋다고 
루카와는 생각했다. 그러나 끝에 가서는 남의 체크를 하고 자시고가 아니
게 된다. 그러나 어쨌든, 단순한 근력트레이닝은 혼자서 하면 무척 길게 
느껴진다. 그래서 옆에서 하나미치가 슛 연습을 하는 것을 보는 것만으로
도 지루함이 많이 잊혀졌다.
  하나미치가 마지막 슛을 쏘자 루카와도 오늘은 그만하려고 허리를 들었
다.
  "……돌아가면 좀더 연습량 늘려라."
  그렇게 말을 걸자 하나미치는 듣는지 안 듣는지 루카와를 안 보고 멍하
니 공을 바라보고 있었다.
  "……어이."
  팔꿈치로 찌르자 하나미치는 놀라서 돌아본다. 마치 거기에 루카와가 있
었던 것조차 몰랐다는 태도였다.
  "뭐……뭐야?"
  "……돌아가거든 연습량을 더 늘리라고 했어."
  "아, 아아…."
  불만인 건지 하나미치는 건성으로 대답한다.
  "듣고 있는 거야?"
  조금 짜증이 나서 다시 묻자 하나미치는 고개를 끄덕였다.
  "알아. 좀더 늘리라는 거 아냐."
  "녹초가 된 거야?"
  "누가 녹초가 되냐. 너도 아니고."
  웃으며 그렇게 말하는 하나미치는 여느 때와 다름이 없었다. 기분 탓인
가 하고 루카와는 다시 생각한다.
  "……시간이 없어……."
  혼잣말처럼 하나미치가 중얼거렸다. 확실히, 이제 인터하이까지 얼마 시
간이 남지 않았다. 그래도 하나미치는 확실히 늘고 있다. 물론 위를 보면 
끝이 없는 것은 자기도 마찬가지라고 루카와는 생각했다.

                    *

  연습을 끝내고 쇼호쿠는 모교로 돌아왔다. 그리고 인터하이를 향해 마지
막 연습으로 들어갔다. 전국을 눈앞에 두고 연습이 더욱 강화된다. 하나미
치도 슛 연습량을 늘렸다.
  일초 일초 인터하이가 다가오고 있다.
  아직까지는 너무 오래 남지 말라는 말은 내려오지 않았다. 결국 언제나 
마지막까지 남는 것은 하나미치와 루카와였다.
  안자이는 최근에는 가끔 하나미치의 슛폼을 체크하기만 했다. 시합까지 
철저하게 이것만을 몸에 박아넣으라고 했다. 방법은 반복연습밖에 없다고 
루카와도 말했다. 그래서 하나미치는 그대로 하고 있었다.
  "……난, 미국에 갈 거야."
  돌아오는 길에 루카와가 중얼거렸다.
  "흐음."
  그렇게 말하자 뭔가 화난 듯이 루카와가 돌아본다.
  "난, 미국 갈 거야."
  "……그래서?"
  "멍청아."
  "뭐야! 불만 있어!?"
  갑자기 이유도 없이 멍청이 소리를 들으면 아무리 익숙해졌다고 해도 화
가 난다.
  "미국 가서 농구한다고."
  그런 말을 들어도 하나미치는 루카와가 무슨 말을 하고 싶은 건지 알 수
가 없었다. 고개를 기우뚱하고 있자 루카와가 한숨을 쉬었다.
  "……넌 정말 모르는구나."
  "그러니까 뭘 말야."
  이번엔 하나미치가 화가 나기 시작했다.
  "미국은, 농구의 나라야."
  "……농구의 나라?"
  "세계에서 제일 농구가 쎄."
  "제일 쎄? 일본보다 얼마나 쎈데?"
  "……비교도 안돼."
  "그런 것 갖고는 몰라."
  루카와도 어떻게 설명해야 좋을지 모르는 듯 했다. 난감한 얼굴로 생각
에 잠긴다.
  "……아무튼, 엄청 쎄."
  "너보다 쎄냐?"
  "……상대도 안돼."
  루카와가 그렇게 말하므로 그렇겠지 하고 하나미치는 받아들였다.
  "……미국에 간다는 건 무슨 얘기야?"
  "미국에서 본고장 농구를 하고 싶어."
  "그건 저쪽에서 살겠다는 거야?"
  루카와가 고개를 끄덕였다. 그제서야 하나미치도 루카와가 무슨 말을 하
고 싶은 건지 알았다. 루카와는 일본의 레벨이 불만인 것이다. 좀더 위가 
있는 것을 아는데도 손가락만 빠는 것이 싫은 것이다.
  "그거, 언제 가는데?"
  "……일본 제일의 고교생이 되거든."
  "일본 제일?"
  "응."
  건방진 놈일쎄 하고 하나미치는 생각하다. 목표로 하는 것은 나쁜 일이 
아니다. 루카와가 열심히 해서 일본 제일이 됐을 때 자신은 좀더 앞서 있
으면 되는 것이다. 아니, 잠깐. 그럼 루카와는 일본 제일이 아니잖아. 일
본 제이가 되어버린다. 그러면 루카와는 영원히 미국에 갈 수 없다.
  "……너, 더 잘 하고 싶어?"
  갑작스러운 질문에 하나미치는 루카와 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "당연하지."
  "제일 잘 하고 싶어?"
  "물론이지."
  "……그럼 너도 미국에 가고 싶어 질 거야."
  그런 건가 하고 하나미치는 생각한다. 그러나 루카와가 말한다면 그럴지
도 모른다. 분하지만 하나미치는 농구에 대해서는 잘 알지 못한다. 미국이
라는 것도 대체 얼마나 대단한지 전혀 감이 안 잡혔다.
  "내가 먼저 가 있을지도."
  루카와의 말에 하나미치는 끄덕였다.
  "……하지만, 같이 갈지도."
  뭔지도 모르면서 하나미치는 다시 한 번 끄덕인다.
  "너, 듣고 있는 거야?"
  갑자기 루카와는 화난 목소리로 말했다.
  "뭐야, 너. 왜 그래? 미국에 가는 게 그렇게 대단한 일이야?"
  "대단해."
  루카와는 단칼에 대답한다. 멈춰서서 하나미치는 루카와의 얼굴을 보았
다. 루카와도 발을 멈추었다.
  "……다만, 가면 다 된다는 건 아냐. 지금 상태로 가면 어느 팀도 상대 
안 해. 일본인이 간들 바보취급 당하는 게 고작이야. 체력도 키도 탄력도, 
우린 발끝에도 못 미쳐."
  "……그렇게 대단해…?"
  루카와는 끄덕였다.
  "인정을 받으려면 그만큼 잘해야 해. 나도 지금은 아직 모자라. 좀더 강
해질 거야. 앞으론 아무한테도 지지 않아. 그리고 일본 제일이 돼서 미국
에 갈 거야."
  루카와의 열기가 하나미치에도 약간 전해져왔다. 요 며칠간 루카와의 연
습 태도에는 평소보다 더욱더 열이 들어가 있었다. 인터하이가 가까워서 
그런가 했더니, 루카와는 다른 목표를 갖고 있었다.
  루카와가 꿈꾸는 미국이 얼마나 대단한 것인지 하나미치는 알 수 없었
다. 그래도 루카와에게 이런 눈을 하게 만들만한 가치가 있는가보다고 생
각한다.
  너도 그것을 목표로 삼으라고 루카와는 말한 것이다.
  그건 무척 대단한 일인지도 모른다.
  "잘 하지 못하면 미국에 가도 소용이 없다는 건가?"
  확인하듯이 그렇게 묻자 루카와는 크게 고개를 끄덕였다.
  "……그럼 가자."
  꿈으로만 말고 실현해버리면 된다. 미국에 가서 루카와와 같이 농구를 
한다. 농구가 제일 쎈 나라로 가서, 그리고 거기서도 최고가 된다. 그러면 
얼마나 멋질까. 그 때 대체 어떤 느낌이 들까.
  하나미치는 갑자기 루카와가 의아하다는 듯이 눈썹을 찌푸리고 자신의 
얼굴을 보고 있는 것을 깨달았다.
  "……뭐야?"
  물어보자, 루카와는 점점 이상하다는 얼굴이 되었다.
  "……너, 왜 울어?"
  "……에?"
  뺨에 손을 대보니 물기가 묻어났다. 이유는 모르겠지만 하나미치는 울고 
있었다.
  "……어?"
  슥슥 닦아도 눈물은 멈추지 않았다.
  "이상하네…."
  이유를 알 수 없었으므로 하나미치는 그렇게 말했다. 루카와는 더 모르
겠다는 얼굴로 하나미치를 보고 있었다.
  "나 울고 싶은 거 아닌데……."
  쪽팔려서 그렇게 변명을 하자 루카와가 어깨를 움츠렸다.
  "……내 얘기 듣고 감동한 거 아냐?"
  "무, 무슨 소리야, 바보 자식!"
  홧김에 눈물이 멎었다.
  "같이 미국가자고 해서 감격했어."
  "하겠냐, 바보야. 가고 싶으면 너나 가. 그리고 실컷 쪽이나 먹어라."
  그 말에 루카와는 울컥한 듯 하다. 즉각 손이 날아왔지만 하나미치는 가
볍게 피해버렸다.
  "뭐야! 니가 그랬잖아! 아직 미국에는 못 미친다고!"
  "……정정. 넌 그렇지만 난 달라."
  "뭐라고?! 이게!"
  이번엔 하나미치가 화낼 차례였다.
  결국 손이 나가서 두 사람은 얼마간 툭탁거렸다. 그리고 제풀에 지쳐 떨
어졌다.
  "……하지만 말야, 언제 가는 건데 미국?"
  하나미치가 묻자 루카와도 고개를 갸우뚱한다.
  "……일본 제일이 되거든."
  "그러니까 언제 일본 제일이 될 예정이냐구."
  "……인터하이에서 우승하면, 아마……."
  "일본 제일인가?"
  "아마도…."
  "그럼 얘긴 간단하군. 인터하이에서 우승하면 되네."
  그렇게 말하자 루카와도 끄덕였다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데   15세    8월 3일


  그 날, 갑자기 바다가 보고 싶어졌다.
  인터하이 예선에 패하고 현재 3학년은 은퇴한 상태다. 주장도 이미 교체
됐다.
  성격에는 별로 안 맞지만 하고 센도는 생각한다. 멋대로인 성격을 잘 아
는 까닭에 센도는 사람들 앞에 나서는 것을 별로 좋아하지 않았다. 물론 
시합은 별개지만.
  평소에 팀을 이끌어가는 역할은 딴 사람이 해 줬으면 하고 주장이 된 뒤
로도 늘 생각했다. 솔직히 말해 센도는 자유로운 것이 좋았다. 시합 중에
는 얼마든지 의지해도 좋으니 평소엔 내버려달라고 외치고 싶어져 버린다. 
그러나 그 얘기를 정말로 감독한테 했더니 야단만 맞아버렸다. 그래도 왜 
야단맞았는지는 모른다.
  오늘 연습은 오후부터다.
  그러나 딴 사람들은 웬만하면 오전부터 와서 연습하고 있겠지. 한 사람
도 안 왔을 리는 없다. 료난은 멤버도 많았고 3학년이 은퇴한 지금은 더군
다나 1학년들이 레귤러 자리를 놓고 맹렬히 경쟁할 시기이기 때문이다.
  빨리 가면 1학년들에게 붙잡혀 버린다. 가르쳐 달라고 할테고 주장인 이
상 싫다고는 할 수 없다. 가르치는 게 싫다는 건 아니지만 내키느냐가 문
제였다. 사꾸라기 같은 놈이라면 시키지 않아도 먼저 지도하러 나섰을 것
이다.
  역시 자신은 주장에 맞지 않는다고 센도는 생각한다.
  오후부터 연습이므로 오전부터 나가지 않아도 야단맞지 않겠지. 감독에
게 잔소리는 좀 듣겠지만 하이하이 하고 한귀로 흘리면 그만이다.
  오전에는 바다라도 천천히 보고 있자. ……어차피 사람이 바글바글해서 
그럴 여유도 없겠지만.

                    *

  "……이럴 수가."
  하나미치는 자명종을 노려보며 중얼거렸다. 그러나 아무리 시계를 노려
봐도 시간은 돌아오지 않는다. 아무튼 가방을 옆구리에 끼고 집을 뛰쳐나
왔다. 어제 밤 준비를 해두었던 것이 불행 중 다행이었다.
  결승리그에서 지각했던 뒤로 하나미치도 조금은 조심성이 생겼다.
  "어디 보자……, 비행기 시간이……."
  하나미치는 티켓을 갖고 있지 않다. 아야꼬가 전원 것을 다 갖고 있다. 
그러므로 하나미치는 공항에 반드시 도착해야만 한다.

                    *

  왠지 가슴이 묘하게 두근거린다. 집을 나오면서 루카와는 하나미치가 걱
정이 됐다. 데리러 갈까 생각도 해 보았다. 역이 같으니 만날 약속을 해도 
됐었다.
  그러나 그랬다가는 하나미치가 화낼 것이다. 내가 어린애냐고. 하나미치
가 어린애냐 아니냐를 논할 생각은 없지만 믿음이 안 가는 건 분명했다.
  잠시 망설였지만 루카와는 그냥 역으로 갔다. 그 전차를 놓치면 이번엔 
루카와가 집합시간에 늦게 된다. 그래서 만약 하나미치가 제시간에 와 있
다면 대망신이다. 설마 하나미치를 데리러 갔다가 늦었다고는 말할 수 없
다.
  타기 전에 한 번 더 망설이고서, 루카와는 결국 전철에 탔다.

                    *

  저 빨간 머리는 잘못 볼 리가 없다. 왠지 굉장히 서두르며 역으로 달려
가고 있다. 말을 걸자 화들짝 놀라 돌아본다.
  "……센도……."
  "연습 가는 길이야?"
  "아냐! 지금 하네다로──"
  그런가, 하고 센도는 기억을 떠올린다. 슬슬 그런 시기다. 올해의 인터
하이 회장은 후쿠오카였다.
  "그래? 후쿠오카 가는 길이구나."
  하나미치는 이미 집합시간에 늦었다고 말했다. 모처럼 우연히 만났는데 
그냥 헤어지는 것은 아쉬워서 센도는 하나미치와 같이 전철을 탔다. 따라
오는 센도에게 하나미치는 뭐라고 쫑알거렸지만 그런 건 아무래도 좋았다.
  "너네 집, 바다 옆이구나."
  거기가 가장 가까운 역이라면 하나미치네 집도 바다 옆이겠지. 그렇게 
말하자 하나미치는 고개를 끄덕였다.
  "하지만 여름엔 사람이 하도 많아서 재미가 없어."
  "그럼 역시 안 가길 잘했구나. 사꾸라기의 얼굴을 보는 게 더 재밌어."
  "난 원숭이 아냐."
  "닯았네 뭐……."
  무심코 입밖으로 나온 말에 손이 날아들었다. 센도는 황급히 고개를 숙
여 피했다.

                    *

  역시 예감이 맞았다고 루카와는 하네다에 도착하자마자 생각한다. 하나
미치가 아직 와 있지 않았던 것이다.
  "……설마 그 바보, 또 지각하는 건 아니겠지."
  이미 아카기는 열받아 있었다.
  "뭐, 아카기. 그렇게 화내지 마. 늦었다고 해도 아직 5분도 안 지났잖
아."
  고구레가 열심히 달래고 있다.
  "……딴 사람들은."
  돌아보고 아야꼬에게 확인을 한다.
  "전원 집합했습니다. 사꾸라기 하나미치를 빼고요."
  쐐기였다. 아카기의 관자놀이에 혈관이 불끈 솟는다.
  "늘어졌어!!"
  ……늘어지지 않은 다른 부원이 고함소리의 피해를 입었다.

                    *

  "아, 사꾸라기, 저기다."
  숨을 몰아쉬며 탑승 게이트에 도착해서 센도가 쇼호쿠 멤버를 발견했다. 
그러나 하나미치는 별로 가까이 가고 싶지 않았다.
  집합시간에서 20분 늦게 하나미치는 비행장에 도착했다. 아직 비행기 시
간에는 늦지 않았으므로 어쨌든 세이프다.
  아카기에게 조금은 야단을 맞았지만 센도가 있는 탓에 생각보다는 피해
가 적었다.
  "……그럼, 탑승수속하고 올게요."
  아야꼬의 그 목소리를 신호로 하는 듯이 센도가 고개를 든다.
  "그럼 여러분, 열심히 하세요."
  그렇게 말하고서 센도는 루카와와 하나미치에게 각기 한마디씩 던졌다. 
루카와는 적당히 끄덕였지만 하나미치는 일단 바이바이하고 손을 흔들어 
주었다. 센도가 기뻐하며 손을 흔든다.
  "자, 다들 짐 맡겨요."
  아야꼬의 목소리에 하나미치는 돌아보았다. 이제부터 인터하이 개최지인 
후쿠오카로 간다.

                    *

  일단 인사는 했지만 센도는 하나미치들이 타는 비행기가 이륙하는 것을 
전송했다. 내년에는 자기가 전송받는 쪽에 서야 한다고 생각하면서, 역시 
같이 갈 수 있으면 좋겠다는 생각을 한다.
  인터하이가 되면 강호가 모여든다. 쇼호쿠도 꽤 고전하겠지. 그러나 가
능한 한 많이 시합을 경험해 주길 바란다. 경험이 쌓이면 쌓이는 만큼 하
나미치도 루카와도 성장할테니까.
  그렇게 생각하니 자신도 멍하니 있을 수 없었지만, 아무튼 센도는 돌아
왔을 때의 두 사람이 무척 기대되었다.

                    *

  "쇼호쿠는 언제 온대?"
  카이난 멤버들은 하루 먼저 후쿠오카에 도착해 있었다. 마키의 질문에 
진이 고개를 든다.
  "오늘이예요. 8월 3일이라고 했으니 오늘 비행기로 오겠네요."
  "헤에. 그 공립, 비행기 탈 돈이 있었구나."
  키요타의 말에 마키가 철권을 한방 먹여주었다. 아파하며 키요타는 머리
를 누른다.
  "시설도 돈도 풍족하지 못한 공립한테 우리는 한 골 차로 간신히 이겼
다. 정신 놓치 마."
  "죄… 죄송합니다…."
  키요타가 눈물을 글썽이고 있었으므로 마키는 가볍게 머리를 쓰다듬어 
주었다. 정말로 화를 낸 건 아닌데 꽤 세게 때린 모양이다.
  "그나저나 사꾸라기는 인터하이에서도 눈에 띄겠군요."
  진의 말에 마키는 상상해 보고는 웃어버렸다.
  "……뭐, 임팩트는 강하겠지. 그런 바스켓맨은 전대미문이니까."
  "이상한 쪽으로 눈에 띄지 않았으면 좋겠지만요."
  이번엔 키요타도 맞기 전에 머리를 눌렀다. 그러나 마키는 때릴 생각이 
없었다.

                    *

  비행기를 타자마자 루카와는 금방 잠들어 버렸다. 심심해서 깨울까 했지
만 하나미치는 그대로 놔뒀다.
  이륙하고 30분 정도. 하나미치는 지루했다.
  창 밖으로 구름을 보는 것도 질려, 옆에서 잘 자는 루카와에게 눈을 돌
린다.
  이렇게 덩치 큰 놈한테도 "어렸을 때"라는 것이 있다는 게 신기하다. 동
갑이었다면 서로 다섯 살일 때 만났으면 좋았을텐데. 그러면 그 비밀 장소
에서 둘이 놀고 즐거운 일도 많았을……
  갑자기, 하나미치의 몸에 오한이 달린다.
  왜 그런지는 모르지만 최근 비슷한 느낌이 자주 들었다. 몸이 안 좋은 
것도 아니어서 별로 신경쓰지 않았지만 오늘은 뭔가 틀리다. 왠지 이상한 
느낌이 들었다.
  "……앞으로 얼마나 남았냐?"
  옆에서 루카와의 목소리가 들려온 것을 하나미치는 즉각 깨닫지 못했다. 
팔꿈치로 찔리고서야 드디어 정신이 들었다.
  "깼냐."
  "루카와가 이상한 눈으로 쳐다본다.
  "너……, 왜 그래?"
  "왜 그러다니?"
  "뻥 까지 마. 그럼 왜 그렇게 넋을 빼놓고 있냐?"
  "난 별로……."
  아무렇지도 않아 라고 말하려던 하나미치의 몸에 다시 오한이 흘렀다.
  조금만 더 하면 보일 것 같은 느낌이 들었다. 그러나, 자신이 대체 무엇
을 보려 하는지 알 수가 없다.
  그저, 뭔가 하지 않으면 안될 것 같은 생각이 든다.
  루카와의 손이 뻗어와 하나미치에게 닿으려 했다. 그것을 반대로 붙잡고
서 하나미치는 루카와를 돌아보았다.
  "……루카와……."
  나만으로는 안된다. ……루카와도, 알아야 한다.
  "왜?"
  그러나 어떻게 설명해야 좋단 말인가. 하나미치 자신도 이해하고 있는 
게 아니다. 대체 어떻게 말해야 좋을지…….
  "안돼, 또……."
  루카와에게서 시선을 돌리고 그렇게 말하자, 화난 듯이 루카와가 하나미
치의 팔을 잡는다.
  "……이봐."
  "되풀이하는 건가? 우리… 또 똑같은 일을 겪는 건가…?"
  끊임없이 몸이 떨린다. 무슨 일이 일어날지 본능은 알고 있는 것일까.
  "……무슨 소리야, 너……."
  루카와는 모르고 있다. ……모르고 있다.
  "…우리가 처음 만났을 때, 여름이었지?"
  조금, 루카와의 표정이 바뀐다. 루카와는 생각에 잠겼다.
  ……처음이란 어떤 것을 말하는 거지…? 
  좀더 생각해 줘. 대체 어디가 시작이었는지. ……정말로 시작된 것은 어
디였었는지.
  둘다 늘 이 이야기는 피했다. 아니, 루카와가 그것을 말하려 해도 하나
미치가 피했다.
  지금, 같이 있으면 된다고 늘 자신에게 속삭였다.
  그러나, 좀더 말을 나눴어야 했다. 왜 하나미치는 {루카와}를 만난 건
지. 왜 루카와가 {사꾸라기}를 만난 건지. 왜 1년에 한 번만, 지금과 다르
지 않은 모습으로 우리는 만났던 것인지.
  "……여름이었어."
  작게, 루카와가 속삭인다.
  그렇다. 여름이었다. 1년에 한 번.
  그리고……8월 3일이었다.
  왜 그것을 맨 처음에 확인하지 않았던 것일까. 매년 여름, 8월 3일에만 
우리는 서로 만났었다.
  "루카와, 우리 말야, 혹시……"
  그렇게 말한 순간, 기체가 흔들렸다. ……무슨 일이 일어나는지 이제는 
알 것 같다. 루카와가 말을 기다리며 하나미치의 얼굴을 가만히 들여다보
고 있다.
  우리들, 어쩌면 정/말/로/만/났/던/것/은/올/해/4/월/이/아/닌/가/?
  그런 질문을, 할 틈은 이미 없었다.
  하나미치의 눈이 빨려들 듯이 좌석벨트 램프로 옮겨간다. 램프가 점멸을 
시작할 것을, 하나미치는 알/고/있/었/다/.
  기내 방송이 흐르고 루카와가 하나미치의 좌석벨트를 조인다. ……그러
나, 그것이 소용없는 짓이라는 것을 루카와도 아마 알고 있을 것이다.
  우리는 여기서 대체 무엇을 생각했던 것일까.
  맨 처음에, 진짜로 처음에, 여기서 끝나는 것을, 얼마나 억울해했던 것
일까.
  ……우리는 어디로 간 것일까. 눈을 감자 눈물이 멈추지 않았다. 루카와
의 손이 하나미치의 손을 세게 움켜쥐었다.
  그렇다. 루카와와, 떨어지는 것이 무서웠다.
  왜 좀더 같이 있을 수 없을까 하고 생각했다. ……더 일찍 알았으면 좋
았을텐데. 뭐든지 모두, 알고 싶었다.
  "……루카와……."
  우리는 이제부터 다시 같은 곳을 돌기 시작한다. ……매번, 그것을 깨닫
는 것일까. 깨닫고는 이미 늦었다고 후회하는 것일까.
  "이제…… 그만 하자."
  희미하게, 루카와의 손에 힘이 들어간다. 루카와는 알고 있을까. 알아 
줄 것인가.
  "루카와, 나는……."
  다시 한 번 확인하듯이 이름을 부르자 루카와는 말을 막듯이 세게 손을 
꼭 잡았다.
  "……알았어."
  그제서야 눈을 뜨고 하나미치는 루카와의 얼굴을 보았다.
  ……루카와도, 알고 있다.
  안심하고 하나미치는 루카와의 손을 마주잡았다.

                    *

  점심 때가 지나 센도는 료난 체육관에 도착했다. 생각대로 많은 멤버들
이 모여 있었다. 아직 점심시간인 듯 코트 가운데에 전원이 모여 있었다.
  "……어?"
  멤버 중에 우오즈미와 이케가미의 얼굴이 보인다. 일부러 후배를 지도해
주러 온 건가?
  "우오즈미 상!"
  말을 걸자 그 자리에 있던 전원이 일제히 센도를 돌아보았다. 그 모습이 
너무나 무시무시해서 센도는 저도 모르게 뒷걸음질을 칠 뻔 했다.
  "……왜, 왜 그래요? 모여서……."
  "너… 모르는구나."
  창백한 얼굴로 우오즈미가 센도 쪽으로 한 걸음 다가왔다.
  "뭐가요…?"
  우오즈미가 잠자코 휴대용 라디오를 센도에게 들이밀었다. 모여서 이것
을 듣고 있었던 모양이다.
  {……시 20분 발 후쿠오카행 국내편은 시코쿠오키 해상 30킬로미터 지점
에 착수……피해자 확인은 아직 안 됐으나……이 비행기는 농구 인터하이 
출장을 위해 후쿠오카로 향하던 쇼호쿠고교 농구부 전원이 탑승하고 있었
으며……}
  우오즈미에게 팔을 잡히고서야 센도는 자기 몸이 휘청였던 것을 알았다.
  "……피해 상황은 아직 몰라. 바다에 떨어져서 참사는 면한 모양이야."
  그것이 위로가 안 된다는 것은 우오즈미는 알고 있다. 두근두근 맥박치
는 심장을 필사적으로 억누르면서 센도는 고개를 들었다.
  "……무사하답니까?"
  "그것도 아직 알 수 없어."
  누가 이것을 꿈이라고 말해 줘. 방금, 정말로 방금 전에 이 눈으로 쇼호
쿠 멤버를 바래다 주고 오는 길이란 말이다.
  인터하이. 그것에 출장하기 위해 대체 얼마나 많은 희생을 지불해 왔는
가. 모든 것은 그 대회를 위해, 피를 토하는 노력을 해 왔다. 그들에게서 
그것을 빼앗아버리는 것은 너무나 잔혹하지 않은가.
  ……무사하기만 하면 아직 다음이 있다. 이번 인터하이가 틀려도 아직 
찬스는 있다. 농구를 할 수 있으면, 농구를 할 수 있으면…….
  웅성 하고 소란이 집단에서 일어난다. ……뭔가 추가 정보가 들어온 모
양이었다.
  듣고 싶지 않았다. 그것은 결코 기쁨의 환성이 아니었기 때문이었다.
  "……센도……."
  조금 떨어진 곳에 있던 센도에게 우오즈미가 다가온다.
  "……됐어요."
  고개를 들지 않고 센도는 고개를 저었다.
  "센도……."
  "됐어요, 말하지 마세요……."
  아니라고 말해 줘. 그러나 우오즈미는 그대로 입을 다물었다.
  ……정말 바로 전, 바로 전에 만났을 뿐이었다. 말을 걸자 손을 흔들었
다.
  역에서 만났을 때 억지로라도 바다로 끌고 갔어야 했다. ……그러나 그
런 짓을 해도 구조되는 것은 그 녀석 하나…….
  갑자기 센도는 얼굴을 들었다.
  "……그 밖에는?"
  센도가 무엇을 물었는지 알고서 우오즈미는 일순 입술을 깨물었다.
  "……확인된 건, 사꾸라기와 루카와야."

                    *

  카이난 멤버는 여관 로비에 전원 모여 있었다. 뉴스가 들어온 것이 딱 
점심 시간이었던 것이다.
  찬물을 끼얹은 듯이 조용한 로비에서 TV 소리만이 울리고 있었다.
  아무도, 한 마디도 하지 않았다. ……아니, 할 수가 없었다.
  갑작스러운 사태에 아직 아무도 이해를 하지 못하고 있었다.
  정신이 들었을 때 뉴스는 이미 끝나 있었다. 그것조차 안 사람이 없었
다.
  콰당! 하는 소리가 들려 놀라서 전원이 돌아보자 키요타가 일어서서 입
술을 떨고 있었다. 눈을 깜박이는 것도 잊고 텔레비전을 노려보고는, 그 
다음엔 로비를 뛰쳐나갔다.
  "노부나가……."
  뒤쫓으려는 진을 마키가 막았다.
  점심시간은 이미 끝나 있었다. 그러나 아무도 움직일 수가 없었다.
  감독 다카토오가 갑자기 머리를 양손으로 감싼다. 멤버가 그것을 기계적
으로 눈으로 쫓았다.
  ……무슨 일이 일어난 것인지, 아직 아무도 이해하려 하지 않았다.

                    *

  사꾸라기 군단은 요헤이네 집에 모여 있었다. 그들은 시합이 시작될 무
렵에는 후쿠오카로 응원하러 갈 예정이었다. 그때까지는 아르바이트로 돈
을 모을 계획이었던 것이다.
  그 날 찢어져서 행동하고 있던 요헤이들은 가장 먼저 사고를 거리 모니
터로 본 오오쿠스의 연락으로 금방 모였다.
  저녁 때까지는 사고 피해상황이 자세히 전해졌다.
  중상자 25명, 사망자 2명.
  ……사망자 2명.
  그 단 두 명의 이름에 왜 하나미치의 이름이 들어가 있는 것일까. 사망
자는 사꾸라기 하나미치, 루카와 카에데라고 발표되었다.
  기체가 반으로 부러졌는데 부러진 장소가 하필 하나미치와 루카와가 앉
은 자리였던 모양이다. 그밖에 치명적인 부상을 입은 사람은 없는 듯 했
다.
  텔레비전은 이어 쇼호쿠가 인터하이에 가는 도중이었다는 것을 반복해서 
보도하여 비극성을 돋구고 있다.
  "……왜, 하나미치가……?"
  달싹, 다카미야의 입술이 움직였다. 그러나 그것에 대답할 수 있는 사람
은 한 명도 없다.
  "……왜, 하나미치였을까…?"
  요헤이가 그렇게 말하자, 오오쿠스가 고개를 푹 숙였다.
  ……모르겠다.
  왜, 하나미치일까.
  불운의 사고를 만난 피해자들과 그 가족은 아마도 모두 "왜"라고 생각할 
것이다. 마비된 머리로 요헤이는 멍하니 그런 생각을 했다.
  그리고, 루카와도 함께인가, 하고 생각한다. 아무런 위로도 되지 않지
만, 하나미치도 아주 외롭지는 않겠구나.
  그래도 우리는 당분간 일어서지 못 할 거라고 생각하면서 요헤이는 오오
쿠스들을 돌아보았다.
  ……아마 많은 시간이 소요될 것이다.

                    *             *             *

  한동안 쇼호쿠에 얼굴을 내밀 지 않았다. 여름이 끝나도 좀처럼 갈 용기
가 나지 않았던 것이다.
  마키가 몇 번 같이 가자고 했지만 거절해 버렸다.
  쇼호쿠 멤버는 결국 인터하이에 나가지 못했다. 당연하다면 당연한 것이
겠지만 당사자의 입장에서 보면 이런 일로 못 나가게 되는 것이 이해가 안 
갈 것이다.
  다른 멤버의 부상은 다행히 심하지 않은 듯 했다. 적어도 농구에 지장을 
주는 부상을 입은 사람은 한 명도 없었다. 지금은 이미 평소대로 연습을 
재개하기 시작한 모양이었다.
  하나미치와 루카와.
  그들이 사라진 쇼호쿠를 보는 것은 견딜 수 없었다. 어떤 식으로 변했어
도 틀림없이 쇼크일 것이다. 거기에 두 사람이 없다는 증명이 되어버리기 
때문이다.
  내가 정말로 충격을 받았구나 하고 센도는 생각한다. 잃고나서 비로소 
그들에게 얼마만큼의 기대를 하고 있었는지 깨닫게 된다.
  처음부터 필사적으로 자신을 쫓아오던 일학년들. ……가능하다면 끝까지 
어울리고 싶었다.
  사꾸라기 하나미치와 루카와 카에데의 미래까지 확실히 이 눈에 새겨두
고 싶었었다.
  그, 8월 3일의 우연.
  하나미치와 거기서 만났으면서 아무 것도 하지 못한 것이 분하다. 그런 
건 아무 소용이 없는데도 센도는 그날을 되풀이 꿈꾼다.
  거기 있는 것이 결정된 것이었다고 한다면 왜 아무런 일도 시켜주지 않
은 것일까. ……차라리 만나지 않는 게 나았다. 이런 식으로 기억에 남기
고 싶지는 않다.
  마음껏 날뛰고 오라고 말했더니 하나미치는 조금 입술을 삐죽였다. 손을 
흔들자 예의상 바이바이 하고 손을 흔든다.
  생각하면 웃음이 새어나온다. 그리고 가슴이 아파졌다.
  이렇게 괴로울 바엔 차라리 아무 것도 없는 게 낫다. 처음부터 모르는 
게 나았다.
  수없이 똑같은 일을 반복하면서, 센도는 거기서 빠져나오지 못하고 있었
다.

                    *

  여름방학도 슬슬 끝나려고 할 무렵, 마키는 문득 발걸음을 옮겼다. 거기
서 의외의 인간을 발견한다.
  "……여어, 겁쟁이."
  그렇게 짓궂게 말을 걸자 튕기듯이 돌아보았다.
  "……마키 상."
  "드디어 참배할 용기가 났냐?"
  "묘지에 온 건 오늘이 처음이 아니에요."
  화난 듯 센도가 마키를 째려본다.
  한때는 센도의 쇼크가 심한 것을 보고 관계없는 마키까지 걱정이 되었던 
것이다. 그러나, 이렇게 하나미치와 루카와의 묘지에 오는 걸 보니 조금은 
현실에 눈을 돌리게 된 모양이다. 센도는 원래 그렇게 약한 놈이 아니니
까.
  "……여기 와서, 늘 생각하는 것이 하나 있어요."
  불쑥 센도가 말을 꺼냈다.
  "……뭔데?"
  "생각한다…기보다도, 기도일까요."
  "그러니까 그게 뭔데."
  "시간을 되돌려달라고요."
  "……에?"
  후우 하고 크게 한숨을 쉬고, 센도는 고개를 들었다.
  "……그 사고 날, 전 걔네들과 만났다고 했었죠?"
  "아아…."
  "다시 한 번 8월 3일로 되돌려주면 내가 구해줄텐데."
  '센도……."
  마키의 모습을 보고 센도가 웃는다.
  "알아요, 소용없다는 거. 그래도 도저히 그만 둘 수가 없어요. 전 거기
에 있었는데……."
  "너 혼자서 어쩐다고 인생이 쉽게 바뀌진 않아."
  "그렇겠죠……? 그렇군요. 하지만……."
  아직 조금 시간이 더 걸릴지도 모르겠구나 하고 마키는 생각한다. 마지
막 장소에서 마주쳤던 것이 센도에게 깊은 상처가 되어 있는 것이다.
  ……그렇다면 시간이 그 상처를 메워주는 수밖에 방법은 없다.


                              ◁ 1장 끝▷


 제  목:[번역/슬램] 그해 여름    - 2장 -                관련자료:없음  [319]
 보낸이:하주영  (haime   )  2000-06-20 19:26  조회:702





                     그 해 여름, 가장 고요했던 바다
                        (あの夏いちばん靜かな海)

           Presented by PROMENADE COMPANY, Matsuri NAKAHARA



                                  (2)


──────────────────────────────────

  ■ 루카와     8월 3일 <1>


  관두자고 하나미치가 그렇게 말했는데도 루카와는 역시 여기로 와 버리
고 말았다.
  눈 앞에, 어린 하나미치가 있다. 삐친 얼굴로 바위 산 꼭대기에 쭈그리
고 앉아 있었다.
  아무래도 미련을 지우지 못한 모양이라고 루카와는 생각한다. 하나미치
의 기억이 언제나 부러웠다. 아니, 하나미치의 기억 속에 있는 자기 자신
을 질투했다. 자기는 가지지 못한 기억을 왜 자기와 똑같은 얼굴을 한 다
른 인간이 하나미치와 같이 나누어 가지고 있는 것일까.
  이제는, 안다.
  시작된 것은 이곳이 아니었던 것이다.
  하나미치 곁에 가까이 가고 싶었지만 루카와는 그것을 애써 참았다. 이
제 그만 두자고 약속했기 때문이었다.
  하나미치의 눈에 안 띄는 곳에서 보는 것만으로 참자. 안 그러면 언제까
지고 똑같은 일이 반복될테니까…….

                    *

  갑자기 장면이 바뀌었다.
  하나미치는 웬 시골밭에 서 있다. 혼자라서 지루한 모양이었다.
  하나미치의 눈에 안 띄도록 루카와는 황급히 몸을 숨긴다. 장애물이 얼
마 없어서 숨는 데 애를 먹었다.
  밭 한가운데에서 하나미치는 따분한 얼굴로 벌레를 쫓고 있었다. 밭에서 
튀어나온 메뚜기를 쫓다가 몇 번씩 한숨을 쉬었다.
  아마 여기는 하나미치의 친척집일 것이다. 여름방학이라서 부모님을 따
라 온 것이 틀림없다.

                    *

  하나미치는 다시 바위산에 있었다.
  처음 봤을 때보다 많이 커 있었다. 루카와는 1년에 한 번만 만났던 것을 
떠올린다.
  그렇게 긴 1년이었는데, 이렇게 순식간에 사라지는 것이었던 것이다.
  바위산을 오르는 하나미치는 왠지 무척 쓸쓸해 보였다. 무슨 일이 일어
난 건지 지금의 루카와는 알지 못한다.
  다시 한 번 달려가고 싶은 심정에 사로잡혔지만 루카와는 꾹 참는다.
  ……이제, 그만 두기로 약속했다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기   8월 3일 <1>


  어린 루카와가 혼자 바닷가를 걷고 있다. 아무리 봐도 보호자 동반으로
는 보이지 않는다.
  저놈은 정말, 하고 사꾸라기는 화가 났다. 멋대로 집을 뛰쳐나온 게 틀
림없다.
  그러다가 문득, 자신이 거기 있는 것을 깨닫는다.
  ……이제 그만 두자는 말을 꺼낸 것은 자신이었는데, 또 여기로 돌/아/
와/ 버렸다. 마음의 연약함을 새삼 느끼고 사꾸라기는 가만히 한숨을 쉰
다.
  루카와는 바위산으로 갇고 있다. 옛날에 자신이 비밀 장소로 삼았던 곳
과 가깝다. 그러나 루카와가 자신과 같은 곳을 비밀 장소로 삼지 않은 것
은 알고 있다. 한 번도 만난 적이 없었기 때문이다.
  차라리 그 때 만났더라면 하고 사꾸라기는 생각한다. 바위 그늘에 가려
서 루카와의 모습이 안 보이게 됐다. 걱정이 되어 사꾸라기는 조금 가까이 
가 본다. 그러나 루카와가 어디에 있는지 알 수가 없었다.
  와락 걱정이 되어 찾으려고 하는 충동을 사꾸라기는 가까스로 억눌렀다.
  ……지금 이곳에, 내가 있어서는 안 되는 것이다.

                    *

  다시 같은 곳에서 사꾸라기는 정신이 든다. 순간 아무 것도 안 변했나 
싶었으나 조금 떨어진 곳을 뚜벅뚜벅 걸어가는 루카와는 조금 자라 있었
다.
  벌써 1년이 지난 건가 하고 사꾸라기는 생각한다.
  그렇게 길게 느껴졌었는데 이렇게 순식간에 지나가는 것이었다니.
  루카와의 뒷모습을 바라보며 사꾸라기는 눈을 감았다.

                    *

  세 번째로 정신이 들었을 때 루카와는 공원에서 농구공을 갖고 있었다. 
루카와의 시야에 들어가지 않도록 하나미치는 황급히 몸을 숨겼다.
  ……이렇게 어릴 때부터 루카와는 농구를 했었구나. 사꾸라기가 하루 낮 
하루 밤으로 따라잡으려 해도 안 되는 게 당연했다.
  아직 키가 많이 모자란 루카와는 혼자서 드리블 연습을 하는 듯 했다. 
……기억 속의 루카와를 생각하면 믿어지지가 않을 만큼 그 손은 조그마했
다.
  가슴이 뜨거워지는 것을 느끼면서 사꾸라기는 눈을 감았다.

                    *             *             *

  ■ 루카와     8월 3일 <2>


  바위산에 있는 하나미치는 울고 있었다. 계속 울었다. 혼자서 위로해주
는 사람도 없이 한없이 울고 있었다.
  그 때 루카와는 하나미치의 어머니가 돌아가셨다는 것을 기억해냈다. 여
덟살 때였다고 들었으니 딱 그정도다.
  괴로워서 루카와는 가슴을 누른다.
  곁에 있어주고 싶다. 재치있는 말은 못 해줘도 하나미치를 혼자 놔두는 
것은 괴로웠다.
  그래도 보고 있는 수밖에 없다. 지금 모습을 드러내봤자 하나미치에게 
자신은 생판 남이다. 이미 때는 늦었다.
  ……처음부터, 자신은 여기에 존재하지 않는 것이다.

                    *

  공원에서 하나미치가 친구들과 뛰놀고 있다. 아주 조금 루카와는 안심했
다.
  저렇게 사람들과 어울려 즐겁게 놀고 있는 하나미치를 보면 지켜보기만 
해도 괴롭지 않다.
  조금 떨어진 곳에서 하나미치에게 들키지 않도록 루카와는 그 날의 모습
을 눈에 담았다.

                    *

  ……모습이, 이상했다.
  하나미치의 싸움이 이상하다고는 생각하지 않지만 그의 눈동자는 어둡게 
가라앉아 있다. 공원 수도에서 상처를 씻으며 뭔가 참는 듯이 입술을 깨물
고 있었다.
  싸움에 져서 분해하는 것이라면 저런 얼굴을 하지 않는다.
  들킬 위험을 무릅쓰고 루카와는 하나미치에게 조금 다가갔다.
  다친 곳은 한두 군덱 아니었다. 새 상처도 오래된 상처도 있다. 하나미
치의 주위에 뭔가 변화가 있었던 모양이다.
  ……그러나 그것을 확인할 수는 없다.
  상처를 물로 씻으며 하나미치는 애답지않게 한숨을 쉬었다.
  루카와를 발견하지 못한 채 하나미치는 조금 발을 절룩이며 집으로 돌아
갔다.
  괴롭다고 루카와는 다시 한 번 생각한다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기   8월 3일 <2>

  루카와는 여전히 농구 연습을 하고 있었다. 방금 전에 봤을 땐──라고 
해도 1년 전이 되지만──드리블도 제대로 못했었는데 지금은 꽤 폼이 잡
혀 있다.
  아마 지도자가 없어서 연습이 진전되지 못하는 모양이었다.
  클럽같은 데 들어가면 좋을텐데 하고 사꾸라기는 생각한다. ……그러나 
아마도 루카와는 스스로 깨달을 것이다.

                    *

  예상대로 루카와는 농구팀에 들어가 있었다. 드디어 본격적으로 농구를 
시작한 듯 하다.
  온갖 애들 속에 끼어서 하고 있어도 루카와는 역시 눈에 띄었다. 열심히 
연습하므로 코치도 성실하게 지도한다. 다른 애들은 농구를 한다기 보다 
반 이상 놀고 있었다.
  루카와는 완전한 마이페이스였으므로 혼자서만 부쩍 늘을 것 같았다.

                    *

  루카와가 오른팔에 삼각건을 감고 있어서 사꾸라기는 깜짝 놀랐다. 당장 
달려가서 어떻게 된 거냐고 묻고 싶어진다.
  무슨 일일까 하고 의문만이 부풀어오를 뿐 대답은 아무 것도 돌아오지 
않았다. 그래도 루카와고 농구를 계속하는 것은 확실한 것 같으므로 너무 
걱정하지 말자고 사꾸라기는 스스로를 타일렀다.
  ……자신은 원래 존재하지 않는 인간이니까 그것 때문에 루카와의 운명
이 크게 바뀔 리는 없을 것이다.
  오른손을 쓸 수 없으므로 루카와는 무엇을 해도 불편해보였다. 얼굴만 
보면 아픈지 어떤지조차 알 수 없었지만 아마 참고 있는 거라고 사꾸라기
는 생각한다.
  조금, 가슴이 아팠다.

                    *             *             *

  ■ 루카와     8월 3일 <3>

  또 조금 하나미치의 얼굴이 변했다고 루카와는 생각한다.
  싸움은 여전한 모양이었지만 아까……1년 전 봤을 때처럼 눈동자가 어둡
지는 않았다.
  난폭함에 박차를 걸었다고 해도 하나미치가 비뚤어진 것은 아니라는 것
을 알고 루카와는 안심한다. 뭐라고 해도 머리를 새빨갛게 물들이는 놈이
다. 웬만한 일로는 꿈쩍하지 않는다.
  하나미치의 얼굴은 조금씩 루카와가 많이 보던 것을 닮아가고 있었다.

                    *

  그리고, 드디어 하나미치의 머리에 변화가 찾아왔다.
  현재 그는 중학교 1학년이 되어 있다. 드디어 새빨간 닭벼슬 머리가 되
어 있었다.
  아직 중딩이라 그다지 박력은 느껴지지 않았지만 지나치는 사람은 모두 
하나미치를 돌아보고 있다. 그런 속에서 하나미치는 가슴을 쭉 펴고 활보
하고 있었다.
  여전히 바보로군 하고 루카와는 생각한다. 그래도 벼하지 않는 하나미치
가 그곳에 있는 것이 기뻤다.

                    *

  하나미치가 또 그 바위산에 와 있었다. 왠지 슬픈 얼굴로 바다 쪽을 바
라보고 있다.
  그것을 보고 루카와는 기억을 떠올린다. 하나미치의 아버지가 죽은 것은 
중 2 봄이었다고 들었다. 지금은 그때로부터 몇 달이 지난 때일 것이다.
  아버지를 생각하는 것인지 멀리서는 알 수 없었지만 하나미치는 혼자서 
무언가를 떠올리고 있는 듯 했다.
  ……그러나, 하고 루카와는 다시 생각한다.
  이 때는 이미 하나미치에게는 요헤이들이 있다. 요헤이들이 하나미치의 
좋은 친구가 되어 있을 것이었다. 만약 하나미치에게 어떤 괴로운 일이 생
겨도 그들이 하나미치를 받쳐줄 것이다.
  그렇게 생각하자 루카와는 괴로웠다.
  ……자신은, 지금의 하나미치와 관련된 인간이 아니다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기   8월 3일 <3>

  순간 등줄기가 서늘해졌다.
  루카와가 아직 붕대를 감고 있다. 게다가, 이번에는 왼팔이다.
  분명히 오른손이었는데. 틀림없다. 오른손이었으니까 많이 불편하겠다고 
생각했었던 것이다. 그런데 왜 이번엔 왼팔에 붕대를 감고 있는 걸까.
  왜인지 모르지만 사꾸라기는 공연히 불안해졌다. 루카와는 괜찮을 것이
다. 이 다음에도 계속 농구를 하고 있었으니까. 그렇게 자신을 타일러도 
무서워서 견딜 수가 없었다.
  똑바로 볼 수가 없어서 사꾸라기는 눈을 감았다.

                    *

  눈을 떴을 때 사꾸라기가 본 것은, 더욱 괴로운 현실이었다. 병원 시설 
같은 곳에서 루카와가 왼팔 물리치료를 받고 있었다.
  그런 일을 루카와 입에서 들은 적은 없었다. ……아마도 일부러 말하지 
않은 것은 아니겠지.
  키도 많이 커서 루카와는 많이 늠름해졌다. ……그러나 아직 어린애다. 
좀처럼 힘든 티를 내지 않는 루카와가 괴로운 듯이 얼굴을 찡그리고 있다.
  ……농구가 하고 싶은 거겠지.
  그렇게 생각하는 것만으로 사꾸라기는 견딜 수가 없었다. 참지 못하고 
눈물이 나와 버렸다.
  대체 이 치료는 언제까지 계속된 것일까. 아니, 언제부터 한 것일까…
…? 작년부터 계속……?
  시설 바깥 창문에서 들키지 않도록 하나미치는 루카와를 뚫어져라 바라
보았다.

                    *

  갑자기 눈앞이 확 열린 것 같았다.
  루카와가 코트 위에 서 있었다. 그는 시합에 나가고 있었다. 다른 구경
꾼들에 섞여 사꾸라기는 루카와의 움직임을 필사적으로 쫓았다.
  사꾸라기에게 순식간에 지나간 그 1년은 루카와에게는 아마도 무척 긴 1
년이었을 것이다. 그러나, 루카와는 팀의 에이스로서 활약하고 있었다. 누
구보다도 달리고 누구보다도 점수를 땄다.
  ……이것이, 사꾸라기가 알고 있는 루카와 카에데다.

                    *             *             *

  ■ 루카와     8월 3일 <4>

  ……내년에 하나미치는 고등학교에 올라간다. 이제 키도 거의 다 자랐
다. 봄의 입학식 때까지 더 자랄 것이다.
  그리고 만날 즈음에는 추월당하겠지. ……1센티.
  내년 봄, 하나미치는 루카와 카에데와 만난다.
  그러면 지금 이곳에 있는 자신은 어떻게 되는 것일까. 지금 눈을 감았다 
뜨면 어떻게 되어 있을까.
  그보다 지금 눈앞에 있는 하나미치는 어떻게 될까. 이대로 루카와 카에
데와 만나서 그리고 농구를 시작하고 인터하이 티켓을 따고 또 그 비행기
를 타고…….
  그 때 루카와는, 하나미치 앞에서 한 번도 농구 이야기를 하지 않았던 
자신을 이해했다. 하나미치는 자기가 만났던 루카와에게서 농구 이야기를 
들은 적이 없다고 말했었다. ……당연하다. 
  농구 얘기를 했다가 흥미를 가져버리면 어떡할 것이낙. 더 일찍 시작해
서 고등학교에 들어갈 때는 하나미치는 더 능숙해져 있었을 것이다. ……
그렇게 되면 또 똑같은 일이 되풀이된다.
  쇼호쿠가 강해져서 인터하이에 나가면 그 비행기에 탄다. 막을 수 없다.
  ……그러나, 똑같은 일이었던 것이다.
  하나미치가 일찍 시작하건 고등학교 때까지 안 하던간에 쇼호쿠는 인터
하이에 나갔다.
  하나미치는 하루라도 한시간이라도 일분이라도 빨리 실력을 기르려고 필
사적이었다. 어쩌면 그는 자신에게 주어진 시간을 깨닫고 있었을지도 모른
다. ……시간이 없다는 것이 그의 입버릇이었다.
  하나미치는 이대로 루카와와……농구와 만나버릴 것인가. 처음 만났을 
때, 하나미치는 어떤 식으로 루카와를 볼 것인가. 그 때 지금 이곳에 있는 
자신은 볼 수 있을 것인가.
  ……무리라는 것을 루카와는 곧 깨달았다.
  하나미치의 열네번째 8월 3일은 서서히 막을 내리려 하고 있었다. 조금
씩 루카와의 의식도 흐려져간다. ……자신에게, "내년"은 없다.
  최소한, 눈 앞에 있는 하나미치만이라도 구해주고 싶다. 농구 따위 안 
해도 좋다. 그러니까…… 라고 생각한 순간, 루카와는 포기했다.
  하나미치와 농구하고 싶다고 생각한 것은 자기자신이었다.
  하나미치와 같이 농구하는 것이 좋았다.
  하나미치가, 너무나 좋았다. ……지금도, 앞으로도.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기   8월 3일 <4>

  이 날이 마지막이라는 것을 사꾸라기는 알고 있었다. 이 뒤 루카와는 사
꾸라기 하나미치와 만나게 될 것이다.
  쇼호쿠 고교에 들어가 거기서 처음으로 만나는 것이다.
  거기서 자신은 농구를 시작하겠지. 
  ……똑같은 일이 되풀이될 것인가.
  최선을 다해 농구를 하고, 그리고 간신히 전국대회의 바로 옆까지 가서, 
힘이 다해버릴까.
  농구를 하기 위해 루카와가 얼마나 필사적이었는지 사꾸라기는 몰랐었
다. 루카와도 알아달라고 생각한 것은 아닐 것이다.
  ……그러나, 중간에 그렇게 무너지기 위해 그 고생을 한 것은 아니다. 
부조리했다. 너무나 부조리했다. 절대로 승복할 수 없다.
  루카와의 모습을 멀리서 지켜보면서 사꾸라기는 처음으로 격렬한 분노를 
느낀다.
  똑같은 일을 되풀이하고 싶지 않으므로 이제 그만 두자고 루카와에게 말
했다. 반복해도 슬플 뿐이기 때문이었다. 줄곧 같은 시간 속에 갇히게 될
테니까 이제 그만두자고 말했다. ──그러나 그것은 결코 포기하고 사실을 
받아들여야 한다는 것은 아니다.
  왜 이런 식으로 시간을 거스르게 된 것일까. 그저 서로의 어린 시절을 
지켜보기 위해서 우리들은 거슬러온 것일까.
  갑자기 사꾸라기는 고개를 쳐들고 달리기 시작했다.
  지금이라면 아직 늦지 않았을지도 모른다. 안 된다면 안 되는 대로 좋
다. 다만 잠자코 손가락이나 깨물고 있을 수는 없었다. 생각할 수 있는 것
은 다 해 보자.
  잘 될지 안 될지 그것은 그/녀/석/들/에게 맡기자.
  해가 크게 기울며 8월 3일이 서서히 저물어간다.
  도착했을 때 체육관 불이 꺼져있는 것을 보고 순간 사꾸라기는 절망적인 
감정에 휩싸였다. ……그러나 그 직후 교문에서 한 장신의 남자가 걸어나
왔다.
  더 이상 같은 곳에서 왔다갔다 하는 것은 사양하고 싶다.
  최후의 희망을 걸어 사꾸라기는 남자에게 뛰어갔다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <1>


  "농구, 좋아하세요……?"
  사꾸라기 하나미치의 고교생활은 그 한마디로부터 시작됐다. 귀여운 소
녀가 하나미치를 보고 미소짓고 있다.
  "물론입니다! 스포츠맨이니까요!"
  그게 구라든 아니든 아무래도 좋다. 얼마나 귀여운 소녀인가. 농구 따윈 
관심도 없었지만, 아니 싫어했지만 이렇게 귀여운 애의 말이라면 생각처럼 
심한 건 아닌지도 모른다. ……게다가 무엇보다도, 여자애다.
  이름은 아카기 하루꼬라고 한다. 어쩐지 이름마저 귀여웠다.
  "……대단한 놈이야……."
  요헤이들이 질렸다는 듯이 하나미치를 쳐다보았다. 하나미치는 이미 농
구부에 들어가겠다고 하루꼬와 약속해 버린 후였다.
  "아니 너 농구한 적이나 있어?"
  "없어!"
  큰 소리로 부정하고는 이번에는 가슴을 폈다.
  "하지만 천재니까 문제없어!"
  또 시작이다 하고 다른 놈들은 고개를 주억거렸다.
  "근데 너 과연 클럽 활동을 잘 할 수 있겠냐?"
  요헤이의 말에 하나미치는 이상하다는 듯이 돌아본다.
  "응? 왜?"
  "왜냐니 너……."

                    *

  대체 왜 기분좋게 자는데 방해를 하는 거냐고 루카와는 생각한다. ……
게다가 시비를 건 것치고는 약한 놈들이었다.
  다발이 되어 덤벼오길래 괜히 상처라도 입으면 싫다고 생각했지만 이마
를 조금 찢긴 것뿐이었다. 이정도라면 침을 바르면 낫는다.
  옥상 문이 열려서 응원군인가 하고 루카와 카에데는 돌아보았다.
  새빨간 닭벼슬같은 머리를 한 놈이 루카와의 눈앞에 서 있었다.
  이유는 잘 몰랐지만 어쩌다 보니 주먹을 주고받게 되어버렸다. 엄청난 
석두의 위력에, 기껏 의사가 필요없을 줄 알았더니 아무래도 가야겠다고 
생각을 고쳐먹었다. 저런 정도로 휘청거릴 몸은 아니었지만 앞으로 근심없
이 농구를 시작하기 위해서는 부상자로 있을 수는 없다.
  ──사꾸라기 하나미치.
  새빨간 머리는 그런 이름이었다.

                    *

  ……저게 하루꼬 상이 짝사랑하는 루카와 카에데란 놈이구나 하고 하나
미치는 생각한다.
  하루꼬의 오해는 그 뒤 요헤이가 풀어주어서 일단 없던 일로 됐지만 이
번엔 농구부에 입부할 때까지 좀 애를 먹게 되었다. 그러나 루카와 혼자 
잘난체 하게 놔둘 수는 없다.
  미래의 처남인 고릴라……아니 아카기가 농구부 주장이었으므로 더더욱 
농구부에 들어가지 않을 수가 없었다.
  그리고, 열의의 보람이 있어 하나미치는 당당히 농구부에 입부하게 되었
다.

                    *

  아마 상성이 나쁜 거겠지만, 잘도 이렇게까지 걸고 넘어지는구나 하고 
루카와는 감탄하고 있었다. 그리고 무시하면 되는 줄 알면서도 그만 루카
와는 상대를 하고 만다. 원래 손은 빠른 편이었고 성질도 급하고 당하는 
걸 제일 싫어했으므로 루카와는 하나미치가 뭔가 해오면 금방 반응했다. 
그때마다 주위는 몹시 놀라서 루카와를 쳐다보았다.
  옛날부터 별로 말을 안한 덕에 얌전하다고 오해받기 쉬웠다. 일부러 숨
긴 것도 아니니 판단하는 건 저쪽 맘이다. 그러나 루카와는 하나미치가 걸
고 넘어지면 가만히 있을 수는 없다는 당연한 일을 하고 있는 것뿐이다.
  최근엔 하나미치가 먼저 시작하지 않아도 가끔은 자기 쪽에서 촉발하게 
되어 버렸다. 그것은 스스로에게도 신기한 일이었다. 지금까지 흥미를 끄
는 타인을 만난 적이 없었기 때문이었다.
  여러 가지 의미에서 하나미치는 특별했다.

                    *

  지루한 드리블 연습을 견디지 못하고 한 번은 체육관을 뛰쳐나갔지만 결
국 하나미치는 다시 돌아왔다. 
  왜 그렇게 됐는지 알 수가 없었다. 그러나 요헤이는 안다는 얼굴로 가라
고 손을 흔들었다.
  확실히 하루꼬에게 잘 보이려고 시작한 농구였지만 어쩐지 처음과 달라
져가기 시작한 느낌이 든다. ……그러나 지나친 생각인지도 모른다.
  유도부의 이상한 놈과 한판 벌인 후 드디어 아카기가 슛을 가르쳐 준다. 
……그러나 루카와를 견본으로 하는 바람에 그것도 뱃속이 안 좋았다. 그
래서 또 조금 차고 때리고 해 버렸다. 덕분에 그 날은 계속 꿇어앉으라는 
벌을 받았다.
  루카와가 잠자코 맞는 놈이었따면 하나미치도 결코 손을 대지 않았을 것
이다. 그러나 루카와가 반드시 되갚음을 하기 때문에 그만 손이 나가버린
다. 약한 놈은 싫지만 약하지도 않은데 인기 많은 놈은 더 싫었다. 그렇게 
생각하니 하나미치는 자꾸만 루카와에게 시비를 걸게 되어버렸다.
  ……하나미치는, 루카와가 아주 싫었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <2>

  연습 시합이 정해졌다.
  상대는 료난이라는 사립교로 현내 베스트 4라 한다. 상대가 어디이든 상
관없지만 가능하면 강한 게 좋다고 루카와는 생각한다. 원숭이……하나미
치는 아무데든 상관없는 듯 하며 자기가 나갈 거라고 굳게 믿고 있었다. 
상대가 강호라고 쫄아붙은 다른 부원들에 비하면 하나미치 쪽이 좀 더 낫
다고 루카와는 생각했다.
  그러나 주장인 아카기는 료난과 시합하는 것을 오히려 기대하고 있는 듯 
했다. 빈말로라도 쇼호쿠 농구부가 강하다고는 말 못하지만 아야꼬의 기백
이 루카와는 마음에 들었다. ……전혀 다른 의미에서 하나미치도 기합만은 
충분히 있었다.
  "센도는 내가 쓰러뜨린다!"
  료난으로 가는 전철 안에서 갑자기 하나미치가 외쳤다. 그 때 루카와는 
하나미치가 옆에 있는 것을 깨닫는다. 자기가 옆에 앉은 건지 하나미치가 
앉은 건지 알 수 없지만 왜 몰랐을까 하고 루카와는 이상한 데서 감탄을 
했다.
  "그 다음 우오즈미도 쓰러뜨린다."
  어떻게 된 건지 모르겠지만 하나미치는 료난에 대해 어디서 주워들은 듯 
하다. 기특하다고 아야꼬가 칭찬해 준다.
  센도라는 것은 료난의 에이스인 듯 하다. 올해 2학년이라고 했다. 작년
부터 무척 화려한 활약을 한 듯 하지만 그건 그거고 이건 이거다. 루카와
는 질 생각은 추호도 없었다.

                    *

  "센도, 넌 내가 쓰러뜨린다!"
  시합 개시 직후, 센도의 눈앞에 빨간 머리가 섰다. 아주 잠깐, 센도는 
말을 삼켰다. 주위는 놀라서 자신과 빨간 머리를 쳐다보고 있었다.
  "……잘 부탁해."
  싱긋 웃으며 그렇게 말하자 하나미치는 악수에 응했다.
  "뭐야 저놈! 저러고도 스포츠맨이야!?"
  같은 팀인 코시노가 화를 내며 뭐라고 중얼거렸다.
  "뭐, 좋잖아. 의욕 만점이네."
  실은 센도 자신도 심장이 멎을 만큼 놀랐던 것이다. ……자칫 오랜만이
라고 말할 뻔 했다. 그러나 저쪽은 이쪽을 모른다.
  "……사꾸라기인가."
  작게 중얼거리자 우오즈미가 놀란 얼굴로 돌아보았다.
  "뭐야 너. 저 놈 알아?"
  황급히 센도는 고개를 저었다.
  "아뇨, 몰라요. 아까 히코이치에게 들은 거예요. ……그치, 히코이치."
  히코이치에게 화제를 돌리자 그는 일순 무슨 얘기냐는 얼굴을 했다.
  "……왜 저, 사꾸라기 하나미치 말야, 니가 조사했지?"
  "그, 그렇습니다, 센도 상! 저 사람은 멋진 사람이예요!"
  센도는 절로 가슴을 쓸어내렸다. 히코이치가 세밀한 체크를 목숨으로 하
고 있는 것은 알고 있었지만 하나미치에 대해서까지 손이 뻗어있을지 어떨
지는 확인하지 않았었던 것이다. 그러나 히코이치가 떠들기 시작했기 때문
에 센도는 그 이상 조사를 받지 않아도 되었다.
  그러나 정말로 이렇게 눈 앞에 나타났다. ……확실히 하나미치는 자신을 
모르는 듯 하다. 그러나 저렇게 나타난다는 얘기는 못 들었다.
  여튼저튼 이렇게 나타난 것이 사실이라면 말한 것도 사실일 것이다. …
…그는 앞으로 농구를 계속한다. 지금은 아직 맨발에 실내화지만.

                    *

  료난 페이스로 진행되는 시합에 하나미치는 부글부글 끓고 있었다. 안자
이는 자신을 비밀병기라고 했지만 전혀 내보낼 기미가 안 보인다. 할 수 
없이 하나미치는 직접 타임 아웃에 정찰하러 갔다. 그러나 아쉽게도 들켜
버리고 말았다.
  "쇼호쿠엔 고릴라와 루카와만 있는 게 아냐."
  까불지 마 빌어먹을 영감탱아 하고 들킨 김에 으름장을 놓았다. ……그
러나 갑자기 웃음 소리가 들려와 하나미치는 돌아본다. 웃는 것은 삐죽머
리의 센도였다. 아까부터 이녀석이 마구 활보하고 있었다. 이쯤에서 한 번 
겁을 주지 않으면 안된다.
  "……넌 내가 쓰러뜨린다고 한 거 잊었냐?"
  그러나 센도는 쫄긴커녕 기억한다고 잘라 말했다. 다시 한 번 뭔가 쐐기
를 박자고 생각했을 때 무서운 충격이 하나미치의 머리에 작열했다. 아카
기의 철권이었다.
  결국 모두에게 붙잡혀 질질 끌려가고 말았다. 엄청난 굴/욕/이었다. 게
다가 료난의 영감이 아카기에게 하나미치를 내보내는 게 좋다고까지 말했
다.

                    *

  "……내보낼 리가 없지."
  무심코 하나미치는 중얼거렸다. 실제로 센도는 하나미치가 얼마만큼 할 
수 있을지 모른다. 그러나, 확신은 있다.
  너무 수상한 행동은 곤란하다고 생각하면서도 센도는 자신을 멈출 수 없
었다. 얌전히 하나미치가 나오길 기다릴 수가 없었다. 손가락으로 나오라
고 까닥까닥 해주자 하나미치는 단숨에 벌떡 일어났다.
  "오냐 센도! 내가 쓰러뜨려 주마!"
  저 얼마나 순수한 반응인가. 하나미치는 반드시 좋은 플레이어가 될 것
이다. 만약 지금 여기서 처/음/으/로/만/났/다/고/해도, 틀림없이 똑같이 
느꼈을 것이다.
  얼마 안 있어 하나미치가 마침내 코트에 들어왔다. 시합 종료 10분 전이
었다.
  처음에는 왠지 딱딱하게 긴장한 듯 했지만 그것은 루카와가 고쳐 주었
다. ……다소 거친 방법으로.
  ──루카와 카에데. 
  그도 결코 눈을 떼면 안되는 플레이어이다. 정말로 쇼호쿠에 입학해 있
었다.
  눈 앞에 하나미치와 루카와가 동시에 선다. 이 두 사람으로 짜인 더블 
팀에 센도는 환희했다.

                    *

  "날 꺾을 생각이라면 죽도록 연습하고 와라."
  시합이 끝난 후 센도는 하나미치에게 그렇게 말했다. 대꾸 한 마디 못하
고 하나미치는 센도가 뻗은 손을 잡았다. ……분했으므로 있는 힘껏 꽉 쥐
어 줬다. 꽤나 아플 것이다.
  싸움에 져도 이렇게 분하지는 않았었다. 뭐가 뭔지 모르는 새 농구를 ㅅ
가하여 정신이 들고 보니 이미 완전히 바스켓맨이 되어 있다. 다음 번에 
대전하거든 센도는 반드시 자신이 쓰러뜨릴 것이다. 왜냐하면 루카와는 전
혀 상대가 안 됐기 때문이다.

                    *

  뭔가 이상하다고 센도는 생각했다.
  하나미치가 으스러져라 움켜쥔 통에 부어오른 손 얘기가 아니다. ……하
나미치의, 루카와에 대한 태도였다.
  어째 사이가 아주 나쁜 듯이 보였다.
  루카와에게 패스를 안 했던 것도, 그것은 계산이 아니라 고의로 보였다. 
처음에 투닥투닥 싸움을 했었던 것은 하나미치의 긴장을 풀어주기 위해서
일 것이라고 생각ㅎ랬었다. 그러나 저 두사람이 사이가 좋다고는 절대 생
각할 수 없었다.
  "……뭐, 어때."
  하나미치와 루카와는 아마 만난지 얼마 안 됐을 것이다. 더군다나 하나
미치는 농구 초보자로 루카와는 이미 에이스급의 활약을 하고 있다. 같은 
1학년이라고 생각하면 지금은 아직 갈등이 있을 것이다.
  ……머지 않아 두 사람의 콤비를 볼 수 있게 될 것이다.
  인터하이 예선에서 다시 하나미치들과 만날 수 있는 것에 센도는 지금부
터 즐거워졌다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <3>

  료난에 지고 잠 못 이루는 밤을 보낸 뒤 하나미치는 점점 더 연습으로 
날을 지샜다.,
  2학년 포인트가드인 미야기 료타의 복귀와 3학년으로 슈터였던 미쯔이 
히사시가 돌아오는 등 농구부에는 사건이 꼬리를 물고 일어났다. 대부분의 
문제가 힘으로 정리된 것같은 것이었다.
  특히 미쯔이 사태에 관해서는 요헤이에게 아무리 감사해도 지나치지 않
다. 요헤이들은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 친구들이다.
  문제가 해결된 뒤 파워업한 신생 쇼호쿠가 탄생했다. ──그와 동시에 
인터하이 예선이 시작되었다.
  "……뭐랄까, 최근 많이 변한 것 같지 않아?"
  어느 날 요헤이가 그렇게 말하자 하나미치는 종이팩 우유에 빨대를 꽂고 
마시면서 돌아보았다.
  "……허하?"
  빨대를 문 채였기 때문에 발음이 샜다.
  "너, 정말로 농구에 빠진 거지?"
  이제와서 무슨 소리야 하고 하나미치는 한숨을 쉰다.
  "뭔 소리야 요헤이. 난 이래봬도 바스켓맨이라구."
  "……호오, 그건 몰랐는걸."
  "우습게 보면 곤란해, 형씨. 어딜 보나 이 천재 사꾸라기, 스포츠맨의 
모범이 아닌가."
  "확실히, 힘은 센 것 같지만."
  "그러므로 이 몸에게 적은 없다. 루카와 놈도 곧 펑펑 울게 해 줄 거
야."
  "……루카와라."
  의미심장한 말투에 하나미치는 찌릿 하고 흘겨본다.
  "──뭐야, 요헤이. 설마 이 내가 그 여우 자식한테 질거라고 생각하는 
거야?"
  "아니 난 그런 얘기가 아니라……."
  "그럼 뭐야!"
  요헤이의 속내를 알 수가 없어서 하나미치는 화를 냈다.
  "나, 그 여우 자식한테 절대로 안 져! 언젠가 눈앞에서 벌벌 기게 하고 
말 거야!!"
  "……예, 예."
  건성으로 하는 대답에 하나미치는 점점 더 불을 뿜었다.
  어느새 하나미치의 농구 기준은 루카와가 되어 있었다. 루카와가 무슨 
일을 했는지, 루카와가 어떻게 봤는지, 루카와가 무슨 소리를 했는지, 그
것이 하나미치의 기준이 되어 있다.
  ……이미 하루꼬가 구실에 지나지 않게 된 것을 하나미치는 알고 있을
까.

                    *

  인터하이 예선이 시작되고 나서 센도는 기회 있을 때마다 쇼호쿠의 시합
을 보러 갔다.
  하나미치는 한 번 싸울 때마다 실력을 기르고 있다. 거칠고 앞뒤 생각없
이 저돌적으로 달려들다가 대개 5파울 퇴장이라는 결말을 맞이하곤 했지만 
그는 조금씩 자기 안에 농구를 받아들이고 있었다. 설령 상대의 머리에 덩
크를 쑤셔박았다 해도 본인은 진지한 것이다.
  "……이 대회, 사꾸라기 상은 아직 몸이 안 풀린 모양이군요……."
  하나미치를 체크하던 히코이치가 중얼거리자 우오즈미나 코시노는 한숨
을 깊이 들이쉬었다. 하나미치의 경우는 몸이 풀렸냐 안 풀렸냐의 문제가 
아니다. 그러나 히코이치는 하나미치를 정말로 천재라고 믿고 있다.
  ……히코이치와는 다른 형태지만 센도도 하나미치의 범상치않은 재능을 
믿고 있었다. 그리고 다시 대결할 때에는 강적이 되어 모습을 바꿀 것이
다.
  그러나…… 라고 센도는 생각한다. 만약, 하나미치에게 들은 이야기가 
사실이라고 한다면 결말은 아무도 예측하지 못한 일이 된다.
  센도도 하나미치로부터 정확히 사실관계를 들은 것은 아니다. 그러나 조
금 추리해보면 그가 말하려 한 것은 알 수 있었다. 대체적으로 하나미치의 
말대로였다. 확실히, 루카와는 쇼호쿠에 들어갔다. 료난이나 카이난, 쇼요
라는 농구 명문고의 스카웃 제의를 받았을 것이 틀림없는 루카와가 아무런 
지명도도 없는 쇼호쿠에 들어갔다.
  루카와가 쇼호쿠에 입학했고 4월에 농구 시합으로 자신과 만나게 되면 
하는 말을 믿어달라고 하나미치는 말했다. 그가 한 말을 의심하는 것은 아
니다. 다만 믿는다고 하면 또 하나 넘어야 할 큰 벽이 있었다.
  ……마치 벽을 부수는 기세로 쇼호쿠는 착착 승리하고 있었다.

                    *

  결승 리그를 걸고 드디어 명문 쇼요와 대결하게 되었다. 멤버의 긴장이 
하나미치에게도 전해진다. 평소와 다르지 않은 것은 루카와뿐이었다.
  쇼요는 꽤 강한 모양이었다. 강한 모양이지만 하나미치에게는 감이 오지 
않았다. 그러나 코트에 선 순간 이해가 갔다. 왜냐하면 대부분의 멤버가 
하나미치보다도 컸기 때문이었다. 거기서 하나미치가 서 있으면 마치 보통 
사람처럼 보인다. 료타 쯤 되면 난쟁이였다. 
  농구 실력 운운보다 키가 크다, 힘이 세다 라고 말하는 게 이해가 쉬운 
하나미치다. ……그렇다면 힘으로 지지 않으면 된다.
  평소에 비해 어쩐지 움직이기 힘든 느낌은 들었다. 그러나 오늘의 목표
는 퇴장하지 않는다, 루카와보다 점수를 딴다 였다. 이미 루카와에게도 선
언해 두었다. 그러니까 반드시 실천에 옮겨야 한다. ……라고 생각하는 동
안 시간은 착착 흘러 어느 덧 루카와와의 점수 차는 좁힐 수 없는 절망적
인 범위까지 이르러 버렸다.
  더군다나 파울이 네 개다. ……이제 하나만 더 먹으면 퇴장이 되어 버린
다.
  "……너답지 않잖아."
  하나미치의 마음을 꿰뚫어본 듯 루카와가 그런 소리를 했다.
  ……나/답/지/않/다/고 루카와는 지껄였다.
  대체, 나답지 않다는 말을 할 정도로 니가 나에 대해서 뭘 안다는 거냐. 
늘 아무 말도 안 하고 입을 열면 멍청이라는 말밖에 안 하는 놈이 어떻게 
이 천재 사꾸라기를 너답지 않다고 할 수가 있는 거냐고.
  그 말을 하자면 내가 훨씬 더 널 잘 안다. 무뚝뚝하고 무표정하지만 너
만큼 성질 더럽고 성질 급하고 자기밖에 모르는 놈은 없다구. 니가 얼마나 
지기 싫어하는 성격인지는 몰라도, 나 역시 지는 건 죽기보다 싫단 말이
다! 뭐야 그 '너답지 않다'는!
  순식간에 하나미치의 머리 속을 온갖 생각이 빙글빙글 돌기 시작했다. 
화가 치밀어 올랐지만 눈 앞의 루카와에게 풀 수는 없다. ……풀 수 없다. 
……풀고 싶다…….
  콰아앙! ……이라는 엄청난 소리가 회장에 울려퍼졌다. 하나미치가 마루
에 박치기를 한 것이었다.
  "……누가, 나답지 않다고?"
  순식간에 조용해진 회장 안에서 하나미치는 이마에 혹을 만들고 루카와
에게 웃음을 지어 보였다.
  "너다, 멍청아."
  "……너한테만은 절대로 안 져."
  "입만 산 놈."
  이런 건방진 놈은 본 적이 없다. 평소엔 아무 말도 안 하는 주제에 입을 
열면 듣기 싫은 소리밖에 하지 않는다. 재수없는 놈, 재수없는 놈, 재수없
는 놈. ……그러나, 지금은 그럴 때가 아니다. 아무튼 여기서 한 방 화려
하게 장식하지 않으면 천재의 이름이 운다.
  ──천재니까 문제 없어!
  근거없는 자신감이 하나미치의 최대의 무기였다. 요는 자신감이 만빵이 
되면 되는 것이다.
  그리고 하나미치는 쇼요전 열 번째의 리바운드를 잡는다. 그리고 하나미
치가 잡은 리바운드는 루카와가 정확히 골로 연결지었다. ……드디어, 쇼
호쿠의 역전이었다.
  "너, 잘난 체 하지 마 루카와!"
  "남 말 하네."
  루카와의 말의 의미를 하나미치는 알지 못했다. 역전 슛을 넣은 루카와
가 하나미치는 질투가 나서 견딜 수가 없었다. ……그러나 그 전에 리바운
드를 잡아낸 것은 하나미치였다.
  루카와가 무의식중에 보낸 칭찬을 하나미치는 깨닫지 못했다.
  인사이드 다툼에 자신감을 되찾은 하나미치는, 후지마에게 패스된 적의 
공을 커트했다. 그것은 그대로 고구레 손으로 넘어간다. 직접 패스를 받기 
위해 하나미치는 맹대쉬를 시작한다.
  고구레에게서 패스를 받으며 하나미치는 뒤쪽을 커버하며 달리는 루카와
를 계속 의식했다.
  단번에 루카와의 입을 다물게 할만한 덩크 슛을 먹여 주마. ……루카와
에게 과시할테다.
  혼신의 힘을 다해 때려넣은 덩크는, 일순 하나미치에게도 뭐가 뭔지 와
닿지 않았다. 심판의 호루라기가 무정하게도 하나미치의 파울을 선언했지
만, 그것조차도 딴세계처럼 들렸다.
  "어이."
  뒤에서, 말을 걸어온 것은 루카와였다.
  "아까웠다, ……너 치고는."
  그것만 말하고, 루카와는 뚜벅뚜벅 코트로 돌아간다. 머리 속이 끓어올
랐지만 하나미치는 대꾸할 말을 찾을 수가 없었다. 말없이 바보처럼 루카
와의 뒷모습을 쳐다볼 뿐이었다. 아야꼬가 덩크의 감상을 물어왔어도 기억
이 안 나서 대답할 수가 없었다.
  환성은 사꾸라기의 이름을 부르고 있었다. ……그러나, 하나미치의 귀에
는 자신의 심장 소리밖에 들리지 않았다.

                    *

  "……그럼, 나도 가만히 있을 수 없겠군……."
  감탄의 한숨을 쉬면서 센도는 중얼거렸다. 정말로 쇼호쿠가 쇼요를 ㄲ고 
결승 리그에 진출할 줄이야.
  만약 여기서 쇼호쿠가 져 준다면 모든 것은 지나친 걱정으로 끝날 수 있
었다. 혹은 힘들이지 않도 하나미치의 소원을 들어줄 수 있는 것이었는데
…….
  "……쉽게는 안 되는군."
  약간 어두워진 눈빛으로 센도는 쇼호쿠를 뚫어져라 쳐다보았다. 결승 리
그는 카이난, 료난, 다케자토, 그리고 쇼호쿠의 네 팀으로 거행된다. 이 
네 학교 중 두 학교가 인터하이 티켓을 손에 넣게 된다.
  "──쇼호쿠를 인터하이에 못 가게 하면 되는 거지?"
  혼잣말처럼 중얼거리자 뒤에서 히코이치의 목소리가 들려온다. 저도 모
르게 센도는 등을 폈다.
  "센도 상? 갑니다?"
  "아, 알았어, 히코이치!"
  센도는 황급히 동료들 뒤를 따랐다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <4>

  쇼호쿠 대 카이난 전을 보면서 센도는 어떻게 해도 무의식적으로 쇼호쿠
를……하나미치를 응원해버리는 자신을 깨달았다. 정말은 카이난이 쇼호쿠
를 이겨주지 않으면 곤란하다고 생각했지만 역시 머리 속으로 생각하는 것
과 눈으로 직접 보는 것은 의미가 달랐다.
  하나미치는 마키 입장에서 보면 아직 갓난아기같은 존재이다. ……그래
도 마치의 의욕을 자극한 것은 확실했다. 농구가 좋아서 하는 인간이라면 
하나미치를 보고 반드시 느끼는 게 있을 것이었다.
  이기기 위해 쇼호쿠의 멤버는 한계 상황에서도 끝까지 따라붙었다. 이미 
루카와에게는 한계가 와 있었고, 아카기도 부상을 안고 하는 플레이다. 미
쯔이의 3점 슛은 명중률이 떨어졌고 료타는 마키와의 매치업만으로도 벅찼
다.
  "……아직 있어요, 팔팔한 놈이……."
  체력이 남아있지 않다고 지적하는 감독 다오카에게 센도는 저도 모르게 
중얼거렸다.
  하나미치의 스태미너가 보통이 아니라는 것을 알고 있는 사람은 그리 많
지 않을 거라고 센도는 생각하고 있었다. 하나미치는, 여태까지의 공식 시
합에서 풀출장한 적이 없다. 이번 카이난전에서 처음으로 하나미치의 바닥
없는 파워를 알게 되겠지.
  위협적인 움직임으로 하나미치는 쇼호쿠 전체의 무드마저 바꾸어버렸다. 
보는 사람이 '혹시'하고 생각하게 할 정도였다.
  ……설마는 일어나지 않았다. 루카와가 벤치로 내려가고 그래도 쇼호쿠
는 한 발짝도 물러서지 않고 왕자 카이난을 따라붙었다. 그러나 한 걸음이 
모자랐다. 하나미치의 마지막 패스가 아카기가 아닌 적 팀에게 넘겨졌던 
것이다.
  패스미스이긴 했지만 여기서 아카기에게 갔다 하더라도 쇼호쿠의 승리는 
아니었을 거라고 센도는 생각한다. 아카기가 점수를 딴다 하더라도 동점. 
연장이 되면 체력에서 우세인 카이난에게 당할 수 없다. 쇼호쿠는 에이스 
루카와도 빠졌다.
  그래도 분할 것이다. 아카기에게 머리를 잡히고 하나미치는 울고 있었
다.
  다음은 자신이 마키와 싸울 차례라고 센도는 새삼 되새긴다. 무슨 일이 
있어도 카이난을 이겨야 한다.
  ……그리고, 쇼호쿠도.

                    *

  내 탓이다, 아니 내 탓이다 라고 둘이서 자기 탓이라고 주장하여, 루카
와는 결국 카이난 전 다음날 체육관에서 하나미치와 주먹다짐을 했다.
  고집 더럽게 쎄네 하고 루카와는 생각한다. 너의 미스 때문에 진 게 아
니라고 말을 해줬는데도 하나미치는 전혀 귀담아 듣지 않았다. 실력의 몇
배 이상 활약했다고 칭찬해줬는데도 화를 내기만 한다. 결국에는 주먹을 
휘두르기까지 했다. ……그러나 중간에 멈춘 듯 하다. 무의식적으로 루카
와는 카운터를 먹이고 만다. 주먹이 날아오면 반사적으로 손이 나가는 곤
란한 버릇이다. 그러나 하나미치의 펀치가 멈춰있었기 때문에 카운터 펀치
라고 해도 그렇게 위력은 없었다. ……그러나, 원숭이를 화나게 하기에는 
충분했다.
  왜 이 놈이 이렇게 신경쓰이는 걸까 하고 루카와는 생각한다. 그렇다고 
고민하는 건 아니다. 지극히 소박한 의문이다. ……이런 식으로 하나미치
와 투닥거리는 것이 어쩌면 즐거운 것은 아닌지.

                    *

  이미 하나미치는 오기가 나 있었다. 루카와 저 바보가 할말 다 하게 내
버려 둘 수는 없다.
  거기서 천재 사꾸라기는 몸을 폈다.
  카이난 전에서 진 책임을 지기 위해 머리를 완전히 박박 밀어버렸다. …
…이렇게까지 하면 루카와도 당할 수 없을 것이다.
  하나미치의 결의의 행동은 먼저 농구부 멤버들에게 감동의 폭소를 자아
내고 급기야는 교내 제일의 명물로서 자리매김을 하게 되었다. 이래서 유
명인은 곤란하다고 하나미치는 생각한다.
  그러나 하루꼬가 귀엽다고 해 주었기 때문에 하나미치는 기분이 날아갈 
듯 했다. 역시 귀여운 사람은 미적감각도 다르다니까. 
  루카와는, 원숭이 하고 한 마디 했을 뿐이었다.

                    *

  센도가 다음 번에 하나미치를 본 것은 쇼호쿠 다케자토 전이었다.
  "뭐, 뭐야! 사, 사꾸라기 상?"
  히코이치가 깜짝 놀라 소리를 지르길래 센도도 무심코 돌아보았다.
  "……얼레레……."
  하나미치는 다케자토 전에 지각했을 뿐만 아니라 중머리가 되어 있었다. 
덕분에 회장은 하나미치가 등장한 것만으로도 일대 소란이 일어났다.
  "엥……? 중머리……?"
  왠지 이상한 느낌이 들어 센도는 고개를 갸웃했다.
  하나미치가 중머리일 리가 없다. 분명히, 처음 만났을 때 그는 새빨간 
리젠트…….
  거기서, 센도는 현실이 조금씩 어긋나기 시작한 것을 깨달았다. 아무리 
생각해도 (표면상) 좋아보이지 않는 루카와와의 사이도, 그렇다면 별로 의
문을 가질 필요는 없다. ……라고 하는 것은, 앞으로 일어날 상황도 얼마
든지 바뀔 수 있는 것이다.
  센도는 갑자기 기뻐져서 지각해서 벤치에 앉은 센도 옆으로 다가갔다.
  "어떻게 된 거야, 사꾸라기. 스님이라도 될 거야?"
  홱! 돌아보며 센도를 확인하고는, 하나미치는 다시 홱! 앞으로 몸을 돌
려버렸다.
  "어, 사꾸라기, 무시하기야? 너무하네."
  "시, 시끄러워 센도! 넌 적 주제에!"
  그렇다. ……다음 시합은 쇼호쿠 대 료난 전이다. 그러나 그 전에 료난
은 카이난 전이 있다.
  "우리, 다음에 카이난과 시합해."
  "호오 그래? 그럼 애늙은이한테 콱 져버려라."
  "안 져. ……그리고 너희한테도 안 질 거야."
  "……건방진 놈."
  하나미치는 센도 쪽으로 고개만 돌리고는 찌릿 노려보았다.
  건방진 건 너야 하고 센도는 생각한다. 그러나 그런 하나미치가 마음에 
든다. 바보같이 열심이고 어린애처럼 솔직하다.
  "……있잖아, 왜 머릴 잘랐어?"
  "너, 너하곤 상관없는 일이야."
  "설마 카이난에게 진 게 너 탓이라고 생각한 거야?"
  뒤에서 봐도 하나미치가 귀까지 빨개진 것이 보였다.
  "시…시끄러워……."
  정곡인 모양이다.
  "……바보구나, 너. 너 때문이 아닌데."
  크악! 하고 이빨을 드러내는 기세로 하나미치가 돌아본다. 센도는 저도 
모르게 한발짝 물러설 뻔 했다.
  "나, 나 때문이야!"
  소리를 질렀기 때문에 하나미치는 아카기에게 한 대 맞았다. 그리고 의
자에 묶여버렸다.
  "……센도, 너도 곧 시합이지 않냐? 우오즈미가 열받았어."
  아카기의 말에 센도는 일어서서 료난 쪽을 살펴보았다. ……아카기의 말 
대로였다.

                    *

  잠시 료난 카이난 전을 구경했지만 하나미치는 중간에 벌떡 일어났다. 
이런 데서 태평하게 시합 구경이나 하고 있을 시간은 없다. 자신에겐 아직
도 할 일이 남아있다.
  우선 하나미치는 오늘 시합에 출전하지 못해서 힘이 펑펑 남아돌았다. 
또한 리고 료난 전을 대비해 골밑슛을 완성시킬 필요도 있었다.
  시합 하나 이겼다고 방심할 수 없다. 이런 구석이 천재와 범인의 차이인 
것이다. ……그리고 이긴 시합이 자기가 나오기 전에 끝나버린 것은 무시
했다.
  그리고 하나미치에 이어 루카와와 료타와 미쯔이도 시합 중간에 모습을 
감추었다. 시합 관전보다 연습이 더 중요하다고 판단한 것은 하나미치만이 
아니었다.

                    *

  역시 전국으로 가는 길은 험하구나 하고 센도는 생각한다. 
  카이난 전도 결코 이길 수 없는 건 아니라고 믿고 있었다. 마키를 막는 
임무가 부여된 것은 오히려 영광이라고 해도 좋다. 지금까지 아무도 범접
할 수 없었던 마키를 자기 손으로 무너뜨릴 수 있다면 현내 최고의 플레이
어를 능가할 수 있게 되는 것이다.
  그럴 자신도 있었다.
  ……그러나, 농구는 결코 1대 1로 하는 것이 아니다. 료난이 카이난에게 
왜 패배한 것인가. 왜, 쇼호쿠가 카이난에 패배한 것인가. 각기 원인은 다
를 것이다. 
  그러나 시합은 결과만이 남는다. 생존을 건 것이라면 더욱더 돌이킬 수 
없는 것이다.
  카이난이 남은 다케자토전에서 질 리는 없으므로 카이난의 인터하이 행
은 이미 확실시되어 있었다.
  그렇다면 료난과 쇼호쿠의 승패가 남은 자리를 걸고 싸우게 된다.
  크게 심호흡을 하고 센도는 눈을 떴다. 연장전 끝에 6점차의 득점판을 
올려다본다. ──이것이 사실이다.
  다시 한 번 센도는 숨을 들이쉰다.
  ……사꾸라기.
  너의 소원은 반드시 이루어 주겠어.
  가장 안전하고 가장 확실한 방법이다.
  ……내가, 너를 구해 줄게.

                    *

  "……안자이 선생님이……?"
  체육관에 하나미치가 없길래 이상하다고 생각했다. 지금 하나미치는 안
자이를 병원에 데리고 갔다 돌아오는 길이라고 한다. 미쯔이가 명백히 낙
담하는 것이 보였다. 료타도 불안을 감추지 못한다.
  미쯔이가 아니라도 안자이가 없어서는 시합에 들어간 시점에 불안이 남
는다.
  "좋아……."
  웃옷을 벗어던지고 하나미치는 공을 잡았다.
  "아까의 계속이다."
  문득 료타가 고개를 들었다. 미쯔이도 이끌리듯 고개를 든다.
  "내가 디펜스해 줄게."
  미쯔이가 말을 걸자 료타가 통 하고 공을 띄웠다.
  "내가 패스해 줄게."
  료타가 즐거운 듯이 하나미치에게 공을 넘겼다.
  하나미치의 단 한마디가 그 자리의 분위기를 바꾸어 버린 것이다.
  주위의 감정에 좌우되지 않을 자신이 루카와에게는 있었다. 그러나 흔들
리는 인간이 많은 것도 알고 있다. 그것이 팀 전체가 무너지는 원인이 되
는 것도.
  하나미치의 존재 가치는 생각보다 클지도 모른다.
  "내가 옆에서 지적해 줄게."
  ……물을 끼얹으려고 그런 건 절대 아니다. 무심결에 나온 말이었다. 그
러나 하나미치는 당연히 열받아 주먹을 뻗었다. 툭탁툭탁 5분 쯤 가볍게 
싸운 뒤 워밍업 만땅으로 연습을 개시했다. 일과야 하는 얼굴로 선배 둘은 
말리려고도 하지 않았다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <5>

  결승 리그 최종전, 쇼호쿠 대 료난 전이 마침내 시작되려 하고 있었다.
  이미 오전 시합에서 카이난은 전승 우승을 결정지었다. 마지막 다케자토 
전은 더블스코어 차로 이겼다. 그것은 쇼호쿠 전과 료난 전이 얼마나 치열
했던가를 말해주고 있었다.
  그러나 쇼호쿠 멤버도 료난 멤버도 카이난의 승패를 신경쓰는 자는 없었
다. 지금은 자기네들의 시합만을 생각하고 있다.
  쇼호쿠 멤버는 이제 쇼요전 때같은 긴장은 없어졌다.
  벤치에 안자이는 없다. ……그러나, 그렇기 때문에 더더욱 이겨야 한다.
  안자이는 계속 몸이 안 좋았던 거라고 하나미치는 생각한다. 그걸 그동
안 참다가 저런 상태가 된 것이다.
  눈 앞에서 쓰러지는 안자이를 보며 하나미치는 자신의 기억과 겹쳐지는 
것에 공포를 느꼈다. 늘 몸이 안 좋았던 아버지는 결국 끝까지 그것을 하
나미치에게 알리지 않았다. 걱정을 시키고 싶지 않았기 때문이다.
  안자이는 목숨에는 지장이 없다고 한다. 그렇다면 아직 괜찮다. '효도'
해 줄 수 있다.
  인터하이에 나간다. 반드시 나간다. 여태까지 3년간 분발해 온 아카기나 
코트 바깥에서도 열심히 같이 싸워 준 고구레들의 여름을 지금 끝나게 할 
순 없다.
  그러나…….
  하나미치는 무엇보다도 기뻐하는 안자이의 얼굴이 보고 싶었다.

                    *

  자신의 감정에 마침표를 찍기 위해, 이 시합을 질 수 없었다.
  루카와에게는 지향하는 장소가 있다. 그곳에 도달하기 위해 여기서 주저
앉을 시간은 없다. 앞으로 나가기 위해 꺾어야만 할 놈이 있다고 한다면 
그것은 눈 앞에 있는 센도 아키라일 것이다.
  이 자가 만만한 상대가 아니라는 것은 이미 충분히 경험했다. 그렇기 때
문에 더더욱 꺾을 가치가 있다.
  ……자신의 자존심을 걸고, 루카와는 질 수 없었다.

                    *

  여기까지 와 버리면, 역시 이것은 결정돼 있는 일이었구나 하고 센도는 
생각한다.
  단 하나 다른 것은 하나미치의 중머리. 저 머리를 보고 자신이 격려되는 
것도 이상한 얘기라고 생각한다. 그래도, 현실은 분명히 변했다. 작은 변
화가 큰 변화로 연결되는 일은 얼마든지 있다.
  루카와는 처음부터 의욕 만점이었다. 조용히, 그러나 뚫어지게 센도의 
눈을 정면에서 바라보고 있다. 단단히 각오하고 나왔구나 싶었다. ……당
연하겠지.
  뭔가 중얼거리는 하나미치가 눈에 들어왔다. 이녀석은 여전하구나 싶다. 
노려보길래 센도는 미소로 대꾸해 주었다.
  "……너의 바램을 이루어줄테니까."
  작은 목소리로 그렇게 말하자 하나미치는 잠시 이상하다는 얼굴을 했다. 
그러나 그것을 물어보기 전에 아카기에게 맞고 끌려가 버렸다.
  이루어 줄게, 사꾸라기. 여기서 내가 이겨서 료난이 인터하이에 나가는 
거야.
  그러면 너희들은 그/비/행/기/에/타/지/않/고/끝/나/겠/지/?
  바꾸어 줄게. 너의 미래도, 나의 미래도.

                    *

  처음부터 시합은 열기를 띄고 시작됐다. 결승 리그 최종전에 걸맞게 양
쪽 다 불꽃이 튀겼다. 패배라는 단어는 양쪽 다 머리 속에 없었다.
  그러나 하나미치는 매치업한 후쿠다에게 완전히 눌리고 있었다. 료난은 
후쿠다에게 공을 모아 하나미치에게서 점수를 따고 있었다.
  게다가 루카와에게는 넌 얕보이고 있다는 말까지 들었다.
  격렬한 분노가 치밀어 올랐지만 하나미치는 그것이 루카와에게 향한 게 
아니라는 것을 깨닫지 못했다. 아무리 대항하려 해도 료난은 명백하게 하
나미치로부터 미스를 유도한다. 센도가 루카와에게서 떨어져 하나미치 앞
을 막았다. 일순 하나미치의 몸이 굳는다. 그 틈을 놓칠 리가 없었다. 
  무리하게 막으려 했으나 튕겨나간 것은 하나미치 쪽이었다. 무리한 자세
로 뛰었기 때문에 균형을 잃고 날려가버린 것이다. 그 바람에 의자에 이마
까지 찢겨 버렸다.
  아무 것도 하지 못한 채 하나미치는 전반전을 마치고 말았다.
  ……분함으로 몸의 떨림이 멈추지 않았다.

                    *

  전반전에 별로 폭발하지 않았던 루카와가 후반전에는 올 것이라고 센도
는 생각하고 있었다. ……이렇게 끝나서야 재미가 없다.
  그리고, 하나미치.
  완전히 그를 봉해놓을 수 있을 것인가. 하나미치를 봉쇄하면 시합은 상
당히 편해진다. 그를 띄우면 쇼호쿠 전체가 기세를 탄다.
  ……얌전히 있어 줘, 사꾸라기.
  그렇게 마음 속으로 중얼거리고 센도는 자기가 그렇게 생각하지 않고 있
는 것을 깨닫는다.
  ……얌전히 있어, 사꾸라기.
  다시 한 번 자신에게 말해 본다. 쇼호쿠와 승부해서 이긴다. ……그것은 
하나미치를 위해서도 무엇도 아닌 자기 자신을 위해서였다. 미래가 어떻게 
되든 사실은 그런 건 상관없었다. 만약 이기는 것이 하나미치의 꿈을 부수
는 것이라 하더라도, 그렇다고 한들 어떻게 물러설 수 있단 말인가.
  답은 처음부터 명백했다. 변명은 필요없다.
  ──덤벼라, 사꾸라기. 너는 그렇게 얌전한 놈이 아니잖아?
  가슴의 응어리가 풀린 듯이 센도는 후련해졌다. 저돌적으로 돌진해오는 
하나미치를 센도는 무척 좋아했다. 주제를 모르는 1학년 풋내기. 아무 것
도 겁내지 않고 오로지 앞밖에 보지 않는다.
  덤벼 봐라. 받아주마.
  이번에는 루카와를 향해 그렇게 말했다.
  너희 둘다 내가 쓰러뜨려주마.
  코트에 들어오는 하나미치와 루카와를 보며 센도는 살며시 미소를 지었
다.

                    *

  후반전, 쇼호쿠는 폭발했다.
  마치 전반에 저장해뒀던 힘을 모두 토해내는 것처럼 다섯 명이 저마다 
자신의 역할을 다하고 있다. 그것이 맞물려 상승효과가 일어났다. 4파울로 
일시 우오즈미가 전선을 이탈한 틈을 놓치지 않고 쇼호쿠의 맹공이 시작되
었다.
  료난과의 점수 차는 점점 벌어져갔다. 다오카가 참지 못하고 다시 우오
즈미를 투입한 직후 드디어 이 시합 최대인 15점 차가 벌어졌다.
  남은 시간은 6분, 누구나 쇼호쿠의 승리를 확신했다.
  ……그러나, 센도는 포기하지 않고 있었다.

                    *

  15점이나 됐던 점수 차가 마치 마술처럼 사라졌다. 지금은 1점차까지 좁
혀졌다.
  도중에 미쯔이가 뇌빈혈을 일으켜 시합을 나가게 되어 이로서 쇼호쿠의 
바깥 공격은 없어졌다.
  이제 한 골만 더하면 료난은 역전하는 것이다.
  센도가 점수를 따기 시작하자 료난은 숨을 돌린다. 그는 자신의 역할을 
충분히 알고 있었다.
  여기서 질 수는 없다.
  우오즈미에게 패스가 넘어갔을 때, 센도는 승리를 확신했다. 이것이 넘
어가면 우오즈미는 반드시 넣는다. 4파울인 아카기는 막지 못한다.
  아카기의 뒤에서 뛰어오른 그림자를 센도는 깨닫지 못했다. ……왜, 사
꾸라기가 저기 있는 거지……?
  아까도 그랬다. 완전히 루카와를 뚫었는데도 불구하고 눈앞에는 하나미
치가 있었다. ……왜?
  답을 찾을 시간은 없었다. 태세를 정비하지 않으면 당장 반격당한다.
  ……하나미치를 띄우면 쇼호쿠 전체가 기세를 타 버린다. 이미 1점차까
지 따라잡혔는데도 그들은 쫓긴다는 초조감을 갖지 않게 되었다.
  루카와가 슛하려고 한 공을 이케가미가 커트해 준다. 속공 찬스에 즉각 
코시노가 달리기 시작한다.
  ……왜, 사꾸라기가 커트하는 거지?
  그 때 반사적으로 이케가미가 루카와의 마트로 붙어서 일시적으로 더블
팀이 되었다. ……루카와에게 패스? ……사꾸라기가?
  그 한 순간, 판단이 늦었다.
  하나미치는 아무런 주저도 없이 고구레에게 패스를 넘긴다. 3점슛 에어
리어 바깥에서 고구레가 진정하고 미쯔이같은 슛 폼으로 공을 높이 올렸
다.
  ……남은 시간 5.8초. 점수차는 4점이 되어 버렸다.

                    *

  정말로 하나미치는 죽도록 연습했구나 하고 센도는 생각한다. 모든 면에
서 처음 시합했을 때와는 달라져 있었다. ……아니, 지기 싫어하는 구석은 
전혀 변하지 않았지만. 
  쇼호쿠에게 있고 이쪽에는 없었던 없었던 것이 있다고 한다면 무엇이었
을까.
  실력에 차이가 있었나……?
  아니면 정신력에서 졌나……?
  어느 쪽도 간단히 부정됐다.
  방금 막 시합 종료 부저가 울렸다.
  마지막으로 하나미치가 아리우프를 넣으면서 쇼호쿠 대 료난 전은 막을 
내렸다.
  70대 66.
  쇼호쿠의 승리였다.

                    *

  준우승 상장을 손에 들고 쇼호쿠 멤버들은 안자이가 있는 병실로 눈사태
처럼 몰려갔다. 그리고 간호원이 말리는 것도 아랑곳없이 안자이를 헹가래 
했다.
  작년에 1회전에서 패퇴했던 쇼호쿠가 인터하이 출장권을 손에 넣은 것이
었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <6>

  역시 결정되어 있는 것일까, 하고 바다에서 낚시줄을 드리우며 센도는 
멍하니 생각한다.
  그럴 리는 없다고 다시 정정한다.
  료난이 인터하이에 가지 못한다고 하나미치가 말한 것은 아니었다. 어쩌
면 그것은 쇼호쿠와 료난이 출장한다는 얘기였을지도 모른다.
  "……뭐, 이제와서 생각해봤자……."
  센도는 시계를 들여다 보았다. 본 것은 시간이 아니라 날짜였다.
  8월 1일.
  ……모레, 쇼호쿠는 인터하이 회장으로 떠난다.
  우물쭈물할 시간이 없다고 생각하면서도 센도는 어떻게 해야 좋을지 몰
라 망설이고 있었다.
  하나미치와 루카와가 그렇게 사이가 나쁠 줄은 몰랐었으므로(……실제로
는 아니라고 생각하지만), 두 사람을 한꺼번에 막을 수 있을까 하는 것에 
회의가 들었던 것이다.
  그러나, 1년 전의 기억은 지금도 선명하게 남아 있었다.
  <센도! 너에게 부탁이 있어!>
  그렇게 말하며 연습 끝나고 돌아가는 센도를 낯선 빨간 머리가 막아섰
다.
  1년 전 8월 3일.
  ……센도는 료난의 1학년생이었다.


  "──센도! 너에게 부탁이 있어!"
  교문을 나가다 말고 갑자기 팔을 붙잡혀 센도는 깜짝 놀랐다. 눈 앞에 
그야말로 양키같은 남자가 서 있었다. 머리는 새빨간 리젠트에 자기만큼 
큰 키의 소유자였다.
  "……너, 누구?"
  당연한 질문을 하자 남자는 당황해서 잡았던 손을 푼다.
  "미, 미안! 너, 넌 날 모르지!"
  재미있는 깡패구나 하고 센도는 생각했다.
  "……그래서, 누구?"
  "나, 난 사꾸라기 하나미치. 너한테 꼭 부탁하고 싶은 일이 있어서…
…."
  "부탁? 싸움은 안돼. 난 이래봬도 운동부원이라구."
  농담으로 한 말이었는데 사꾸라기 하나미치라는 남자는 붕붕 고개를 저
었다.
  "아, 아냐! 그게 아냐! 너한테 폐를……아니, 역시 폐끼치게 되는 건가
……."
  난처한 듯 사꾸라기는 안절부절 못하고 있었다. 무슨 일인지는 알 수 없
었지만 무척 곤란해 보였으므로 잠깐 얘기나 들어볼까 하고 센도는 학교 
근처의 공원으로 사꾸라기를 데려 갔다. 이미 시간은 밤 10시를 넘고 있었
다.
  "그래서? 나한테 무슨 부탁?"
  그 뒤 사꾸라기는 한 시간 동안 열심히 센도에게 설명을 했다. 원래 설
명을 잘 못하는 탓도 있겠지만 센도는 이야기를 이해하는데 어려움을 겪었
다.
  "……잠깐 기다려."
  센도가 사꾸라기의 말을 가로막으려 하자 열받은 듯 고개를 흔들었다.
  "알아! 못 믿겠지! 나도 말하고 뭔 소린지 모르겠으니가!"
  이상한 놈이군, 하고 센도는 생각했다. 그러나 이상하다는 것은 머리 얘
기가 아니라 재미있다는 의미였다.
  "……나하고 니가 내년 4월에 만난다고……?"
  이야기를 정리하고자 센도는 질문을 시작했다. 사꾸라기는 고개를 끄덕
거린다.
  "니가 말하는 루카와란 토미가오카 중의 루카와 카에데?"
  "그, 그녀석이 무슨 중학 나왔는진 모르지만 하여간 루카와 카에데 맞
아."
  "토미중의 에이스가 쇼호쿠에 들어간다는 건 좀 안 믿기는데……."
  루카와는 지금 자기네 료난, 그리고 카이난과 쇼요가 러브콜을 보내고 
있을 것이었다. 쇼호쿠는 공립으로 얼마 전에 대전해 봤지만…… 빈말로라
도 강호라고는 할 수 없었다. 그런 곳에 루카와가 들어간다고? 좀은커녕 
전혀 생각할 수 없다.
  "아무튼 그녀석은 쇼호쿠로 와. 그 바보는 비뚤어진 놈이라 카이난이든 
쇼요든 그런 건 전혀 상관없는 모양이야. 너네 학교도 그렇고, 센도."
  ……적어도, 이 빨간 머리는 농구를 전혀 모르는 건 아닌 듯 했다. 농구
를 모르는 사람이 명문교 이름을 자연스럽게 꺼낼 리는 없으니까. 업계에
서는 유명해도 그것은 어디까지나 업계 안에서의 일인 거이다.
  "만약 루카와가 쇼호쿠로 오고 내가 4월의 연습시합에서 너와 만나게 되
거든 내 말 믿어 줄래……?"
  사꾸라기가 매달리듯이 센도의 얼굴을 들여다보고 있다. 센도는 잠시 생
각한다.
  "……잠깐, 될까?"
  벤치에서 일어나자 사꾸라기는 불안하게 센도의 얼굴을 올려다보았다.
  "너, 농구 하지?"
  "그…그러니까 그건 내년 4월부터라고."
  "지금 넌 내년 8월에서 온 시간여행자라며."
  "뭐…뭐라고?"
  "그러니까, 1년 후의 미래에서 여기로 온 거라며."
  "으…으응, 그런 거지……."
  "그럼 잠깐, 상대해 줘."
  가방에서 공을 꺼내자 사꾸라기는 움찔 하고 몸을 긴장시켰다.
  "……확실히, 넌 농구하는 것으로는 보이지 않아. 키는 나만하지만 그런 
건 별로 상관없고. 너 지금의 얼토당토않은 이야기를 나보고 믿게 하려면 
좀 맞춰 줘 봐. 조금만 하면 금방 아니까."
  "여긴 골대 없는데? ……게다가 어두워서 잘 안 보이잖아……."
  "잠깐이면 돼. 공을 갖고 1대 1 비슷하게 해 주기만 하면 돼."
  "……알았어."
  단념한 듯이 사꾸라기는 일어섰다.
  그 얼굴을 센도는 오해했다. 거짓말이 드러나게 되어 각오를 한 거라고 
생각한 것이다. ……그러나 전혀 아니었다.
  사꾸라기는 센.도.의.실.력.을.알.고.있.었.기.때.문.에. 상대해도 이기
지 못한다고 생각했던 것이었다.
  사꾸라기가 센도와 대전해봤던 것은 명백했다. 1대 1에서 사꾸라기는 센
도를 전혀 뚫지 못했지만 이 자가 자신의 플레이를 알고 있다는 것은 확신
할 수 있었다.
  "……알았어, 이제 그만."
  센도가 허리를 들자 사꾸라기가 분한 얼굴로 입술을 깨물었다.
  "……이봐, 난 니가 승부에서 이겨야 믿겠다고 한 적은 없어?"
  그렇게 말해 주자 사꾸라기는 조금 안심한 듯 숨을 내쉬었다.
  "믿을게."
  사꾸라기 쪽이 믿어지지 않는다는 얼굴로 고개를 들었다.
  "……왜 얼굴이 그러냐? 믿는다고 했잖아. 불만이야?"
  "……너, 역시 이상한 놈이야……."
  이 녀석 역시 날 알고 있구나 하고 센도는 이상한 곳에서 다시 확신한
다.
  "그래서, 네 부탁은 이거지? 내년 오늘, 8월 3일에 쇼호쿠 농구부가 하
네다발 후쿠오카행……10시 20분이라고?"
  "오전, 10시 20분."
  힘주어 다짐한다. 센도는 알았다며 고개를 끄덕였다.
  "……거기에, 농구부 사람들을 태우지 말아달라……라. 너, 그거 어려운 
일이라는 거 알아?"
  응, 하고 사꾸라기도 얼굴을 감싸쥐었다.
  "……만약, 정 안되거든 나와 루카와만이라도 막아 줘."
  "너와 루카와……?"
  "……루카와만이라도 좋아."
  "왜?"
  "어떻게든."
  입술을 깨물며 사꾸라기는 딱 잘라 말했다.
  "두들겨패도 좋으니까 태우지 말아 줘. ……넌 우리 집 근처 역에 오니
까……."
  "에?"
  "조금만 더 일찍 와 주면……."
  "뭐라고? 내가 어디로 간다고?"
  "……아니, 비행기 말야. 가능하면 전원이 타지 않게……."
  이제 왜? 라고 물을 수 없게 되어 버렸다. 사꾸라기는 비행기에 태우지 
말라고 하고 있다. ……그렇다면 대충 짐작이 간다.
  "……하지만 나는 4월에 처음 너랑 만난다며."
  사꾸라기가 고개를 끄덕거린다.
  "그 때 처음 보는 거지……?"
  다시 한 번 사꾸라기는 끄덕인다.
  "그럼 이번엔 니가 내 말을 안 믿을텐데?"
  "응……."
  아마 그것도 생각했을 것이다. 힘없이 사꾸라기는 고개를 숙였다.
  "……아마 절대로 안 믿을 거야. 무리인 줄은 알아. 내 성격은 내가 잘 
아니까, 틀림없이 화 낼 거야. 널 바보라고 생각하겠지."
  "……어이, 니가 꺼낸 얘기라구?"
  당황해서 사꾸라기는 고개를 들었다.
  "미안, 그게 아니라……. 니가 믿어줘서 기뻐. 만약 믿어줄 사람이 있다
면 그건 너밖에 없을 거라고 생각해서 여기까지 온 거야."
  "그렇게 믿어주니 나도 기쁜데."
  "니가 제일 별난 놈이니까."
  단호한 대꾸에 센도는 조금 낙심했다. 모처럼 자기는 이 사꾸라기 하나
미치가 마음에 들기 시작하고 있는데.
  "……하지만 나, 내가 얼마나 고집이 센지 알아. 그리고 루카와도……. 
어떡하지……."
  "……가능성을 어떻게든 잡아보려고 나한테 온 거지?"
  갑자기 튕기듯이 고개를 쳐들고 사꾸라기는 힘차게 고개를 끄덕였다.
  "그래. 아무 것도 안 하는 건 싫어서 여기까지 온 거야. 안 될 지도 몰
라. ……그래도, 할 수 있는 건 하고 싶었어."
  괴로운 듯 사꾸라기의 눈이 가늘어진다.
  "……원랜 이런 거 부탁하면 안 되는 줄 알아. 이런 걸 너한테 부탁하면 
안 되는데……."
  "왜? 할 수 있는 건 다 해보고 싶다며."
  사꾸라기는 도리도리 고개를 저었다.
  "만약……만약 실패하면, 니가 괴로워."
  그때서야 비로소 센도는 자신이 얼마나 중대한 부탁을 받았는가를 깨달
았다. 순간 심장이 멈추는 줄 알았다.
  "……미안해, 센도……."
  갑자기 사꾸라기의 얼굴이 괴로운 듯이 일그러진다. 자신이 입밖에 낸 
일의 중대함을 그도 지금 깨달은 모양이었다.
  "미안해, 나…… 나만 생각해서……."
  센도는 무심코 사꾸라기의 손을 잡았다.
  "……농구, 하지?"
  크고 힘센 손이다. 사꾸라기는 가만히 센도의 손을 들여다본다.
  "농구, 계속하고 싶지?"
  그렇게 말하자 사꾸라기는 둑이 터진 듯 눈물을 흘렸다. 끊임없이 흐느
끼며 몸을 떨었다. 쓰러지지 않도록 센도는 사꾸라기의 몸을 받쳤다.
  ……따뜻한, 명백히 체온을 지닌 몸이다.
  "루……루카와도, 농구하고 싶어해……."
  "……그래…."
  "열심히, 연습했어."
  "너도 그렇지……?"
  "……농구가, 좋아……."
  다시 한 번 사꾸라기의 몸이 크게 흔들렸다.
  새빨간 머리의 불량배가 센도의 팔에 매달려 농구가 좋다고 울고 있었
다.
  ……할 수 있는 건 해 볼 가치가 있다고 센도는 생각했다.


  다시 한 번 센도는 시계를 본다.
  하나미치가 인터하이에 대해서는 얘기하지 않았으므로 최근까지 센도는 
쇼호쿠의 후쿠오카행을 연결짓지 못했었다. 혹시나 하고 생각한 것은 쇼호
쿠가 예선에서 승승장구한 것과 올해 인터하이 회장이 후쿠오카라고 발표
된 것 때문이었다.
  작년 이맘 때, 설마 쇼호쿠가 다크호스로서 료난 앞에 설 줄은 꿈에도 
생각하지 못했었다. 그러나 하나미치가 말한 것은 인터하이로 가는 비행기
였던 것이다. 
  그렇다면 더 귀찮게 됐군 하고 센도는 생각한다. 쇼호쿠 멤버도 기합이 
들어가 있을 테고 잘못 건드렸다가 꼴만 우습게 될 가능성도 컸다. 
  하나미치는 "자신과 루카와"라고 말했다. ……아마 이 두사람이 위험한 
거겠지. 하나미치의 태도로 보아서는 상당히 위험한 것으로 보였다. 알듯 
했지만 센도는 극력 그것을 생각하지 않으려 한다.
  하나미치는 자기만 좋다는 타입으로 보이지는 않았으니 우선 다른 멤버
는 어떻게든…… 이라고 생각하다가, 센도는 갑자기 핏기가 가시는 것을 
느꼈다.
  섬.세.한.비.틀.림.은 이미 일어나고 있다. ……예를 들어 하나미치의 
머리. 작년 센도를 찾아왔던 하나미치는 중머리가 아니었다. 카이난전도 
어땠을지 모르는 것이다. 완전히 똑같은 일이 올해도 또 벌어진다고 할 수
는 없다.
  쇼호쿠 멤버 전원 다 비행기에 태워서는 안된다.
  "……어떡하지……."
  하다못해 하나미치와 루카와가 사이라도 좋았으면 한꺼번에 해결이 가능
했는데. 한쪽만 회유하면 다른 한쪽도 반드시 따라올테니까. ……적어도 
작년의…… 작년에 만난 두 사람이었다면 한 묶음으로 끌려왔을 것이다.
  그것도 이번에는 빗나가 있다.
  "왜 저렇게 사이가 나쁜 척을 하는 건지……."
  작년의 둘……작년에 만난 두 사람을 알고 있으므로 센도는 지금 눈 앞
의 두 사람이 믿어지지가 않았다.
  센도의 마음을 확실히 굳힌 것은 루카와였던 것이다.


  "……너, 이런 데 있었냐."
  침입자의 목소리에 센도도 사꾸라기도 고개를 들었다. 또다른 장신의 남
자가 두 사람을 쳐다보고 있었다.
  가로등 아래 섰을 때 센도는 그 남자의 얼굴을 본 적이 있었다는 것을 
깨달았다.
  "……루카와?"
  남자는 천천히 고개를 끄덕인다. 그리고 사꾸라기에게로 시선을 옮겼다.
  "찾았어."
  "너…너, 어느 쪽이야……?"
  아직 눈물이 마르지 않은 얼굴로, 사꾸라기는 루카와를 응시하고 있다. 
루카와는 한심하다는 듯이 한숨을 쉬었다.
  "멍청아. 보면 모르냐."
  휘청휘청, 사꾸라기는 루카와 쪽으로 다가갔다. 센도에겐 잘 이해가 안 
가는 대화였지만 두 사람은 알아듣는 듯 했다.
  "……너, 센도한테 부탁했냐."
  보아하니 루카와 군도 자신을 알고 있는 듯 하다. 사꾸라기는 고개를 끄
덕였다.
  "나, 도저히 가만 있을 수가 없었어."
  포기한 듯이 루카와가 고개를 끄덕였다. 그리고서 센도 쪽으로 몸을 돌
렸다.
  "……미안해."
  갑자기 사과를 받으면 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없다.
  "……나도, 잘 할 수 있을지 보증은 못해……?"
  그건 사실이었으므로 센도는 일단 확인을 한다. 루카와는 고개를 끄덕이
고 있다.
  "물론이야. ……사과한 건, 그런 게 아냐."
  "에……?"
  "귀찮은 일에, 끌어들였어."
  사꾸라기와 같은 소리를 루카와도 하고 있다.
  "……정말은 모르는 체 하고 잊어도 좋아."
  사꾸라기도 연달아 그렇게 말한다. 루카와가 옆에서 고개를 끄덕였다.
  "……무리일테니까."
  루카와의 그 한 마디가 센도의 비위를 건드렸다. 스스로도 이상했지만 
그때 갑자기 열이 올랐던 것이었다.
  "무린지 아닌지, 해 보지 않고는 모른다구."
  울컥해서 말하는 센도를 사꾸라기도 루카와도 이상하다는 듯이 쳐다보았
다.


  "……나도 정말 별난 놈이라니까……."
  스스로도 감탄스럽다고 센도는 생각한다. 왠지 그때 루카와에게 도발당
한 기분이었던 것이다. 물론 그러려는 말이 아니었다는 건 알지만.
  그러나 처음부터 안된다고 결론지어지는 것은 기분이 나쁘다. 
  "할 수 있는 데까지…… 해 볼까……."
  그렇게 스스로를 격려해봐도 좋은 아이디어는 떠오르지 않았다.
  시간 제한은 이미 눈 앞에 닥쳐와 있었다.

                    *

  하나미치는 합숙 때 혼자 남아 배웠던 합숙 슛 연습을 하고 있었다. …
…결국은 평범한 점프슛이지만. 이것은 다른 놈들에게도 비.밀.이기 때문
에 연습이 끝나고 완전히 혼자가 되었을 때에만 연습할 수 있다. 천재의 
연습은 쉽지 않은 것이다. 게다가 어디에 스.파.이.가 숨어있을지 모른다.
  "꽤액!"
  주위를 확인했는데도 코트에 사람이 있었으므로 하나미치는 순간 꽥 소
리를 질러버렸다.
  "여…여…여우…!"
  남아 있었던 것은 루카와였다.
  "너, 너! 이 천재를 정탐하러 왔구나!"
  한 번 힐끗 하나미치 쪽을 보고는 루카와는 말없이 자신의 연습을 하고 
있다. 거기서 하나미치는 왜 루카와가 있는줄 몰랐는지 알았다.
  루카와가 공을 사용한 연습을 하고 있었더라면 소리로 금방 알았을 것이
다. 그러나 루카와는 근력 트레이닝을 하고 있었다. 윗몸일으키기로 복근
을 단련하고 있었으므로 하나미치는 미처 못 봤던 것이다.
  범인은 하는 수 없군 하고 하나미치는 생각한다. 루카와는 체력이 없으
니까 저런 연습을 해야만 하는 것이다. 신경 끄고 연습을…… 하려고 했지
만 루카와가 있는 탓에 합숙 슛 연습을 할 수가 없었다. 반복연습하지 않
으면 금방 까먹습니다 하고 안자이가 말했었던 것을 떠올리며 어떡하나 하
고 하나미치는 고민에 빠졌다.
  "……아무 것도 안 하려면 집에 가."
  갑자기 그런 소리가 들려와 하나미치는 휙! 하고 뒤돌아보았다.
  "시끄러워! 나한테 명령하지 마!"
  하나미치의 얼굴을 빤히 쳐다보며 루카와는 왜 그런지 고개를 끄덕였다. 
묘한 반응에 하나미치 쪽이 오히려 놀라버린다.
  "……뭐야, 너……."
  갑자기 루카와가 벌떡 일어나기에 하나미치는 임전태세에 들어갔다. 루
카와가 가까이 온다고 하면 할 일은 하나였다.
  "……화내는 거랑 때리는 거밖에 머리 속에 없냐, 멍청아."
  "찬다."
  후우 하고 루카와가 한숨을 쉰다.
  "뭐야, 불만 있냐?"
  "……혼자 하면 무릎이 떠."
  "……뭐?"
  "점프 슛. 금방 무릎이 흐트러져."
  크와아아악! 하고 하나미치의 몸에서 피가 왔다갔다 한다. 루카와에게, 
하필이면 루카와에게 천재의 비.밀.이 들켜버렸다.
  "이…이…이…"
  "……이빨?"
  "이 자식!!!"
  당연한 결과로 하나미치는 주먹을 내뻗었다. 그리고 영문은 몰랐지만 루
카와도 당연히 마주 싸웠다. 그리고 얼마간 두 사람 사이에는 주먹질이 오
갔다.
  "……뭐야, 대체……."
  영문을 모른 루카와가 불만스럽게 중얼거렸다.
  "너, 너는! 내 비밀병기를 스파이질했지!"
  "……비밀병기……?"
  "내, 합숙 슛 말야!"
  "……평범한 점프슛."
  "크아악!!"
  분한 마음에 하나미치는 다시 한 번 루카와에게 덤빈다. 이번엔 루카와
도 간단히 피했다.
  "……기술이 하나 늘은 것뿐이잖아."
  "요, 요, 요, 용서 못해! 이 빌어먹을 여우 자식!"
  시합에서 처음 드러내어 세상을 깜짝 놀라게 하려고 했던 것이다. 그런
데 이 여우 때문에 모든 게 수포로 돌아가 버렸다.
  "넌 역시 이 천재가 쑥쑥 성장하는 게 부러워서 죽겠는 거지! 그래서 비
겁한 수단을 써서 날 쫓아다니고 마침내는 비.밀.을 붙잡아서 나를 협박하
려고 그러는 거지!"
  "……협박?"
  "시침떼지 마! 내가 시합에서 전력을 다 하면 합숙 슛을 사람들에게 까
발린다고…… 야, 들어! 루카와!!"
  혼자서 떠드는 하나미치를 내버려두고 루카와는 자기 연습으로 돌아가려
고 하고 있었다.
  "……시끄럽다, 원숭아. 연습 안 하려면 정말로 가."
  "너는, 너는, 내 비밀을 모두에게──"
  또 시작이냐 하고 루카와는 한숨을 쉰다.
  "왜 내가 니 일을 사람들에게 떠들고 다닌다는 거야? ……할일 없이."
  "아, 아무리 그래도 안 믿어! 넌 성질이 워낙 드럽잖아!"
  "……너 정도는 아냐."
  "뭐, 뭐, 뭐라고!?"
  "……제발 연습 좀 하자."
  한숨을 깊이 들이쉬면서 루카와는 하나미치 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "너, 너같이 성질 나쁜 놈, 난생 처음 본──"
  "──그래?"
  갑자기, 하나미치의 눈 앞이 새카매진다. ……여우의 얼굴이 바로 옆에 
있기 때문이었다.
  "너……너……너……"
  루카와의 몸이 떨어졌을 때, 하나미치는 고함을 지르려 해도 목소리가 
나오지 않는 것을 깨달았다. 덧붙여 몸도 움직이지 않는다.
  루카와는 하나미치에게 등을 돌리고 뚜벅뚜벅 걸어가버린다. 기다려 이 
자식아……하고 외치려고 했지만 그것도 목구멍 밖으로 나오지 않았다.
  결국, 하나미치는 체육관에 혼자 남겨졌다.
  ……소원대로 혼자가 됐는데도 하나미치는 연습을 할 수가 없었다.

                    *

  너무 시끄러워서 닥치게 하려던 것분이다. ……라고 루카와는 일단 자기 
자신에게 변명을 했다. 하지만, 입을 막으려고 키스했다 라는 건 변명치고
도 최악이다.
  시끄러웠던 것은 사실이었다. 닥치게 하고 싶었던 것도 거짓이 아니다. 
  보아하니 하나미치는 점프슛 연습을 하는 것을 비밀로 하고 싶었던 모양
이다. 다른 사람들은 어떤지 모르지만 적어도 루카와는 이미 오래전부터 
알고 있었다. 합숙에서 돌아오고 이내 하나미치가 뭔가 새로운 "기술"을 
배웠다는 것을 알았다. 사실은 본인이 제일 말을 하고 싶어서 근질근질했
던 것이 틀림없다.
  그러고서 하나미치는 남이 점프슛을 하면 그것을 뚫어져라 쳐다보게 되
었다. ……무슨 연습을 하고 있었는지는 일목요연했다.
  루카와가 하나미치의 점프 슛을 처음 본 것은 마침 오후부터 연습이었던 
날 아침, 농구 골대가 있는 공원에서였다.
  대체 1주일 동안 얼마나 슛을 쏜 것일까 하고 루카와는 그저 감탄했다. 
그렇게 간단히 몸에 붙는 것이 아니다. 아무리 1주일 내내 했다고 해도 그
렇게 간단히 마스터되어서야 경험자의 체면이 안 선다.
  아직 불안정했다. ……그러나 거의 꼴이 갖춰져 있었다. 실전에서 충분
히 쓸 수 있을 정도였다. 다만 가끔씩 하나미치의 무릎이 뜨는 경우가 있
었고 그럴 때는 대개 슛이 빗나갔다. 공원에서 연습할 때부터 그것이 마음
에 걸렸었다. 그래서 기회가 있으면 가르쳐주려고 생각했던 것이다.
  하나미치가 그것을 한 번도 남들 앞에서 쏜 적은 없었다는 것을 루카와
는 까맣게 잊고 있었다.
  하나미치는 비밀로 하고 싶었던 것이다. 그런 뒤 갑자기 드러내어 놀라
게 하고 싶었던 것이다. 서커스단도 아니고…… 하고 생각하다가 별 차이 
없을지도 하고 루카와는 납득했다.
  하나미치가 바보처럼 열심히 하는 것을 보는 것은 싫지 않다.
  ……그렇다고 해서 그것이 키스할 이유가 된다고는 루카와도 생각하지 
않았다.

                    *

  정신적인 쇼크에서 벗어날 때까지는 시간이 꽤 걸렸다. 하나미치는 연
습? 그게 뭐야? 하는 상태가 되어 휘청휘청 체육관을 빠져나왔다. 
  ……저 여우 자식, 내일 보면 죽여버릴테다.
  하나미치의 퍼스트 키스는 무참하게 박살나서 산산조각이 나 버렸다. 모
처럼 하루꼬를 위해 소중히 아껴뒀는데…… 거기까지 생각이 미치자 하나
미치는 황급히 그 생각을 털어버렸다. 저 청순한 하루꼬 상에 대해 그런 
불순한 생각을 떠올려서는 절대로 안 되는 것이다.
  그건 그렇고 저 여우 자식. 그 자리에서 당장 후두려 패주지 못한 자신
이 하나미치는 분해서 견딜 수가 없다.

                    *

  다음날, 하나미치든 루카와든 아무 쪽이나 잡자고 센도는 생각하고 있었
다. 당일에는 늦을 것이다. 붙잡는다면 역시 사꾸라기 쪽이 좋겠다고 센도
는 생각했다.
  ……그러나, 연습 중이라면 전원이 다 모여있을 것이다. 그런 데서 이상
한 얘기를 꺼내면 미친 놈 아니냐는 소리를 들을 것이다. 연습에서 돌아오
는 두 사람 중 붙잡기 쉬운 쪽으로 하자.
  붙잡는다 해도 대체 어떻게 말을 하면 좋을까……?
  생각해봤자 답이 나올 리가 없다. 어쨌든 내일 행동으로 옮기기로 하고 
낮에는 내 연습을 하자.
  내일은 8월 2일이었다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 <7>

  설마 저쪽에서 그물에 걸려줄 줄은 생각도 못했으므로 센도는 깜짝 놀랐
다. 연습으로 가는 길에 루카와가 숨어있어 주었던 것이다.
  "……여어."
  기쁜 마음에 센도는 저도 모르게 입이 벌어졌다.
  "승부하자."
  갑자기 무슨 얘길 하나 싶었더니 그것이었다.
  "……승부? 너, 오늘 연습은?"
  "없어."
  ……이녀석이 제대로 대화가 통할 사람일까, 센도는 왠지 걱정이 된다.
  "하는 건 좋지만 난 오늘 연습……."
  이라고 말하다가 센도는 즐거운 듯이 미소를 지었다. 태도의 표변에 루
카와는 조금 수상쩍은 표정을 짓는다.
  "……니가 내 말을 들어준다면, 나도 네 말을 들어줄게."
  그게 뭐냐는 얼굴로 루카와는 센도를 노려보았다.
  "너네, 내일 후쿠오카 가지?"
  끄덕 하고 루카와가 수긍했다.
  "하네다발……오전 10시 20분 비행기……?"
  루카와는 조금 생각했다.
  "……집합이 9시 20분."
  루카와는 비행기 시간을 제대로 기억하지 못하고 있다. 그러나 틀림없구
나 하고 센도는 생각한다. 비행기라면 출발 시간에서 한시간 전에 모여도 
이상하지 않다. 단체행동이라면 특히 더 그렇다.
  "……내일, 사꾸라기가 갈 때까지 기다려 주지 않겠어?"
  일순, 루카와는 무슨 소리냐는 얼굴을 한다. ……그야 그렇겠지.
  "내일 사꾸라기는 아마 그 비행기 시간에 늦을 거야. 그 다음 편 비행기
로 기다려 줘. ……다른 쇼호쿠 사람들도 같이."
  "무슨 얘기야."
  당연한 질문이라고 센도는 생각한다. 그러나 설명해봤자 믿을 리가 없
다. 순간적으로 하나미치 한 사람이라면 막을 수 있을지도 모른다고 생각
했었던 것이다.
  "……10시 20분 비행기에 너희……너를 태우지 말아달라고 사꾸라기에게 
부탁받았어."
  "무슨 소리야, 너……"
  "비행기를 한 타임 늦은 걸로 바꿔주면 돼. ……만약 쇼호쿠 사람들을 
막지 못하거든 너만이라도 좋아."
  돌았냐 하는 눈으로 루카와가 센도의 얼굴을 보고 있다. ……센도도 자
기가 얼마나 바보같은 소리를 하는지 잘 알고 있었다.
  "……그 녀석한테 무슨 말을 들은 거야?"
  "그렇기도 하고 그렇지 않기도 해."
  상대가 하나미치라면 벌써 주먹이 날아왔겠구나 하고 센도는 생각한다. 
그러나 대체 어떻게 납득을 시키란 말이다.
  "오해하진 마. 난 너나 쇼호쿠 사람들에게 이상한 짓을 하려는 건 아니
니까. 그런 짓을 해봤자 우리가 인터하이에 나갈 수 있는 것도 아니고. 실
은 이런 거 부탁하고 싶지 않지만 할 수 없이 하는 거라구. 사꾸라기가 앞
으로도 농구를 계속 하고 싶다고 우니까."
  ……거의 자포자기였다. 루카와의 눈이 놀란 듯이 커진다.
  "놈에게 무슨 일이 있었어?"
  "없어. ──아직은."
  "너, 설마──"
  "그러니까!"
  루카와의 오해를 금방 깨닫고 센도는 짜증이 난 듯 한숨을 쉬었다.
  "내가, 무슨 짓을 할 것 같아? 난 말야, 사꾸라기를 아주 좋아한다구? 
그러니까 그 녀석을 위해 이런 뚱딴지같은 일에 협력을 해 주고 있는데 말
야."
  "좋아한다"라는 부분에서 루카와가 반응하는 것이 보였다. ……역시, 이 
두 사람은 정말로 사이가 나쁜 것은 아닌 모양이다. 
  "내일 그 비행기에 사꾸라기는 타고 싶지 않은 모양이야. 그리고 너도 
태우고 싶지 않고. 최악의 경우 너만이라도 막아달라고 했어."
  "……알아듣게 얘기해."
  할 수 있다면 벌써 했다고 센도는 생각한다.
  "사꾸라기에게는 예지능력이 있는 게 아닐까?"
  화낼까 하고 센도는 경계했다. ……그러나 루카와는 가만히 센도의 얼굴
을 들여다볼 뿐이었다.
  "……정말로 녀석이 그렇게 말했어?"
  "그래."
  단호하게 센도는 그렇게 잘라 말했다. ……나중에 어떤 오해가 생기더라
도 요는 내일 비행기만 피하면 되는 것이다.
  "니가 만약 내 말을 듣고 내일 사꾸라기가 올 때까지 기다려 준다면 귀
중한 연습 시간을 쪼개서 오늘 하루 너와 놀아줄게."
  보아하니 루카와의 마음이 흔들리는 모양이다. ……이럴 때 능숙하게 거
짓말을 할 수 있을 정도로 루카와는 교활한 놈이 아니라고 센도는 예상했
다.
  "……사람들한테 뭐라고 말하지?"
  옳거니, 됐다! 하고 센도는 마음 속으로 승리 포즈를 취했다.
  "내가 타이밍을 봐서 공항에 전화를 할게. ……사꾸라기의 몸이 안 좋다
고 하면 될 거야. 뒤는 내가 책임지고 녀석을 데려갈테니까. 그때까지 기
다려 줘. ……전원 다야."
  "……사람들이 말 안 듣고 비행기에 타면 어떡하지?"
  "그러면……할 수 없지. 어쨌건 너만이라도 타지 마."
  다시 한 번 루카와는 생각하는 모양이었다. 그리고서 얼굴을 들었다.
  "……알았어."
  ……이로서 임무의 반은 끝났다. 센도는 일단 가슴을 쓸어내린다.
  그 날은 해가 져서 공이 보이지 않게 될 때까지 루카와에게 1대 1을 요
구당했다.

                    *

  ……내일 만나면 날려버리려고 작심했던 루카와는 체육관에 없었다. 루
카와는커녕 딴 사람들도 없었다.
  오늘은 연습이 쉬는 날이었던 것이다.
  내일 인터하이를 위해 후쿠오카로 가니까 그 전날은 쉰다고 확실히……
기억 저쪽에서 들은 것 같은 기분이 든다.
  혼자 있는 게 합숙 슛 연습도 할 수 있어서 하나미치에게는 더 좋다. …
…그러나 루카와를 패주려고 왔던 것이므로 조금 기운이 빠졌다.
  "……사꾸라기 군!"
  아무도 없는 줄 알았던 체육관에 천사같은 목소리가 들려왔다. 돌아보니 
거기에는 하루꼬가 서 있었다.
  "하……하루꼬 상……."
  "공 소리가 나길래……. 어? 오늘 연습 쉰다고 오빠가 그랬는데……."
  "마, 맞아요."
  "사꾸라기 군, 혼자서 연습했어? 대단해!"
  기뻐하며 하루꼬가 미소짓는다. 하나미치도 따라 웃었다.
  "혹시 점프 슛 연습 하던 중이었어?"
  혼자 남아 연습했을 때 요헤이와 이 하루고가 하나미치의 점프 슛 2만개 
연습을 도와주었던 것이었다.
  "하, 하루꼬 상에겐 정말 감사하고 있습니다.
  "에이, 별 것도 아닌 걸. 그것보다 연습할 거면 나도 같이 하자. 사꾸라
기 군 폼 봐 줄게."
  "그런 고생은 다시 하실 필요 없어요!"
  이미 충분히 하루꼬에게 민폐를 끼쳤다. 더 이상 응석부릴 수는 없다.
  "그런 말 말라니까. 난 사꾸라기 군의 연습을 봐주는 게 즐거웠어. ……
아, 혹시 방해가 되는 거면……."
  "다, 다, 당치도 않아요!"
  정말이지 당치도 않은 소리다. 하루꼬가 옆에 있어준다면 철야로 연습해
도 좋을 정도다.
  그 뒤 하나미치는 하루꼬가 지켜보는 가운데 둘만의 꿈같은 연습을 했
다.
  "사꾸라기 군, 무릎, 무릎."
  지적을 받고 하나미치는 정신이 든다. ……역시 가끔씩 무릎에 신경을 
안 쓰면 팔 힘만으로 던지려고 하게 되어 버린다.
  그러다가 하나미치는 생각이 나 버렸다.
  ……루카와는, 아무렇게나 말을 한 것이 아니다.
  "……사꾸라기 군? 왜 그래?"
  하루꼬의 목소리에 하나미치는 퍼뜩 정신을 차린다.
  "아, 아니, 아무 것도 아닙니다!"
  루카와가 아무렇게나 말을 한 게 아니라고 해서 그게 대체 뭐가 어쨌다
는 건가. 그 놈은 하나미치에게 불순한 짓을……
  "……사꾸라기 군? 어디 안 좋아?"
  정신을 차리고 보니 하나미치는 우두커니 서 있었던 모양이다. 걱정스러
운 얼굴로 하루꼬가 옆에 서 있었다.
  "저기, 사꾸라기 군, 아무래도 오늘 연습 그만 하고 쉬는 게 낫겠어."
  "하, 하루꼬 상, 전 아무렇지도──."
  "그치만 얼굴이 새빨간 걸."
  저도 모르게 하나미치는 자기 얼굴에 손을 갖다댔다. ……확실히, 얼굴
이 뜨겁다.
  "열이 나면 큰일이야. 오늘은 그만 집에 가서 쉬어."
  하루꼬에게 떠밀리듯이 하나미치는 체육관을 나섰다. ……확실히, 어딘
가 이상하다.
  하루꼬와 헤어진 다음에도 하나미치는 진정이 되지 않았다.
  어제 일은 단순한 사고였다. 아니면 루카와가 놀린 거던가. 그래서 오늘 
루카와를 만나면 혼쭐을 내주겠다고 생각했는데, 왜 생각이 나면 얼굴이 
새빨개지는 것일까. ──그것도 하루꼬 앞에서.
  미워 죽겠는데. 잡으면 두들겨 패주려고 했는데.
  ……체육관에 그놈이 없다고 해서 풀죽을 필요가 어디 있다는 말인가. 
모처럼 하루꼬가 얼굴을 내밀어 주었는데, 루카와 놈보다 몇백만배나 기뻐
야 하는데, 왜 중간에 그만둬 버린 걸까. 몸이 안 좋은 것도 아니다. 
  왠지 자신이 한심해져서 하나미치는 그대로 농구골대가 있는 공원까지 
가서 이번엔 혼자 연습했다.
  무릎을 의식할 때마다 루카와가 생각나서 하나미치는 울고 싶어졌다.
  ……내일은 이제, 인터하이를 향해 출발하게 된다.

                    *             *             *

  ■ 사꾸라기 하나미치·루카와 카에데 고교 1년 8월 3일


  "──기다려, 사꾸라기."
  이미 집합 시간에는 늦었다. 역 개찰구 앞에 센도가 서서 하나미치 앞을 
막고 있다.
  "……센도?"
  여기서 센도와 놀고 있을 시간이 없다. 그러나 센도는 하나미치의 팔을 
꽉 잡고 있었다.
  "나 지금 하네다에──"
  "알아. ……10시 20분발 후쿠오카행이지?"
  "집합 시간 9시 20분이라구! 이미 지각이야! 너하고 놀 시간 없다구! 이
거 놔!!"
  "……좀더 지각해 주지 않을래?"
  일순, 하나미치는 센도가 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수가 없었다.
  "까불지 마, 센도. 아직 비행기 시간엔 안 늦었으니까──"
  갑자기 엄청난 기세로 센도가 잡아끌어서 하나미치는 역에서 질질 끌려
나왔다.
  "무, 무슨 짓이야 임마!"
  "비행기, 하나만 늦게 타라."
  "웃기지 마."
  간신히 센도의 옆을 빠져나와 하나미치는 역으로 돌아가려고 했다. 그러
나 또 센도에게 붙잡혀버린다. 손목을 꽉 붙잡고 놓으려 하지 않는다.
  "그만 해 임마!"
  마침내 열이 받아서 하나미치는 소리를 지른다. 사람들이 놀라 하나미치
들을 돌아보았다.
  "……안돼. 널 지금 보낼 수는 없어."
  "뭔 소리야 짜샤! 자꾸 그러면 널 때려눕히고 갈 거야!"
  "그래도 좋아. ……시간 벌기는 될테니."
  "센도, 너……!"
  "경찰을 부르면 곤란한 건 너라구."
  센도가 놀고 있는 게 아니라는 것을 알고 하나미치는 놀랐다. ……왜 이
런 짓을 하는 거지?
  "너, 무슨 생각이야……?"
  "난 단지 니가 그 비행기를 타지 않아줬으면 하는 것뿐이야."
  "그러니까 왜냐구!"
  "가지 말라는 게 아냐. ……하나만, 늦게 타면 돼."
  "……너, 원하는 게 뭐야?"
  비행기를 하나 늦게 타라고 해도 그게 무슨 의미가 있다는 건지 알 수가 
없다. 어쨌거나 하나미치가 억지로 빠져나가려고 해도 센도는 절대 보내줄 
것 같지가 않았다.
  ……센도의 마크를 뚫는 것은 꽤 힘들다.
  "……사꾸라기, 부탁이야……."
  갑자기, 센도가 괴로운 표정을 짓는다.
  "부탁이라니, 뭘 말야. 지각하라고?"
  "내가, 붙잡았다고 할게. 내가 떼를 써서 널 늦게 보냈다고 할게. 그러
니까, 그 비행기에 타지 말아 줘."
  "타지 말라고 해도, 다들 그걸 타고 간다구!"
  "걱정 마."
  "……엥?"
  "어제, 루카와하고 약속했어. ……네가 하네다에 갈 때까지 사람들을 붙
잡아 놓겠다고."
  "……어이, 너……."
  어째 사태가 점점 커져가고 있었다.
  "……센도, 너 괜찮아……?"
  후우 하고 센도가 한숨을 쉬었다.
  "……그렇겠지. 내가 지금 하는 거, 많이 이상하지."
  알기는 하는 모양이구나 하고 하나미치는 생각한다.
  "하지만 어떻게 생각해도 좋아. ……지금만, 내 말을 들어 줘. 12시 40
분에 다음 후쿠오카행 비행기가 있으니까 거기에 맞춰 널 하네다로 데려 
갈게. 다른 사람들에게는 내가 사과할테니까, 부탁이야. ……제발, 지금은 
가지 말아 줘."
  센도의 진지함은 하나미치에게도 전해졌다. ……그러나, 왜 이런 짓을 
하는 지는 알 수가 없다.
  "……이유를 대, 이유를. 그걸 듣지 않으면 난 너 말 안 들어."
  센도는 아직 하나미치의 손목을 꽉 붙잡은 상태였다. 힘이 들어가자 하
나미치는 그만 얼굴을 찌푸린다.
  "……난 이제, 같은 일로 후회하고 싶지 않아."
  "……에?"
  "부탁이니까, 두 번 후회하게 하지 말아 줘."
  "……센도……?"
  "너도 그랬잖아? 할 수 있는 일은 해보고 싶다고. 나도, 그래. 같은 일
을 반복하고 싶지 않은 거야."


  말하고 나서 센도는 입을 다물었다.
  자기가 한 말이 이해가 안 갔다. 하나미치가 놀란 얼굴로 쳐다보고 있
다. ……그도 그렇겠지. 미친 놈으로 보여도 할 수 없다. 그러나 대체 나
는 무슨 말을 한 것일까……?
  "나…… 너 말 잘 모르겠어……."
  하나미치가 화를 죽이고 말했다.
  "……내 말 안 믿어도 좋으니까…."
  그렇게 말하며 센도는 고개를 들었다.
  "내 말 안 믿어도 좋아. 하지만 이대로 네가 하네다로 가면, 난 쇼호쿠
에 불을 질러 버릴 거야."
  기왕 미친 놈이 될 바엔 끝까지 가 주마. 독을 먹을 바엔 접시까지 먹는 
거다.
  순간 하나미치가 멍하니 입을 벌린다. 그 상태로 눈도 깜박이지 않고 센
도의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
  "……아니, 우리가 무사히 인터하이에만 나갈 수 있으면 쇼호쿠에 불질
러도 상관없지만……."
  어쩌면 하나미치 쪽이 한수 위인지도 모른다 싶어 센도는 초조해진다.
  "하지만 그런 짓을 하면 넌 농구 못하게 될 거야. 범죄자가 되서 작은집
에 간다구."
  "……작은집?"
  "소년원."
  "아, 그렇게도 말하는구나."
  감탄하고 있을 때냐 하고 센도는 황급히 고개를 흔든다. 아직 비행기를 
탈 수 있는 시간이다. 하나미치를 설득하기보다 주먹다짐으로 시간을 버는 
게 더 확실할지도……하고 센도가 과격한 방법으로 생각을 옮겼을 때, 하
나미치의 몸에서 힘이 빠졌다.
  "……알았어."
  "에?"
  하나미치의 말이 이해가 안 가서 센도는 다시 한 번 물었다. 
  "알았다구. 내가 지각하면 되지? 그 대신 다음 비행기에 반드시 태워주
기다."
  "저……정말?"
  "티켓은 전부 아야꼬 상이 갖고 있고 난 돈 없어. 니가 틀림없이 내 주
는 거지?"
  몇번이고 센도는 고개를 끄덕였다.
  "……하지만, 정말 괜찮아?"
  자기가 말을 꺼내긴 했지만 이렇게 하나미치가 순순히 말을 들어줄 줄은 
몰랐었다. ……어쩌면 이것은 훼이크일지도…….
  "아, 의심도 많다!"
  그만 손목을 잡은 손에 힘이 들어가 하나미치가 센도의 속내를 읽은 모
양이다. 하나미치가 홱 하고 센도의 손을 끌고 역과는 반대방향으로 걷기 
시작했다.
  "사꾸라기……."
  "젠장, 어차피 비행기 시간에 못 맞출 바엔 잠이나 더 잘 걸 그랬네! 12
시 비행기라면 아직 시간 남았잖아!"
  하나미치는 될대로 되라는 심정이었다. 바다 쪽을 향해 뚜벅뚜벅 걸어 
간다.
  "……게다가, 지금부터 가면 비행기 아직 안 늦었으니까."
  그건 그렇다고 센도도 생각한다. 시간을 떼우고 완전히 늦은 다음에 가
야 한다.
  "……고마워……."
  그렇게 말하자 하나미치는 휙 하고 고개를 돌렸다.

                    *

  "──늦어!"
  아카기가 분노의 괴성을 질렀다. 하네다에 집합한 멤버들 중에 하나미치
의 모습은 없다. 시계는 9시 40분을 가리키고 있었다.
  센도가 말한 대로 하나미치는 집합 시간에 오지 않는다. 정말로 안 올 
생각인가. ……그보다 하나미치는 대체 뭘 하고 있을까. 고구레가 하나미
치네 집에 전화를 했지만 아무도 없는 듯 했다.
  몇 번이고 시계를 보면서 루카와는 속이 끓었다. 행동을 일으키려 해도 
지금 상태로는 아무 것도 할 수 없다.
  갑자기 루카와를 부르는 안내방송이 울러펴졌다. ……센도의 전화가 틀
림없다.
  "……곁에 누구 있어?"
  역시 센도의 목소리였다.
  "없어."
  루카와는 짜증스럽게 대답한다.
  "사꾸라기는 12시 40분 비행기에 맞춰 보낼게. ……너, 사람들을 기다리
게 할 수 있어?"
  "……너, 유괴범이냐?"
  센도가 전화 저쪽에서 웃었지만 루카와는 농담으로 한 말이 아니었다.
  "어이, 너──"
  "내 말 잘 들어."
  루카와의 말을 가로막으며 센도가 끼어들었다.
  "아무튼 넌 쇼호쿠 멤버들보고 지금 있는 티켓을 취소하고 다음 편으로 
바꾸라고 안자이 선생님에게 얘기해. ……사꾸라기는 도중에 몸이 안 좋아
졌어. 내 이름을 대도 좋아. 내가 사꾸라기를 데리고 그리로 간다고 해. 
만약 도저히 사람들이 말을 안 듣거든 너만은──알았지, 너만은 반드시 
남아. 알겠어?"
  뭐를, 하고 루카와는 소리를 지르고 싶었다. ……그러나 센도는 정말로 
유괴범같았다.
  ……일순, 루카와의 몸에 오한이 달린다.
  "루카와? 알았지? ……끊는다."
  센도의 목소리에 루카와는 무의식적으로 고개를 끄덕였다.

                    *

  이젠 놔도 10시 20분 비행기를 탈 수 없는데도 센도는 하나미치의 손을 
붙잡은 채 전화를 하고 있었다. 그래서 처음부터 끝까지 다 듣게 되었다.
  "……너, 테러리스트?"
  센도가 전화를 끊고 돌아보자 하나미치는 저도 모르게 그렇게 물었다. 
센도가 즐거운 듯 웃는다.
  "루카와는 유괴범이라던데. ……너가 나한테 유괴당했다나봐."
  "……뭔 소리야……."
  "하지만 효과는 있어. 이쪽은 너라는 인질이 있으니까 루카와도 내 말을 
들을테지."
  왜 센도는 그렇게까지 하는 것일까. 이제와서 버둥거려봤자 비행기 시간
에 댈 수 없었으므로 하나미치는 이미 차분해져 있었다.
  "……너, 정말로 나 대신 야단맞기다?"
  "알았다니까."
  웃으며 센도는 고개를 끄덕였다.

                    *

  "……사꾸라기가?"
  루카와의 보고를 받고 아카기가 눈을 둥그렇게 떴다. 억지스러운 변명이
라고 루카와도 생각했다. 그러나 예상을 뒤엎고 아카기가 심각한 얼굴을 
한다.
  "……그럼, 하루꼬가 한 말이 정말인가……."
  "네?"
  그 자리에 있던 전원이 루카와의 보고에 반신반의였던 것이다. 물론 루
카와는 거짓말이라는 것을 안다. 그러나 아카기가 뒷받침하는 말을 하기 
시작했다.
  "뭐야, 아카기. 사꾸라기한테 무슨 일 있었어?"
  걱정꾼 고구레가 아카기의 모습을 보고 캐묻기 시작했다.
  "아니……, 어제 하루꼬가 사꾸라기를 만난 모양이었는데……."
  "어디서?"
  "학교에서. 연습하고 있었대."
  과연 하나미치답군 하고 루카와는 생각한다.
  "그래서? 사꾸라기가 어떻게 됐대?"
  "사꾸라기의 상태가 안 좋았었나봐. 연습도 중간에 그만 뒀대."
  "정말로 어디 아픈가?"
  "아니, 난 별 거 아니라고 생각하지만──."
  "그럼 아카기, 사꾸라기가 지금 몸이 아파서 여기까지 못 온다는 거야?"
  아냐……하고 생각한 것은 루카와뿐이었다. 그러나 지금 그것을 말할 수
는 없다.
  "……녀석을 기다리지 않겠습니까."
  루카와의 말에 전원이 놀라 돌아보았다.
  "다음……12시 몇분인가에 있는 후쿠오카 행에는 도착할 수 있을 것 같
다고 했어요. 그러니 우리도 비행기를 바꾸고 기다리면 안될까요."
  이게 고구레나 그런 쪽의 입에서 나왔다면 몰라도 루카와의 입에서 나왔
기 때문에 주위는 깜짝 놀랐다. 말없이 루카와의 얼굴만 쳐다보았다.
  "……안되면 저 혼자서 남고요."
  그 말에 고구레가 고개를 들었다.
  "아니, 남는다면 내가 남을게. 몸 상태가 안 좋은데 혼자서 나중에 오게 
할 순 없지."
  "기다려요, 고구레 선배. 그럼 제가──."
  "……여러분, 다 같이 기다리죠."
  아야꼬의 말을 가로막으며 안자이가 그 자리를 수습했다. 루카와의 몸에
서 긴장이 빠져나간다.
  "사꾸라기 군이 지금 이리로 오고 있다면 다같이 가지요. ……매니저, 
티켓을 바꿔 오지 않겠습니까. 캔슬하고 모자라는 돈은──."
  "괜찮아요. 우선 예산에서 돌릴게요."
  안자이의 말에 고개를 끄덕이며 아야꼬는 카운터로 달려갔다.
  "……그 바보가……."
  아카기가 짜증스럽게 중얽 내심 하나미치를 걱정하고 있는 것을 잘 알 
수 있었다. 하나미치는 아무데도 안 아프다고 말해주고 싶었지만 지금 그
럴 수는 없었다. 그저 말없이 루카와는 센도를 원망했다.

                    *

  슬슬 10시 20분 비행기가 출발할 때구나 하고 하나미치는 생각한다. 영
문은 모르겠지만 결국 센도의 말대로 해 버렸다.
  왜 센도의 말을 들을 생각이 났는지 스스로도 알 수가 없었다. 센도에게 
설명을 요구해도 이리저리 피하기만 한다.
  강제로라도 가려고 했으면 갈 수 있었다. 협박같은 소리는 했지만 센도
가 정말로 경찰을 부르리라고는 생각하지 않는다. 그러나……뭔가가, 걸렸
던 것이었다.
  "……말을 맞춰야 할테니 넌 아픈 척 하고 있어."
  전철 창문으로 바깥을 바라보던 하나미치는 센도의 말에 홱 돌아섰다.
  "웃기지 마! 내가 왜 그런 연기를 해야 되는데!"
  센도는 잠시 하나미치의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
  "……하긴. 니가 연기를 잘 할 것 같지도 않고……."
  "그, 그런 얘기가 아냐!"
  대체 왜 이런 웃기는 놈이 하는 말을 들어버린 건가 하고 하나미치는 새
삼 후회했다. 아무리 센도가 무슨 변명을 늘어놓더라도 결국 야단맞는 것
은 자기다. 좀더 일찍 깨달았으면 좋았을 것을. 다들 자기를 의심할 게 틀
림없다. 아마 하나미치가 늦잠을 자서(……약간은 맞는 말이지만) 중간에 
우연히 만난 센도에게 맞장구를 쳐달라고 부탁한 게 틀림없다고 생각할 것
이다. 하나미치는 자신만만했다. 그리고 지금부터 화내고 있었다. 
  "너무 화내지 마. 돌아오면 하는 말 뭐든지 들어줄게."
  "다신 내 앞에 나타나지 마."
  갑자기 하나미치는 팔을 잡혔다. 놀라서 하나미치는 돌아보았다.
  "……농담이야."
  "농담이라도 그런 소리 하지 마."
  ……센도가 왜 이렇게 진지한 얼굴을 하는 거지? 그렇게 나쁜 말 했나?
  "……아, 미안."
  자신의 서슬을 깨닫고 센도는 손을 놓는다. 그러고는 황급히 미소를 지
었다.
  "뭐랄까, 그 왜, 사꾸라기만 후쿠오카에 가버리니까 너무 쓸쓸해서 말
야."
  "……그나저나 너, 내가 타는 비행기 시간 잘도 알았구나. 나도 기억 못
하고 있었는데."
  센도의 옆얼굴에서 핏기가 싸악 가시는 것이 보였다.
  "……센도?"
  "루카와한테, 들었어."
  "루카와?"
  "어제……만났나고 했었지?"
  "……너, 사람들을 붙잡아 놓으라고 루카와한테 그랬다며. 루카와를 만
났을 때 이미 알고 있었던 거 아냐?"
  하나미치의 말을 막듯이 센도가 고개를 흔든다. 갑자기, 하나미치의 몸
에 오한이 덮쳤다.
  ……누가, 센도에게 그것을 가르쳐준 거지?
  "……루카와도 기억 못할──……"
  갑자기, 하나미치의 몸이 마비가 오듯 경직됐다. 온몸에서 땀이 솟으며 
부들부들 떨기 시작한다.
  "……사꾸라기?"
  센도의 목소리가 왠지 멀게 느껴진다. 지독한 귀울음에 머리가 쪼개질 
듯이 아팠다.
  무슨 일이 일어난 건지 하나미치는 알 수가 없었다.


  "루카와? ──루카와!"
  루카와가 갑자기 무릎을 꿇고 쓰러졌기 때문에 주위는 놀라서 눈을 크게 
떴다.
  "루카와? 왜 그래?"
  아야꼬가 루카와의 어깨를 잡아보니 그 어깨는 심하게 흔들리고 있었다.
  무슨 일이 생긴 건지 루카와도 알지 못했다.
  갑자기 몸이 떨리기 시작하면서 멈출 수가 없었다. 온몸에서 땀이 쏟아
지며 오한이 반복적으로 엄습한다. ……대체 무슨 일이 일어나는 것인가.
  아카기의 부축으로 루카와는 로비 소파에 앉았다.
  의식이 멀어지고 있다.
  ……전에도 똑같은 일이 일어나지 않았던가……?
  옛날에, 이런 일이 있었던 것 같은 느낌이 든다.


  "사꾸라기? ……왜 그래? 다음 역에서 내리자."
  센도의 말에 하나미치는 고개를 저었다.
  "……갈래."
  "하지만 사꾸라기, 너 걷지도 못하잖아."
  공항에 가서 사람들이 있는지 확인해야 한다. ……루카와가 있는 것을 
두 눈으로 똑똑히 보아야만 한다.
  "──택시 타자, 사꾸라기. 그게 더 빨라."
  센도에게 이끌려 하나미치는 전철에서 내렸다. 그리고 택시로 바꿔 탄
다.
  "……사꾸라기? 괜찮아?"
  센도의 말에 하나미치는 고개를 연거푸 끄덕였다.
  ……전에도 비슷하게 괴로웠던 적이 있었던 것 같은 느낌이 든다…….


  "……루카와, 혹시 병원으로 옮기는 게……."
  아야꼬의 말에 아카기가 난감한 얼굴로 소파의 루카와를 쳐다보았다.
  "어떻게 된 거야, 대체. 저놈도 그렇고 사꾸라기도 그렇고……."
  안자이도 뭔가 생각하는 시선으로 루카와 쪽을 쳐다본다.
  "……아무튼, 사꾸라기 군을 기다립시다. 사꾸라기 군의 상태도 보고서 
어떻게 대처할지 결정하죠."
  후우 하고 료타가 크게 한숨을 쉬었다.
  "좀 봐 줘라, 바보들아. 우린 이제부터 인터하이에 갈 거란 말야."
  "어쩔 수 없잖아, 료타! 민폐로 따지자면 니가 남말할 처지니?"
  아야꼬의 말에 오히려 미쯔이가 어깨를 움찔했다.
  "……괜찮아. 루카와도 사꾸라기 하나미치도 병이 있었던 건 아니니까 
별 일 아닐 거야, 틀림없이!"
  "그, 그래! 아야 짱 말이 맞아!"
  료타가 반색하며 곧 아야꼬의 말에 동의를 표한다.
  ……그 때, 공항 로비가 술렁이기 시작했다.


  공항 주차장에 닿자 센도는 하나미치의 몸을 부축해야 했다. 몸이 안 좋
다는 건 거짓말이었지만 이래서는 연기를 시킬 필요도 없었다.
  ……이런 상태로 후쿠오카에 갈 수 있을까? 내가 한 일에 뭔가 실수가 
있었나……?
  하나미치는 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 의식까지 멀어지고 있었다. ──이
래서는 비행기에 태울 수조차 없다.
  "……센도?"
  갑자기, 하나미치가 말을 걸었다. 센도는 황급히 하나미치를 돌아본다.
  "왜 그래? 힘들어?"
  "……공항, 다 왔지?"
  "그래, 다 왔어."
  "사람들은……?"
  '로비까지 가 봐야…… 너, 걸을 수 있겠어?"
  몇 차례 끄덕거리고 하나미치는 일어섰다. 센도의 어깨를 빌려 하나미치
는 간신히 로비까지 갈 수 있었다.
  "……다들……."
  "──있다!"
  쇼호쿠 부원의 덩어리를 발견하고 센도는 조금 안심한다. 하나미치도 그
제야 얼굴을 들었다.
  "……루카와……?"
  하나미치의 말에 센도는 다시 한 번 쇼호쿠 멤버 쪽으로 눈을 돌렸다. 
아직 그들은 하나미치를 보지 못했다.
  멤버 중에 루카와가 없었다. 갑자기 하나미치가 센도의 손에서 벗어나 
걷기 시작한다.
  괜찮아, 루카와만 혼자 갈 리가 없으니까, 아마 자리를 잠깐 비운 것뿐
──
  "──루카와!"
  센도가 말리기 전에 하나미치의 목소리가 로비에 울렸다. 하나미치의 고
함에 쇼호쿠 사람들이 돌아본다.
  "……루카와아!"
  다시 한 번 하나미치가 외쳤다. 그 목소리에 센도는 저도 모르게 주먹으
로 가슴 위를 세게 누른다.
  불안한 걸음걸이로 하나미치는 다시 한 발짝 로비 안으로 걸어갔다. …
…이미 쇼호쿠 사람들도 하나미치가 온 것을 보았는데도, 마치 밧줄에라도 
묶인 것처럼 아무도 하나미치 곁으로 갈 수가 없었다.
  "루카와……!"
  하나미치의 목소리가 찬물을 끼얹은 듯 조용한 로비에 울러퍼졌다.


  웬 소란이야, 저 멍청이가. 하고 루카와는 생각한다. 하나미치의 목소리
가 들린 건 알고 있었다. ……그러나, 몸이 말을 듣지 않았다.
  시끄러워서라도 빨리 얼굴을 보여줘야 할텐데. 그러나 루카와도 반쯤 정
의식이 나가 있었다.
  다시 한 번, 자신의 이름을 부르는 하나미치의 목소리가 들린다. 저래서
는 "루카와"의 떨이 판매다. 빨리 가지 않으면 하나미치는 계속 불러댈 것
이다.
  루카와는 소파에 누운 몸을 일으켰다. 그것만으로도 숨이 찬다. ……다
시 한 번 히스테릭한 목소리가 울려퍼진다.
  "…………러워, 멍청아…."
  속삭이는 듯한 목소리였지만 하나미치에게는 들린 듯 하다. 루카와 쪽을 
튕기듯이 돌아본다.
  ……그 직후, 하나미치의 모습이 시계에서 사라졌다. 시선을 천천히 내
리자 하나미치가 바닥에 쓰러져 있는 것이 보였다. 그 직후 루카와의 눈 
앞도 셔터가 내려진 듯이 캄캄해졌다.

                    *

  두 사람이 눈을 뜬 것은 공항 의무실인 듯한 곳이었다. 무슨 일이 일어
났는지 기억이 전혀 없다. ……쓰러졌던 것조차 기억하지 못했다.
  그러나 그런 소란을 피운 두 사람이 화제에 오르지 못할 정도로 공항은 
대소란에 휩싸여 있었다.
  "……만약 하나미치가 지각을 하지 않았다고 생각하면 소름이 다 끼쳐."
  료타가 그렇게 말하면서 새삼 몸을 떤다. 다른 멤버도 일제히 고개를 끄
덕인다.
  "……센도, 하나미치를 돌봐줘서 고맙다."
  이제야 생각이 난 듯 아카기가 센도에게 인사를 한다. 센도는 반쯤 멍한 
얼굴로 끄덕였다.
  하나미치가 막 공항에 도착하기 직전에 사고 첫 소식이 하네다에 흘러들
어온 듯 하다. 10시 20분 발 후쿠오카행 시코쿠오카 40킬로 지점에 착수. 
기체는 중앙부에서 두 동강……
  "……나, 걔네들 보고 올게."
  고구레가 그렇게 말하면서 자리를 이탈했다.
  "……비행기는 그렇다 치고, 그 두 놈 과연 괜찮을까? 엄청 안 좋아 보
이던데."
  반 화, 반 걱정으로 미쯔이가 그렇게 중얼거렸다.
  "……괜찮을 거예요, 미쯔이 상."
  그렇게 말한 것은 센도였다.
  "사꾸라기도 루카와도, 인터하이를 위해서 그렇게 노력했잖아요. ……아
마 긴장이 좀 지나친 것뿐일 거예요."
  "긴장? 그 두 놈이?"
  미쯔이가 일부러 과장스러운 목소리를 낸다.
  "……뭐, 평소에 긴장과 인연이 없는 놈들이니까 오히려 더 충격이 온 
건지도 모르죠."
  료타가 그렇게 말하자 그제서야 쇼호쿠 사람들을 덮고 있던 긴장의 실이 
풀어졌다.
  어쩌면 떨어진 비행기에 타고 있었을지도 모른다. 그러면 인터하이는 고
사하고 살아있을지조차 알 수 없다.
  "……그 놈들, 괜찮은 것 같아."
  고구레가 돌아와 왠지 말하기 힘들어하면서 보고했다. 아카기가 의아하
다는 듯이 고개를 돌린다.
  "왜 그래 고구레. 목소리가 안 좋아."
  "아니 그게…… 벌써 싸우고 있더라고……."
  빠직! 아카기의 머리로 피가 거꾸로 치솟는 것이 보였다. 그대로 아무 
말 없이 의무실 안으로 들어간다.
  이미 완전히 평소의 둘로 돌아간 모양이다. 안심하며 센도는 숨을 내쉬
었다.
  '……그럼 여러분, 건투를 빕니다."
  그렇게 인사하자 고구레가 돌아보았다.
  "오늘 정말 고마웠어. 네가 없었으면 우린 인터하이에 못 갔을지도 몰
라."
  그 말에 센도는 미소지었다.
  "아니예요, 고구레 상. 그거라면 사꾸라기에게 말해 주세요. ……그녀석 
덕분에 다들 무사한 거니까."
  고구레가 그렇구나 하며 고개를 끄덕인다.
  두 사람을 보지 않고, 비행기도 배웅하지 않고 센도는 공항을 뒤로 했
다.
  자신이 아무 말도 하지 않아도 저 두 사람은 얼마든지 인터하이에서 폭
발할 테니까.


                              ◁ 2장 끝▷
 제  목:[번역/슬램] 그해 여름 - Epilogue -              관련자료:없음  [320]
 보낸이:하주영  (haime   )  2000-06-20 19:27  조회:767





                     그 해 여름, 가장 고요했던 바다
                        (あの夏いちばん靜かな海)

           Presented by PROMENADE COMPANY, Matsuri NAKAHARA



                            ─ Epilogue ─


──────────────────────────────────

  여름은 완전히 끝을 고하고 있었다.
  인파로 넘치던 바다도 지금은 조용해졌다.
  인터하이는 끝났다. 아카기와 고구레는 은퇴. 미쯔이는 겨울까지 남을 
모양이다.
  지금 하나미치는 산노오 전에서 다친 등을 치료하기 위해 물리 치료를 
받고 있었다. 쇼호쿠 농구부의 소식은 하루꼬가 편지로 써서 보내주었다. 
가끔 사람들도 얼굴을 내밀러 온다.
  "……여, 몸은 좀 어때?"
  이 남자도 자주 얼굴을 내미는 사람 중 하나였다. ……그러나 생명의 은
인이므로 함부로 대할 수 없다.
  "뭐야, 사꾸라기. 기껏 니 얼굴 보러 왔는데 그렇게 싫다는 표정 짓지 
마."
  역시 정직한 자의 마음은 숨길 수 없다고 하나미치는 생각한다. 그러나 
센도는 말과는 반대로 굴하지 ㅇ고 하나미치 옆에 엉덩이를 내렸다.
  매일 오전과 오후에 한 번씩 자유롭게 산책할 수 있는 시간대가 있다. 
그 뒤는 거의 물리 치료 시간으로 점령되어 있다. 센도는 그것을 알고 반
드시 하나미치가 자유시간에 바닷가를 어슬렁거리고 있을 때 나타난다.
  사실을 말하면 센도의 방문이 싫은 것은 아니다. 매일 혼자 있는 건 심
심하기 때문이다. 물론 물리 치료가 한창일 땐 "지루"의 ㅈ자도 지껄일 수 
없지만 그래도 누군가 만나 얘기할 때가 가장 기분이 가벼웠다. 
  "얼마 전에 너네 인터하이 비디오 봤어. 산노오 전 꺼."
  "야마오 말야?"
  하나미치의 말에 센도는 약간 웃는다.
  "……너, 아주 잘 했더라."
  "천재니까."
  "응……. 천재니까."
  물리치료를 시작한 뒤로 바닷가에서 센도와 여러 차례 만났는데도 하나
미치는 언제나 묻고 싶은 말을 물을 수가 없었다. 이제 와서 물어볼 필요
도 없다고는 생각하지만 그래도 의문은 산처럼 남는다. 센도는 자기 쪽에
서는 절대로 그 때의 이야기를 하려하지 않으므로 하나미치도 얘기를 꺼내
기가 힘들었다.
  "……있잖아, 센도……."
  "응?"
  "너…… 왜……."
  이번에야말로, 하고 하나미치는 용기를 짜내어 본다. 그러나 나머지 말
을 하기 전에 센도가 미소를 지었다.
  "……물어도 곤란해. 나도 잘 설명 못 하겠는걸."
  선수를 뺏겨서 하나미치는 다시 물어볼 수가 없게 되었다.
  "하지만 말야, 사꾸라기는 농구 계속 하고 싶었지?"
  "당연한 소리 묻지 마."
  "지금은 조금 힘들지도 모르지만 넌 앞으로도 농구할 수 있을 거야."
  센도는 하나미치 쪽을 보지 않고 혼잣말처럼 말했다. 하나미치는 끼어들 
수 없었다.
  "……나, 니가 농구하는 거, 아주 좋아해."
  웃으며 센도는 다시 하나미치를 돌아보았다.
  "인터하이 끝나고서, 루카와랑 조금은 사이가 좋아졌니?"
  갑자기 루카와의 이름이 나오자 하나미치는 얼굴이 새빨개졌다. ……물
론 분노 때문이다.
  "그 바보 멍청이 천치 얘기가 왜 나오냐!"
  "에, 그래? ……전번에 본 도요타마 전 비디오는 루카와가 맞자 누구 씨
가 무시무시한 기세로 막 뛰쳐나오던데?"
  "착각이야."
  당당히 하나미치는 딱 자른다.
  "……산노오 전의 라스트 슛도 감동적이었어. 루카와의 절묘한 패스가 
너한테 가고, 니가 넣었지. 니가 루카와를 꽉 끌어안는 걸 보고 보는 내가 
다 민망하더라니까."
  "누, 누, 누가 끌어안았다는 거야!"
  아무리 그래도 거기까지 각색당하면 천재라도 가만히 있을 수 없다. 그
러나 센도는 전혀 개의치않는다.
  "……뭐, 할 수 없지. 후들후들 떨면서도 루카와 있는 데로 달려갔던 너
니까."
  그 날 일은 실은 잘 기억하지 못하므로 아무 대꾸도 할 수 없었다. 다만 
센도의 좋은 놀림감이 되어버린 것만은 확실하다. ……그러나 왜 센도는 
이렇게 자신과 루카와를 신경써 주는 걸까?
  "……자, 그럼, 나도 슬슬 가볼까."
  실컷 할 말만 하고서 센도는 몸을 일으켰다.
  "물리 치료, 얼마 있으면 끝난댔지?"
  센도의 말에 하나미치는 힘차게 고개를 끄덕인다. 만족한 얼굴로 센도는 
웃었다.

                    *             *             *

  전일본 합숙이 끝나고 루카와는 돌아왔다. 눈돌아가는 여름이 드디어 끝
나가는 듯 하다.
  하나미치는 그 후 계속 물리 치료를 받고 있다고 아야꼬가 말해 주었다. 
농구하지 못하는 날들을 안타깝게 보내고 있겠지. ……그래도, 아예 농구
를 못하게 되는 것보다는 훨씬 낫다.
  몸이 둔해지지 않도록 바닷가를 달리고 있노라니 멀리서 빨간 머리가 보
인다. 그대로 달려가 바로 옆까지 가자 처음엔 놀란 얼굴을 하더니 그 다
음엔 평소처럼 노려보는 눈이 된다.
  하나미치는 건강해 보인다. 모래 위에 앉아 멍하니 바다를 바라보고 있
던 것 같지만 얼핏 보아서는 어디 안 좋은 데가 있어 보이지 않는다.
  "……너, 왜 여기 있냐."
  그렇게 묻자 늘 그렇듯 울컥한 표정으로 하나미치는 루카와를 보았다.
  "지금, 산책 시간."
  "그래?"
  그대로 곁에 서 있자 하나미치는 이상하다는 얼굴로 루카와를 올려다본
다.
  "뭐야, 여우야."
  "……잠깐 와 봐."
  그렇게 말해도 하나미치가 말을 안 들을 거라는 것은 알고 있었다. 그러
나 루카와는 대답을 기다리지 않고 걷기 시작했다. ……안 따라 오면 그래
도 상관없다.


  왜 이 천재가 저 바보 멍청이 천치의 뒤를 따라가야 하냐고, 하나미치는 
잠시 무시했다. 그러나 루카와의 모습이 작아지자 하나미치는 벌떡 일어나 
뒤를 쫓았다.
  한동안 루카와는 바닷가를 따라 걸어갈 뿐이었다. 하나미치는 루카와 바
로 뒤를 걷고 있다가 결국 참지 못하고 소리를 질렀다.
  "뭐야, 여우야! 무슨 볼일이야!"
  빙글 하고 돌아보며 루카와는 조금 떨어진 바위터를 가리켰다.
  "……어?"
  루카와가 가려고 한 곳에 하나미치는 기억이 있었다. ……하나미치의 비
밀 장소가 있는 곳이다.
  '여기."
  그러나 하나미치의 비밀 장소에서 조금 벗어나서 루카와는 뒤쪽으로 돈
다. 바위 속에 파도에 깎여나간 작은 동굴이 있었다. 하나미치들에게는 무
척 작게 느껴졌지만 어린애라면 드나들 수 있어 보였다.
  "……내, 비밀 장소."
  그래서 뭐가, 하고 대꾸해줄까 했었으나 하나미치는 그냥 고개만 끄덕였
다.
  "내 비밀 장소는, 저기야."
  하나미치는 그 장소에서 몇 미터 떨어진 바위산 꼭대기를 가리켰다. 루
카와는 의아하다는 듯이 고개를 갸우뚱한다.
  "……저런 데, 못 올라가."
  흐흥, 하고 하나미치는 가슴을 편다.
  "허나! 나만이 발견한 비밀 루트가 있다구."
  어째 루카와는 못 믿는 듯 했다. 분해져서 하나미치는 루카와를 끄고 바
위산을 돈다.
  "알겠냐, 여기서 먼저 이 발턱에 발을 걸고──"
  올라가려고 하는 하나미치를 루카와의 손이 막았다.
  "뭐야 너! 안 믿지!"
  "……떨어지면 큰일이니까 관둬."
  "…………뭐?"
  "아직 다 낫지도 않았잖아. ……낫거든 해."
  그렇군 하고 하나미치는 생각한다. 최근엔 이제 일상 동작에서는 아픔이 
느껴지지 않을 정도가 되었기 때문에 자꾸 깜박하는 경향이 있다. ……그
리고, 가끔 엉뚱한 짓을 하다가 야단맞기 일쑤였다.
  "……정말로 올라갈 수 있다구."
  왠지 기분이 상해서 하나미치는 투덜거렸다. 알아, 하고 루카와가 대답
한다.
  "……아직 아파?"
  등에 대해 묻는 줄 잠시 알아듣지 못했다. 잠시 사이를 두고 하나미치는 
얼굴을 든다.
  "이젠 거의 안 아파. 물리치료를 하면 아직 아프지만."
  "그래."
  그렇게 말하고 루카와는 잠시 침묵한다.
  "……아픈 건, 살아있다는 증거야."
  "아?"
  루카와가 무슨 말을 한 건지 이해가 안 가서 하나미치는 다시 물었다.
  "……전에, 의사한테 들었어. 아픔을 느끼는 것은 살아있는 증거라고. 
……아픔도 느끼지 못하게 되면 그게 끝이라고. ……농구를 못하게 되는 
것보다 아픈 걸 참는 게 천배는 더 나아."
  그렇지 하고 하나미치도 생각한다. 이렇게 매일 물리치료만 하는 건 답
답하다. 빨리 코트로 돌아가 공을 만지고 싶다. ……그러나, 또 무리를 해
서 더 심해지는 것보다는 완전히 치료하는 게 훨씬 낫다.
  농구를 못하게 되는 것보다 낫다. 열심히 하다보면 다시 농구할 수 있게 
된다.
  바위산에 등을 기대고 하나미치와 루카와는 나란히 앉았다. 얼마간 시간
이 흐른 뒤, 하나미치는 깨닫는다.
  ……왜 우리, 이렇게 편안히 앉아 있는 걸까…….
  루카와도 똑같은 생각을 했나 보다. 동시에 눈이 맞았다.
  흠칫 하고 하나미치의 몸이 굳는다. 루카와가 몸을 가까이 가져온다.
  안돼. 지금은 부상자라 갑자기 일어나거나 달리거나, ……물론 싸움도 
하면 안된다고 귀에 못이 박히도록 들었다.
  어떡하지 하고 하나미치는 생각한다. 팔을 휘둘러 때리는 것정도라면 되
지 않을까. ……근데 잠깐. 아직 루카와는 아무 짓도 안 했다. 아무 짓도 
안 했지만 뭔가 할 것 같은 느낌이 든다.
  자신은 부상자니까 이것은 불.가.항.력.에 해당되지 않을까.
  틀림없다.
  루카와의 얼굴이 바로 코앞까지 다가와서, 하나미치는 그만 눈을 감는
다. 따뜻한 것이 입술에 닿았다. 부상자라서 저.항.을 할 수 없다. 무저항
의 인간에게, 루카와는 나쁜 놈이다. ……그러나 맞고 차인 건 아니다.
  그러다가 곧, 하나미치는 아무렴 어때 하고 생각하게 되었다.

                    *             *             *

  "……사꾸라기 군, 쇼호쿠 고교 농구부랬지."
  물리 치료를 봐주는 의사가 갑자기 하나미치에게 물었다.
  "그런데요."
  "그럼 루카와 군과 한팀이겠네?"
  "네, 그 얼간이도 농구부예요."
  하나미치의 말에 의사가 웃었다.
  "어때? 그 애의 상태는."
  "……뭐, 서민치고는 열심히 하는데요."
  "그럼 왼팔은 이제 아프지 않은 거지?"
  "…………네?"
  하나미치의 얼굴을 보고 의사는 말을 삼킨다.
  "아, 넌 모르는 모양이구나. ……하긴, 그 애도 그런 걸 남에게 별로 말
하는 타입은 아니니까."
  "무슨 일이 있었나요?"
  난감한 얼굴로 의사는 하나미치의 얼굴을 바라보았다.
  "……너도 똑같이 물리치료를 하니까 이해할 거라고 생각은 하지만, 내
가 한 말을 루카와 군에게 말하면 절대 안 돼?"
  "걱정 마세요. 이 천재 사꾸라기, 비밀을 지키는 건 누구한테도 안 져
요."
  그 의사는 루카와의 물리 치료를 지켜본 듯 했다. 루카와가 11살 때부터 
12살에 걸쳐 약 1년간 물리 치료를 받았다는 것이었다.
  "……1년?"
  "응. 그 나이 땐 딱 성장기잖아? 뼈의 발달을 다른 부위가 쫓아가지 못
해서 병이 났어. ……하지만 루카와 군은 한 번도 약한 소리를 하지 않았
지. 물리치료 받는 사람들을 많이 봐 왔지만 여태까지 한 번도 우는 소리
를 하지 않았던 것은 루카와 군과……그리고 너뿐이야. ──뭐, 완전히 끝
나기 전까진 아직 알 수 없지만."
  "이 천재 사꾸라기가 우는 소리를 할 리가 없잖아요!"
  갑자기 대항의식이 싹터 하나미치는 휙 몸을 돌렸다. 기세가 지나쳐 등
이 조금 울렸다.
  "……사꾸라기 군은 우는 소리는 안 하지만 말도 안 듣지."
  그 말에 하나미치는 조금 부끄러워졌다.

                    *             *             *

  해안을 따라 달리면서 하나미치를 찾는 버릇이 붙어 버렸다.
  이제 곧 하나미치가 돌아온다.
  녀석이 또 농구를 시작하면 자신도 촉발될 거라고 루카와는 생각한다.
  목표하는 곳은 예나 지금이나 미국이었다. 앞으로도 계속 그 목표를 향
해 가겠지.
  "나도 미국이다"라고 하나미치는 말했다. ……뜻을 알고나 있는 것일까. 
아니면 단지 경쟁심에 그렇게 말해본 것 뿐일까.
  그래도, 쫓아올 생각은 있는 듯 하다.
  앞을 달려 주면 하나미치는 반드시 쫓아 온다.
  루카와가 미국에 도착할 때 쯤, 하나미치도 일본을 나서고 있을지도 모
른다.
  미국이 어떤 곳인지, 실은 루카와도 잘 몰랐다. 얼마나 멀리 있는지 그
것도 모른다. ……그러나 쫓아가면 언젠가 반드시 손이 닿는 곳에 있을 것
이다.
  그리고, 옆에는 반드시 하나미치가 달리고 있다.
  그렇게 생각하다가 루카와는 아니, 뒤야 하고 생각을 정정했다.

                    *             *             *

  "바보 여우."
  산책 도중 또 루카와와 마주치게 되어 하나미치는 그렇게 인사했다. 루
카와는 신경도 쓰지 않는다.
  "……아직이냐?"
  루카와의 질문에 하나미치 쪽이 한숨을 쉰다.
  요 며칠 간 연속해서 하나미치는 루카와와 마주쳤다. 반드시 바닷가를 
러닝 중인 루카와였다. 이제는 아예 포기 상태였다.
  그리고 루카와는 볼 때마다 아직도 멀었냐고 묻는다. 만날 때마다 빠짐
없이. 보통 재활 치료 중인 사람을 초조하게 만드는 건 금물이라고 하는데 
루카와는 전혀 개의치 않는 투다. ……자기가 치료받을 땐 잘 참아놓고 왜 
남의 일이 되면 저렇게 성질이 급해지는 걸까.
  아니면 일부러 하나미치를 성급하게 해서 이 천재적인 선수생명을 갉아
먹으려고 하는 것일까. ……라고 생각하다가 하나미치는 아니라고 생각을 
고쳤다. 루카와가 그런 나쁜 놈일 리가 없다……라고 생각한 게 아니라, 
루카와가 그런 고도의 두뇌 플레이를 할 수 있을 리가 없다고 생각한 것이
었다.
  "──아직이냐."
  하나미치가 가만히 있자 루카와는 다시 한 번 물었다.
  "시끄러, 바보야. 넌 날 그렇게 안달내고 싶냐?"
  "멍청아. 물리치료를 안달내며 하면 어떡해?"
  말이 모순되잖아 임마! ……하고 말해주고 싶었지만, 말하기 전에 질려
서 힘이 빠졌다. 왜냐하면 늘 같은 대화를 반복하고 있었기 때문이었다.
  "……넌 도무지 1년이나 물리 치료를 버틴 놈으로 안 보여……."
  말하고 나서 하나미치는 아차 싶었다. 이 사나이 사꾸라기, 비밀을 지키
는 것에는 자신이 있었는데 그만 여우에게 홀려 입을 놀려버렸다.
  루카와가 이상하다는 얼굴로 하나미치를 쳐다본다.
  "……어떻게 알지?"
  "그…그건……그……"
  통 하고 루카와가 한쪽 주먹으로 다른쪽 손바닥을 쳤다.
  "……그러고 보니, 나도 저기서 물리치료 받았었어."
  "…………아?"
  "……잘 기억은 안 나지만."
  어쩌면 자신은 엄청난 놈 옆에 있는지도 모른다고 하나미치는 생각했다. 
방금 것이 농담이라면 웃을 수 있지만 루카와는 진심으로 말한 게 틀림없
다.
  "……너, 기억 못해?"
  하나미치의 추궁에 루카와는 한 번 머리를 갸우뚱한다.
  "……저기였던 것 같아. ……아마."
  "아마……그렇군……."
  하나미치가 그렇게 말하자, 루카와는 고개를 끄덕인다.
  "그래서, 아직?"
  "……아? 너 또 그 소리냐!"
  "미국."
  "응?"
  "간다며?"
  하나미치는 루카와가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못 했다. ……이 녀석 
무슨 소리를 하는 거야.
  "……누가?"
  되묻자 루카와는 엄청 화난 얼굴이 되었다.

                                  <完>


──────────────────────────────────
