










나의 10720 시간, 그의 720시간 
















그는 내 아내가 하는 꽃가게의 단골손님이었다.
5일 근무제로 인해 토요일과 일요일은 내 아내를 위해 투자하게 된 나는
아내의 꽃집에 나가 일을 거들게 되었다.
그럴 때마다 항상 보게 되는 그...

남자이면서도 꽃을 좋아하는 건가 싶었다.
일주일에 두 세 번꼴로 이 곳에 온 다는 그는 항상 장미만 사간다고 했다.
10송이의 장미를 일주일에 두 세 번꼴로 사가다니.. 정말로 꽃을 사랑하는 사람이라고
생각했다. 
하지만 그게 아니었다.
그걸 깨닫게 된 건 내 아내를 쳐다보는 그의 눈길을 발견하고부터였다.

나도 그가 올 때마다 항상 관찰을 해왔기에 그가 무슨 눈빛을 하고 있는지 금방
알아차릴 수 있었다.
그의 눈빛은.. .......굉장히 애절했다.






그는 키가 크다.
나도 189로 굉장히 큰 키인데.. 그도 나만큼이나 키가 큰 것 같다.
어쩌면 3이나 5센티 정도 더 클지도...

그는 굉장히 말랐다.
말랐지만 겉으로 보는 것과는 달리 속은 운동으로 다져진 체격이라는 걸 알게 되었다.
꽃을 주던 손에 스치던 그의 피부가 그걸 말해주었다.
뭔가 서늘하면서도 땀이 차지 않은 산뜻한 피부였다.
기분 좋다고 느낄 만큼...

그의 마스크는 훌륭하다.
항상 보면서 느끼는 거지만.. 그가 장미꽃을 사가면서까지 내 아내의 얼굴을 보려함을
이해할 수가 없었다. 그의 얼굴을 보고 싫어할 여자는 없을 듯한데..
비록 유부녀라도 유혹하기만 한다면 단번에 넘어갈 듯한 얼굴임에도..
그는 대쉬하지 않는다.

내 아내는 둔하다.

그런 그를 전혀 알아채지 못하고 있다.

이미 그와 내가 대화를 시작한지 일년이 지났다.











“안녕하세요.”

그의 목소리가 들린다.
낮은 허스키는 그의 마스크와 어울려 뭔가 간질간질한 느낌을 남긴다.
허공을 긁듯이 지나가는 목소리는 마치.. 긴장된 파동을 가르는 듯하다.
내 아내 또한 기분 좋은지 연신 웃음이다.

나도 또한 얼굴에 웃음이 피어오른다.

그를 보면 항상 미소가 떠오른다.


“오늘 장미 엄청 좋네요? 누나, 오늘도 열 송이만 주세요.”

“주환아, 오늘도 장미 사가는 이유 안 말해줄 거니?
벌써 1년째인데 정말 궁금하다.. 그쵸, 여보?“

아내가 명랑하게 물어온다.
항상 밝게 생활하는 아내는 목소리조차 굉장히 밝다.
따뜻한 이 꽃집과 잘 어울린다고 할까..

조금 웃다가 대답했다.

“쿡.. 당신도 올 때마다 묻지 좀 마.. 주환이 난처해하잖아..
여자친구가 장미를 좋아할 수도 있는 거고.. 또 주환이가 장미를 좋아하는지도 모르지.“

내 말에 인상을 조금 찌푸리는 그는 여전히 끌릴 만큼 매력적이다.
게다가 투덜투덜 거리며 여자친구는 없다고 하는 폼이 정말 귀엽다.
나는 싱긋 웃으며 그의 얼굴을 쳐다보고는 장미를 포장하는 아내의 허리에 팔을 둘렀다.
그리고 귓가에 살짝 속삭였다.

그가 들을 정도로..

“여보, 사랑해..”

“어머.. 현조씨~ 손님 있는 데 그러면 어떡해요~”

여전히 소녀처럼 날 현조씨라고 부르는 아내는 얼굴을 붉게 물들이며 내 팔에서 벗어난다.
난 또 한 번 얼굴에 미소를 떠올리고는 그를 쳐다보았다.
내 예상대로 꽤나 화난 표정이지만 숨기려고 하는 기색이 역력하다.


그의 나이는 21살..
그의 말에 의하면 그는 대학생이었고, 시골에 부모님이 계시며, 이 곳에는 자취를 하고
있다고 했다.
딴에는 그가 감정을 잘 숨기는 것으로 알 테지만 내 눈에는 그 것이 귀여운 몸짓으로만
비춰진다. 감추고 싶고 감춰져야 하기에 두려워하는 그의 모습이..
왠지 모르게 가슴을 설레게 하는 것도 사실이다.

인생 31년을 살아오면서 이렇게 설렜던 적이 있었던가...

없었던 듯싶다.




“주환아, 다음에 올 때는 꼭 가르쳐줘야 돼~~~”

“쿡.. 누나는 뭐가 그렇게 궁금해요.. 비밀이니까 절대 안 가르쳐 줄 거예요”

농담을 던지며 살포시 웃음을 던지는 그의 고혹적인 눈웃음을 쳐다보고 있자니
그가 등을 돌려 가게를 나선다.
그의 팔에는 장미가 한 다발 안겨져 있다.
정말 소중한 듯이 양 팔에 꽉 끌어안은 폼이 아기를 떨기지 않으려 조심하는
초보엄마의 모양 같다.
괜히 가슴이 쓸리는 듯 해 시선을 돌렸다.

쇼윈도우로 사라지는 그의 뒷모습에 꽤나 가슴이 아프다.









꽃집은 한달에 한 번 정기휴일을 갖는다.
셋째 주 일요일을 쉬는 날로 정한 것은 가게를 시작하고부터 3년 동안 변함이 없다.
돌아오는 다음주 일요일이 셋째 주로 쉬는 날이었다.

수요일이었다.

난 아내에게 저녁을 먹다 말고 슬쩍 말을 걸어보았다.
그를 일요일 저녁 식사에 초대하자고..
일년간 단골 고객인데 한 번쯤 초대 하는 것도 나쁘지 않을 거라고..
아내는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
정말로 맘에 들어 하는 눈치였다.

소녀처럼 볼을 붉히는 폼이.. 뭔가 더 있는 듯싶지만 깊이 파고들지는 않았다.
내 딴에도 숨기고 있는 것은 많았고 아내라고 해서 나에게 비밀이 없어야 하는 것도
아니기에...
아내와 나는 서로 간섭하는 걸 싫어하는 성격이었고 사이에 아이도 없었기에
각자 생활에 만족하는 수준이었다.

내 말에 아내가 기뻐하는 표정을 지어봐야 나에게는 별다른 감흥이 없다는 것이
정답일 것이다.

그가 내 아내에게 흥미를 보이는 것에 더 관심이 갈 뿐이다.










“주환이 학생 일요일 날 올 수 있다고 하더라구요.. 현조씨는 음식 뭐 했으면 좋겠어요?
손님도 초대하는 마당에 맛있는 걸 내놔야 할 텐데.. 내가 음식 솜씨가 없어서 좀 
걱정이에요...“

“당신 음식 솜씨는 걱정하지 마.. 내가 먹고도 배탈 안 나는 걸 보면 분명히 맛없는 건
아닐 테니까.. 아마 주환이도 맛있어 할 걸..?“

“현조씨도 참~”

금요일 저녁의 대화였다.

아내는 굉장히 들떠있었고, 나 또한 괜히 심장이 두근거릴 정도였다.

너무나 기대되는 일요일이었기에...







“딩동-”

“아.. 왔나봐요~”

벨소리가 울리자마자 재빠르게 웃음을 토하며 달려가는 아내는 소녀 같았다.
그를 초대하는 것이 저렇게나 기쁘다는 것일까...
아니면, 오랜만에 집에 손님을 부른 것이 기쁜 것일까...

아내를 따라 천천히 걸어가며 생각하는 동안에도 심장이 두근거린다.




“.. 저기.. 실례하겠습니다.”

“응~ 그렇게 격식 안 차려도 돼~~~ 주환이는 오랫동안 봐 왔으니까 괜히 얼 필요 없어~”

웃음 뒤로 다정한 말을 건네던 아내는 주환이를 이끌어 거실 소파에 앉힌다.
그리고 날 보며 인사를 안 하냐고 질책을 한다.
나는 잠시 생각하던 걸 멈추고 그의 잘생긴 얼굴을 보며 말했다.

“잘 왔어, 아내가 신경 써서 음식을 준비 했으니까 아마 입맛에 딱 맞을 거야, 식사 한 다음에 같이 술이나 한 잔 할까?”

“네~ 좋죠~”

얼굴에 연신 미소를 띠는 그는 불긋한 얼굴에 밝은 표정을 한 가득 품었다.
아내를 쳐다보는 눈망울이 반짝인다.

주방으로 서둘러 걸어가는 아내의 뒷모습은 내가 보기에도 참 여리고 가녀려 보인다.
모든 남성의 보호본능을 불러일으킬 타입이다.
솔직히 결혼하기 전 내 이상형과는 부합하지 않는 여성이었지만 내 형편과 딱 맞는
집안이었기에 받아들였었다.
지금도 딱히 그녀가 맘에 들거나 하지는 않는다.

하지만 그는 다른가 보다.
그런 그녀를 바라보는 눈초리가 확연히 돋보이며 빛나고 있으니..






식사를 하는 내내 웃음이 끊이질 않는다.
그가 이렇게나 유머러스한 사람이라니.. 처음 알게 된 그의 모습이었다.
아내 또한 신기하고 재미있는지 내내 웃음을 입가에 달고 있다.
그 또한 나 따위가 있는 줄 모르겠다는 듯, 아내의 상기된 얼굴만을 쳐다보고 있다.

만약 내가 아내를 끔찍이 사랑하는 남편이었다면 그의 그 눈빛 하나만으로 살인을
저지를 충동이 느껴졌을 거다.
하지만 난 아니기에 이렇듯 흥미가 가는 거겠지..

왠지 모를 심장을 바늘로 찌르는 듯한 느낌도..






“정말 잘 먹었습니다. 음식 솜씨 좋으시네요, 누나..”

“어머, 정말 맛있었니? 괜히 예의 차리는 거 아냐?”

식사가 끝나고 술까지 한 잔 마신 그는 현관에 서서 마지막 인사를 건넨다.
그런 그의 말 한마디에 밝은 얼굴을 하고선 애교스런 웃음을 짓는 아내..
난 잠시 그런 아내를 쳐다보았다.

결혼 내내 지어본 적 없던 표정을 짓는다.
나는 끌어낼 수 없는 표정...

그 또한 붉게 물든 얼굴이 그 나이의 남자답게 생기가 넘친다.

그를 쳐다보며 인사 대신 물었다.

“술 마셨는데 잘 갈 수 있어?”

“물론이죠~ 이렇게 마시는 건 마시는 것도 아닌걸요. 요즘 애들이랑 얼마나 많이 마시는데요..”

술에 취한 듯 말이 뭔가 통일성이 결여된 듯 보인다.
하지만 그의 혀 꼬인 발음은 굉장히 귀엽다.
발갛게 물들은 얼굴도 또한 ...

난 싱긋이 미소를 지었다.
내 미소에 그도 마주 웃어준다.

“난 아직 술 모자란데.. 같이 어디 가서 술이나 한 잔 더 마실까? 여보, 괜찮겠어?”

“어머, 현조씨 내일 출근해야 되잖아요..”

“아, 그냥 조금만 더 마시고 오지 뭐..”

“주환이 학생도 내일 학교 가야 할 텐데..”

“조금만 마시고 올께..”

아내가 말하는 걸 듣는 둥 마는 둥 하고는 외투를 집어 들고 그와 같이 집을 나섰다.
그 또한 억지로 끌려오는 기색이 역력하다.
술을 더 먹을 거였으면 집에서 더 먹었으면 좋았겠지.. 그에겐 말이다.

하지만 난 그와 단둘이 하고 싶은 얘기가 있다.

오래전부터 미뤄왔던 일이다.
오늘은 꼭 제안을 해야겠다.






근처 자주 가는 바에 가니 사람이 드문드문 앉아 있는 것이 보인다.
조금 구석진 곳의 테이블에 자리를 잡고 앉아 건너편에 앉은 그를 보았다.
역시 훤칠한 얼굴을 잔뜩 찌푸린 것이 못마땅하다는 투다.
하지만 그런 얼굴 또한 귀엽게 보이는 나는 뭐가 어떻게 된 건지...

“조금만 마시자. 어차피 얘기나 조금 하려고 온 거니까..”

“네.. 무슨 얘기인데요?”

굉장히 불안한 표정..
내가 무슨 얘기를 꺼낼지 심히 걱정된다는 표정이다.
아마도 내가 아내에 대한 그의 마음을 알아챈 것이 아닌가 걱정하는 거겠지.
알아채기야 그를 처음 봤을 때 알았지만 그건 내가 신경 쓰는 문제가 아니다.

주문을 하고 나서야 그는 긴장된 표정을 조금 풀었다.
아마도 내가 화난 얼굴이 아니어 서겠지..
살짝 미소까지 지어주고 나서야 그가 긴장을 완전히 다 풀어버린다.

조용히 입을 열자 그가 열이 오른 눈동자를 내게 고정시킨다.
난 그 눈동자 안에 들어가고 싶었다.
표정이 드러나는 그의 눈동자는 갖고 싶을 만큼 매력적이다.


“내 아내를 좋아하나?”

“....!!!!!!!!!!”

내 단도직입적인 말에 그가 놀라고 벙찐 표정으로 날 쳐다본다.
눈동자에 나타나는 생각이 그렇다는 것이지 얼굴 전체가 다 바뀐 것은 아니었다.
역시 포커페이스를 자신하는 그답다고 생각했다.
나도 겨우 알아볼 정도이니 말이다.
하지만 이미 난 이 운명에서 벗어날 수 없을 정도로 많이 달아 있었다.
몸도 마음도 모두..!


“사실 주환이 너를 처음 봤을 때부터 눈치는 채고 있었지.
말을 안 했을 뿐이야.. 아마 다른 남편이었다면 칼 들고 길길이 뛸 만큼 노골적인 눈빛을
아내에게 보내는데 내가 어떻게 모를 수가 있겠어..?
일주일에 두 세 번씩이나 필요치 않은 장미를 사가고.. 아내가 주는 장미를
소중한 듯이 안고 가는 널 말이지..“

“... .......만약 제가 그렇다고 대답하면 어떡하실 거죠? 왜 다른 남편이었다면 이란 말을
붙이는 건데요? 당신은 누나를 사랑하지 않는 건가요?“

그는 역시 다르다.
만약 다른 사람이었다면 얼굴이 붉어져 화를 내며 날뛸 텐데도.. 그는 여전히 꼼짝 않고 앉아
조금 발갛게 달아오른 얼굴로 냉정히 내게 물어온다.
갑작스럽게 내 제안을 꺼내기가 망설여진다.
나도 역시 인간이긴 한가보다..

“물론 좋아는 하지, 내 아내니까.. 하지만 사랑하는 건 아냐..
내 평생에서 사랑이란 건 해보지도 보지도 못했으니까..“

내 말에 갑자기 발끈한 표정을 짓는 그의 얼굴은 처음으로 감정이 드러나 있었다.
화난 표정은 숨기질 못하는가 보다.
짜릿한 기분이 들만큼 통쾌하다.

“그렇다면 왜 누나와 결혼을 한 거죠?! 사랑하지도 않는 여자와 왜 결혼을 한거냐구요..”

“부모님이 허락했으니까..”

훗.. 정말 기분이 짜릿해지는 표정을 짓는군..
그를 화나게 하는 건 생각 외로 재미있었다.
얼굴에 표정을 나타내는 그는 평소보다 훨씬 남자답다.
포커페이스의 얼굴 또한 남자답지만 지금은 좀 더 야성적인.. 그런 매력이 느껴진다.
거칠고 사나운.. 그런... 내 이상형에 가까운..

“쿡쿡.. 얼굴 표정 좀 풀지 그래.. 날 잡아먹으려는 표정이군..
아마 회 떠먹고 싶을 정도로 내가 밉겠지? 넌 아내를 사랑하는데 난 사랑하지도 않으면서
아내를 독차지 하니까 말이야.........
.........그래서 말인데,.“

잠시 말을 끊었다. 
내 말에 조금 차분해진 얼굴을 한 그는 내 다음 말이 궁금한 듯 내게 눈동자를 맞춘다.
마주친 눈동자의 갈색 빛이 마음에 파고든다.
가슴으로..가슴으로..
너무나 아름다운 빛이다.

잠시 그 눈빛에 감탄하고 있다가 말을 이었다.

“제안할 것이 있어.”

“제안이요?”

아마 많이 궁금할 것이다.
내가 무슨 제안을 꺼낼 것인지..

난 그가 더 애타하도록 술잔을 느긋이 기울였다.
쓰디쓴 술의 향이 목구멍을 타고 스며든다.
콧속에 스며드는 향은 그의 향과 닮았다.
독함과 부드러움이 겸비된 향..

또 한 번 웃음 지으며 입을 열었다.
눈동자가 다시 허공에서 마주친다.

“널 안게 해주면 내 아내를 주지.”

“.........!!!!!!!!!!!!!!!!”

약간 황당하단 표정으로 날 쳐다본다.
그러다가 차츰 그 말을 이해한 듯 표정이 굳어진다.
그 변화를 지켜보다가 그의 얼굴에 아까보다 더 심한 분노가 떠오르자 설명을 덧붙였다.

“싫은가? 인간이란 사랑하는 사람에 한해서는 굉장히 약해지지..
너도 틀리진 않을 텐데.. 꽃을 사러 올 때마다 아내를 보면 어떤 생각이 들지?
갖고 싶다는 생각은 안 드나? 내가 아내에게 남편의 의무를 행하는 것에 대해서는
화가 안 나나? 아내를 소유하고 싶지는 않나..? 그 모든 것은 사랑하는 사람의 일반
적인 욕구지.. 너가 그런 생각이 들지 않는다면 아내를 사랑하는 것이 아닌 거겠지..“

잠시 말을 놓은 사이 그가 재빨리 내 멱살을 잡아챘다.
반대편에서부터 뻗어온 팔은 마른 듯함에도 근육질이었고 힘도 넘쳐났다.
저 몸을 가질 생각을 하니.. 벌써부터 침이 바짝 마른다.

“그 더러운 입으로 한 마디만 더 한다면 패 버리겠어!!!!”

“왜 더러운 입이라고 하지? 내가 틀린 말을 한 건가? 내 아내를 사랑하지?”

“.. 이젠 당신과는 상관없는 일이야!! 당장 누나와 헤어져!!!!!
당신 같은 인간과 같이 살은 누나가 불쌍할 뿐이야!!
그런 당신에게 속은 나 자신도 비참할 정도로 싫어!!! 젠장!!.. ....밖으로 나와!!“

가게 안의 모두가 이목을 집중하자 그가 거칠게 욕설을 내뱉으며 내 멱살을 잡은 채로
끌고 나간다.
내 얼굴에 머무른 미소를 보고는 더욱 열 받은 표정으로 씩씩거린다.
표정을 이끌어 낸 것에 대한 미소였지만 그는 모를 테지..
더욱 감정적인 표정을 보여주고 있으니..

밖으로 나가자마자 거리에 날 패대기치듯 내버린다.
바닥에 입술이 쓸려 피가 조금 베어나 왔지만 미소가 아직도 떠나질 않는다.
굉장히 즐거운 기분이 든다.

“웃지 마!!! 뭐가 웃기다고 쳐 웃는 거지?!!! 내게 왜 그런 제안을 꺼낸 건지
말해.. 당장 말하지 않으면 죽여 버릴 테다..“

“널 안고 싶으니까.. 아내는 필요 없이 너를 안고 싶어서 제안한 거다..”

“미친 자식..!!!!!당신 같은 인간을 믿었다는 게 화나!!!!!!! 날 그런 눈으로 봐왔다는
것조차 미치도록 불결하고 징그러워..!!! 그런 제안을 들은 내 귀를 잘라서 버리고
싶을 정도야.. 당신의 그 제안이 아니더라도 누나는 내가 가질 테니 걱정 마..
당신 같은 인간에게 그대로 둘 만큼 난 멍청한 인간이 아니니까..
당신이 말했듯이 나도 인간이니까 사랑하는 사람을 갖고 싶은 건 당연한 거야..
당신 아내를 빼앗기 싫어서 여태 보고만 있었지만 당신이 그런 인간이라는 것을
알았으니 이제 망설일 필요도 없겠지..“

“쿡.. 불륜을 저지르겠다는 얘기로 들리는군...”

“.. 너 따위와는 이혼 시킬 거라고 얘기했잖아!!!”

“.. 아.. 이런.. 뭘 모르는군.. 그녀는 친정 식구들의 말을 정말 잘 듣지..
나와 결혼한 것도 사실은 친정 식구들 등쌀에 밀려서 한 것뿐이야..
이혼에 관련된 것도 내 동의 없이 무작정 밀어붙일 만큼 그녀가 과감한 것도 아니고..
한 가지 알려주겠는데.. 결국.. 그녀나 나나 똑같아, 사랑하지 않으면서도 결혼한 것은 
서로가 똑같다고..“

바닥에 뉘여 졌던 몸을 일으켜 세우고 바지에 묻은 흙을 털어냈다.
그리고 다시 말했다.

“너는 처음 봤을 때부터 갖고 싶다고 생각했다. 그런 상대는 처음이라서 
이런 미친 방법을 쓰지만.. 정말로 널 갖고 싶어.. 
하지만 너는 그런 마음이 없잖아? 그래서 너가 원하는 걸 주겠다는 거야..
이건 제안이야. 협박 따위가 아니라.. 서로에게 공평하게 이득이 가는 일이라고..
받아들여.. 그리고 그녀를 가져..“

“.... ... 당신 단단히 미쳤군.. 도덕적으로 뭔가 상당히 결여된 사람 아냐?”

쿡.. 쿡쿡..
갑작스럽게 웃음이 튀어나온다.
아까 쓸린 입술이 조금 쓰리게 아파오지만 웃음이 멈추질 않는다.
도덕성.. 그 말을 듣자마자 웃음보가 터진 건 어쩔 수 없다.

“.. 너야말로 도덕성 결여 아닌가? 불륜은 윤리적으로 어긋난 것일 텐데..?”

“입 닥쳐!!! 적어도 남자를 탐하지는 않아!!!”

아아. 남자를 탐하는 것에 대해 걱정을 가지고 있었군..
하지만 어쩐다.. 나도 남자고 그도 남자인 것을...
난 그를 가지고 싶으니..

“그렇다면 다시 제안하지..”

“미친 소리 집어치워!! 더 이상 그 썩어빠진 제안 이란 건 듣고 싶지도 않으니까!!!!”

“쿡쿡.. 너무 감정적이 되지는 말란 말이지..
이성적으로 잘 생각해보라고.. 누구에게 더 이득인가를...“

다시 한 번 말할 때가 왔다.
사실은 그를 안을 생각 따위 없었다.
그에게 피해를 주고 싶지 않았기에..
그저 한 번이라도 그를 갖고 싶었기에 제안을 한 것이었다.
진작부터 내가 안길 생각을 갖고 있었지만.. 뭐..
게다가 나보다 키 큰 사람을 안고 싶지는 않다..

내게 소리를 질렀음에도 말없이 내 말을 기다리는 그를 보자니 또 다시 가슴이 욱신거린다.
그를 볼 때면 항상 이렇게 불안정하게 흔들리는 가슴..

“아내와 이혼을 할 거야.. 합의 이혼이라서 빨리 매듭이 지어질 테고..
아마 일주일이면 모든 일이 마무리가 되겠지.. 새로운 아파트를 얻을 거고..
난 그 곳에서 혼자 생활할 거다.. 한 달간 그 곳에서 나와 생활해줘...
널 안지는 않겠어.. 대신.. 너가 날 안아주면 돼..“

“.................... 미쳤군..”

“이성적으로 잘 생각해보라고.. 아내는 이혼을 해서 상심이 커...
넌 아내의 꽃집에 잘 오는 단골이자 아내가 유일하게 맘에 들어 하는 상대야..
그런 상대가 위로를 해주면 마음이 어떻겠나...
금방 너에게 마음이 쏠리게 될 테지...
솔직히 말해서 너는 객관적으로 봐도 밑지는 건 없다고 보는데..?
안기는 것도 나고, 아내와 이혼을 하게 되서 인생에 붉은 줄을 하나 긋게 되는 것도
나고, 이 나이에 호모가 되 버려서 부모님께 실망을 안겨 드리는 것도 나야..
넌 한 달만 나와 생활하다가 본래의 생활로 돌아가면 돼.. 물론 아주 중요하고
소중한 부록까지 얹어서 말이지.. 안 그런가?“

내 말에 벽에 기대어 끝까지 듣던 그의 표정은 많이 가라앉아 있었다.
굳어 있는 건 여전했지만 내 말이 끝나자마자 평소와 같이 눈동자에만 표정이
드러나 있다. 조금 아쉽다.
살아있는 표정을 지어주는 건 화났을 때뿐인가 보다.
그에게 걸어갔다.
다가가는데도 말없이 지켜보기만 한다.

나왔을 때부터 한산했던 거리는 썰렁하게 바람이 불고 있었다.
우리 둘이 대화를 멈추자마자 정적이 가득 찬다.
뒷골목이란 원래 이런 거겠지만 묘하게 가슴이 찡하다.
이런 분위기에서 그와 둘이 있는 것 때문일까..
착 가라앉은 가슴은 충동적인 불길이 솟고 있다.

가까이 다가가자 새까만 어둠에 가려져 보이지 않던 얼굴의 반쪽이 모두 다 보인다.
눈에 잡힌 얼굴은 내가 익히 아는 대로 잘생긴 마스크다.
포커페이스의 그 얼굴을 두 손으로 잡았다.
살짝 찡그려지는 눈가를 엄지로 눌러주었다.
입을 벌려 화를 내려는 그를 몸으로 밀었다. 벽으로 쿵 하고 부딪힌 즉시 그의 입술에
내 입술을 박았다.
짜릿하게 느껴지는 서늘한 부드러움...!!
감탄 섞인 신음을 내뱉고 더 파고들었다.

어느 여자에게도 잘 되지 않던 본능적인 기분이 속에서부터 솟구쳐 오른다.
육체의 반응은 본질적으로 다르게 뜨거움을 가득 채우고 내면에 불어 닥쳤다.
거부의 반응을 보이는 그의 입술에 더욱 뜨겁게 입을 맞추고서야 떨어졌다.

서늘하던 입술의 부드러움이 사라지고 대신 차가운 공기가 느껴졌다.
그의 타액으로 젖은 입술은 시원했다.
그리고 따스했다.

혀로 그의 타액을 모두 핥아먹고는 잔뜩 구겨져 입술을 문지르는 그의 손에 내 명함을
건네주었다. 주먹을 꼭 쥔 채 날 팰 것 마냥 부들부들 떨리는 주먹이 펴질 기미가 안 보여
그의 주머니에 넣어주었다. 바지 주머니 옆 그의 중심이 손으로 느껴질 정도로 깊숙이 
손을 집어넣었다. 주머니가 깊어 그의 중심까지 손이 충분히 닿는다.
슬쩍 쓰다듬고는 굳은 얼굴의 그가 주먹을 날리기 전에 얼른 손을 빼내었다.

“아주 건강하군..”

미소까지 지어주고 마무리를 지었다.
주먹을 쳐다보며 다시 한 번 미소를 지었다.
패지는 못하고 움찔거리며 떨고 있는 폼이 화를 참고 있는 듯 보인다.
내가 그보다 나이가 많기에 망설이고 있는 거겠지...

“연락해, 집에서 차근차근 생각해 보면 아마 꽤나 구미가 당기는 제안일 테니..”

그리고 그 골목에서 걸어 나왔다.
집으로 돌아가는 길목에서 내내 페니스가 거치적거려 신경이 쓰였다.
그와의 짧은 키스만으로 어느새 이렇게나 되 버렸다.
성적인 자극에는 이미 무뎌질 대로 무뎌졌다고 생각했건만..
어떤 여자가 오럴을 해줘도 무디기만 했던 내가 말이다...

새로운 성적 자극을 기대하는 내 안의 나를 조금 달래었다.

그 날은 얼마 남지 않았다.

























“네, 성현조입니다.”

핸드폰이 울려 전화를 받았다.
그에게 제안을 하고 난 후 일주일..
전화연락을 하지 않는 그를 알면서도 나는 아내와의 이혼을 추진했다.
법원에 이혼수속을 밟아 놨다.
아내는 눈물조차 흘리지 않고 내 이혼 제안을 받아들였다.
휴가가 시작되는 즉시 법원으로 가 이혼을 할 생각이었다.
조금 싱겁게 끝나버린 결혼 생활에 아쉬움이란 없었다.
새로운 생활에 대한 기대만으로 내 마음은 바빴다.
이혼 수속을 하는 틈틈이 내가 살 아파트를 마련해 놓았고 오늘이 이사를 하는 날이었다.
내 물건이라고 해봐야 얼마 되지 않았지만 중요한 것은 모두 있었으므로 살 것이라고는
더블 침대 하나와 커다란 옷장 하나면 충분했다.
자잘한 것은 그가 집으로 이사를 오면 같이 해나갈 생각이다.

이미 그와 같이 살날을 대비해 내 휴가 계획도 세워 놨다.

그 동안 항상 휴가를 안 받았고, 그 것이 아내의 불만이기도 했다.
여름철, 겨울철 휴가 없이 지내는 남편에게 아마 불만이 많았을 것이다.
이번에야 모두 받을 생각에 한달이라는 기간을 휴가로 정했다.
내가 다니는 회사가 내 아버지가 경영하는 회사의 계열이었기에 가능했다.
나와 아버지는 각각 다른 인격체임에도 모두 연관시켜서 결정하길 좋아하는 듯했다.
사실상 아버지는 내가 결혼한 후부터 나에 대해서는 신경을 끊고 사는 데 말이다.
아마 첩에게 그의 애정을 모두 퍼붓고 있을 테지..

내일 모레부터 휴가였고, 오늘은 이사를 이삿짐센터에 맡겨놓고 회사에서 간단히 내가 없을
동안의 일을 처리하고 있는 중이었다.
마무리 할 일들도 꽤 있었기 때문이었다.
그러던 중 내 휴대폰이 울렸고, 난 이때쯤 전화가 오겠다 싶었으므로 느긋이 전화를 받았다.
물론 그였다.
이 휴대폰의 전화번호를 알려준 것은 그밖에 없으니 그가 확실했다.

“김주환입니다.”

“아, 그래.. 오랜만이군..?”

“.. 친절한 척, 자상한 척, 친한 척 하지 마십시오. 기분 나쁘니까요..”

“쿡.. 미안하군, 척을 많이 해서..”

농담으로 받아 넘기자 건너편에서 잠시 말이 없다.
아마도 화난 걸 가라앉히고 있을 테지...
그에 대해서 파악이 너무나 잘 되는 내 자신이 무척이나 기특하다.

“무슨 소리입니까?!”

“... 아.. 미안하다고 사과하는 거지만..?”

“..... .... 무슨 바보 같은 소리야!!!! 누나에게 오늘 얘기 들었어.. 당신이 이혼하자고
해서 이혼을 한다더군!!!! 대체 지금 이 상황이 무슨 일인지 모르겠군..?
난 당신 제안에 동의한 적 없는데?!“

화가 났는지 존대에서 반말로 바뀌어 버린 그의 말을 조용히 듣고만 있었다.
굉장히 즐겁다.
그가 제안을 받아들일 시간이기에... 들뜬 마음을 어찌해 볼 수가 없다.
그가 아직까지 꽃집에 나간다는 것은 알았고, 그녀가 그 말을 전할 것이라는 것도 알았다.
물론 그가 화를 낼 것도 알고 있었다.
쿡.. 이렇게 내 생각대로 되가는 상황이 맘에 든다.
그를 가질 수 있다..!

“.. 음.. 받아들일 거라고 생각했는데...”

“난 변태가 아냐.. 남자를 안는 생각만 해도 구역질이 올라온다고.. 게다가 당신 같은
인간을 안으라니!!! 구더기를 먹으라는 소리로 밖에 안 들려.. 아마 당신 얼굴을 보면
서던 내 그 것도 쪼그라들 게 분명해..!!!!“

“... 쿡.. 쿡.. 푸하하하핫...”

그의 극단적인 묘사에 웃음이 터져 나온다.
너무나 즐겁다.
회사 안의 사원들이 일제히 나를 쳐다본다.
내가 이렇게 웃는 것은 본 적이 없을 테니 당연하겠지..
항상 냉철한 나였으니.. 쿡쿡...

“웃지 마!!! 미친놈처럼 내 말에 웃지 좀 말란 말이다!!!! 
누나는 내가 가질 거야.. 그 것만 명심해둬...!!“

“... 쿡.. 쿠.... 아..미안.. 니 말이 너무 극단적이라서 잠시 웃음이.. 흠..
우리가 얘기 했던 내용을 기억 못 하나 보지? 내 제안을 받아 들여.. 그래야
그녀를 가질 수 있어. 지금 당장 대답해..“

“........... 내가 그 미친 제안을 받아들일 것 같아..?!”

“받아들이지 않으면 지금 당장 이혼 수속을 취소하지.. 그리고 그녀와 오순도순
죽을 때까지 살겠어.. 너 따위 거들떠보지도 않게 그녀를 조심히 해야겠고, 또
꽃집에 너가 오는 걸 허락하지도 않겠지. 남편으로서 내 아내에게 흑심을 품은
남자를 거부할 권리는 있지..“

내 말에 또 다시 숨소리만 들린다.
조금 거칠어진 숨소리.. 다시금 심장이 뛰기 시작한다.
그의 숨소리만으로 거칠어지는 심장... 몹시도 부담되는 성적 긴장이다.
핸드폰을 놓칠 것 같아 꼭 잡고 목소리를 죽였다.

“.. .....숨소리 좀 죽여주겠나..? 흥분될 만큼 섹시한데...”

“....야, 이 개 같은 자식아!!!!!!!!!!!!!! 누가 지금 너랑 농담 따먹기 하재?!!!
나이 쳐 먹었음 쳐 먹은 놈답게 처신을 해보란 말이다!!!!!!
열 살이나 어린 나 같은 놈한테 지금 뭐하는 수작이야!!!! 당신 아내를 걸고 제안을
해대는 걸 내가 참고 봐야겠어!!! 당신 말대로 그녀 사랑해!!! 일년 전부터 벌써
그녀가 맘에 들어서 누나가 하는 꽃집만 기웃거렸어!!! 당신이 있다는 걸 알고
포기했었다고!!!!! 그런데 뭐야!!! 왜 당신이 그런 작자냐고!!!!!!!!!!!!!!!!!“

드디어 감정이 봇물 터지듯 터져 나온다.
귀가 따가울 만큼 시끄럽다. 또 다시 이목이 집중되자 난 잠시 핸드폰에서 귀를 떼고 그
자리에서 벗어났다. 휴게실로 들어가면서 핸드폰을 귓가에 대니 여태껏 혼자 떠들고 있다.
온갖 욕들을 다 갖다가 쏴대는 걸 보니 엄청나게 화가 난 듯 하다.
또 괜스레 즐거워진다.
그가 화내는 건 굉장히 즐겁다...!!![미친놈이군...-작가의 끼어들기]

“다 말했나? 목소리가 얼마나 큰지 귀에서 떼고 있었는데.. 중요한 말 한 건 아닌 듯해서
말이야.. 오늘 저녁에 만날까..?“

“.........”

또 씩씩거리며 말이 없다. 아까보다 더 화가 난 듯하다.
그의 얼굴이 너무나 보고 싶다. 지금 그의 표정이 어떨지 궁금해 죽을 것만 같다.
그 표정을 본다면 또 저번처럼 새로운 감각을 느낄 수 있을 텐데...

“내 제안을 받아들여. 너한테는 밑지는 일이 아니라고.. 이미 아파트도 구해놨거든...
내 아내를 갖고 싶지 않아?“

“... 미친 새끼!!!!!!! 너 같은 자식 평생 저주해 주마!”

잠시 침묵이 흘렀다.
그가 말을 하고 내 대답을 기다리는 듯 하다.
좀더 설득해 주길 바라는 건가.. 아니면 말하기가 싫다는 건가...
내가 말을 안 하자 그가 먼저 말을 한다.

꽤나 거칠다. 숨소리 또한 거칠다.
말투에 가시가 박혀 있다. 톡톡 쏘아붙이는 그 말은 내가 듣고 싶었던 말이다.

하지만 굉장히 격렬하다....


“.. 좋아!!!!!!! 개새끼... 당신 같이 늙고 병든 닭 같은 남자 새끼 안고 싶지 않지만
그 제안 받아들이겠어!!!!!!!!!!!!!!!!! 당신이 죽을 때까지 박아주지..“

‘철컥’

그 소리와 함께 전화가 끊겨 버렸다.

쿡.. 늙고 병든 닭... 같은 남자라...
쿡쿡.. 쿡쿡쿡.... 헬스로 다져진 내 몸을 보고 할 말은 아니라고 생각한다.
그를 보면서 말랐지만 몸에 근육이 붙었다는 것을 알아볼 정도로 내 몸도 좋은 것이다.
그의 몸이 운동으로 다져졌다는 것도 말이다.

하지만 이미 붕 떠서 즐거운 마음에 그 것은 거슬리는 말이 아니다.
그가 제안을 받아들인 것이다.

내 게임은 이제부터 시작이다.

한 달이면 충분할지.. 아니면 모자랄지는 해봐야 아는 거지..











이혼을 했다.
내가 휴가를 받은 첫 날이었다.
법원에서 돌아온 아파트는 그의 물건으로 엉망이 되어 있었다. 
그의 제안을 받던 그 날 이삿짐을 풀어 정리를 해 놓았었고, 그나마 사람 사는 집같이 해 놨었는데 
또 다시 이렇게 망가진 집을 보자니 인상이 조금 찌푸려진다.
워낙에 집이 더러우면 싫어하는 성격이라 어쩔 수가 없다.

내일부터가 그와 같이 살날이었다.
내일부터 한 달간.. 그와 이 곳에서 동거를 한다.

그의 물건에 손을 대면 그가 싫어할 것이 뻔히 보이기에 되도록 눈에 거슬리지 않도록 거실
한 구석에 몰아 놓았다.
이 곳은 원룸 아파트로, 좀 좁은 걸로 장만했다.
침실도 단 하나였고, 방이란 더 없었다. 거실 하나와 방 하나, 욕실 하나, 주방 하나가 다였다. 
이렇게 오붓한 공간은 큰 공간보다 그의 맘에 들 것이 분명했다.
나 또한 그와 큰 공간에 같이 있고 싶지 않다.
침실만 있으면 이 집은 제 구실을 하는 것이다.


적당히 음식을 만들어 먹고 침대에 누워 천장을 바라보며 있다.
내일 일이 너무나 기대되어 잠도 오질 않는다.
더 할 일은 없었고, 느긋이 누워 생각을 하고 싶었다.

그를 처음 봤던 날, 그와 처음 대화를 했던 날, 그에게 처음 갈망을 느낀 날,
그의 사랑을 받는 아내에게 처음으로 질투를 했던 날, 모두 기억이 난다.
왜 나는 남자여서 그의 사랑을 받지 못하고 경멸을 받아야 하는가..
미친놈처럼 그런 구걸 섞인 제안을 한 내가 그렇게나 초라할 수 없다.
하지만 마음에 든 상대에게 그 정도 굽히는 건 할 수 있었다.
하긴, 예전의 나라면 생각도 못할 일이지만..

사랑이란 걸 해본 적이 없으니 내 모든 걸 주고 싶고, 그 사람을 가지고 싶고,
그 사람과 함께 있고 싶고, 자존심이란 것도 중요치 않고, 사람을 반쯤 미치게
한다는 사랑이란 걸 해보고 싶기도 했다.
가슴앓이라는 것.. 그 것 또한 해보고 싶었다.
그를 처음 만났던 날, 그 것을 느낀 듯싶다.
운명이란 걸까.. 운명을 믿지 않는 나였지만 그 것만은 운명이라 칭하고 싶다.
내 가슴이 살짝 떨리며 내 운명을 받아들이라고 속삭였던 일도 기억한다.
지금 그 제안을 하고 받아들이는 시간까지 계속 심장이 아팠었다.
물론 즐겁기도 했었다. 내가 그런 감정을 가질 수 있다는 것에 대해...

“.. 하아..... 주환아....”

입으로 소리 내어 그의 이름을 한 번 불러 보았다.

그를 부르게 해줄 수 있는 이름이 있다는 것에 행복함을 느끼게 되었다.
내일은 그가 오기 전에 아침 일찍 시장을 다녀와야겠다.
혼자 자취하던 실력이 3년 만에 다시 되살아날지 모르겠지만 노력은 해봐야겠지..
그에게 맛있는 음식을 만들어 주고, 그리고 그를 먹고 싶다.

먹고 싶다..

간절하다...

그를 갖고 싶다... 먹어버리고 싶어....









“허유.. 잔돈 받아가야지, 총각..!~”

뒤에서 아주머니가 소리를 바락바락 질러댄다.
아파트 근처에 시장 통이 있기에 한 번 와봤는데.. 새벽시장이라 굉장히 싱싱하고 야채도
많이 늘어져 있었다.
사실 대형 마트 같은 것이 나에겐 어울린다고 모두들 여길지 모르나 난 시장이 좋다.
모두가 사는 듯한 냄새가 나는.. 싱싱함과 쾌활함, 즐거움이 공존하는 곳이었다.
뭔가 살아있다는 떠들썩함.. 그 것이 좋았다.
저렇게 더러워진 옷을 입고 길가에 아무렇게나 주저앉아 야채를 파는 아주머니들에게
동정을 하기도 했다. 하지만, 그건 잘못된 생각이었다.
그들은 누구보다도 인생을 열심히 사는 것이었고, 나 또한 그들을 본받고 싶었다.

지금도 또한 야채를 10000원 조금 넘게 사고는 아주머니에게 20000원을 드렸다.
아주머니의 거스름돈을 주려는 손에는 꼬깃꼬깃한 천 원짜리가 두툼히 뭉쳐져 있다.
그 걸 무시하고는 이렇게 야채만 들고 걸어오는 중이다.
뒤에서 소리를 질러 이목을 집중 시키든 말든 상관없이 말이다.

조금 걸어가다 보니 야채만 산 것이 생각나 근처에 있는 생선 파는 아주머니에게 가
생선을 조금 샀다.
여전히 거스름돈은 거스르지 않은 채 또 시장 통을 걸어 나왔다.
이렇게 한다고 해서 아주머니들의 형편이 나아지는 것은 아니지만, 내가 만족하기 위해
하는 일이었다.
불우 이웃에게 봉사하는 사람 또한 자기만족을 위해 그렇게 하는 것이지 완전한 천사표
사람이란 없다. 그 것을 알기에 난 만족도 없는 일을 하지는 않는다.
이렇듯, 내가 지금 행한 행위도 절대 자기만족을 위한 행위이다.

새벽 공기가 무척이나 맑다.
숨을 크게 들이마시고 즐겁게 들떠 있는 마음을 가라앉히려 노력했다.
가슴이 텅 비어 조금 썰렁할 정도로 붕 떠 있다.
이 감각을 뭐라고 표현해야 좋을까.. 응어리도 아니요, 그렇다고 뭔가 없는 것도 아니다.
가득 차 있으면서도, 크게 부풀어진 공간에 아무 것도 없다고 느끼는 가슴의 설렘...
생소하기에 더욱 즐겁다.

콧노래가 저절로 흥얼거리며 흘러나온다.
도마 소리에 리듬감마저 실린다.
찌개가 끓고 있는 요란한 소리도 들리고, 주방 안에는 살아있는 소리들로 가득하다.
살아있다는 느낌... 내가 제일로 소중하게 여기고, 즐거워하는 기분이다.

찌개를 끓여 불을 꺼놓는데 핸드폰이 울린다.
그가 도착한 것이다.
이 동네에 도착하자마자 전화를 하라고 했었기에..
사생활 전화인 그 핸드폰만 켜놓고 있었기에 그의 전화가 확실하다.

물이 묻은 손을 수건으로 닦고 전화를 받아 들었다.

“지금 다 왔으니까 나와”

여전히 반말..
이제는 존대할 가치도 없다고 느끼는 건지 어느새 자연스럽게 반말을 한다.
난 물론 그 것이 좋다. 열 살이나 어린 남자에게 반말을 받는 기분과는 확연히 다르다.
그가 아닌 다른 사람이 그랬다면 열 받을 일이지만.. 쿡쿡..
그가 하기에 기분이 좋다.

“알았어. 00아파트 입구에 와 있어.”

“....미친 자식..”

또 투덜거리며 전화를 뚝 하고 끊어버린다.
그를 만날 적엔 몰랐는데 알고 보니 그는 욕이 잦다.
하긴, 내가 그를 화나게 하는 일이 많으니, 하지만 나는 그가 화내는 게 좋다.
유일한 감정 표현... 

난 재빨리 외투를 집어 들었다.
가을이라 조금 싸늘한 날씨였기에 그가 기다리게 하기 싫었기 때문이었다.
뛰어가는 동안에도 심장이 운동한다. 격렬하게..
다급함을 숨기고 오랜만에 만나는 그의 얼굴은 어떨까 궁금해 하며 그의 앞에 섰다.
뛰어온 나를 보며 또 인상을 찌푸린 그는 여전히 잘생긴 얼굴 그대로다.
내가 좋아하는 마스크...

“미친놈처럼 뛰어오긴.. 나이에 맞게 좀 생활하지 그래..?!”

“.... 너무 기대가 되서 뛰지 않을 수가 없었어.. 얼른 가자, 밥 해놨거든.. 아침 밥
안 먹었지?“

“누가 당신 같은 사람이 해준 아침밥 먹고 싶대?!”

또 투덜거린다.
무표정은 여전하지만 눈동자에는 표정이 떠올라 있다.
불쾌함.. 뭔가에 잔뜩 화가 난 눈동자...
그의 눈동자는 그도 모르는 감정을 표출해낸다.
나만이 볼 수 있도록 말이다.

웃음이 자꾸 베어져 나와 미칠 것만 같다.


“.. 자꾸 실실거릴래?!!!! 제발 나이 값 좀 해!!!!!!!!!!!”

“아, 미안,, 너만 보면 즐거워.... 쿡쿡..”

“젠장, 완전히 돌았어..”


아파트 안의 엘리베이터에 들어가 8층을 눌렀다.
날 따라 안으로 들어온 그는 엘리베이터 벽에 기대어 서서는 무표정하게 한 곳을 응시하고 있다.
난 물론 그런 그를 관찰하고 있다.
경쾌한 소리가 울리고 엘리베이터가 멈추어 선다.
804호라 적혀진 문을 열고 그에게 손짓했다. 말없이 집안으로 들어선 그는 주방 쪽을
힐끔 본다. 내가 끓여놓은 생태찌개의 구수한 냄새가 집안 전체에 가득 퍼져 있었다.

“얼른 밥 먹자.. 생태찌개 끓여놨거든..? 좋아하니?”

“.........”

대답이 없는 걸 보니 좋아하는 모양이다. 긍정할 수 없으니 무 대답이겠지..
난 얼른 식탁으로 가서 밥을 차렸다.
아까 해놓은 밑반찬을 식탁 중간에 차려놓고, 금방 한 압력밥솥의 밥을 펐다.
숟가락과 젓가락을 놓고, 생태찌개를 국자로 퍼서 그의 밥 옆에 가지런히 놓았다.
그를 부르려고 주방을 나와 보니 거실의 소파에 앉아 우두커니 TV를 보고 있다.
그 모습을 조금 감상하다가 가까이 다가갔다.
긴 다리가 무척이나 섹시하다.
청바지가 그의 다리에 달라붙어 있어서 밥 보다는 그를 먹고 싶어진다.

“밥 먹어, 뭐 재미있는 거 하나?”

“. 안해..”

조용히 대답한 그가 소파에서 일어나더니 나를 지나쳐 주방으로 간다.
나도 따라 들어가서 식탁에 앉은 그에게 물을 가져다주었다.
물을 마시고는 조용히 식사를 한다.
정말로 조용히 먹는다. 아무런 소리 없이, 야금야금 없어지는 그의 흰 쌀밥...
난 그의 앞에 앉아 조용히 먹는 그를 쳐다보며 밥을 먹었고, 그 밥은 평소보다 달았다.

“맛있니? 입맛에 맞아야 되는데..”

정말은 내 음식 솜씨에 자신이 있었다. 원래가 깔끔한 걸 좋아하고, 식사를 비롯하여, 
모든 걸 인스턴트라는 걸 질색하는 나였기에 10년을 자취를 해가며 배운 음식 솜씨였다.
비록 3년 동안은 아내가 해주는 밥을 먹었기에 실력이 녹슬었을지도 모르지만 내가 먹어본
바로는 굉장히 맛있었다. 그 동안 밥을 안 한 것치고는 말이다.

그는 대답 없이 무표정하게 밥을 먹더니 조용히 밥그릇을 내민다.

“더 줄까? 왜 이렇게 말이 없지? 나랑은 말하기 싫은가?”

“..... .. 너라면 끔찍이 싫어하는 상대의 밥을 먹으면서 오늘 저녁에 할 행위를 걱정하는데
말이 나오겠냐?!?!?!?!?!?!?!?!?!!?!?!!?!?!?!?!?!“

“.. 쿡.. 쿠쿠쿡.... 하하핫.. 하하하하핫....”

행위를 걱정한 다구..?!
푸하하핫....

나를 자꾸만 웃게 하는 그는 얼굴이 또 일그러져 있다.
또 욕을 할 것 같아 재빨리 웃음을 거두었다.
그리고 그의 밥그릇을 들고 밥을 더 퍼주었다. 맛있게 먹는 듯 보여 기분이 좋다.
아까만큼 한 그릇 퍼주자 아무 말도 없이 아까보다 더 찌푸려진 얼굴로 밥을 먹는다.

“많이 먹어, 오늘 강의 있니?”

“없어”

“아, 그럼 더 많이 먹어.. 그리고 말이야..”

“...."

말없이 내 말을 기다리는 그의 눈동자를 똑바로 쳐다보며 말했다.

“난 저녁에 그 행위를 한다고는 말 안 했는데..?!”

“,,,,,,,,,”

그 말에 얼굴이 조금 빨갛게 익는 그...
섣불리 판단한 자신이 조금 창피하겠지... 하지만 내가 한 말은 그런 뜻이 아닌걸...

“밥 먹고 나서부터 할 거거든..”

“....켁!!!”

지금 말에는 꽤나 놀랐는지 밥을 먹다말고 목에 걸린 듯 기침을 뱉어낸다.
식탁에 금새 그가 흘린 밥풀이 즐비하게 떨어져 있다.
그의 입가에까지 밥풀이 묻어서 조금 굳은 표정으로 가만히 있는 그는 그것을 뗄 생각이
없는 듯 보인다.
나는 조금 의미심장해 보이는 미소를 짓고 건너편에 굳은 얼굴로 앉아 있는 그에게 손을
뻗었다. 뻗자마자 놀란 듯 눈을 크게 뜨는 그...
지금 당장 하자는 건줄 알고 놀라는 거겠지... 쿡쿡...

그의 입가에 붙은 밥풀을 떼어내어 중지에 묻은 밥풀을 혀로 핥아먹었다.
눈으로는 그의 눈동자를 똑바로 바라보며...
중지만 세운 내 손의 밥풀은 생각만큼이나 달콤하다.
아니, 좀더 달콤하다. 
그의 눈동자에 당황이라는 것이 스민다.
그 눈동자 속의 나는 밥풀이 없음에도 여전히 손가락을 핥고 있다.
뚜렷하던 당황의 표정이 금새 불쾌함으로 변한다.
그 표정을 보고는 손가락을 내려 다시 밥을 먹었다.

아까보다 밥맛이 더 좋다.







“비가 올 것 같네..”

설거지를 끝내고 차를 내와서 그가 앉아 있는 소파 옆에 앉았다.
소파도 꽤나 넓어서 둘이 앉을 공간은 충분했지만 난 그의 바로 옆에 앉았다.
싫어하는 기색의 그를 알면서도 말이다. 
차를 홀짝이며 창 밖을 보니 차가운 바람이 부는 듯한 남색 빛의 공간이 보인다.
시야에 닿는 모든 것들이 다 차가움을 머금고 있는 것 같다.
하늘도 구름에 가려져 보이질 않고, 대기는 남색으로 물들어 금방이라도 물기를 흘릴 듯
축축해져 있다.
TV를 너무나 재미있는 듯 열중해서 보고 있는 그를 다시 한 번 쳐다보았다.
차를 마시면 뭔가 일을 해야 한다는 걸 이해한 듯 차를 마시는 속도가 굉장히 느리다.

웃음이 나올 것 같아서 입술을 깨물었다.

“주환아, 키스하자”

“,,!!”

차를 다 마셔야지만 내가 행동을 할줄 알았는지 놀란 표정으로 날 돌아본다.

“저번에는 내가 먼저 했잖아, 이번에는 너가 먼저 해줘”

“........... 싫은데.”

쿡쿡.. 싫다고 당당히 말하는 그가 밉지 않다.
내가 생각하기에도 여자가 부탁하면 당연히 할 그 것을, 같은 남자가 부탁해서 키스하는 것은 정상적인 남자라면 
깊이 생각 안 하고 싫다고 할 게 분명했기에...

“너가 키스해주면 지금 당장 하고 싶은 그.것.은 뒤로 미룰게...
딥 키스로, 혀까지 넣어서 뇌 속이 터질 것처럼 격렬한 키스여야만 돼..
그.것.과 뒤지지 않을 정도로 쾌감도 느껴져야 하니까 잘 해야 되고..
이 것도 내가 밑지는 거지만 널 위해서 꺼낸 말이야.. .. 그..... 읍..“

말이 다 끝나지도 않아서 입이 막혀 버렸다.
그가 내 말 그대로 격렬하게 입술을 내 입술에 박은 것이다.
눈을 꼭 감은 폼이 영락없이 싫다 싫다를 외치고 있지만 난 그 입술의 뜨거움과 부드러움에
녹아들 듯 했다.
입술을 천천히 열자 혀가 말 그대로 격렬히 들어온다.
입 속 구석구석을 깨끗이 탐하고 혀뿌리까지 뽑힐 듯 세게 빨아 당긴다.
그 느낌과 함께 뒷골이 당기는 듯한 느낌과 아랫배 쪽이 불끈 달아오르는 게 느껴진다.
너무나 당연하다는 듯이 그와의 키스에는 항상 새로운 욕망이 덮치듯 다가온다.

그의 뒷목을 손으로 감싸 내 쪽으로 좀더 끌어 당겼다.
내 몸이 뒤쪽 소파로 뉘여 짐과 동시에 내 몸 위로 당겨진 그의 몸이 털썩 눕혀졌다.
입으로는 여전히 격하게 키스를 나누고 있었고, 그 또한 내가 흥분할 정도로 거세게 밀어붙이고
있었다. 신선한 욕망이란 것이 스멀스멀 거리며 아랫배 밑으로 고이기 시작한다.
불끈거리는 것이 느껴질 정도로 반응이 뚜렷하다.
그의 타액은 너무나 달콤해 계속 먹어도 질리지를 않는다.
목으로 소리를 내며 계속 받아먹었고, 조금이라도 입술이 떨어질라 치면 재빨리 따라가
입으로 모두 훑어 먹었다. 

격렬한 키스를 이젠 끝내고 싶은지 그가 자꾸만 몸을 일으키려고 한다.
난 두 다리로 그의 허리를 옭아매고 벗어나지 못하게 하고선 계속 키스했다.
물론 뒷목을 손바닥으로 계속 잡은 채였다.
키는 그가 클지 몰라도 힘도 그가 셀지 몰라도 내가 누르는 힘과 위로 벗어나려는 힘은
중력이라는 것의 힘 때문에 내게 더 이득이 있었다.

조금 더 버티고 그의 입술을 탐했다.
입안 가득 스며오는 그의 향기는 날 미치게 할 만큼 내 가슴에 파문을 일으킨다.
몸의 반응 뿐 아니라 그는 나에게 심적으로 많은 영향을 끼친다.

“.............................................. 쫍..”

쫍 소리를 마지막으로 그의 입술에서 벗어났다.
타액에 젖어 번들거리는 입술을 조금 핥고 나서 그의 입술도 마저 핥아주었다.
너무나 달콤하기에 맛있게 짭짭거리며 핥았다.
그의 얼굴이 찡그려진다.

“멋진 키스였어. 누구와 그렇게 연습을 많이 한 거지?”

“미친 소리 그만 하지 그래..?”

타액이 묻은 입술을 세게 빨아먹어서 조금 붉어진 입술의 그가 투덜거린다.
손을 슬쩍 옮기는데도 시선을 TV로 다시금 돌린 그는 눈치 채지 못했다.
손으로 그의 페니스를 꽉 쥐고 나서야 그가 험악한 표정을 지은 채 노려본다.
싱글거리며 노려보는 눈을 되받아 쳐주고는 반쯤 발기되어 있는 페니스를 주물렀다.
즉각 반응이 온다.
역시. 젊은 나이의 남자는 즉각적이다.

“음.. 키스를 하면서 기분 나빴던 건 아닌가 보네..? 
하긴, 너 나이 때는 그것을 주체를 못하니까.. 쿡... 싫어하는 상대에게라도
자극만 주어지면 커지겠지.. 하고 싶어지지 않았어?“

‘퍽!’

말이 끝나기가 무섭게 내 턱을 날카롭게 가격한 그는 주먹을 움켜쥔 채 노려본다.
또 한 방 맞을 것 같아 눈을 감으려니 그의 낮으면서도 분노에 찬 목소리가 들린다.

“하고 싶어지는 거야 본능이야, 인간은 본능적으로 자극이 주어지면 하고 싶어져.
하지만 당신하고는 전혀 하고 싶지 않아. 그따위 걸로 시답지 않은 유혹하지 마! 
저질스러우니까...“

“하지만 이건 어떻게 처리할 건데?”

“상관하지 마!!!!”

내가 손으로 만지며 묻자 날카롭게 소리치며 내 손을 뿌리친다.
손이 얼얼하게 아파오기 시작한다. 주먹질이 상당히 세다...

아파하는 날 보다가 다시금 TV로 시선을 돌리는 그...

난 재빨리 그의 바지 버클을 끌렀다. 그리고 지퍼를 열고 양쪽으로 확 벌렸다.
내 행동에 놀란 듯 그가 또다시 주먹을 내질렀지만 가볍게 피하고 바닥으로 몸을 내렸다.
무릎을 꿇게 된 자세로 그의 무릎 사이로 들어가 앉자 그가 놀란 듯 주먹질을 멈춘다.
그 사이에 그의 브리프 안의 페니스를 재빨리 밖으로 끄집어내었다.
내 차가운 손길이 뜨거운 것에 닿자 그가 부르르 떨었고 주먹을 움켜쥔 채 내 어깨를 밀
어낸다. 하지만 난 피할 생각이 없다. 아까는 그냥 맞아줬지만 솔직히 맞을 정도로 내가
약하거나 하진 않다. 지금도 충분히 그를 제압하고 침대로 데려갈 실력이 있는 것이다.
하지만 이 정도에서 참는 것이 어딘가..
그의 것을 풀어주겠다는 데도 저렇게 화내는 걸 보니 날 싫어하긴 엄청나게 싫어하나 보다.

“야! 가만히 있어.. 이거 풀어야 될 것 아냐!!! 풀어줄 테니까 주먹질 좀 그만 해..”

“미친 새끼!!!! 누가 너더러 그거 풀어 달랬어?!?! 지랄 같은 짓 말고 저리 피해!!!!”

여전히 발악하며 내 손을 풀어내려 용쓴다.
그렇게 하는 것도 내가 손으로 쓰다듬는 횟수가 높아짐에 따라 그리고 점점 빨라짐에 따라
서서히 느슨해진다.
그의 손찌검이 그칠 즘 되어서야 고개를 그의 페니스에 파묻었다.
정말로 남자의 그 것을 입에 품게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
하지만 그니까.. 그니까 이런 것도 할 수 있는 거겠지...

입 안에 가득 차오는 그의 것을 혀로 감싸고 슬쩍 핥아 올렸다.
주먹은 여전히 쥐어진 채 내 어깨에 올려져 있다. 이젠 밀치려는 시도는 하지 않는다.
두 손으로 그의 페니스를 붙잡고 입 속으로 완전히 다 밀어 넣자 목구멍까지 닿아 구역질이
날 것만 같다. 그럼에도 그가 기분 좋아 하는 것 같아 멈출 수가 없다.
입을 오므려 그의 페니스의 귀두를 살짝 조여 주자 그가 신음 비슷한 소리를 낸다.
다시 재빨리 입 속으로 페니스 전체를 다 넣었다. 그리고 고개를 앞뒤로 움직여 대며 그가
사정하도록 도왔다. 그는 내가 행동을 빨리 하자마자 내 어깨를 꽉 움켜쥔 채 말없이 내 
행동을 묵인한다. 
그도 이런 건 빨리 끝내고 싶겠지. 쾌감이 느껴지긴 느껴지고, 그 원치 않는 쾌감을 
느끼게 하는 상대가 나처럼 그를 기분 나쁘게 하는 상대라면야, 얼른 끝내고 싶을 것이다. 

난 최대한 빨리 빨아 올렸다. 속도가 빨라지면서 그의 신음도 커진다.
상당히 섹시한 허스키의 음성이 더 낮게 가라앉아 온몸이 찌릿하게 저려온다. 
나 또한 흥분한 상태였고, 그의 페니스를 이렇게 움직여주는 동안에도 내 것은 완전히 부풀어
있었기에 그 흥분을 견딜 수가 없었다.
완벽한 자극제가 되어 뇌 속에 파고들었다.

그의 마지막 신음이 끝나고 내 입 속으로 액체가 스며들어온다.
그걸 버리지 않고 다 마셔버렸다. 정말 비릿한 맛이 났지만 그가 정 떨어진다는 표정으로
날 쳐다보고 있었지만 그 것은 그의 것이라는 이유만으로 어떠한 나쁜 의미도 붙일 수 없었다.

“당장 뱉지 못해?!”

역시 못마땅한 표정으로 보더니 한 마디 한다.
하지만 이미 삼킨 걸 어떻게 뱉는단 말인가.
내 위 속에서 깨끗이 소화가 될 테니 걱정 말라고 해야 할까...

“이미 넘어갔어... 해결 됐으니 난 이만 화장실..”

말을 잇지도 못하고 빠른 걸음으로 화장실로 갔다. 
지금 당장이라도 쏟아낼 듯 팽창한 물건이 어서 풀어달라고 아우성이었기에..
들어가자마자 티슈로 귀두 부분을 감싼 채 손으로 꽉 움켜잡고 움직였다.
그의 신음 소리를 생각하며...
아찔한 엑스터시가 지나가고 나른함이 같이 찾아왔다.
젖은 티슈를 변기에 버리고 새로운 티슈를 꺼내 한 번 더 닦았다.
낮에는 이런 짓을 한 적이 없었기에 굉장히 새로운 기분이다...
그를 만나고부터 새로운 감각이란 감각은 모두 겪어보는 듯 하다.
이 것은 나에게 행운일까, 아니면 불행일까...



행운이길 바라는 수밖에...









“비디오 빌려다 볼까? 오랜만에 집에서 노는데 할 일이 없네... 마땅히 할 일도
없으니 심심하기만 하고.. “

“아차, 내가 한 달간 휴가 낸 것 알고 있나? 편하게 쉬어야 하는데.. 음....”

“주환이 너, 한 가지 말할 게 있는데, 이제부터는 꽃집 가지 마라.. 내 아내가 있는 곳은
나와의 한 달이 끝난 후부터 가도록 해.. 한 달간은 나와 생활하는 데만 전념해야 돼..“

“이 멍청아!!!! 그만 종알거리지 못해?!!! 시끄러워서 책을 못 읽겠잖아!!!!!!!!!!!”

내가 한참을 떠들어댄 후에야 버럭 화를 내는 그의 손에는 두꺼운 책이 한 권 들려 있었다.
그의 짐 정리는 오전에 모두 끝나 버렸고, 점심까지 먹은 상태였다.

그 후로 난 할 일 없이 빈둥거리고 있었고, 심심하기에 그에게 말을 걸었을 뿐인데,
이 나이에 삐진 것은 아니지만 기분이 조금 상한다. [더 기분이 상해야 할 부분에서는 
화도 안 내더니, 이상한 부분에서만 기분이 상하는군.. 바보같애..=_=; -작가의 끼어들기]
에로영화라도 빌려다가 서로의 사이를 돈독하게 하고 싶었건만..
그는 일절 무시한 채 책만 읽고 있다. 내가 말을 안 걸자 또 다시 독서삼매경이다.
젠장..!!!!

“야!! 비디오 빌려다 보자고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1”

“니가 빌려와”

이젠 나를 당신도 아닌, 너라고 불러대는 녀석...
아까 내가 녀석의 페니스를 갖고 논 것을 시점으로 녀석의 호칭이 바뀌었다.

한숨을 푹 내쉬자 녀석이 무시하듯 콧방귀를 뀌더니 소파에 누워 책을 본다.
엄청나게 섹시한 포즈다...
가슴에 무리가 갈 만큼.. 아까 한 번 자위를 해버렸으면서도 스멀스멀 욕망이란 놈이
튀어나온다. 그를 볼 때마다 이런 기분이 드는 것은... 내가 그의 말대로 미친놈이라서
일까..?

녀석에게 다가가 소파에 기대 듯 앉고 허리선을 손으로 쓰다듬었다.
신경 쓰지 않는 듯 책을 파고 있는 그는 날 무시하려는 기색이다.
조금 화가 난다. 나는 이렇게나 그에게 신경을 쏟고 있는데... 그는 나에게 조금의
관심도 없다니.... 

“알았어, 그럼 나 비디오 빌리러 갔다 올게.. 책 잘 보고 있어라”

늦가을은 조금 쌀쌀하기에 츄리닝 바지에 코트를 하나 주워 입고는[엄청나게 안 어울리는
옷차림이다 -작가의 끼어들기] 녀석의 뒤통수를 한 번 노려봐 준 뒤 현관문을 나섰다.
방안과는 다르게 싸늘한 복도를 나서서 엘리베이터에 탔다.

아파트 단지 내의 상가에 비디오 가게가 있는 걸 미리 봐두었고, 아무 것도 안 하고 있는
것보다야 낫겠지 싶어 이렇게 혼자 터덜거리며 나오는 것이었다.




오늘 밤 그는 날 안을 것이다.
내가 그렇게 되게 했으니까 날 안을 것이다.
아침에는 그 사실이 무척이나 기분이 좋았었다.
그런데.. 왜 지금은 이렇게나 기분이 나쁜 건지 모르겠다.
혼자 우울하게 생각을 하면서 비디오 가게에 도착했다.


비디오 가게에 들어가자 엄청나게 생긴 조폭 같은 남자가 하나 앉아 있다.
그 사람이 주인인 듯싶어 조금 시선을 돌리고 놀란 표정을 감추었다.
마땅히 볼 만한 게 없어서 그에게 물어봐야겠다 싶어 그를 돌아보니 바로 뒤에 그가
서 있었다. 아무 소리도 듣지 못했는데 갑작스럽게 나타난 그의 모습에 깜짝 놀라버렸다.

“... 아, 저..저기..”

평소엔 안 하던 말 더듬기까지 해버렸다.
그만큼이나 당황한 적이 드물다는 것인데, 이 남자의 행동은 지금 나를 무척이나 당황하게
만들었다. 조금 중얼거리며 그의 험상궂게 생긴 인상을 올려다보다가 [헉. 그가 나보다 훨씬 크다]
나보다 큰 사람은 남자든 여자든(?) 극히 드물다고 생각했는데...
이로서 그 외의 사람을 또 한 명 만나게 된 듯 하다.

조금 올려다보자니 그 보다 더 큰 사람이다.

“뭐 필요하신 거라도?”

“신간 중에 재미있는 것 있습니까?”

“아, 네.. 잠시 만요”

목소리는 예상외로 부드럽다. 상당히 허스키하지만, 거부감이 들 정도는 아니다.
말을 꺼낸 후 조용히 서 있던 움직임 그대로 아무런 소리 없이 컴퓨터 앞에 앉아 마우스를
딸깍거리며 뭔가를 찾는다. 그리고는 조용히 테이블 위에 있던 비디오 하나를 손에 들고 
날 향해 번쩍 치켜든다.

“액션 영화인데요, 블록버스터라서 인기 많거든요, 한 번 보시겠어요?”

말투가 너무나 정중해서 부담이 간다.
조금 망설이다가 그가 들은 비디오를 들고 제목도 확인 안한 채 빌린다고 했다.

"그러면 성명을 말씀해 주세요, 여기 처음 오시죠?“

“네.. 이사 온지 얼마 안 됐거든요.. 이름은 성현조 구요”

“주소는요?”

“이 아파트 104동 804호에요”

“네, 전화번호는요?”

“아직 전화 없는데, 휴대폰 전화 가르쳐 드려도 됩니까?”

“물론 되죠, 몇 번이죠?”

“011-0000-0000이요”

“됐습니다, 이건 신간이라서 1000원이구요, 내일 까지 갖다 주셔야 합니다."

컴퓨터에 다 입력시킨 그가 비디오의 숫자를 입력하고 테입을 건네준다.
그걸 받아들고는 천 원짜리 한 장을 내밀었다.
그에게 인사를 하고는 비디오가게 문을 나섰다.
뒤에서 우렁찬 목소리가 들린다.

“많이 들러주세요~!”

굉장히 무서운 인상임에도 말투는 꽤나 정중하다.
게다가 그 거대한 몸집이라니.. 조폭이 어울릴 것 같은 외모인데도 비디오 가게를 하고 있다.
그것도 이런 조그만 아파트단지의 상가 내에서...

쿡쿡.. 인생이란 건 정말 특이한 것 같다.




비디오를 덜렁덜렁 들고 엘리베이터를 타고 올라가 집으로 들어갔다.
들어가자 아까와 똑같은 자세로 책을 넘기고 있는 그가 보인다.

“나 비디오 볼 거니까 안 보려면 침실에 들어가던가 해..”

내 말에 또 인상을 팍 쓰며 날 노려보던 그가 침실문 안으로 들어간다.
두꺼운 책을 손에 들은 채로...

비디오를 틀고 재생 버튼을 누르자 광고 화면이 뜬다.

아무 생각 없이 TV의 화면을 지켜보았다.
뭔가 싸우는 소리와 엄청난 음향효과가 귓속을 때리건만..
딴 생각 속을 헤매는 내 눈은 그 것을 보기만 할 뿐, 생각을 하질 않았다.

그렇기에 ‘그림만 본다‘라는 일을 해버린 나였다.

내 머리는 침실의 침대에 누워있을 그를 그리느냐고 바빴다.




























“저녁 먹어, 어떻게 넌 하루 종일 책만 읽냐?!”

“시끄러워, 잔소리 하지 마.. 니랑 같이 사는 한 달 동안 나한테 잔소리 하면 나이고 뭐고
상관없이 패버릴 테니까 알아서 해!!!!“


저녁 7시..
첫 날이 어이없이 저물고.. 하는 일 없이 빈둥거리며 그의 생각만 하던 나는
그를 위해 저녁을 지었다.
저녁을 하면서도 내가 좀 웃긴다는 생각을 했고, 그를 위해 저녁을 준비하는 마누라 같다고
생각을 했었다. 
그는 하루 종일 내가 들어가서 책을 보라고 한 이후로 침실에서 꼼짝도 하지 않았다.
내가 저녁을 먹으라고 해서야 겨우 나와서는 저렇게 또 화를 내고 있는 것이다.

한숨이 나오는 상황이지만 겨우 억누르고는 식탁을 차렸다.
가만히 앉아 밥 주기를 기다리는 그는 귀여운 강아지 같다.
그 모습을 보자 저절로 마음이 풀어져 헤벌쭉 미소가 베어 나온다.

“자꾸 내 얼굴 보면서 미친 것처럼 웃지 좀 마.. 정 떨어지는 얼굴이니까..”

톡톡 쏘아대는 그..

밥을 놔주자 숟가락을 들고 조용히 밥을 먹는다.
나도 밥을 퍼서 그의 맞은편에 앉아 그를 따라 조용히 밥을 퍼먹었다.
아침과 같이 밥맛은 무척 달다.

그와 생활하는 한 달 동안 계속 이렇게 밥맛이 있겠지..?



“더 줄까?”

“안 먹어, 더 먹으면 토할 것 같애..”

“왜? 맛없어?”

“.. ... 멍청이..”


또 투덜거리더니 내 얼굴을 확 째려보고는 거실로 나선다.
그의 뒷모습에 식탁에서 일어나 그릇을 정리했다.
식기세척기에 그릇들을 담고 식탁을 닦고 아침에 샀던 과일을 들고 거실로 나섰다.
벌써 귤이 나와서 굉장히 맛있어 보이 길래 조금 샀었다.

귤을 갖고 나가자 이번에는 다른 책을 들고 읽고 있다.
아까와 마찬가지로 소파에 앉는 것이 아니라 땅바닥에 앉아 소파에 등을 기대고 있다.
몸집도 큰 그가 쪼그리고 앉아 다리에 책을 올리고 있는 폼이 곰을 연상시킨다.
큰 키와 늘씬한 몸매, 쭉 뻗은 다리..
곰 보다는 표범이 더 어울릴 것 같다.
그는 ...



“자, 귤 먹어.”

“...”


아무 말도 없이 그가 슥 쳐다보더니 하나를 가져가 반을 뚝 자르더니 반 중의 하나를
껍질을 깐다. 까서는 통째로 한 입에 다 넣어 씹어 먹는다.
너무나 무식해 보이는 모습.. 하지만 한 편으로는 입가에 흘러내리는 과즙이 섹시해
보이기도 한다. 저 것은 과연 어떤 맛일까...
그의 타액처럼 달콤할까. 새콤할까..


그가 다섯 개를 아작 낼 때까지 단 하나의 귤도 먹지 못한 나는 그저 멍하니 그가 먹는
모양을 쳐다볼 뿐이었다.
침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며......




“너 미쳤어?”

그런 나를 보다 못한 그가 어이없다는 투로 묻는다.
입술에서 약하게 흐르는 과즙에 정신이 팔려 있던 나는 멍하니 시선을 올려 그의 눈과 마주쳤다.

“미쳤군, 미쳤어.. 완전히 맛이 갔군... 지금 니 눈 완전히 풀린 거 아냐?”

“.. 후우... 미안..”

사과를 해야 할 것 같아 사과를 했다.
가만히 앉아 그를 멍하니 쳐다본 것은 왠지.. 변태짓거리 같았기에...

그가 여전히 똥 씹은 표정으로 날 노려보더니 먹던 귤을 그릇에 냅다 던진다.
그리고는 자리에서 벌떡 일어난다.

뚜벅뚜벅 걸음을 옮기던 그는.. 욕실 문을 붙잡고 내게로 몸을 돌려 톡 쏘아붙인다.

“내가 먼저 씻는다.. 얼른 해치우고 말자고..”



그리고는.. 욕실 문이 쾅..하고 닫혔다.
잠시 후, 멍해 있는 머리 속으로 샤워의 물줄기 소리가 들려온다.









그의 젖은 머리카락과 젖은 몸을 보며 욕실에 들어와 떨리는 손으로 옷을 벗고
샤워 아래에 섰다.
내 자신이 너무나 한심하다..


자신은 어떠한 여자에게도 이런 감정을 가지지 못했다.

서른한 살이 된 이 나이까지 여자라면 질릴 만큼 안아봤었다.
아내와 결혼한 뒤에도 시시때때로 밖으로 나와 여자들을 안았었으며, 그 어떤 여자도
나에게 육체적 흥분 말고는 주지를 못했다.
하지만, 지금 이렇게 떨리는 손가락은.. 감정을 주체 하지 못해 떨리고 있는 것이다.
감정.. 섹스에 감정이 섞인다.
그것은 섹스라고 부를 수 없는 것..

사랑을 나누다 라는 표현이 더 어울리는...
그런.. 감정적 공유... 

그에게는 어떨지 모르겠지만, 나에게는 사랑을 나누는 그와의 교감 어린 행위인 것이다.

이렇게 떨리는 내 손이 말해주며, 긴장된 내 몸이 말해준다.

지금.. 그를 갖는다...!















“............... ........ 아!”

욕실 문을 열고 나와 침실로 들어가자 그가 가운을 입은 채 침대에 비스듬히 누워있다.
옆에 술잔을 보아 간단히 술을 마신 듯 하다...
난 말없이 걸어가 침대 옆에서 가운을 벗었다.
어차피 안 입고 나오려다가 입은 것이었는데, 너무 빨리 벗었다고 생각하는지 그의 
눈동자는 커져 있다.

침대에 알몸으로 올라앉아 그의 가운을 끌러내자 그가 불쾌하다는 표정을 짓는다.
그리고는 내 손을 확 뿌리쳐내고 자신의 손으로 가운을 벗어낸다.
바닥으로 신경질적으로 던져낸 그는 내 손을 잡고 침대로 냅다 팽개친다.
몸이 매트리스에 부딪혀 출렁였고, 그의 단단한 알몸에 살짝 부딪혔다.

피부를 통해 번지는 야릇한 쾌감...

그의 알몸을 본 순간부터 눈을 뗄 수 없을 만큼 간절히 파고드는 욕망들...

내 시선에 그 것들이 다 묻어났는지 그가 눈을 돌린다.
그의 눈동자에는 ‘역겨움’이 어려 있다.
그가 할 일에 대한, 막연한 더러움 비슷한...

하지만 그는 나와 약속을 했다.
나를 안겠다고...





난 손을 올려 그의 목을 힘껏 끌어안아 내렸다.

내리자마자 입술에 부딪히는 그의 부드러운 살결...
그 속의 살덩이를 찾아 혀를 내밀었다.
부드럽고 뜨거운.. 술 내음이 나는 그의 입술을 끊임없이 파고들었다.
타액.. 역시 너무나 달콤한 그의 타액... 양치향과 술 향기가 혀끝에 느껴지며 그의 타액은
내 목구멍을 지나 꿀꺽 소리를 내며 속으로 내려간다.
아주 맛있다. 그의 타액은.. 너무나 맛있다...

감상에 젖어 눈을 감고 그의 입술만을 파고들었다.

그리고 위치를 바꾸지 않은 채 그의 허리를 손으로 쓰다듬었다.
그는 행동할 마음이 없는 듯 가만히 내 키스를 받기만 한다.
서서히 손을 내린 곳에는 그의 엉덩이가 있었고, 그의 엉덩이를 움켜잡은 손에는 단단한
근육이 만져졌다.
만져진 근육을 조금 더 음미하다가 손을 앞으로 내렸다.
여전히 키스하는 입으로는 그의 타액을 생명수마냥 마시고 있었다.

내 손에 닿는.. 그의 페니스..

아직은 흥분이 되지 않는지 조용하기만 한...

손으로 힘껏 움켜잡자 그가 내 혀를 움찔 깨문다.

깨물린 혀가 조금 아파왔지만 손의 움직임을 멈추지 않았다.
그의 페니스가 조금씩 반응을 시작한다.
조금씩, 조금씩, 커져가는 ....

키스를 하던 입술을 떼어내자 그가 조금 일그러진 표정으로 입술을 다문다.
내 손을 못마땅한 표정으로 보던 그가 내 손을 확 쳐낸다.
쳐내어진 손을 그의 손으로 움켜잡아 내 머리 위쪽으로 팍 하고 끌어 올려 한 손으로
손목을 꽉 움켜쥔다.
몸을 결박당한 채 꼼짝 못하는 날 내려다보더니 흥분한 채 꼿꼿이 일어서 있는
내 페니스를 다른 한 손으로 잡는다.

그가 그 것을 잡을 것이라고는 전혀 생각해 보지 못했기에 깜짝 놀랐다.

더러워 하면서.. 왜 그 것을 잡는 것인지 궁금했다.

하지만 그의 손놀림에 취해 더 이상 어떠한 생각도 할 수 없었다.

그는 분명, 섹스할 때는 다정해지는 타입인 듯 싶었는데...
지금은 무척이나 격렬하다..

그의 손놀림이 너무나 너무나 격렬해서 터질 것만 같았다.





“..읍.. 이..이런.. 아직 아니... 악!!!!!”

너무나 격렬했다...
페니스를 쥐었던 손을 빠르게 밑으로 내린 그의 손가락은 내 애널 사이로 파고들었다.
순식간의 일이라 적응할 시간이 없었던 나는 너무나 놀라 숨을 들이켰다.

너무나 아프게 파고드는 손가락은 하나가 아닌 듯 싶다.

처음부터 저렇게 마구 쑤셔넣다니....!!!!!!!!!




“.. 이.. 이자식.. 처..천천히... 아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

내가 뭐라고 화를 내자 그가 더욱 손가락을 쑤셔 넣는다.
너무나 아파서 그를 발로 차내려고 했지만 그는 개의치 않고 손가락을 넣었다 뺐다 하며
움직이기 시작한다.
더욱 심한 고통에 몸부림치며 그에게서 벗어나려고 했지만 그 끔찍한 고통은 없어지질
않았다.

제길..!! 이런 것일 줄은 알았지만, 그가 나에게 이렇게 ...... 할 줄은 몰랐다.

아니...... ..... 그는 그럴 이유가 충분히 있었음에도 그를 믿었다는 것이 옳겠지..



아파서 정신이 나갈 것 같아 이를 악물었다.
그리고 몸의 힘을 모두 빼내었다. 그렇게 빼자 그가 손가락을 격하게 움직임에도 아까보다
고통이 조금 덜해짐을 알았다. 숨을 헐떡이며 가만히 눈을 감고 근육을 이완시키려 노력했다.
내가 식은땀을 흘리며 그렇게 노력하고 있을 때 그의 손가락이 거칠게 그 곳을 빠져나갔다.
그리고 나직하게 웃으며 내 엉덩이를 힘껏 찢었다.
양쪽으로 훤히 드러난 다리...

“.............. 헉............. 악....!!!!!!!!!!!”




미친 듯이 비명을 지르며 그가 몸 안으로 들어옴을 느꼈다.

충분히 풀어지질 않았고, 배출만 가능한 그 곳은 낯선 이물질의 침입에 찢어지는 것이 분명
한 소리를 내었다.
큰 소리를 내며 찢어진 그 곳으로 그가 들쑥날쑥 하며 속 안으로 더 파고들었고,
한껏 미소를 띈 그가 잔인하게 숨소리를 죽여 말했다.

“...... 하아.. 어때? 내 껄 먹으니까...... 죽을 정도로.... 좋지?”


그 말을 끝으로 더 빨라진 그의 행위에 난 정신을 놓아 버렸다.
놓지 않고는 버틸 수가 없었다.

그를 차버릴 수도 없었다.
그에게 충분히 대항할 수 있음에도 하질 못했다.
그가 움켜쥔 손목을 풀고, 그의 몸을 밀쳐내고 침대에서 벗어나 그에게 한 방 날릴 수
있었음에도 그렇게 하지를 못했다.

그의 잔인한 웃음이 머릿속에 박혀 버렸다.















“.. 으음... 하악..!!”

끔찍하다...!!!



아침에 일어나서 내 몸을 일으키다 말고 다시금 침대에 털썩 누워서 생각한 것이었다.
나의 몸 상태는 정말로 끔찍했다.
엉덩이는 찢어져서 피가 흘러내려 굳어 있었고, 허리는 아프다고 아우성을 치고 있었다.
게다가 온 몸에 남겨진 멍자국이라니....
그가 반항할 때마다 주먹으로 쳐댄 데가 시퍼렇게 멍이 들어 있었다.

솔직히.. 그가 나에게 이렇게 할 것을 전혀 예상하지 못한 것은 아니었다.

하지만 그럼에도 그에게 어떠한 말도 할 수 없었던 것...
그 것은 왜일까..

그의 거짓 섞인 것을 받고 싶지 않아서...?


완벽한 위선이군....
그에게 그런 제안을 했던 것부터가 거짓된 것을 받고자 함인데...

그렇다면 왜일까...
왜 그에게 제안할 때 다정한 섹스를 요구하지 않았을까...
그의 키스가 부드러웠기 때문일까...


“........ 후우.......”


한숨을 조금 내쉬고 옆을 돌아보았다.
아무도 없다.
그는 아침부터 어딜 간 것 같다. 학교에 갔겠지...

내 꼴을 보고 그는 어떠한 생각을 했을까...

온몸이 더욱 아파, 축 늘어진다. 아픈 몸을 지워버리려 다시 잠에 빠져들었다.















‘찰싹-’

“... 아야..”

뺨에 따끔한 충격이 느껴져 눈을 떴다.
저녁이 된 듯 방 안은 시커멓게 물들어 있었다.
눈앞에 서 있는 그의 까만 몸을 쳐다보고 있으니 그가 말없이 내 뺨을 또 후려친다.
이번에는 아까 것보다 더욱 아파 한 손을 들어 멍하니 뺨을 감싸 안았다.


“병신...!!!! 몸집은 커다란 게 병신 같은 짓만 하는...!!!!!
아저씨 주제에 나 같은 놈한테 얻어터질 소리만 하는 병신..!!!!!!!!!!!!!!!!!!
내가 너한테 얘기했지. 절대로 몸 성하게 안지는 않을 거라고.......
니가 죽을 때까지 박아 주겠노라고... 분명히 난 말했었다..
그러니까 니가 그런 표정으로 날 쳐다봐도 난 잘못한 게 없다는 뜻이야!!! 알아들어??!!!“

“........ 쿡... 쿡쿡.............. 쿡...”


그의 말에 손을 내리고 웃었다.
그의 표정이 너무나 생소해 즐거워졌기에......
죄책감..이라고 해야 할까.. 그의 얼굴에 떠올라 있는 것이...
나에게 어젯밤 그렇게 한 것에 대한 죄책감 같은 ...
하지만 그가 그런 것을 느끼고 있다고 해도 그가 나에게 다정하게 대해줄 거라는 생각은
없었다. 그는 고집이 세니까.. 자신이 생각한 것은 곧이곧대로 믿으니까...
어떠한 생각을 하든.. 그는 자신의 생각이 옳다고 믿으니까...
요즘 학생들 같지 않게 주관이 뚜렷한 그이니까...

아마도 오늘 밤 내가 또 안아 달라고 하면 미친놈이란 소리를 중얼거리며 어제와 같이
그의 말대로 죽일 듯이 박아댈 것이다.
내가 숨이 넘어가 정신을 잃을 때까지...


“... 정말 미친놈이군.. 아니면 매저키스트거나....”

“주환이 너.. 내 아내를 사랑한다고 했지?”

“.............. 그따위 건 왜 묻고 지랄이야!!!!!!!!”

“사랑이라는 건.. 미쳐야지만 할 수 있는 거야.... 쿡쿡...”



그가 인상을 찌푸리고 내 몸으로 주먹을 날릴 때까지 정말 미친놈처럼 웃어젖혔다.

그의 주먹을 겨우 막아 내고서야 웃음이 멈췄다.
포커페이스가 완전히 풀어져 아무렇게나 구겨진 얼굴을 보며 달콤하게 속삭였다.



“지금 몇 시지?”

“.......”


대답이 없다.
하지만 이렇게 어두컴컴하니 밤인 것은 분명하기에 나는 대답을 듣지 않아도 좋았다.
그저 암시를 위한 질문일 뿐이었다.


“밤이지?”

“..”

“그럼 나 또 안아줘.. 한달내내 밤마다 날 안아줘야 되는 거 알지?
어제처럼 죽일 듯이.. 쿡쿡... 박아대도 좋으니까 또 안아줘..“


말을 끝내자마자 그가 소리를 지른다.
너 정말 미친 것 아니냐고...


하긴.. 늦바람이 무섭다고 하지 않은가...

나는 사춘기 때에 겪었어야 할 사랑을.. 이제야 겪는 것뿐이다.
열병을 동반한.. 아주 정열적인 사랑에 퐁당하고 빠져 버린 것뿐이다.
서른한 살에야 비로소 그 것을 처음으로 느껴 어떻게 대처해야 할지를 모르는 바보일 뿐이다. 그의 말대로 미친놈일지도 모른다.

한달동안.. 난 그에게 미쳐 있고 싶다....








“미친놈.. 미친놈.. 또라이 같은 새끼... 하아.. 미친 새끼..................
너 같은 새끼............. 억 명을 준다고 해도 싫어.. 씹.....하아.......개새끼.... 
이대로 기절해 버려!!!!!!!!!!! 재수 없는 니 몸뚱이 안는 것도 신물 나도록 싫으니까
얼른 기절해 버리란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“

그가 발악하듯 관계 하는 내내 지껄이는 소리에 멍하니 흔들리는 몸으로 고통을 고스란히
다 받아내고 있었다. 
그의 말대로 기절이라도 해서 고통에서 벗어나고 싶었건만 어제와는 달리 오늘은
기절하는 것도 제대로 되지를 않는다.
그저 아파서 뇌가 원활히 생각을 못한다는 것밖에는 느껴지질 않는다.

점점 더 세차게 파고드는 그의 몸....

어제는 느끼지 못했던 그의 정액이 속으로 쏘아짐을 느꼈다.



“.. 젠장..하아..하아....... 씹.....!!!!!!!! 이게 뭐야!!!!!!!!!!!!!!!..... 헉.. 헉.....”


한 번의 엑스터시가 지나가자 그가 또 소리를 질러댄다.
내 몸에서 빠져나가려고 하는 그를 다리로 꽉 옭아매었다.
그리고는 속으로 더욱 끌어 당겼다.

진한 고통이 몸속으로 퍼졌지만 개의치 않고 더욱 끌어안았다.

속으로 파고들자 그가 다시 느낀 듯 욕을 퍼부으며 거칠게 움직인다.
내 몸은 만신창이가 되어 그의 움직임에 죽은 듯이 흔들릴 뿐이었다.




눈물이 흐를 것 같음에도 꾹 참는 것은.. 어른으로서 일말의 자존심일까...





그가 내 몸에서 벗어나 욕실로 걸어가는 소리를 들으며 그제야 잠에 취했다.
잠에 빠져드는 몸은 고통에 무감각해져 있었다.

































“윽.. 허리 끊어지겠군...”

오늘도 허공에 대고 중얼중얼 읊었다.
이틀 연장 엉덩이를 뚫린 건, 그 것도 완전히 힘만으로 뚫린 건, 내 엉덩이에 너무
무리한 일이었나 보다.
그 어떤 엉덩이라도 마찬가지겠지...
쿡쿡..

미친놈이라고 욕할 만도 하지..
나라도 나 같은 놈한테는 정 같은 것 들지 않을 테니...


겨우 일어나 욕실로 들어가 몸을 씻었다.
씻을 수 있다는 것조차 감사할 마음이 들만큼 걷는 건 힘들었다.
뜨거운 물 속에 들어가 몸을 씻는 동안에도 엉덩이가 쓰려서 한숨만 푹푹 내쉬었다.
오늘도 안아달라고 해야 할 텐데... 이럴 거였으면 그냥 내가 안는다고 할껄...


어차피 그러고 싶지도 않으면서 그렇게 맘을 달랜다.












‘뚜르르르-’

핸드폰이 울린다.

오후3시...
그가 할 일은 없을 텐데.. 핸드폰이 울리는 게 이상하다 싶어 핸드폰을 쳐다보았다.
액정에 뜨는 화면은 처음 보는 번호...

난 의아하게 생각하다가 엉덩이가 쑤시는 데도 불구하고, 핸드폰을 가져다 받았다.
받자마자 정중한 목소리가 들린다.
왠지 낯이 익은 정중한 목소리...

조금 생각을 하다보니,

“비디오 가게입니다.”

라고 답을 준다.

난 그제야 아.. 라고 대답하고는 무슨 일이냐고 의아하게 물었다.
비디오 테잎을 가져다주지 않은 것 때문일 텐데도 어떻게 말할 수가 없어 그렇게 물었다.
내가 생각하기에도 조금 뻔뻔한 것 같다.

“어제 그저께 빌리신 비디오 테잎 때문에 전화 드린 건데요..
예정대로라면 어제 반납하셨어야 하는데, 아직 반납이 안 되어서요.“

너무 정중한 말투..
조금 질려 버려서 지금 가져다준다고 그대로 말해 버렸다.

엉덩이와 허리가 이렇게나 아픈 놈이 행여나 잘 가져다주겠다. 라고 속으로 또 중얼거렸다.

내 말에 그 쪽에서는 그럼 부탁하겠습니다,라고 정중하게 말하고는 전화를 끊는다.
조폭같은 그의 얼굴과 몸집을 생각해 보면서 그 말투를 듣자니 너무 안 어울려서 웃음이
나올 것 같다.






“아,허리야... 미치겠군...”

투덜투덜, 발걸음 소리도 축 처져서 들리는 게 기분이 영 안 좋다.
어제는 그렇게 하루 종일 누워 있었으니 오늘 부작용쯤이야 알았건만...
이렇게 테잎까지 반납해야 하는 내 신세는 나를 좀 처량하게 한다.
이런 평일 날, 집에서 노는 나를 비디오 가게 주인은 어떻게 생각할까..

아마도, 실직자 정도로 생각하겠지..

피식거리며 비디오 가게 문을 열고 들어갔다.
비디오 가게 문에 붙었던, 반납이 늦었을 시에 붙는 벌금을 내기 위해서..

들어가자 정중한 목소리가 또 들려온다.

“어서 오십시오”

뭔가 비디오 가게 주인이 하는 말과는 조금 동떨어진 말 같이 들리는 그의 말투에
피식피식 웃음이 자꾸 나온다.
그의 언발란스함에 처음에 들었던 공포감은 전혀 들지 않았다.
지금 그를 볼 때의 느낌은 너무 웃긴다 정도였다.

테잎을 테이블에 올려놓자 그가 고개를 끄덕이며 나를 올려다본다.
의자에 앉아서 위협적인 키는 조금 커버가 되는 듯 보인다.

나도 정말 큰 키라고 생각했었건만, 조금 주눅이 드는 것도 사실이다.
몸집도 나보다 훨 크니까 말이다.

“벌금이 있습니다만”

“아,네..얼마죠?”

“500원만 주시면 되는데요...”

흠... 그 정도의 벌금을 받으면.. 비디오 가게의 매상에 영향이 있을지 궁금해진다.
이런 가게 해서 한달에 얼마의 돈을 벌 수 있을까..등등을 생각하며 주머니에서 짤랑이며
거슬리던 동전을 꺼내었다.
다행이 그 속에 500원짜리가 있었기에 그 돈을 그의 손에 올려놓고는 미소를 지었다.

“늦어서 죄송합니다..”

“아뇨.. 사정이 있으면 늦을 수도 있죠.. 다음에 또 오시면 하루,이틀 늦으시는 건
벌금같은 것 안 받으니까 많이 오세요“

“네.. 그럼 수고하세요”

고개를 꾸벅하고 돌아서자 그가 미소를 짓는다.
어색한 미소에 저절로 웃음이 나와서 마주 미소를 지어주었다.

비디오 가게 주인은 너무 웃긴다.








‘후루룩-’

음.. 조금 짠가..?

찌개 맛을 보던 나는 인상을 조금 찌푸렸다.
입맛이 써서 그런지 음식의 맛을 알 수가 없었다.
신경 써서 음식을 하려고 했건만, 피곤하다고 외치는 몸은 미각 따위 모르겠다는 듯
협조를 안 해주는 것이다.
잔뜩 신경을 쓰다보니 칼에 손가락까지 베였다.

혼자 살기 시작하고부터 손가락에 상처 따위 내지 않았었건만, 오늘 난 상처에
조금 화가 났다. 손을 입에 물고 아까운 피를 핥아먹다가 구급상자 통을 열었다.
침을 묻혔으니 소독은 생략하고 밴드만 간단히 붙였다.[컥..;-작가]

그리고 다시 주방으로 돌아가 아까 비디오가게에 갔다가 시장에 들러 사온 재료들로
이것저것 다시 음식들을 만들기 시작했다.
밑반찬이란 것은 굉장히 까다로워서.. 한 번 만들고 나면 보람이 넘치는 일이 아닐 수가 없다.
제일 생각 없이 먹는 것임에도 만들기 전에는 뭘 만들어야 할까 고민하게 만드는 것이 이 놈이기 때문이다.
게다가 오늘은 신경 쓰이는 부분이 한두 군데가 아니기에 더욱 짜증이 났다.
몸 상태가 말이 아니라는 거겠지..

지쳐서 자고 싶다..




밑반찬을 다 만들고 보니 저녁 6시다.
두 시간을 꼬박 만들었다는 생각에 식은땀이 흐른다.
침대에는 어제 더럽혀 놓은 시트가 있다는 생각에 다시금 아찔해졌다.

음식들을 가지런히 정리해 놓고 방으로 들어갔다.
들어가니 엉망인 데다가 냄새가 나서 창문을 활짝 열었다.
그리고 시트를 욕실에 휙 던졌다.

옷장을 열고 새 시트를 하나 꺼내어 탁탁 털어내고 침대 위에 덮었다.
지금은 시트를 빨 힘이 없으니 나중에 빨아야겠다는 생각을 하고 시트를 옆으로 잘 치워놓았다.

아무 생각 없이 하루를 지냈다는 생각에 주부들이 왜 우울증에 걸리고,
왜 위험한 채팅에 빠져드는지에 대해서 심각히 고민을 하게 된다.
이따위 것을 생각하는 지금도 내 자신이 한심하다..

저녁 7시..

그가 올 시간인데 아직 오질 않는다.
이 시간까지 뭘 할까 하는 생각에 조금 궁금해진다.


그러다가 저녁 8시가 되니 차츰 걱정이 된다.
뭔가 일이 있는 것이 아닌가 하는 생각이 야금야금 머리를 파고든다.


저녁 9시...
여전히 오지 않는 그..
일부러 피하는 건가 싶기도 하지만, 마음 한 구석은 굉장히 걱정을 하고 있다.
어린애도 아닌데.. 이런 걱정을 하는 게 그에게 미안해지기도 하지만, 걱정이 되는 건 
그를 조금이라도 더 좋아하기 때문이라고 위안을 한다.

별의별 생각을 다 하다보니 밤10시가 되어 버렸다.

포기하고, 밑반찬을 만들어 두었던 그릇들을 랩으로 씌워 냉장고에 차곡차곡 넣었다.
주방을 치우고 거실에만 불을 켜두고 방으로 들어갔다.
들어가서 침대에 누워 잠을 청했다.









.......아얏..

배에서 뭔가가 깨무는 듯한 느낌에 잠에서 깨어났다.
살짝도 아니고 거칠게 깨무는 느낌....

일어나보니 그가 와 있었다.
내 배 위에 올라타 앉아 배의 근육을 마구잡이로 깨물어대고 있었다.


“... 뭐야.. 아파..”

“... 끅.. 조용히 해... ”


딸꾹질을 한다.
술에 취한 것 같다. 말을 하는 입에서 술 냄새가 난다.
인상을 쓰자 그가 픽 하고 웃는다.
그리고 내 배를 깨무는 일에 더욱 몰두한다.


“너 왜 그래.. 아프다구.. 그만둬..”

“.....피식,피식,”


이젠 대놓고 웃어대며 피할 생각을 하지 않는다.
느낌이 조금 이상하다.
배를 깨무는 이의 느낌이 생생이 느껴져서 더욱 당혹스럽다.


“..... 매일 안아 달라고 할 땐 언제고 먼저 자 버리냐”


매우 또렷한 말투..
아까 술에 취한 목소리와는 다르게 평상시와 똑같은 말투였다.
아니, 더 냉정해진 듯한 말투...

그의 머리에 손을 대고 밀어내려 하자 그가 더욱 머리를 들이민다.
배에 더욱 깊숙이 느껴지는 그의 이빨에 흠칫해서 머리카락 속으로 손가락이 밀어 넣어지자
우리 둘의 모습이 머릿속에 그려지며 갑작스럽게 웃음이 튀어나왔다.
장난치는 연인의 모습이 떠올랐던 것이다.
황당해지는 기분에 웃음을 깨물고 그를 옆으로 밀었다.
술 취한 그는 상당히 기분을 좋게 하는군...
저번에도 그렇고 이번에도 그렇고.. 뭔가 다른 성격이 되는 듯하다...

밀어내도 꿈쩍 하지 않는 그를 그냥 내버려뒀다.
마치 아기인양, 내 배가 엄마의 젖인 양 빨고 깨무는 녀석을 어떻게 할 수가 없었다.

손으로 그의 머리를 감싸 안았다.
그리고 서서히 잠이 들었다.
편하게 그의 머리카락을 쓰다듬으며...









잠에서 깨어나자 허리의 통증이 조금 나아진 게 느껴진다.
일어나려고 보니 배에 묵직한 것이 느껴져서 내려보았다.
학교에 갔다고 생각했던 그가 누워서 잠이 들어 있었다.
어제 그대로 잠들었는지 그 자세 그대로다. 미소 짓고는 그의 머리카락을 쓰다듬었다.
어제 느꼈던 그 느낌 그대로 손에 전해져 온다.
만지기가 겁날 정도로 부드러워서 손을 떼었다.
그리고 그를 옆으로 돌려 눕혀주고 방에서 나왔다.

주방으로 들어가 어제 만들었던 밑반찬을 꺼내고 찌개를 데우고 식탁을 차렸다.
다 차리고 방으로 들어가 그를 깨웠다.
깨우자 투덜거리며 침대에서 일어나 머리를 두드린다.
머리가 많이 아파 보여서 조금 웃었다.
부스스해진 머리카락이 너무 귀엽다...


“일어나, 아침 밥 먹어..”

“........ ..... 으윽..”


일어나려다 말고 신음을 하더니 투덜거리며 욕실로 걸어간다.
날렵한 몸매가 앞으로 구부러진 게 너무나 웃겨서 또 웃었다.
그러자 그가 휙 뒤돌아보며 날 노려본다.
그러다가 또 인상을 찌푸리는 걸 보니 돌리다가 머리가 아팠나보다.
더 웃어 버렸다.


“웃지 마, 기분 나빠...”


투덜투덜 하더니 욕실로 휙 들어간다.

더 웃으며 서 있다가 주방으로 들어갔다.
들어가 밥을 떠서 놓고 의자에 앉았다.
앉아서 조금 기다리자 그가 욕실에서 나왔고, 나오자마자 식탁에 앉아 밥을 먹는다.
아무 말 없이 먹는 걸 보니 그가 그렇게나 사랑스러워 보일 수가 없다.
부스스해 보이던 머리카락도, 날 노려보던 그 눈빛도, 투덜투덜 거리며 불만을 토로하던
입술도 모두 사랑스럽다...
정작 객관적으로 사랑스러워 보이던 여자에게는 전혀 그런 느낌을 갖지 못했던 내가
그에게는 모든 것이 다 사랑스러워 보이는 건 의문스럽지 않을 수가 없다.
이런 것이.. 모두가 흔히 말하는 사랑이라는 걸까...
그 것도 조금 의문해 본다.


밥맛은 여전히 좋다..

그와 생활하게 될 한달에서 삼일이 지났다.








“오늘은 수업 없니?”

“있어, 나가야 돼”

“그래.. 잘 갔다 와..”


조금 섭섭하다는 투로 말했더니 그가 또 화를 내며 쳐다본다.
나는 즐거울 뿐이다.
화를 내는 그는 감정 표현이 확실하니까 말이다.
솔직히 어제는 그가 들어오지 않을 줄 알았었는데 그는 돌아왔고, 내 배에 기대어
잠을 잤다. 그 것만으로 기뻐하는 내가 잘못된 것인가...


“하루 종일 또 혼자서 빈둥거려야겠네...”

“상관없어”


그러더니 몸을 돌려 현관을 나서려 한다.
나는 그에게 더욱 다가가 몸을 붙였다.
얼굴에 입술을 대고 살짝 중얼거렸다.


“잘 다녀와”

‘쪽-’


내 행동이 끝나자마자 그가 질색을 하며 내게서 벗어난다.
그리고 볼을 슥슥 닦는 폼이 상처받게 할 만큼 충분히 불쾌했지만 화를 꾹 참고 그를 밀었다.


“얼른 가~”


그리고는 현관문을 쾅 닫았다.

뒤돌아서 저벅저벅 방으로 들어가 옷을 갈아입었다.
정말 할 일 없는 건 정말이고.. 오늘도 혼자서 뭘 해야 할지 착잡하다.

그러다가 생각난 게 친구 녀석....
아직 독신인 녀석을 찾아가서 놀아야겠다는 생각이 들었다.
그 녀석은 고등학교 때부터 친구였고 졸업 후부터 카페를 운영하는 녀석이었다.
그 쪽으로는 베테랑이라고 할 수 있겠지...

낮부터 카페에 가서 죽치고 있으면 녀석이 싫어하겠지만 난 상관없다.

이젠 허리도 안 아프고, 그는 학교에 갔다가 친구들과 놀다가 올 테니 저녁때쯤에야
볼 수 있을 것이다. 그러니 조금 나갔다 온다고 해도 상관없지...





캐쥬얼하게 옷을 차려입고 차를 몰았다.
지나는 길에 꽃집이 보인다.
꽃집을 슬쩍 돌아보았다.
아내는 이혼한 후에도 꽃집을 계속 할 생각이었기에 여전히 그녀는 그 곳에 서 있을 것이다.
차의 속도를 줄이고 잠시 차를 정차시켰다.
그리고 조금 살펴보았다.
꽃집을 들락거리는 사람들이 꽤나 많다.

그리고 들락거리는 사람들 중에서 그도 보인다.

조금 고개를 끄덕였다.
이해를 하기 때문이다. 내가 가지 말라고 해서 안 갈 그가 아니기에 ...
꽃집을 항상 다녔을 그였고, 난 그 것을 마음속에서 이해하고 있었다.
나도 그와 같은 마음이기 때문이다. 상대는 틀리더라도 말이다.

꽃집에 들어가 꽃을 사지 않고 아내와 이야기를 나누는 폼이 너무나 즐거워 보인다.
계속해서 미소 짓는 폼이 가슴을 아리게 한다.
그녀 또한 마주 미소 지어 준다.
그 모습을 쳐다보고 있자니 강압에 의한 우리 둘의 관계에 대해 새삼스럽게 생각이 든다.

그녀와 이혼을 한 건 잘한 것이라는 생각은 진작 했었고,
그 전부터 이혼을 하고 싶었던 건 사실이다.
누구에게도 관심 없어 한다고 싫어했던 아내였다.
그럴 때마다 농담 식으로 당신에게만 관심이 있다고 말했던 나였다.


그녀가 싫다.

조금의 옛정이라도 있었으면 싶지만, 난 그녀가 싫다. 그 전에도 정따위 없었지만...


이유는 굳이 따지려 하지 않아도 안다.







차를 출발시키고 격하게 차를 몰았다.
숨이 점차 가빠진다.
내가 달리는 게 아니라 차가 달리는 것임에도 내 숨이 가빠져 온다.

진정을 하려 노력하고 차를 천천히 몰았다.

멀리서 카페의 간판이 보인다.

외곽 지역에 자리 잡은 그 곳은 나무로 지어진 집으로, 하얀 색 페인트가 칠해진 아주 아담하고
아름다운 곳이다.
그 곳을 보고 있자니 마음이 차분해 진다.


내 마음 속에 질투라는 악마가 살고 있다는 느낌이다.










"어이~“

“..... 미친 놈..”


내가 들어가 미소를 던지자마자 욕부터 냅다 건네는 친구 녀석..
아직도 입이 걸은 녀석...
고등학교 때부터 나한테는 욕을 달고 살던 녀석이다.
나와 녀석의 생각이 틀리니 어쩔 수가 없다.
녀석에게는 내가 너무나 이상하게 보였을 테고, 못마땅해 보였을 테니...

욕에 대해서 웃어 주자 그가 내 뒤통수를 냅다 때린다.

이런 행동을 하고도 무사할 수 있는 건 이 녀석 뿐이다.
아니, 이젠 한 명이 더 추가되었던가...

몸집이 좀 더 커진 녀석을 이리저리 보며 놀려대자 녀석이 화를 버럭 낸다.
다혈질인 녀석은 항상 이렇다.
조금만 놀려대도 이렇게 반응이 곧장 오는 것이다.
놀리는 맛에 고등학교를 다녔던 나였다.
아직까지 이렇게 친한 것도 이런 재미 때문이겠지... 쿡...


“미친 자식아, 제수씨하고 이혼 하고 회사까지 쉬고 있다면서!”

“..응.. 어떻게 알았냐? 니가 그렇게 소식통이 좋은 줄은 내 진작 알았지만 너무 정확해서
무서운데..?“

“좋은 말 할 때 입 닥쳐라.. 확 니 죽이고 감방 들어가고 싶어서 손이 근질거린다.”

“..아, 여전히 과격하신 자기~ 맛있는 거나 좀 줘~~~”


내가 은근히 말을 피하며 그의 팔에 매달리자 그가 또 화를 버럭 내며 나를 내팽개친다.


“손님이 싫어하겠다, 자기~ 소리 지르면 무서워서 다 나가 버릴 거야, 자기는 인상부터가
조폭처럼 무섭잖아~ 그러니까 좀 조용히 해“


사근사근하게 말해주고는 카운터 앞 의자에 털썩 앉았다.
카페 안은 조용했고, 몸집 크고 힘도 센 이 녀석과는 전혀 어울리지 않는 분위기다.
어릴 때부터 귀여운 것만 좋아하더니, 여전한 녀석이다.
귀엽고 아기자기 한 가게 안을 즐겁게 둘러보다가 투덜거리면서도 주방으로 가는 녀석의
뒷모습을 쳐다보았다.

그리고 앞에 놓인 물 잔의 모서리를 손가락으로 조금씩 쓸었다.





나른한 기분...
녀석에게 욕을 된통 먹고 녀석이 주는 맛있는 밥을 먹고 그리고 나서 조용한 음악을 듣다 보니 너무 졸립다.
그렇게나 자 놓고 또 졸리다니, 내가 잠보가 되는 건 아닌지 걱정스럽다.
그러면서도 꾸벅꾸벅 존다.

그런 내 모습이 좀 안쓰러워 보였는지 녀석이 카페 뒤에 위치한 자신의 방을 가리킨다.


“왠일~ 우리 자기가 철이 들었나봐~”

“조용히 입 닥치고 가서 죽은 듯이 잠이나 자라..”


입버릇 한 번 더러운 녀석....
큭큭거리며 웃고는 녀석의 볼에 뽀뽀를 쪽 날리고는 뭔가 심각한 표정을 짓는 녀석에게
사랑의 밀어까지 속삭인 뒤 방으로 들어왔다.
오랜만에 녀석을 봐서인지 놀리는 재미가 쏠쏠하다.
여기서 한 숨 자고 녀석과 더 놀다가 들어가면 아마 딱 맞을 것이다.

꽃집에서의 그의 밝은 표정을 생각해 보다가 기분이 나빠져 결국 툴툴거리다가 잠이 들었다.
포근한 녀석의 등치와 꼭 맞는 커다란 침대의 따스한 시트 속에서...








‘툭-툭’

뭔가가 자꾸 옆구리를 걷어찬다.
너무나 아프다.. 안 그래도 허리에 무리가 가서 상당히 아픈데...

화가 스멀스멀 기어 올라와서 벌떡 일어났다.

일어나서 보니 내 친구 녀석... 고진우...
녀석의 얼굴을 조금 멍하게 쳐다보다가 내가 녀석의 침대에서 잤다는 생각이 난다.


“일어나 벌써 다섯 시다..”

“..어, 벌써?”


침대에서 일어나 녀석을 보니 똥 씹은 표정이다...
아마도 내게 묻고 싶은 게 많았을 텐데 내가 잠만 퍼 자니 조금 답답했나 보다...


“어떻게 된 놈이 연락도 없고, 이상한 얘기만 들리고, 내가 연락해도 전화도 안 받고...
진짜 연락 좀 하고 살아라.. 이렇게 불쑥 나타나지 말고..“


본격적인 잔소리 시작인 것 같다...
귀를 막고 싶은 걸 꾹 참고 녀석을 웃으며 올려다보았다.


“이혼하고, 혼자 아파트 얻어서 살고 있다.. 됐냐?”


남자와 같이 살고 있다는 얘기는 과감히 빼 버렸다.
이 녀석 내가 그 말 했다가는 당장 칼 들고 설쳐 댈 테니 말이다.
그 착한 여자를 버리고 남자새끼 데리고 산다면서 입으로도 폭력을 가할 것이다.

내 말에 녀석이 또 화를 낸다.
그래도 남자랑 산다는 얘기 했을 때보다야 나을 거란 생각에 다 들어 주었다.

그리고 5시 30이 되자 녀석의 잔소리를 끊었다.


“나 가야 돼...”

“혼자 사는 놈이 벌써 가냐? 더 있다가 저녁 먹고 가..”

“안 돼. 애완동물 키우는데 그 녀석 밥 줘야 돼..”

“니가 언제부터 그딴 걸 취급했냐..?”

“.. 이혼한 다음부터..”


싱긋싱긋 웃어준 다음 자리를 털고 일어났다.
그리고 녀석이 배웅해 주는 가운데 차를 출발시켰다.



“또 놀러 올께, 자기야~~~ 그리고 거기 내 핸드폰 번호 바뀐 것 써놨거든?
거기로 연락해“


미친놈.. 이라고 입 모양을 보니 녀석이 중얼거리는 것이 보인다.

백미러로 보니 곰 같은 놈이 정말 곰처럼 서 있다.
자주 애용해 줘야겠군...

녀석의 울듯이 일그러진 표정을 보자니 한숨이 나온다.














집으로 돌아와 보니 방이 훤하다..
그가 벌써 와 있는 것 같다.
욕실에서 샤워 소리.. 그리고 TV소리..
뭔가 기분이 좋아져서 방으로 들어가 옷을 갈아 입었다.

그리고 주방으로 가서 시장을 봐온 걸로 음식을 했다.

잠시 후 그가 욕실에서 나온다.


“어디를 그렇게 쏘다니냐?”


녀석이 툭 질문을 던진다.
등 뒤에서 들리는 목소리에 돌아보았더니 수건 하나만 걸친 채 김을 폴폴 내며
맛있는 것 드세요 라고 말하는 듯이 서 있다.


“하루 종일 심심하기에 친구네 카페 가서 놀다 왔지.. 왜? 언제 왔는데?”

“알 것 없어.. 밥이나 줘..”


얼른 식탁을 차리고 그를 불렀다.
부르자 식탁 의자에 앉아 밥을 먹는다.
그 모습을 쳐다보다가 나도 밥을 먹었다.

여전히 밥맛은 좋다....





밥을 먹고 나자 그는 소파로 가서 앉아 책을 읽는다.

아직 7시도 안된 시각...
TV를 켜놓고 책을 읽으면서 집중이 될까 싶으면서도 나는 방으로 들어갔다.
TV를 끄면 그가 화를 내면서 다시 켤 것이 분명하기에 손을 안 대기로 했다.

방으로 들어가 노트북을 켜고 인터넷에 접속했다.

그가 책을 읽는 동안 할 일이 있었다.









옷장을 뒤져서 못 쓰는 넥타이 두 개를 꺼내었다.
그리고 뭔가 대용으로 쓸 만한 연고 같은 걸 찾았다.
로션도 된다고 했지만 향기 나는 걸 그 곳에 바르고 싶지는 않았기에 연고를 찾았다.
그리고 시계를 보니 밤 10시..
3시간이나 컴퓨터를 뒤졌다는 생각에 거실로 나가보았다.
여전히 그대로 앉아서 책을 읽고 있다.
목이 꽤나 아플 텐데...... 


“주환아, 자자”


내가 말하자 그가 고개를 살짝 돌린다.
그리고 눈동자로 내 모습을 뚫어져라 쳐다본다.
옷을 다 벗고서 서 있는 나를 말이다...
조금 황당하겠지.... 쿡쿡.. 웃음이 나오는 입술을 깨물고 그를 일으켜 세웠다.

샤워를 금방 해서 촉촉한 내 손이 닿자 금새 그의 옷이 젖어 든다.
일으켜 세우고 침대로 데려갔다.
데려가서 침대에 눕히자 그대로 누워 있다.
그의 몸에 올라타자 그가 날 밀치려고 팔을 내뻗는다.
이번에야 말로 내 힘을 쓸 때가 온 것이다...

강제로 그의 팔을 위로 내뻗어 침대 모서리에 넥타이로 꽉 묶었다.

이렇게 묶으면 될까 싶으면서도 확실히 묶었다.
묶자마자 그가 소리를 치며 날 발로 차려고 했다.
하지만 내가 배에 앉아서 그를 꽉 누르고 있는데 발의 힘이 셀 리가 없었다.
웃으면서 다른 한 쪽 팔까지 묶자 그가 있는 힘껏 소리를 질러댄다.


“개새끼야!!!!!!!!!! 얼른 내려가! 왜 손을 묶고 난리야!!!!!!!!!!!!!”

“.... 오늘은 아플 생각 없어..”


라고 중얼거리고 그대로 그의 옷을 벗겼다.
발을 있는 대로 차대는 그를 피해 벗기느라 힘이 몽땅 다 빠져 버린다.
내가 체력이 있기에 그래도 가능한 일이었다.
그는 미쳐 날 뛰는 황소마냥 힘이 셌다...

옷을 다 벗기고 고개를 숙여 그의 페니스를 입에 물자 그가 질겁을 하고 발로 날 걷어찬다.
무릎에 가격당한 배가 욱신거려서 그의 페니스를 이빨로 깨물고 말았다.
그 또한 아픈지 신음을 내뱉는다.

혀와 입술로 적셔주자 페니스가 서서히 서기 시작한다.
그의 신음이 진해지기 시작하자 난 그에게서 물러났다.


“너무 아프니까 내가 스스로 아픔에서 벗어나려고 이러는 거야...”


내 말에 얼굴 가득 인상을 쓴 채 날 노려본다.
입술을 질끈 물은 폼이 소리를 지르지 않으려 노력하는 것 같다.

그대로 일어나서 연고를 집어 들었다.
손가락에 많이 묻혀서 엉덩이 뒤쪽을 문질렀다.

속으로 손가락을 집어넣자 뭔가 굉장히 이상한 기분이 든다.
저번과 똑같은 기분이지만 이번에는 내 손가락이기에 더 이상한 기분...
손을 더 늘려서 집어넣어 연고를 속까지 듬뿍 묻혔다.
내가 사이트를 뒤지며 찾아본 바에 의하면 이 속에는 내가 쾌감을 느낄 만한 어떤 것이
있는 게 분명하다...
남여끼리의 관계에서도 애널 섹스는 빈번하다고 들었다.

내가 하는 양을 지켜보던 그가 이를 간다.


“정말 점점 미쳐가는군.. 이런 짓 하는 이유를 모르겠어.. 대체 왜 그러는 거야..
그렇게 하고 싶으면 다른 호모새끼 찾아서 해.. 나한테 왜 이러는 거야..“

“너니까 하고 싶은 거야”


그렇게만 말하고 그의 허리 위에 다리를 벌리고 앉았다.
근육투성이의 내 다리가 그의 허리를 감싼다는 생각만으로 그는 아마 끔찍할 것이다.
게다가 남성임이 확실히 드러나는 다리 사이의 남성이 자기주장을 하고 있음에야...
아직도 손가락을 움직이며 내가 쾌감을 느끼는 부분을 찾고 있었기에 달뜬 신음이 새어나온다.
내 자신이 추해 보이는 것도 사실...
남자 앞에서 남자인 자신이 애널을 쑤시며 신음을 내뱉는 모습은 내가 생각하기에도 너무
추하다...


“..... 윽...”


그제서야 찾았다.
열심히 만져댄 뒤에야 결국 찾았다.
깊은 곳에서 느껴지는 뜨거운 쾌감에 눈을 감고 거친 숨을 토해내었다.
손가락을 빼내고 그를 쳐다보자 그가 날 노려보고 있다.
그의 페니스를 움켜쥐자 그의 눈썹이 약간 찡그려진다.
그대로 꼿꼿이 선 페니스를 향해 허리를 내렸다.

충분히 풀어진 듯 별다른 저항 없이 귀두 부분이 속으로 들어온다.
더욱 몸을 낮추자 점점 더 속으로 스며들 듯 그의 페니스가 들어섰고,
난 아픔에 잔뜩 얼굴을 구긴 채 그를 받아들이고 있었다.
너무나 아파서 이대로 당장 침대를 내려가고 싶었지만 참고 또 참았다.

마침내 그의 것이 모두 들어왔고, 난 아까 내가 느꼈던 지점을 찾아 그의 페니스를 움직였다.

그 곳에 그의 끝이 닿았을 때.. 난 움찔 허리를 튕기며 놀랐다.

머리에 불이 일만큼 강한 쾌감...
움찔 놀라며 엉덩이를 조이자 그가 허리를 들썩인다.

허리를 조금 들었다가 내려앉자 아까 느꼈던 부분으로 곧장 그의 것이 닿는다...

움찔움찔 놀라며 허리를 뒤로 젖혔다.


“........ 흑.. 아핫.............. 주환..아... 아앗...”


그의 배를 잡고 열심히 몸을 움직였다.
생전 처음이라고 할 수 있는 쾌감에 머릿속은 이미 백지장...
여자처럼 허리를 흔들며 신음을 토해냈다.

질끈 감은 눈으로 은빛 점들이 반짝인다.



































“흑.. 으흑... 아.... 더.. 더 해줘.. 주..주환아... 아앗...”


저절로 조르게 된다.
그 느낌이란 정말로 머릿속이 타들어 갈만큼 멋진 감각이었고,
내가 여자에게서 얻는 쾌감보다 배나 더 큰 쾌감이었다.
저절로 흥분이 되어 허리를 들썩이고 휠 만큼 기분 좋은 느낌이었다.
주환이도 그렇게 나쁜 느낌은 아닌지 내 허리가 위로 솟구칠 만큼 엉덩이를 높이 들어준다.
깊은 곳까지 와서 박히는 그의 느낌은 벌써 여러 번 했음에도
만족되질 않는다.

더 원하는 나의 몸짓에 그 또한 흥분을 했고,
이미 몇 번을 했음에도 또 다시 시작하고 있었다.

저번과는 달리 아픔이란 없었고, 오로지 깊은 쾌감만이 있을 뿐이었다.
나중에는 주환의 팔을 풀고서 더 할 정도였다.
물론 내가 원해서이기는 했지만 주환이는 그에 응해주었다.
















일어나서 보니 방이 엉망진창이다.
게다가 찌리릿하며 허리에서 머리로 다리로 퍼지는 그 감각이란
어제의 후유증...
온몸에 힘이 없어서 다시 침대에 누워버렸다.
온몸이 젤리처럼 흐물흐물한 것 같다.
침대 옆을 돌아보니 주환이는 없다.

눈만 살짝 돌려 시계를 보니 1시...


나 정말 잠보가 되가는 듯싶다...


일어나고 싶지만 일어날 수가 없어 다시 잠을 청했다.
오늘도 이렇게 게으름뱅이처럼 누워 잠만 자야 할 형편인가 보다.















주환이가 오면 저녁을 해줘야 한다는 생각에 저녁이 되자 눈이 저절로 떠진다.

저녁 6시..
지금부터 준비하면 7시 정도에는 다 차릴 수 있을 거라는 생각에 몸을 일으키고
욕실로 들어갔다.
들어가면서 침대의 시트도 모두 벗겨 버렸다.


이제 빨아야 할 시트가 두 개...


한숨을 푹 내쉬고 오늘은 밤늦게라도 빨아야겠다는 생각을 했다.

아파도 이번에는 꼭 빨아야겠다. 
원래가 깔끔한 성격인 내가 그 것을 여태껏 지켜봐왔다는 생각에 조금 쇼킹해졌다.

내가 점점 변하는 듯한 느낌...
화가 난 나는 샤워고 뭐고 다 집어치우고 시트를 발로 팍팍 밟았다.
세제를 풀어뒀던 시트는 핏물이 베어 나왔고 발목까지 새빨갛게 물든다.
그걸 보면서 얼굴을 더 붉히고는 허리가 아픈 것도 잊고 마구 밟았다.


그제야 조금 스트레스가 풀린다.

그리고 그와 동시에 닥치는 아픔....

그 자리에 주저앉아 버렸다.
그리고 후둘 거리는 다리를 겨우 욕조로 옮겨 그 속에 잠겼다.
뜨거운 물이 기분 좋게 온몸을 감싼다.

기분 좋은 한숨을 내쉬고 온몸에 향기가 듬뿍 베도록 누워 있었다.

저녁 생각을 잊고서 또 잠이 들은 나였다.















‘찰싹-’


또 뺨이 아프다...
언젠가와 비슷한 상황..
일어나보면 그가 내 볼을 막 때리고 있을 것이다.

눈을 떠보니 역시나... 그가 화가 난 얼굴로 날 때리고 있다.


온몸이 싸늘하다...

이빨을 덜덜 떨며 그를 올려다보자 그가 냅다 소리를 지른다.


“너 미친 거냐??!!! 정말 정신이 어디 산책이라도 갔어??!!!!
어제 그렇게나 게걸스럽게 허리를 흔들던 놈이 시트를 빨아???
게다가 욕조에 들어가서 물이 차가워지는 것도 모르고 잠이나 퍼질러 자냐??!!!!
너 같은 또라이가 있다니 정말 한심하다...!!!!“

“.. 아.. .... 오자마자 소리치지 좀 마... 머리 아퍼..”

“......... 정말 미친놈처럼 살지 마라... 보는 나도 같이 미치는 것 같다...”


한숨 섞인 목소리로 말하던 그는 물 속에 잠겨있던 내 몸을 달랑 들어 올린다.
그의 품속에 들어가자 너무나 따뜻해서 가슴 속에 얼굴을 파묻었다.
안 그래도 떡대인 내 몸을 너무나 가볍게 안는 그가 속으로는 엄청 놀라웠지만 말이다.


침대로 가자 아까 내가 벗겨놓은 시트 대신 깨끗한 시트가 한 장 깔려 있다.
몸을 닦고 시트에 누워야 된다는 생각을 하기도 전에 그가 날 침대에 눕혔다.
화가 잔뜩 나 있는 그를 보자니 어제 그의 얼굴이 떠오른다.
처음엔 아파서 보지 못했던 그의 쾌감 섞인 얼굴...
화가 난 얼굴 말고도 쾌감 어린 얼굴 또한 숨기지 못하는 그였다.

그걸 생각하자니 또 웃음이 나온다.

미친놈처럼 날 힐끗 보던 그가 쉬라고 하며 방을 나선다.


그 뒷모습에 가슴이 왜 그렇게나 따뜻해지는 건지...
차갑던 몸도 녹을 만큼 따스해지는 것이었다.
미소 짓던 눈가가 슬그머니 가라앉으며 울상을 짓는다.
그의 넓은 팔 안이 그렇게나 좋을 수가 없었다.


아내에게 짓던 미소를 내가 볼 수는 없는 것일까...

그의 팔 하나 만으로 이렇게나 가슴이 따뜻해지는 나인데...
그의 미소는 너무나 큰 바램일까...

움찔 떨리는 손가락으로 눈가를 눌렀다.

나이에 맞지 않는 짓을 너무도 많이 하는 나였다.

















‘뚜르르르-’

단순한 화음.. 잠이 들었던 뇌를 퍼뜩 깨웠다.
전화벨 소리가 멀리서 들려온다.
눈을 뜨고 보니 아침인 것처럼 방안이 환하다.
어제 그렇게 자고도 밤 중에 한 번도 일어나지 않은 것 같다.

몸을 일으켜 주춤주춤 거실로 나갔다.
나가서 보니 핸드폰이 울리고 있다.
그걸 받아들고는 알몸인 몸을 소파에 앉혔다.
보일러가 따스하게 돌아가는 방 안은 춥지 않았다.


“여보세요!!!!!!”


이 쪽에서 말이 없자 상대편에서 소리를 버럭 지른다.
귀가 따가워서 조금 떼고 조그맣게 중얼 거렸다.


“왠일이냐.. 어제 그저께 봐 놓고 뭐가 궁금해서 전화야...”

“너 어디 살아”

“... 그건 왜...?”


단도직입적으로 묻는 녀석...
휴우... 저 녀석을 당할 자 누구인가.... 
어제 그저께 만나 핸드폰 번호를 준지 얼마나 됐다고 아침부터 전화를 하는 건지
화가 치밀어 오른다.
그럼에도 내가 유난히 이뻐해 주는 친구 녀석이기에 조금 말을 삼갔다.


“거기 찾아갈라 그런다, 왜!!!”

“........ 휴우... 진우야.... 여긴 왜 온다는 거야..”

“너가 걱정되니까지! 이 바보 둔탱이야!!!”

“....... 고.진.우.!”


말을 딱딱 끊어 내뱉자 그가 잠시 숨을 멈춘다.
그러다가 다시 속사포처럼 다다닷 말을 내뱉는다.


“너 봤지만 얼굴이 너무 까칠하니 말라서 걱정이 되는 거다..!!!!
친구가 거기 가서 안 보살펴주면 널 봐줄 사람이 어디 있냐..
어떻게 사는지도 좀 봐야겠고..... 그러니까 얼른 불어라..“


난 조금 한숨을 내쉬고, 녀석에게 집 주소를 말해 주었다.
녀석이 저렇게 무대포처럼 나올 적에는 당할 수가 없었다.


“..어? 거기서 사냐?? 거기 내 친구 자식 사는데...”

“......쿡.. 너한테 친구가 나 말고 또 있단 말이냐??”

“............. 이 씹어 먹을 자식!!!!! 나 농구 할 때 사귄 친구다, 왜!!!”


그렇다.. 그런 큰 몸매로 한가닥하는 농구선수 시절이 녀석에게는 있었다.
프로로 뛰라는 선생의 말을 곧이곧대로 반대하고는 카페를 열은 녀석....

그 때 얻은 친구라.. 그렇다면 내가 모를 만도 하지...
녀석에게 친구란 나 밖에 없었는데 고등학교 때 라이벌 고등학교의 농구 선수 녀석을
침이 마르도록 칭찬하던 녀석이었다.
그와 친구가 된 게 분명하다..


“지금 올 거냐?”

“어.. 거기 자주 가는 데니까... 가서 명호도 좀 보고, 그리고 와야겠네..”

“카페는..?”

“오늘 쉬는 날이다..”


그리고는 전화를 뚝 끊는다.
역시 용건만 간단히....
난 전화를 좀 멍하게 쳐다보다가 옆에 내려놓았다.
그리고 다시 터덜터덜 침실로 들어왔다.
털퍼덕 하고 침대에 누워서 나 정말 잠보 되는 거 아냐? 라고 걱정 섞인 한숨을 쉬고는
다시 잠드는 나였다.

몹시 피곤하다...












‘퍽퍽퍽!!!! 쾅쾅쾅!!!!!!’

전쟁이 난 줄 알았다.
머릿속까지 울리는 큰 소리에 눈을 떴다.
그리고 그 소리에 귀를 기울이자니.. 현관문 두드리는 소리다...
게다가 그 소리에 합세해 계속해서 울려 퍼지는 초인종 소리...
눈을 크게 뜨고 얼른 달려가 현관문을 열었다.
열자마자 커다란 몸집이 쾅 하고 현관문을 밀어 젖히고는 안으로 들어선다.
들어서자마자 날 보고는 휘둥그레진 눈으로 위아래로 눈동자를 올렸다 내렸다 한다.


“이 무식한 자식아!!! 너 여기 나 혼자 사는 줄 알아??!!!
옆 호에서 얼마나 시끄럽겠어! 이 얼간이 같은 자식아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“


내가 화를 냄에도 불구하고 무대포이자 다혈질인 녀석이 아무 말도 없이 내 몸만 쳐다보고 
있다. 그 눈을 따라가 보자니 내 몸.. 알몸인 내 몸 이었다.
그걸 알아챈 나는 그의 놀란 얼굴이 너무 귀여워져서 싱글싱글 웃었다.


“아잉, 자기~ 맨날 봐놓고 뭘 그렇게 놀라~~~”


그리고 그에게 몸을 붙이자마자 또 놀라고 말았다.
이 장정인 녀석 뒤로 비디오 가게 주인이 떡하니 서 있었다.
게다가 놀란 눈으로... 얼굴을 붉게 물들인 채...
더듬더듬 말까지 더듬는다.


“..저,저기..지.... 진우야.. 나, 가.... 갈께..... 이런 사이인 줄 모르고... 죄..죄송합니다!!!”


그리고는 재빨리 뒤로 돈다.
난 굳어 있는 진우 녀석을 흔들어 댔다.
녀석이 곧 얼굴을 활활 불태우며 날 노려본다.

그러다가 재빨리 코트를 벗어 내 어깨에 걸치고는 뒤로 돌아서 엘리베이터를 누르는 비디오 가게
주인을 잡는다.
내 예상대로 그는 진우의 친구인 것 같다...


“야, 저 자식이 장난치는 거니까 들어가.. 가긴 어딜 가.. 소개시켜 줄게”

“..푸풋... 푸하하하하핫...”


그 자리에서 그렇게 호쾌하게 웃어 젖히고 말았다.


그 둘의 모습이 쌍둥이처럼 꼭 닮아 있었던 것이다.

곰 두 마리라니.. 너무나 귀여운 테디 베어가 생각나 몸이 움찔 달아오른다.
놀리는 재미가 두 배로 늘어난 것 같다...
내 웃음에 얼굴을 찡그리는 폼까지 완전 붕어빵이다...

몸을 빙그르 돌려 거실로 들어가 웃음이 멈추지 않는 배를 얼싸안고 소파를 뒹굴었다.


미친놈처럼 쳐다보든 말든...













“음.. 그럼 친구니까 말 놓자..”

비디오 가게 주인의 이름은 박명호였고, 나이도 동갑으로 꽤나 귀여운 성격이었다.
내 말에 얼굴을 붉게 물들이고 진우를 쳐다보는 폼이 너무 귀엽다...
속으로만 웃고 진우 녀석을 쳐다보았다.
아직도 아까 내가 알몸으로 문을 열은 게 기분이 많이 나쁜지 날 노려보는 녀석...
싱글싱글 웃음을 띄우자 더욱 얼굴을 굳힌다.

들어오자마자 질색을 하며 옷을 입으라는 녀석에게 등을 떠밀려 방으로 들어가 
옷을 제대로 갖춰 입은 나였다.
그리고 차를 내오자 맛있게 홀짝이면서도 날 노려보는 녀석...


“명호야, 진우랑 농구 같이 했었다며? 그래서 그렇게 키가 크구나...”


그런 진우를 무시하고 명호와 대화를 나누는 나...
역시 진우 놀리는 재미에 사는 나였다.











셋이서 재잘재잘 얘기를 나누다 보니 저녁밥 지을 시간....


“애완동물 밥해야 되는데....”

“뭔 애완동물이 밥을 해서 줘야 먹냐? 사료 먹여!”


진우가 내 말에 버럭 화를 낸다.
그리고 애완동물이 어디 있나 찾는 눈치다.
당연히 없을 텐데, 이 집에 들어와서부터 한 번도 못 봤으면서도 찾는 게 너무 귀엽다...

곰 두 마리가 고개를 이리저리 흔들며 찾는 게 귀여워 온몸에 소름이 끼친다.
자리를 털고 일어나 둘의 몸을 일으켰다.
몸은 커다래서 몸무게도 엄청 나가는지 기를 써서 일으켜 세웠다.


“얼른 가라, 애완동물 올 시간이야”

“.... 보고 가면 안 되냐?? 오늘 밤까지 명호랑 같이 여기서 술 마시려고 온 건데..?”

“.................... 흠..........조금 땡기네..”


사실 요새 술을 전혀 먹지 않았기에 술이 고픈 것도 사실이었다.
입맛을 쩝쩝 다시다가 녀석을 쳐다보니 녀석이 가서 술을 사온다며 코트를 챙겨 입는다.
명호는 멀뚱히 서서 진우 녀석을 쳐다보고 있다.
난 주환이가 오면 불편해 할 거란 생각을 하면서도 진우 녀석을 멈춰 세우지 못했다.
어깨를 달싹거리다가 소파에 다시 앉았다.
명호를 보며 옆 자리를 툭툭 두드리자 훈련 잘 된 사나운 명견마냥 옆에 와서 앉는다.
둘이서 한 참 TV를 보고 있었다.



‘철컥’

문 열리는 소리에 보니 주환이가 들어오고 있다.
들어오자마자 방문 쪽으로 시선을 돌리는 그...
그러다 TV 소리를 들었는지 거실 쪽으로 고개를 돌린다.
날 보다가 내 옆에 앉아 있는 명호를 쳐다본다.
놀란 듯 보더니 날 다시 쳐다본다.


“왔어? 내 친구야, 인사해..”

“...............”


말 없이 서 있는 그...
인상 쓰는 걸 보니 굉장히 싫은 기색이다.
내가 어색하게 웃자 그가 더욱 인상을 쓴다.
그러다가 방으로 휙 들어간다.

따라 들어가려다가 현관문을 여는 소리에 다시 몸을 돌렸다.
진우가 들어오며 입김을 후후 불고 있다.


“아, 오늘 엄청 춥네. 가을 날씨가 뭐 이러냐...”

“사올 거 없어서 아무거나 사 왔으니까 잔말 말고 먹어라..”


커다란 목소리로 말하고는 날 끌고 거실 방바닥에 앉아 봉다리를 주섬주섬 끄른다.
그리고 방문에서 나오는 주환이를 보고 놀라는 눈치...
주환이가 마치 자기 집인 양 나와 거실 소파에 앉아 책을 읽는 폼을 보고는 더 놀란다.
나도 좀 놀랐으므로 얼떨떨하게 쳐다보다가 주환이에게 걸어갔다.


“너도 술 마실래? 오랜만에 술이나 마시자길래 그냥 놔뒀지...같이 마시자..
저녁 안 먹었지?“

“먹었어. 그리고 술 안 먹어.. 너나 실컷 먹어..”

“아, 그러지 말고 같이 마시자~~ 응?”


내가 그의 옆에 앉아 팔에 매달리자 그가 휙 하니 내 팔을 뿌리쳤다.
그리고 욕을 할 것 같은 얼굴로 날 노려보다가 입을 다문다.
거실에 앉은 곰 두 마리를 천천히 돌아보던 그가 자리에서 일어났다.
읽던 책을 소파에 휙 던지고는 다시 코트를 주섬주섬 입는다.
코트를 입은 그는 아무 말도 없이 현관문을 나섰다.
난 소파에 앉아 그냥 그를 쳐다만 봤다.



그가 나간 뒤 곰 두 마리에게 다가가 앉자마자 진우가 화가 난 얼굴로 날 다그친다.


“뭐야?! 저 싸가지 없는 새끼는?!
우리보다 훨씬 어려보이는 구만 왜 너한테 반말 짓거리야?? 누구냐, 저 새끼“

“.. 내가 말한 애완동물인데..?”


싱글거리며 말하자 진우가 날 퍽 소리가 날 정도로 때린다.


“너 진짜 미친 거야?! 저 새끼 누구냐고!!!!!!!!!!!!!!!”

“................ 내가 사랑하게 된 사람..”



내 말에 갑작스런 정적이 흐른다.
명호 또한 놀랐는지 내 말에 날 훑어본다.


“....... 단단히 미쳤구나.........”


숨소리가 거친 진우가 뭐라고 중얼중얼 거리더니 자리에서 벌떡 일어나 코트를 입는다.
그리고는 말없이 현관을 나선다.
날 죽어라 팰 줄 알았으므로 황당한 기분으로 그 뒷모습을 쳐다보았다.
명호를 보니 그 또한 일어나려 한다.

난 재빨리 그를 붙잡았다.


“야, 너도 가면 안 되지.. 나랑 술 마셔야지~~~”


지금 있던 일을 몽땅 본 명호는 내 얼굴 표정이 이상한지 뚫어져라 쳐다본다.
하긴, 기분 좋게 웃고 있는 내가 이상하게 보였을 것이다.


“자, 마시자~~”


그의 술잔에 술을 가득 부어 주고는 내 술잔에도 가득 부었다.
억지로 건배를 시키고 한 입에 다 털어 넣었다.
오랜만에 마시는 소주가 목구멍을 꿀꺽 넘어간다.


“캬아~~ 오랜만에 먹어서 그런지 죽이는구만, 진우 이 자식이 내 취향은 또 정확하게
꿰뚫어서 안주도 맛있는 걸 사왔을 텐데... 음.. 좋지~~ 명호 너도 이거 좋아하냐?“


쾌활하게 말하는 날 또 힐끔 쳐다보더니 조심스럽게 묻는다.


“정말로 남자를 사랑하는 거냐?”


쿡쿡.. 난 그의 터프한 말투에 웃음을 터뜨렸다.
날 보면서 얼어있던 그와, 정중하던 말투와, 지금의 터프한 말투...
그 중 지금 모습이 제일 그와 어울리는 모습이었던 것이다.
지금의 단호한 그의 모습이 너무나 그와 잘 어울려서 웃음이 나오는 것이었다.
처음 보는 나에게 그런 질문을 할 정도로 그는 과감한 성격이 분명했다.
나도 그에 못지않는 과감한 성격이었기에 대답을 해 주었다.
예스라고...

그 말에 그의 얼굴에 미소가 감돈다.

처음 보는 그의 진심어린 미소에 좀 놀라서 쳐다보았다.
굉장한 미남이다..
무뚝뚝할 때는 몰랐는데 웃고 나니 굉장한 미남...
눈꼬리가 눈웃음을 치며 내려오는 모양이 여자 꽤나 울릴 팔자다...

턱을 궤고 그를 쳐다보다가 왜 웃느냐고 질문을 던졌다.


“나도 남자를 사랑하거든”

“켁..!!!”


소주를 한 잔 벌컥 마시던 난 놀라서 사레가 들렸다.

뚫어져라 쳐다보는 날 보며 더 진한 미소를 짓더니 방바닥에 있는 티슈를 꺼내 내 입가를
닦아준다.


“아직은 내 사랑을 받아주는 상대가 없지만 남자밖에 사랑할 수 없는 몸이다..”


무뚝뚝한 말투....


“아까 보니까 니가 사랑한다던 사람은 널 사랑하지 않는 것 같던데...
잘 되길 빈다. 어떻게 같이 살게 되었는지도 좀 궁금하다..
이혼한지 얼마 안 됐다고 진우한테 들었는데...“

“....... 아.. ...주환이는 내 아내를 사랑해..”


아, 이런 말까지 꺼내다니.. 내 자신에 엄청 놀라 버렸다.
비디오 가게 주인으로서 그를 보긴 했었지만, 말을 트게 된 건 지금이 처음인데
난 자연스럽게 그에게 이런 얘기를 꺼내고 있다.
사람을 편하게 만드는 재주가 있는 곰이다...
재주 있는 곰은 동물원에 가야 하는데...

그렇게 생각하며 그의 눈을 쳐다보자니 눈동자가 굉장히 진실하다...

그의 진실함에 이런 말을 털어놓는지도 모른다.






그날 밤, 술을 앞에 두고 주거니 받거니 하며 그와 많은 얘기를 나누었다.
내 가슴 아픔에 대해 그는 누구보다도 더 잘 이해해 주었다.
처음으로 남 앞에서 그런 얘기를 꺼내게 된 나는 조금 어색했지만 그의 편안함에
끌려 모두 털어놓고 말았다.

끝내는 울었던 것도 같지만, 그건 기억 안 나는 걸로 치부해 버렸다.


















살짝 잠이 들었다가 일어나보니 거실이 엉망진창.....
술병이 이리저리 굴러다니고, 곰 같은 놈이 한 마리 누워서 뭉개고 있다.
인상을 쓰면서 쳐다보고 있자니 머리가 깨질 듯이 아프다.
속까지 울렁울렁 거려서 욕실로 달려갔다.
찬물로 입안을 헹구고 주방으로 나와 차가운 물을 마셨다.
속이 조금 풀려서 거실로 다시 나왔다.

곰을 툭툭 차니 곰이 부스스하게 일어난다.
일어나서 날 올려다보더니 멍한 눈으로 날 끌어당긴다.

놀라울 만큼 강한 힘으로 끌어 당겨져 털썩 눕게 된 나는 속으로 엄청 놀랐지만 겉으로는
애교 섞인 미소를 지었다. 
그리고 말을 하려는 찰나.. 


“.... 준....”

“준..?”


곰의 입에서 애절한 이름 하나가 튀어 나온다.
놀라서 쳐다보고 있는 날 끌어 당겨 꼭 껴안는 곰...


“... 어디 갔다 온 거야.. 준... 사랑해..”




그의 눈물 섞인 말에 그대로 있을 수밖에 없었다.
날 준이라는 사람과 착각하는 것 같다...


가만히 그러고 있으니 곰이 다시 잠든다.
꼭 끌어 안겨서 답답함에도 가만히 있었다.
불쌍한 곰의 얼굴이 무진장 가슴 아프다.
내가 거울로 내 자신을 보고 있는 기분이다.




‘철컥’


잠시 후 곰 건너편으로 현관문이 열린다.



그리고 주환이와 눈이 마주쳤다.






































“아, 왔어? 아침은 먹었어?”

"..... 윽..."

그렇게 말하며 곰에게서 벗어나 일어나려고 했지만...
곰이 더욱 꽉 끌어안는 바람에 털썩 바닥에 쓰러지고 말았다.
또 다시 부둥켜안아진 난 헥헥거리며 벗어나려고 기를 쓰고 있었다.
이 곰탱이 농구 했다더니 힘이 장난 아니게 세다..
조금 벗어나려다가 아직도 그 자리에 그대로 서 있는 주환을 바라보았다.
그의 표정을 바라보자니 더 힘이 빠져 온다.

주환을 보고 미소지어주자 그는 아무 말도 없이 내 곁을 스쳐 지나가 방으로 들어간다.
얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
명호는 잠꼬대라도 하는지 사랑한다느니 어쩐다느니 자꾸 중얼대고 있었고,
주환이도 그 말을 들었음이 분명하건만, 아무렇지도 않게 방으로 들어가는 것이었다.
기분이 나빠질 상황이다.
사실 조금 나빠지기도 했다. 그치만 자고 있는 명호에게 화풀이를 할 것인가,
아무런 죄 없는 주환이에게 화풀이를 해야 할 것인가...
그 것조차 판가름 할 수 없는 상황에서 뭘 어떻게 해야 한단 말인가...
화난 마음에 자고 있는 명호의 배를 걷어차 주기로 결심...
무릎으로 굽혀진 곰의 허리를 있는 힘껏 걷어찼다.
명호가 끅 소리를 내더니 멀찍이 떨어졌고, 그래도 자고 있는 명호를 보며 이를 갈다가
방으로 빠르게 걸어갔다.
옷을 갈아입고 있었는지 내가 들어가는데도 뒤돌아선 모습 그대로 있는 그..
매끈한 등에 손톱자국이 무지막지하게 나 있다.
그와 관계할 때 내가 내었던 것...
그 것을 즐거운 마음에 관찰하다가 그에게 다가갔다.
다가가자 무표정한 얼굴로 날 돌아다본다.


“밤에 어디서 잤어?”

“몰라도 돼”

“... 흠.. 혹시 꽃집은 아니지...?”

“........ 쿡. 맞다면? 맞다면 어쩔 건데?”



맞는다고 해도 내가 상관할 수는 없기에 그저 묵묵히 바라만 봤다.
안 그래도 기분 나쁜 게 속에서 부글부글 끓고 있지만 욕실로 냉정하게 걸어가는
주환이를 보니 넘쳐흘러도 어쩔 수 없는 건가 보다.

다시 거실로 나와 주방으로 갔다.
달그락거리며 밥을 차리고 구석에서 자고 있는 명호를 깨웠다.
꿈쩍도 안 하고 궁시렁대기만 하는 명호를 질려서 쳐다보다가 발로 또 걷어차 볼까 하는 사이에
주환이 욕실에서 나왔다.
결국은 발로 걷어 차 버렸고 등을 맞고 움찔한 명호가 슬쩍 눈을 뜬다.
그리고 이상한 듯 두리번거리더니 날 발견하고 멍한 웃음을 건네었다.


“얼른 일어나서 밥 먹어라.. 정말 미련 곰탱이처럼 둔하기 짝이 없구나, 너..”

“어.. 깨우느라 고생했지..? 내가 아침에 좀 늦게 일어나는데다 깨워도 안 일어나서
많이 혼났다.. 밥 했어?“


그리고는 등허리를 벅벅 긁으며 반달곰마냥 엉거주춤 일어난다.
정말 귀여운 행동.. 잠시 웃으며 쳐다보다가 뒤로 돌아보니 그가 현관문을 열고 나가려 하고 있었다.
재빨리 다가가 그를 잡았지만 냉정히 날 노려본 그는 톡 쏘아붙이듯 말하고는 쾅 소리가
나게 문을 닫고 밖으로 나가 버렸다.

“잡지 마. 밥 안 먹어.”



그의 신경질적인 면을 보게 되었지만 그런 모습은 보고 싶지도 않았기에 속이 쓰리다.
아무 잘못 없이 엉거주춤 서 있는 명호를 돌아보고 가슴 아프게 웃어 보였다.
명호의 이해 가득한 눈동자가 무척이나 따스해 보여 서였다.
아까 명호가 날 착각하며 불렀던 그 이름의 사람 또한 명호에게 있어서는 그처럼
다가갈 수 없는 힘든 존재였을 테니...
그 이해심 가득한 눈동자가 이토록 반가울 수가 없었다.

살짝 미소 지어주고 주방으로 그를 이끌었다.
말없이 우직하게 밥을 먹는 그는 주환이와 너무도 틀렸지만 그나마 사람과 같이 있음에
만족하고 밥을 먹었다.
평소처럼 달지 않은 밥맛은 죽도록 먹고 싶지 않았지만...

내가 언제부터 사람과 같이 먹는 식사에 연연했었지...

의문의 감정이 솟아올랐다.
가슴에 가득 찬 쓸데없는 감정은 여태껏 내가 겪지 않았던 낯선 감정임에 틀림없다.














10시가 되자 비디오 가게 문을 연다며 나간 명호..
난 혼자가 되어 거실에 멍하니 앉아 있었다.
이토록이나 외로움이란 것을 느낄 시간이나 있었는지...
이제야 혼자가 된 외로움이란 것이 느껴져 가슴이 서늘해진다.
내 인생에서 떠들썩하지 않았던 때란 없었다.
내가 학생 시절일 때도 내 주위에는 친구가 넘쳐났고, 원하지 않아도 그들은 내 말을
들어 주었었다. 사회생활을 할 때도 누구 하나 나의 엘리트 실력에 태클을 걸지 않았고
도리어 나에게 잘 보이기 위해 아첨하는 이가 대부분이었다.
왜인지 내 인생은 내가 원하지 않아도 떠들썩했던 것이다.
아내와 결혼을 하고서도.. 집 안에 아내와 둘이 있으면서도 결코 혼자 남겨졌을 때
외로움 따위 느끼지 못했었다.
늘 첩들에게 둘러싸여 정력적으로 사는 아버지가 한달마다 한 번씩 올 때에도
외로움이란 건 느낄 수 없는 감정이었다.
이복형제들도 많았고 친구들도 많았기 때문이었다.
아버지에게 사랑받지 못 해도 어머니가 없어도 그런 감정을 느낄 여유가 없었다는 것이 옳았다.

이렇게 감상에 젖어 소파에 쪼그리고 앉아 있는 내가 한심하다.

어린애도 아니고, 다 큰 성인에, 이미 30이 넘은 나이인 내가 이런 궁상맞은 짓을 하고 있다니...
씁쓸했다.
전화번호를 적은 수첩을 들고 와 이리저리 전화라도 하고 싶은 생각이었지만 그만 두었다.
이혼 얘기를 했음에도 그저 그래라 라고 대답했던 아버지였고,
형제들에게는 얘기도 하지 않았기 때문이었다.
한숨을 가다듬으며 앉아 있다가 머리가 너무 아파 베란다로 나갔다.
탁 트인 공기를 마시다 눈을 감고 가만히 바람을 맞았다.
속이 진정이 되는 듯 꽃집에 가 있을 주환이 생각도 나지 않는다.

















“여보세요..?”

“.. 나야, 진우야..”

“..........”

“.... 너 삐졌냐?”



스스럼없는 유일한 친구 사이였던 녀석이 걱정 되어 먼저 전화를 걸었다.
내 말에 분명 충격을 받았을 테고, 어제 그렇게 나간 것이 못내 걱정되었던 것이다.


“....... 몰라, 너랑 이제 안 볼 테니까 전화 끊어..”

“................ 쿡... 그래. 그럼 평생 얼굴 보지 말고 살자..”


그리고 전화를 툭 끊었다.
분명 진우 녀석 성격이라면 곧 이어 전화벨이 울릴 것이다.
녀석이 내 얼굴을 안 보고 산다고?
어림도 없는 소리다.
내 걱정이 되어 맨날 죽을상 하고 있을 걸 내가 알기에 그렇게 행동한 것이었다.

내 예상대로 전화벨이 5초만에 다시 울렸다.

싱긋거리고 웃다가 전화를 받아 들었다.


“이 미친 새끼야!!! 그렇다고 그렇게 매몰차게 전화를 끊어야 되겠냐?
너는 설득이란 것도 못하냔 말이다!! 이 빌어먹을 새끼야!!!!!!
니가 사랑한다고 하는 사람인데 설득한다면 내가 안 넘어가겠냐?
좀 인간답게 살아라!!!! 제대로 좀 살라고!!!!!!!!! 넌 나 없어도 잘 살겠지만
난 아니란 말이야!!! 지금도 걱정 되서 담배만 죽어라 피어대고 있는데
.. 뭐?? 평생 얼굴을 보지 말자고???!!!!!! 이 쌍놈아!!!!!!!!!!!!!“


막 나가는 녀석...
들어주자니 한심해서 중간에 툭 끊었다.


“....나 양반 자식이다..”

“.........”



결국 말문이 막혔는지 허허거리며 너털웃음을 터뜨린다.
녀석의 황당할 표정을 떠올려 보니 너무 웃겨 하하거렸다.


“귀여운 자식.. 알았다, 임마.. 지가 먼저 평생 보지 말자고 해놓고는
맨날 나한테만 뭐라고 지랄해대지.. 끊어"

“바보 둔탱이 같은 놈..”


그러더니 전화를 툭 끊는다.

잠시 그러고 있다가 미소를 지었다.
역시 녀석은 나의 하나뿐인 친구란 생각이 들었기 때문이었다.













오후 5시..
저녁거리를 사다 반찬을 했다.
국을 끓이고 이것저것 준비를 하다보니 6시 30분...
다 마른 것 같은 시트를 걷어다가 침대에 깔고 다시 나와 소파에 앉아 TV를 틀었다.
틀고 멍하니 쳐다보고 있자니 7시 10분...
시계를 확인한 지도 30분이 넘어가자 현관문이 철컥하고 열렸다.

벌떡 일어나 가서 그인걸 확인하고 싱긋싱긋 미소를 지었다.
그의 얼굴을 보고 있으니 울적하던 기분이 많이 좋아졌다.
그의 얼굴은 기분이 많이 안 좋아 보였지만 말이다.


“밖에 춥지? 밥 먹어, 다시 데워야겠다. 얼른 옷 갈아입고 씻고 나와~”


아무런 말없이 방으로 들어가는 그를 보고 주방으로 갔다.
아까 해놓은 국을 다시 데우고 반찬그릇을 이것저것 식탁에 올렸다.
숟가락과 젓가락, 물컵을 차례차례 놓고 금방 한 밥을 그릇에 펐다.
앞치마까지 한 폼이 영락없이 아줌마라서 진우 녀석이 보면 얼굴을 붉히고 화를 낼
모양이었지만 지금은 그저 즐거울 뿐이다.
불을 약하게 줄이고 식탁의자에 앉아 기다리자 잠시 뒤 주환이 욕실에서 나왔다.
츄리닝 바지만을 걸친 채 수건으로 머리를 탁탁 털며 걸어 오더니 식탁에 털썩 앉는다.
살짝 흘러내리는 물방울을 침을 삼키며 보다가 그가 날 휙 노려보는 바람에 멈칫했다.


“점점 더 변태틱해지는군, 아저씨?”


비꼬는 끼가 다분한 그의 목소리..
노려보는 눈가가 증오로 가득했다.


“제발 나한테는 더 이상 매달리지 말고 아침에 그 녀석한테 안기는 게 어때??”


그러더니 내게서 시선을 내려 밥을 퍼 먹는다.
뭐라고 말 하려고 해도 할 수가 없어 멍하게 그를 쳐다보았다.
그는 꿋꿋이 밥을 퍼 먹을 뿐이었다.
밥을 먹으려다 다시 멈칫하고 다시 밥을 먹으려다 멈칫하기를 몇 차례...
결국 밥숟가락을 식탁에 내려놓고 밥을 먹지 않았다.
입 속으로 웅얼웅얼 뭐라고 하면서도 그에게는 정작 한 마디 하지 못했다.
그가 밥을 다 먹고 소파로 걸어가 TV를 켤 때까지...

내가 왜 그에게 변명을 해야 하는가...

그는 별 상관없이 구는데.. 내가 왜 변명을 해야 하는가...

결국 그런 생각을 할 뿐이었다.
변명을 해봤자 그는 상관없어 라고 내뱉을 게 뻔했다.
혹은, 이렇게 말하겠지.

나에겐 더 이득이라고. 너가 그 녀석과 잘 되서 엉겨 붙으면 난 자유니까..

라고...
















“오늘은 묶일 생각 없어.”

단호하게 내뱉는다.
난 그저 가만히 침대에 앉아 있었다.
온몸에 옷을 다 벗은 채 앉아 있는 내 몸 위로 그가 눈 깜짝할 사이에 덮쳐온다.
덮쳐져 머리가 띵할 정도로 뒤로 격하게 눕혀진 내 몸을 그가 사정없이 뒤로 휙 돌렸다.
엉덩이만 높게 쳐들은 자세가 된 난 베개에 얼굴을 박고 거칠게 숨소리만 내뱉었다.

반항없는 내 몸을 거칠게 잡은 그가 옆에 놓여진 연고를 잡아든다.

잠시 왜 그가 그러는 걸까 궁금해 하던 난 엉덩이를 파고드는 그의 손가락에 놀랐다.
연고가 발라진 그의 손은 천천히 속으로 들어왔다.
처음으로 느꼈던 쾌감의 자리에 정확히 와서 멈춘 그의 손가락에 숨을 멈췄다.
기억을 한 것인지 궁금해 할 틈도 없이 쾌감에 엉덩이를 흔들었다.
그가 손가락을 더욱 집요하게 놀렸고 하나하나 늘어가는 손가락의 수도 헷갈려 하는 나였다.
달뜬 신음을 내뱉으며 엉덩이를 흔드는 날 다시 휙 하고 뒤집는다.
눈물 젖은 눈으로 그를 올려다보자 그가 냉정하게 날 노려본다.
그와 함께 손가락을 빼더니 내 눈동자를 그대로 노려보며 삽입했다.


“.. 핫...!!”


눈을 크게 뜨고 그의 삽입을 받아들였고, 그의 찡그려진 표정이 너무나 자극적이어서
움찔 엉덩이를 조였다.
그 행동에 그가 더욱 눈썹을 찌푸린다.


“아저씨 주제에.. 윽..”


그렇게 말을 내뱉은 그는 한꺼번에 그의 페니스를 모두 집어넣었다.
갑작스런 침입에 놀라 숨을 삼킨 난 얼른 팔로 그의 목을 둘렀다.
그러자 그가 격하게 움직이던 동작을 멈추고 내 팔을 내쳐 버렸다.


“감지 마. 너가 내 여자도 아니잖아?
내 등에 손톱으로 긁은 상처 내는 것도 내 손을 묶었을 때뿐이야“


냉정하게 중얼거리더니 삽입한 그대로 내 몸을 또 뒤집는다.
결국 베개에 박혀진 얼굴로 힘든 신음을 내뱉으며 그에게 엉덩이를 흔들었다.
그가 절정이 다가오는 듯 했고, 나 또한 그랬기에 엉덩이를 조금 조여 주었다.
그러자 그가 격하게 숨을 내뱉고는 거칠게 속으로 파고들었다.
미칠 듯한 쾌감에 더욱 움찔 몸을 떨었고, 그 또한 그 기분이 좋은지 더욱 피치를 올렸다.


솔직히 난 그가 거칠게 박을 줄 알았다.
첫날 한 그대로 조금 거칠게... 내가 쾌감을 느끼는 부분을 비켜 마구 쑤셔 박을 줄 알았다.

하지만 ....

왜 두 번째로 하면서도 그는 내가 쾌감을 느끼는 부분을 집중적으로 건드려주는 걸까..
















“.. 조금 익숙해지는 중인가.....”

아침에 일어나면 항상 허리가 아프다고 소리를 질렀던 것에 비하면
오늘 아침은 좀 낫다.
그래도 아픈 건 여전하기에 함부로 움직일 수는 없었다.
익숙해진 몸을 깨닫고 보니 내가 영원히 일반으로는 돌아갈 수 없음도 깨달았다.
그에게 나를 안으라고 제안했던 건 잘한 거라는 생각이 들었다.



욕조에 물을 담고 푹 잠겼다.










“명호야”

“..아, 왔어?”


진심어린 미소...
손님들에게는 지어주지 않을 미소를 지으며 명호가 날 반겨주었다.
심심하던 차에 비디오가게에 가서 명호한테 준이란 놈에 대해 묻자는 생각에 외출을 했고
외출이라고 해봤자 바로 앞 비디오 가게였지만 두꺼운 코트를 입고 나온 참이었다.
요새 부쩍 추워지는 날씨가 이번 겨울도 몹시 추울 거라는 예감이 들었다.

조폭같던 인상이 많이 누그러진 명호 옆에 앉아 이것저것 신간 프로를 뒤적거리다가
손님을 상대하는 명호를 보다가 비디오를 꽂는 명호를 보다가 컴퓨터를 달칵거리는 명호를
보다가, 하릴없이 멍청히 있는 날 보고 명호가 한 마디 했다.


“너 오늘 멍청하다”


결국 쿡 하고 웃고 말았다.
그리고 농담식으로 그에게 말을 건넸다.


“준이라는 녀석은 뭐냐?”

“.... 어? 너가 그 녀석은 어떻게.. 아냐...?”


놀란 듯 말을 더듬거리며 하던 녀석은 금새 내 옆자리로 와서 앉았다.
그리고 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다본다.
난 대수롭지 않은 듯 어깨를 들썩거렸다.


“너가 자다가 날 껴안더라고.. 너무 격렬해서 놀랐다니까...?”

“........그..그랬냐..? 미안..”


얼굴이 붉어져 주춤주춤 거리더니 머리를 긁적인다.
부끄러워하는 곰이 저렇게 말하는데 더 놀려줘야지 하며 말했다.


“응..괜찮아.. 뭐.. 날 보고 준이라고 부르고, 그 장면을 주환이가 봤지만...
너가 미안하다고 하면 용서해야겠지.. 휴우...“

“........... 어...어... 미..미안하다....”


아까보다 더 당황한 얼굴로 식은땀까지 흘리는 명호는 조금 불쌍해 보인다.
동물원 우리에 갇혀서 눈물어린 눈으로 날 쳐다보는 곰이 연상되어 동물애호가인
내 맘에 조용한 슬픔을 준다.
그럼에도 너무 귀여워서 그의 붉어진 얼굴을 토닥토닥 두드려줬다.


“그 사람 첫사랑이냐?”

“................. 어...? 어... 그..그냥.... 너랑 닮은 놈인데....
날 매정하게 차버린 놈이지.. 하하핫... 생각 안 하고 살았는데 널 보자마자 생각났어..
어쨌든 그런 짓해서 미안하다... 난 잠자면 아무도 못 말린다고 하더니....
진짜 왜 이렇게 미친 짓만 하는 건지 모르겠다...“


자책하는 곰...
내가 볼을 두드리는 줄도 모르고 넋두리를 하듯 중얼중얼 거린다.


“.. 그 놈 이름이 준이냐?”

“..어? 어...... 그..그냥 내가 그렇게.. 부르는 거야.. 사실은 그렇게 불러서 맨날 욕만
억수로 얻어먹었지...쥐어 터지기도 엄청 쥐어 터지고....“


난 좀 놀라 버렸다.
조폭같은 인상을 가진 험악한 그에게 그렇게 대할 수 있는 사람이 있다는 사실에...
나도 처음엔 엄청 쫄았지 않은가...


“.. 쯧쯧... 그런 놈한테는 사랑을 줄 가치도 없어...
다음에도 또 놀러 와.. 진우 없어도.. 알았지? 같이 술이나 마시자고..“

“.. 응.. 고맙다..”


또 다시 진심어린 미소를 짓는다.
그의 미소는 믿음 가는 딱 그 것이었고 난 기분 좋게 웃었다.
인생에서 진우 말고 친구 한 명이 더 있는 것도 좋을 거라는 생각이 들었다.
















명호와 노닥거리며 놀다가 아파트로 돌아와 시트를 빨았다.
그리고 청소를 하고 밥을 차렸다.
완벽한 주부의 모습...
익숙해지는 밤생활처럼 주부노릇도 익숙해지는 것 같다.

청소를 하다 보니 부재중 전화가 몇 통 와 있었다.
핸드폰 플립을 열고 살펴보니 처음 보는 번호...
별 신경쓰지 않고 놓고는 주환이 올 때까지 TV를 보자는 생각에 TV를 켰다.
느긋이 앉아 보고 있으니 핸드폰이 울린다.
아까 봤던 전화번호...
좀 쳐다만 보다가 받아야겠다는 생각에 끈질기게 울어대는 휴대폰을 열고 통화버튼을 눌렀다.


“여보세요. 누구세요?”

“......... 쿡쿡.. 여보세요? 누구세요?? 너가 언제부터 그렇게 상냥해졌냐??”

“.......................”


굉장히 익숙한 목소리...
내가 치를 떨 만큼 악마 같은 목소리...
나도 가히 악마 같은 성격이라 칭해지지만 이 녀석은 못 따라간다.
이 목소리를 들은 것도 시간이 꽤 흘렀지만 잊을 수 없는 목소리였다.

잠시 말없이 듣고 있었다.
대답해주면 분명 또 걸고 넘어질 것이다.
어떻게 전화번호를 알았던 무슨 말을 하건 그냥 잠잠히 듣고 있을 참이다.
이 녀석이 대체 왜 전화를 한 거지...?


“잘 지냈냐? 말 없는 걸 보니 내가 전화해서 감동한 모양이군..그렇다면 잘 됐네.. 
내가 이번에 한국 가게 되었거든. 너 이혼하고 혼자 산다며?
거기서 신세 지자. 한국 가면 무슨 재미로 있나 했더니 너가 생각나잖아...“

“......... 안돼..”

“왜!”

“이혼하고 다른 사람이랑 살고 있다,왜! 너가 왜 여기를 와!!!!”

“역시.. 넌 날 실망시키지 않는구나? 이번 내기에서 또 돈을 벌겠군....
너가 불륜 때문에 이혼을 했다에 100걸었거든.. 다행이네, 한 500은 꽁돈이 들어오겠군..“

“...젠장!!! 또 날 갖고 내기를 한 거야??!!!!”

“.......... 그럼 우리끼리 무슨 재미로 사냐?”

“성.현.준!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“어쨌든 그 남자 보기 위해서라도 너네 집에 갈 테니 기다려라.
이미 사전 조사는 다 마쳤고, 니가 남자랑 산다는 것도 다 알고 있으니.. 쿡쿡...
내가 남자랑 뒹군다고 뭐라고 지랄하더니 결국 남자냐?
내일쯤에 갈 테니 준비하고 있어. 끊는다. 참고로, 나 버섯전골 좋아한다.
오랜만에 니가 해주는 맛있는 버섯전골을 맛 보겠구나“


소리를 버럭버럭 지르려다가 전화가 끊겨 맥없이 전화를 끊었다.

성현준.. 재수 옴 붙은 새끼....

어디서 저런 새끼가 나온 건지 심히 의심스럽던 순간이 한두 번이 아니다.
핸드폰을 집어 던지고 싶은 마음을 꾹 참다가 이마를 손으로 꼭 잡았다.
두통이 밀려온다.

나와 똑같은 얼굴에 키는 난쟁이 똥자루만한 녀석...
게다가 성격은 악마보다 더한 녀석....
그 자식 생각하면 치가 떨려온다.
그 새끼가 내 동생으로 태어난 순간부터 지옥 같은 인생을 살았다는 게 내 생각이다.

안 그래도 복잡하던 머릿속이 터질 것처럼 열이 올랐다.



그럼에도 내일 버섯전골을 끓일 거라는 생각이 뇌리를 스친다.
그만큼 난 녀석에게 꼼짝 못했다.


짙은 한숨을 내쉬며 비틀비틀 자리에서 일어났다.






























“왔어?”

평소와는 달리 시무룩한 내 표정이 이상했는지 그가 날 주시한다.
그러다가는 자신이 신경 쓸 문제가 아니라고 판단, 주저 없이 방으로 들어가는 그..
평소와 같은 패턴들.. .. 달라진 것이 있다면 내일 올 악마의 자식이랄까...
하지만 지금 가장 신경 쓰이는 부분이라면.. 역시 주환이..
주환이 생각뿐이다.



내일 악마가 오는 대로 즉시 호텔로 내쫓아야겠다는 생각을 하며 저녁을 먹었다.







“주환아..”

“..”


대답 없이 책만 파고드는 그를 옆에서 지켜보다가 조심스럽게 그의 이름을 불렀다.
내 말에 의심이 간다는 표정으로 날 돌아보는 그에게 싱긋 웃어주고 말했다.


“오늘은 그냥 잘까?”

“.......왠일이야, 변태 아저씨 주제에?”

“.... ........”

“나야 좋지.. 널 안는 건 하기 싫은 걸 억지로 하는 거니까..”


상처 받을 말을 아무렇지도 않게 하고는 다시 책을 읽는다.
하긴.. 예의바른 그를 이렇게 만든 것도 바로 나 자신이니 뭐라고 욕할 수도 없다.


“그럼 나 먼저 잘께.. 잘 자라”


터덜거리며 조금 실망한 마음을 갖고 잠자리에 들었다.
낮에 말려서 뽀송한 이불 속에 누워 잠을 자려고 했으나 잠이 오질 않았다.

주환이, 주환이, 주환이...
주환이를 소리쳐 부르려다가 입을 닫고 이불을 뒤집어썼다.

괜스레 얼굴이 뜨거워져서 당황했다.

맨 처음 그에게 제안을 꺼내며 자신만만했던 내 자신으로 돌아가고 싶었다.
그와 지내게 되면 지내게 될 수록 점점 더 빠져드는 걸 느낀다.
그와 무엇을 하든 마음에 들었고, 마음에 드는 정도가 아니라 무척이나 기뻤다.
일년 전보다 지금이 훨씬 더 그에 대한 마음이 깊어진 걸 느꼈다.



조금씩 잠에 빠져들면서도 주환에 대한 생각이 멈춰지질 않는다.

뭔가 이상한 병에 걸린 것만 같다.

















아침에 일어나니 새벽 6시..
내가 왜 이렇게 일찍 일어난 건가 싶었으나 도무지 알 수가 없었다.
그러다가 소름 끼치게 놀라고 말았다.
침대 옆에 주환이 아닌 다른 인간이 누워 내 가슴을 주무르고 있는 것이었다.

그 느낌에 잠이 깬 것임에 틀림없다..!
그 손을 휙 치우고 일어나 옆에 스탠드를 켜자 악마 하나가 떡하니 버티고 앉아 있었다.


“뭐야! 너 뭐야!!!!!”

“.. 잘 자네, 공주님...? 내가 왔는데도 세상 물정 모르고 자길래 조금 주물러줬지..”

“.............. 여전히 변태 같은 건 알아줘야 되겠군..대체 이 꼭두새벽부터 웬 난리야..!”

“.. 니 서방이라면 내가 왔을 때부터 소파에서 자고 있었으니까 그렇게 화내지 마라..
내가 니 서방 갖다 버린 것도 아니고, 쯧쯧.. 서방 간수 잘 해라..
몸에 키스마크나 뭐 너무 많이 해서 허리를 못 펴는 너를 보고 싶었다만....
쩝.. 알몸으로 만족해야겠군..“


이 악마가 이렇게 나올 줄 알았으므로 어제 주환이와 잠자리를 같이 하지 않았기에
조금 만족감을 느끼고 녀석의 턱을 퍽 하고 때려주었다.
때리자마자 파리가 훑었나 하는 표정을 지으며 웃고 있다.

미친놈..
속으로 중얼중얼 욕을 하고는 아무 말도 하지 않은 채 밖으로 나왔다.
욕실로 들어가 옷을 주워 입고 다시 나오니 침대에서 코까지 드르렁거리며 자고 있는 악마..
속으로 열라 씹어준 뒤 소파로 나가보니, 이불만 하나 덮은 채 소파에서 자고 있는 주환이..
그에게 다가가 앉아 살펴보고 있자니, 아무런 일도 저지른 것 같지는 않다.
저 악마가 이런 기회를 그냥 피해갔다니 놀랍다.

부드러운 볼을 조금씩 손으로 만지작거리다가 조심스럽게 입술도 만져 보았다.
부드럽게 손가락에 감겨 오는 피부는 최상이다.
조금 튼 것처럼 까칠하게 일어서 있는 피부가 마음이 아파, 혀로 핥아주고 싶었다.
즉시 그 행동을 실천으로 옮겼다.
살짝 살짝 핥아주고 혀로 매만져주자 금새 입술이 촉촉해졌다.
붉게 물들은 입술이 먹음직스럽다.
짙은 키스를 하고 싶지만 그를 깨울까 두려워 그대로 멈췄다.
손가락으로 다시 입술을 만지작 만지작..
사랑스러운 그의 눈썹과 코도 조금 만져보았고, 
소원 풀이하듯 그의 황홀한 잠든 얼굴을 한참동안 어루만질 수 있었다.






“..... 별일 다 보겠네”


이마에 핏줄이 설 만큼 기분 나쁜 목소리에 잠시 손을 멈췄다.
그리고 문가에 서 있는 난쟁이 악마를 마구 노려보았다.
내 눈가에 겨우 미치는 그의 키는 내가 유일하게 그를 놀려먹을 때 써 먹는 거였고,
지금도 역시 그 것을 써먹고 있었다.


“야, 난쟁이 똥자루.. 너 형한테 자꾸 까불면 알아서 해라..”


하지만, 난 알아서 하라고 밖에는 말하지 못했다.
저렇게 저런 식으로 내게 다가오며...


“.... 혀어엉~~ 우리 사이에~~~”


내게 애교 아닌 애교를 떨면.. 그대로 난 넘어가 버리는 것이다.
귀엽게 미소 짓는 얼굴은, 내 얼굴과 닮아 있음에도 무척이나 귀여워서
그대로 폭주해 버린다.
결국 녀석의 볼을 잡고 부비부비를 연장 해대고 나면 폭주가 가라앉았다.
그러고 나면 녀석이 만족스럽게 미소를 짓고는 지금처럼...


“....앗..!!!!”


내 목덜미를 사정없이 물어뜯는 것이다.
미칠 만큼 아파오는 목덜미에 손으로 감싸 안고 녀석을 떨치자 녀석은 당할만큼 당한 녀석이
그것 하나 제대로 못 피한다며 뭐라고 날 놀려댄다.
그러더니 음흉한 미소를 지으며..


“..내가 한 단계 업그레이드 되었거든..?
시험해 볼까, 형~~~?“

“.... 윽.. 하지 마!! 하지 마!!!!! 저리 꺼져!!!!”


내가 소리를 지르던 말던 자기 고집대로만 밀어붙이는 녀석은 그대로 내 머리를 잡더니
밑으로 곧장 끌어내린다.
자신의 키에 맞추려는 행동...
기절할 듯이 놀라 녀석을 떼어내려고 했지만, 그동안 힘만 키웠는지 무지 끈질기다.
거머리처럼 엉겨 붙어서 귀 뒷부분을 쪽쪽 빨아댄다.

나의 성감대 중 하나인, 무척 예민한 그 곳이 붉게 달아오르며 익숙해질 대로 익숙해진
여자역을 자청한 나는 끔찍하게도 신음을 하고 말았다.

내가 내 소리에 놀라 녀석을 휙 밀쳐내자 녀석이 싱긋싱긋 나와 똑같은 미소를 띄우더니
그제야 내게서 멀어진다.
그리고 내 뒤쪽으로 시선을 던진다.
그 시선을 따라가 보니 소파 위에 누워 있는 주환이다.

일어난 상태였는지 눈이 떠진 그대로 날 쳐다보고 있다.

내가 어설프게 웃어주자 악마 녀석이 또 놀려대기 시작한다.


“우와, 우리 형이 이런 표정을~! 대단한 발견~!
형, 형~ 버섯전골 해줘야지~ 버섯전골~~ 우리 시장 보러 갈까?? 응??
저 남자는 누구야, 형? 형 애인이야?“


귀여운 척을 해대며 너스레를 떨던 녀석은 내 팔에 달라붙어 주환이에게 삿대질을 해대며
내게 물었다.
정 떨어지는 느낌에 녀석을 밀쳤지만, 녀석은 꿈쩍도 하지 않는다.


“.... 새벽부터 뭐 하는 거냐..?”


잠에 취한 주환의 목소리가 들린다.
너무 섹시한 허스키... 잔뜩 잠겨 있어서 더욱 섹시한 음성...
안 그래도 예민한 곳에 키스마크가 새겨지는 바람에 조금 곤두서 있던 신경이 더욱 활활
타올랐다. 내 상태를 깨달았는지 악마가 악마 같은 미소를 지으며 날 올려다본다.


“형, 여전히 아침 활동은 열심히 하는 구나?”

“입 닥쳐..”


험악하게 중얼거리고 녀석을 밀쳐 내었다.
그토록 피하고 싶었던 상황이 악마의 조금 이른 방문으로 깨져 버리고 말았다.
마구 신경질을 내며 패버리고 싶었지만 내 동생인지라 그렇게 할 수도 없었고...
무표정한 주환을 보며 어색하게 웃어줄 수밖에 없었다.


“.... 저, 내 동생이야.. 한동안 유학 보냈었는데, 왜 여기로 온 건지 모르겠네...”

“..... ..”


대꾸 없이 쳐다만 보더니 시계를 힐끗 보고는 욕실로 걸어 들어간다.
아직 아침 7시밖에 안 되었는데, 벌써 나가는 건가 하고 그를 따라가려고 했지만
내 팔에 붙은 거머리 한 마리가 끈질겨서 결국 포기하고 말았다.


“혀어엉~ 혀어어어엉~~~ 현 조 형~ 나 얼른 쭈쭈 줘야지~~ 나 배 고파~”


그러면서 내 젖을 물려고 하는 녀석을 소름이 끼쳐 팍 밀쳤다.


“야! 어떻게 넌 변태 짓거리만 더 늘어갖고 왔어!!!!!! 저리 떨어져!
지금부터 1미터라도 가까이 오는 날에는 내 머리에 총알구멍 나는 줄 알아..
널 죽이는 게 아니라, 내가 죽겠다는 말이다. 알았냐?“


그제야 현준은 마지못한 듯 내게서 떨어진다.
아직도 반짝이는 눈동자로 날 미련 남은 듯 쳐다보더니 쩝쩝거리며 가슴을 훑어본다.
그와 함께 공포감이 온몸을 훑는다.


악마를 무시하고 주방으로 들어가 음식을 만들었다.
오랜만에 일찍 일어난 아침인데 그를 위해 아침밥을 만들기 위해서...
간단하지만 국을 만들고 어제 먹던 밑반찬을 꺼냈다.
식탁을 차리자마자 악마가 조르르 들어와 소리를 질러대며 식탁에 앉는다.


“와우,와우, 멋져, 형! 역시 최고의 요리사야, 나 먹어도 되지??”


소란스러운 녀석...
밥풀을 이리저리 튀기며 먹는 녀석을 보니 혀가 저절로 차진다.
정 떨어지는 소리가 들리는 것 같다.
무심하게 쳐다보다가 주환이 욕실에서 나오기에 얼른 밥을 퍼 주었다.
건너편 의자에 앉아 아무런 상관없는 사람인 양 악마에게는 시선조차 주지 않는다.
국과 함께 아무 말도 없이 밥을 먹은 그는 곧 일어나 터벅터벅 주방을 나섰다.
난 물론 같이 따라 나갔고, 악마 녀석은 눈이 희번뜩하게 뜨여서 밥 먹느냐고 우리에게는
신경 쓰지 않았다.

방으로 따라 들어가 그가 옷 갈아입는 걸 말없이 지켜보았다.
그 또한 상관없는지 별 반응 없이 옷을 다 갈아입고는 날 무시하고 방을 나갔다.


“주환아!”

“.......”


내가 소리를 지르자 그제야 날 쳐다보는 그의 눈동자에는 역시 아무런 표정도 없다.
감정 없는 얼굴이 이제는 더욱 없어진 것 같다.
내가 말없이 벙긋거리고만 있자 그가 픽하고 비웃음을 짓더니 방문을 나섰다.

방을 나가는 그를 따라 나갔다. 
나가자마자 그를 붙잡는 악마를 보았고, 악마는 귀여운 척하며 눈망울을 이리저리 굴리며
그에게 묻고 있었다.


“몇 살?”

“........ 스물한살인데..?”


겉으로 보기에는 굉장한 동안인 악마 녀석은 이미 스물여덟을 넘은 나이였으므로 그의
반말에 기분이 나빴을 테지만 트레이드마크인 악마의 미소를 지으며 빙긋빙긋
비웃음을 띄웠다.


“그래? 난 스물여덟인데..? 하긴, 친근감을 위해서 말을 트는 것도 좋은 생각이지..
앞으로 여기서 일주일은 있어야 할 테니.. 형이라고 불러주지 않을래~?“

“... 저 사람과 연관되는 사람한테는 존대하고 싶은 생각도 없고, 형이라고 불러주고
싶은 생각도 없어..“


그가 정확히 지목하지는 않았지만 그의 눈동자가 날 주시하고 있었다.
나와 연관되는 사람과는 일말의 친근감도 갖기 싫은가 보다.
하긴... 이렇게 강요하는 녀석의 무슨 꼴인들 이뻐 보이겠는가...


“오호, 강적이다, 형.. 이 놈 길들이려면 꽤 시간이 걸리겠군...?
형, 이 놈한테 덮쳐지면 기분 캡이겠네...?“

“............... 입 좀 닥쳐라..”


노골적으로 지껄이는 녀석의 입을 틀어막고 싶은 걸 참고 주환이를 쳐다보았다.
주환은 이미 우리에게 별 관심 없는 듯 집을 나서려 하고 있었다.
얼른 따라가서 그를 붙잡았다.
그의 무심한 표정에 내심 심장이 움찔 했지만 겉으로는 미소를 지었다.
내가 점점 약해지는 것만 같았다.


“.. 잘 갔다 와~”

‘쪽-’


저번처럼 질색을 해야 하건만 아무런 표정 없이 그런 반응조차 주지 않은 그는 
뒤돌아서 현관문을 쾅 닫았다.
멍청하게 서 있었다.
점점 더 난 그에게 다가가고, 그는 점점 더 나에게서 멀어지는 기분이 든다.

내가 한 발을 다가가면, 그는 두 발을 떨어졌고,
내가 두 발을 다가가면, 그는 네 발을 이미 저 멀리로 떨어져 버리고 마는..
그런 기분...

끈질긴 추격전...

기한이 정해져 있는... 타임아웃이 이제 곧 닥쳐 올 추격전이다.
언젠가는 내게서 30걸음을 멀어져 있을 그이겠지...
하루에 한 걸음씩 내게서 멀어질 것이다.

멍하게 서서 현관문을 노려보고 있는 내 옆으로 악마가 다가왔다.
다가와서는 답싹 내 볼에 뽀뽀를 한다. 아까 내가 주환이에게 해준 것처럼..


“ 쳇쳇.. 나한테도 해주면 얼마나 좋아...
저 자식이 그렇게 좋냐? 넌 어떻게 된 게 못 가질 것에만 끈질기더라...
너가 가질 수 있는 건 주위에 널리고 널렸는데 말이야...
널 가지고 싶어 하는 것도 주위에 널렸다고...
그런데 왜 꼭 널 싫어하고 너에게 묶이기 싫어하는 것에만 관심을 갖는 거냐?
진짜 특이한 성격이라니까..?“

“아는 척 하지 마. 니가 나에 대해 뭘 얼마나 안다고 지랄이야...
동생이면 동생답게 그 노릇 좀 해봐라. 아무리 반 밖에 안 섞인 피라도 형은 형이라고..
나도 형 대접 좀 받아 보자..“

“.... 쿡쿡.. 저 놈이 나가니까 본색이 나오시는구만...?
어이, 형님.. 이 동생은 형을 한 번도 형이라고 생각해 본 적이 없습니다만...?“

“... 재수 없는 자식.. 저리 꺼져!”


휙 밀치자 녀석이 평소처럼 능글능글한 미소가 아닌 굉장히 냉정한 표정을 지으며
내게서 멀찍이 떨어졌다.
악마야말로 본색을 드러내는 순간이다.
남 앞에서야 내게 아양도 떨고 애교도 부리지만, 둘이 있을 적에는 사나운
맹수처럼, 혹은 사냥감을 앞에 둔 사냥꾼처럼 눈을 번뜩이는 녀석이다.
진이 빠져서 터덜거리며 소파로 걸어왔다.
녀석이고 주환이고 모두 내 머리를 아프게 하기는 마찬가지다..
하지만 내 두통의 가장 큰 원인은 주환이겠지..
가질 수 없는 걸 탐낸다고..?
내가 항상 그랬다고...?
그래, 그랬던 것 같기도 하다.
가질 수 있는 건 옆에 널렸음에도 난 나에게 발톱을 내뻗는 사나운 야생 고양이에게
더 정이 갔으며, 내게 투덜대며 날 멀리하는 진우 녀석에게도 관심이 가, 녀석을 내게로
이끌었었다. 
결국은 그 것들을 다 길들인 나였다.
사나운 고양이도, 불만 가득했던 진우도, 녹슬었던 고철 자전거도, 나에게 시비를 거는
깡패 녀석들 까지도... 모두 내 진면목 앞에서는 길들여졌었다.
하지만 이번 경우는 그런 경우가 아니다.
틀리다.
너무나 틀린 경우이다.

내가 주환이를 너무나도 원하기 때문이다.

이건 상당한 영향을 끼치는 것이다.

내가 목숨을 걸 수 있는 상대이기 때문에, 결코 길들일 수 없다.
내가 길들여지지 않으면 차라리 다행이랄까...

















“시장이나 보러 가자고, 버섯 많이 사자”

“.. 난쟁이 똥자루만한 게 꼭 지네 집처럼 생긴 것만 좋아하지...
너 전생에 스머프였지...?“

“.................. 자꾸 까불면 어떻게 되는 수가 있다..”


그 말은 내가 해야 하건만, 녀석이 먼저 선수를 친다.

녀석은 어렸을 때부터 키가 조그맣고 나보다 항상 약했기에 초등학생이 되고부터는
태권도 유도 검도 합기도 모든 띠를 습득한 그였다.
굉장한 집중력으로 모든 경기에 실패한 적이 없었다.
끈질긴 성격과 악마 같은 집착력으로 성공한 것이었다. 그 것은 결코 장점이 아니었다.
지금도 키와 어울리지 않게 힘이 억수로 센 것도 그 것의 결과물이겠지...
녀석의 끄는 힘에 억지로 이끌려 시장을 나갔다.


버섯을 고르는 족족 사대고, 버섯전골에 들어갈 버섯을 세 봉지나 산 그였다.


“.. 대체 버섯전골만 먹을 거냐?!!!”

“버섯 많이 들어간 게 맛있거든~ 얼른 사~ 저것도 많이 사고, 난 팽이버섯 무지 좋아.
느타리버섯도 좋지만...“


고민하는 척 하며 은근슬쩍 두 가지의 버섯을 한 움큼 집어 봉지에 집어 넣는다.
그리고 주인아저씨를 향해 최고의 애교스런 미소를 지어 준다.
그렇게만 하면 모두가 그의 미소에 껌뻑 넘어가 그가 원하는 건 뭐든지 줬고,
그게 그의 성격을 악마라고 칭하는 이유였다.
황당할 만큼 주인아저씨는 사람 좋은 미소를 지으며 더 넣고, 더 넣고 했다.
결국은 네 봉지가 되었다.












시장을 보고 집으로 돌아가 버섯을 다듬었다.
네 봉지를 다 다듬을 생각을 하니 눈앞이 아찔했다.
녀석보고 좀 거들라고 했지만 녀석은 생각이 없는 듯 빈둥빈둥 날 노려볼 뿐이었다.
몸집과는 동 떨어진 커다란 주먹까지 내뻗으며 거실 탁자를 힘껏 내려친다.
험악한 동작에 냉소적인 표정까지 지은 그는 내가 아무 말도 안 하자 그대로 자기가 하던
게임으로 정신을 집중한다.
꼬마만한 게 역시 게임같은 것만 좋아한다.

한숨을 푹 내쉬고 버섯을 다듬었다.

























“........ 이거 먹고 호텔로 가라, 내가 스위트룸으로 얻어줄 테니까..”

“흥, 싫은데~”

“제발 좀 가라..!!!!!! 난 3p 할 생각 없어.. 꺼져..”

“.... 오호~ 그거 흥미로운 발언인걸...? 난 생각지도 않았던 제안..!
좋아, 오늘 밤은 3p다!“

“................. 난 그를 나눌 생각 없는데..?”

“누가 그 꼬마를 나눈다고 하든? 널 나눠야지~”

“병신... 꺼져..!”

“알았다..알았어. 거,참 되게 시끄럽네.. 버섯전골 먹고 고요히 꺼져 줄테니 걱정 말라고..
안 그래도 호텔 방 얻어놨어.. 니가 뭐라고 지랄 안 해도 나간다..“


녀석이 그 말과 함께 허겁지겁 버섯전골을 먹는다.
주환이 먹을 건 이미 따로 덜어놨기에 악마새끼가 침을 질질 흘리며 퍼먹든
지 혼자 그걸 다 쳐 먹든 내 알 바 아니라, 그냥 묵묵히 쳐다보고 있었다.
악마 주제에 생각은 있는지 나간다고 하는 그의 소리에 조금 안심이 된다.
턱을 괴고 악마를 쳐다보고 있자니, 정말로 나와 닮았다는 생각이 들었다.
잘생긴 녀석...
키만 조금 더 크면 좋으련만...

쿡쿡...

녀석을 보고 웃자, 녀석이 밥을 먹다말고 날 휙 노려본다.
째려보는 눈빛이 심상치가 않다.


“안 나간다..”

“....... 쿡쿡.. 알았어, 내일 낮에도 또 놀러 와. 밤에만 방해하지 않으면 봐줄 테니까..”

“... 또라이... 나도 밤에는 약속이 꽉 잡혀 있다고..
나한테 덮쳐지길 원하는 떡대들이 얼마나 많은 줄 알아??
참나.. 있으라고 잡아도 안 있는다!!!!“


삐진 것처럼 투덜투덜 대던 그가 오랜만에 귀여워 보여 또 쿡쿡 웃었다.
녀석이 얼굴까지 붉히며 밥으로 시선을 돌린다.
게걸스럽게 다시 밥을 먹는 녀석...
밥풀을 이리저리 묻히고 개처럼 먹는다.
그걸 보자니 또 정이 뚝 떨어진다.


“.. 진짜 여전히 어린애라니까... 묻히지 좀 마라..”


그럼에도 내 동생이라는 애정 어린 감정이 있기에 한 마디 충고를 해 주었다.
녀석이 내 말에 빙그레 웃으며 날 쳐다보더니 내 손을 끌어간다.
내 손에 악마의 볼에 붙어 있던 밥풀이 묻었고, 악마 녀석은 그 손가락 끝에 묻은
밥풀을 낼름 낼름 핥아먹었다.
온몸에 소름이 끼치는 기분이 들어 얼른 뿌리쳤다.


“능글맞은 자식!! 아주 더럽고 내가 싫어하는 짓만 골라서 하고 있네!!!”

“..... 너가 그런 짓을 싫어할 줄은 몰랐네...? 내 볼에 붙은 건 잘 떼어 먹더니...”


그 말의 주인공은 악마가 아니었다.
현관을 쳐다보니, 신발을 벗고 들어와서 우리 쪽을 보며 무표정하게 말하는 주환이 있었다.
악마가 빙글거리며 날 노려본다.


“..사람 차별도 열라 하는 새끼..”


사납게 말을 내뱉더니 그대로 밥을 퍽퍽 퍼먹는다.
삽질하듯 입에 퍼 넣은 그는 버섯전골을 또 퍽퍽 퍼먹는다.
버섯을 우적우적 씹어 넘기더니 한 냄비를 뚝딱 해치운다.
그 사이에 주환은 방으로 들어갔고, 난 미친놈처럼 먹어치우는 그를 보다 못해 등을 두드려주었다.
사레가 들렸는지 켈륵거리는 악마의 등을 사정없이 두드려 주었다.


“..필요 없어! 나 갈 거야!”


소리소리 질러대더니 거실로 나가 코트를 주워 입는다.
펄럭거리며 내 앞으로 온 그는 주환이를 주려고 몰래 나눠두었던 버섯전골을 휙 집어 든다.


“이것도 내가 먹을 테니까 그렇게 알아!”


코트를 입고 버섯전골이 든 냄비를 든 그는 현관을 쿵쿵거리며 걸어 나갔다.

나가다 말고 나에게 가운데 손가락을 올리는 것도 잊지 않는 악마 자식이었다.





















“....... 너 같은 미친놈이 또 한 놈 있는 줄은 몰랐다..”

“뭐?”

잠시 현준이 때문에 멍하게 있다보니 주환이 거실 소파에 주저앉으며 말을 한다.
책을 펴들고 읽을 자세로 앉은 그는 곧 책에 정신을 집중한 듯 내 말에도 대꾸가 없다.

그의 대답을 들을 걸 포기하고 다시 밥을 차렸다.
녀석이 남은 버섯전골까지 다 가져갔으니 다시 끓여야겠다.

























“...헉......넌 이런 짓 하는 게... 좋냐?....흡.....”

“.... 헉.. 헉.... 으응... 아아..앗..”


내가 안아 달라고 사정을 하자 침대로 날 데려온 그는 내게 그렇게 물었다.
한참 내게 삽입을 하다 말고 묻는 그에게 대답을 할 수가 없었다.
내가 좋아하는 걸까. 이 행위를...

그건 아니었다.

사랑하는 그에게 사랑을 받고 싶은 마음에... 그를 조금이라도 가져보려는 생각에
이렇게 발버둥이라도 치는 것이다.
그는 이런 마음을 모르는 걸까...


오늘 또한 연달아 몇 번을 하고 축 처져서 누워 버렸다.
마지막에는 내가 그의 배 위로 올라가 허리를 움직였더니 힘이 모두 빠져 버렸다.
그의 가슴과 온 몸이 땀으로 젖어 번들거리고 있었다.
그를 가슴에 안아보고 싶고, 안겨 보고 싶었다.
섹스한 뒤 나누는 포옹이란, 굉장히 따스한 감정을 주기에 여자들에게는 피했던 일...
그와는 나누고 싶었다.

내 생각을 아는지 모르는지 그는 내게서 얼른 떨어져 욕실로 걸어간다.

나도 얼른 따라 들어갔다.
물론, 같이 씻기 위해서...


뜨거운 김이 모락모락 오르고 있는 욕실 안에 그의 근육질인 마른 몸이 어른어른 비쳤다.
그 몸을 향해 걷기 힘든 다리로 걸어갔다.
뜨거운 물줄기가 힘차게 쏟아지고 있었다.
그가 날 보더니 놀란 표정을 짓는다.


“무슨 짓이야? 저리 꺼져, 너랑 같이 샤워하고 싶은 맘 없어”


냉정히 말한 그는 다시 내게서 고개를 돌렸다.

난 그에게 더욱 다가갔다.
그리고 물에 젖은 뜨거운 피부에 찰싹 달라붙었다.
이렇게라도 하지 않으면 견딜 수가 없을 것 같았다.
그에게 사랑받고 싶어 온몸이 비명을 지른다.
온갖 신경이 그를 향해 곤두서 있었고, 마음은 안절부절 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고
헤매고 있다.
나 혼자 갖는 감정은 나 자신을 좀먹는 벌레 같은 것...
점점 더 커지는 불안감에 눈을 꼭 감았다.
날 내치지 않았으면.. 날 내치지 않았으면... 날 버리지 말아줬으면...



“...주환아..... 나.. 너 사랑한다..”






처음 한 고백...
그에 대한 마음을 진정으로 솔직하게 고백했다.
내가 안은 그의 물기어린 등에 입술을 대고 수없이 키스하며 속삭이듯 힘겹게 말했다.
너무나 사랑스러워 입술이 닿았다 떨어지는 걸 멈출 수가 없었다.

내 말이 끝나기가 무섭게 난 빠른 속도로 타일 벽에 등을 부딪치고 말았다.
그의 팔이 힘껏 내 몸을 밀쳐내어 벽에 쾅 소리를 내며 부딪친 것이었다.

그의 눈은 뭔가 화난 것 같은 감정으로 가득 차 있다.
분노? 증오? .. 연민..?


“.. 주환아.. 사랑해...”


“........................... 젠장!!!”







녀석은 그 말과 함께 내게서 멀어졌다.
그리고 욕실을 걸어 나갔다.

난 털썩 주저앉고 말았다.


위에서부터 떨어지는 물줄기에 몸을 맡긴 채 하염없이 그의 눈동자를 떠올렸다.



연민.. 연민.. 

동질감....


그의 눈에 떠오른 감정은,
분노 섞인 연민..



동정하는 건가.. 날...?



널 사랑하는 날.. 동정하는 건가...

날 사랑하지 못함을 알고서 날 동정하는 거냐.....



그러지 마...
날 더욱 증오해줘..

한 달 간의 일을 매듭짓기 위해서는 너의 증오가 필요해..
동정은 필요치 않다.
날 더 냉정하게 거절해주길 바래.




























































‘텅텅-! 쾅쾅쾅-!!’

잠 속에서 헤매는 귀 속으로 엄청난 소음이 파고들었다.
눈을 찡그린 채 잠을 계속 청하려 했지만 이런 몰상식한 소음을 내는 인간에게
화가 끓어 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 현관으로 한 달음에 달려가 문을 벌컥 열었다.


“누가 아침부터 문을 이렇게 두드리는 거야!!!!!”

“................ 오호, 좋은 거 봤다..”



능글맞은 웃음을 띄우며 악마 새끼가 내 몸을 아래위로 훑어보고 있었다.
오늘도 또한 진우의 일과 마찬가지로 알몸으로 화난 상태로 달려 나왔기에 온몸은
갑작스런 추위에 소름이 돋아 있었다.
악마 녀석의 시선도 한몫 했다는 것이 정답이었다.


“아침부터 왜 소란을 떠는 거야.. 널 기다리는 떡대가 많다며..!!!
왜 아침부터 와서 난리를 치는 거냐..!!!“

“.... 이게 혼자 심심할까봐 와줬더니 욕을 하네...”


드러난 내 어깨 위로 팔을 올린 악마는 그대로 거실로 날 이끌었다.
이끌려서 들어가 소파에 털썩 앉았고, 악마 녀석은 싱글거리며 내 몸을 감상하는 중이었다. 조용히 녀석의 시선을 고스란히 받고 있었다.


“앗! 키스마크 발견!!!!!”

“........?! 키스마크 따위 안 만들었다...”

“..................... 오, 그 녀석 신기한 녀석일세...”


호들갑을 떨며 내 등에 딱 달라붙은 녀석은 그대로 등의 한 부위를 집중적으로 쓰다듬으며
중얼중얼 거렸다.
난 주환이가 키스마크를 만드는 걸 본 적이 없었으므로 무슨 농담을 하느냔 식으로 쳐다봤다.
게다가 등이라니.. 난 그런 것..


“안 보이는 데다 이런 걸 만들면 안 되지~~~ 디게 이쁘다, 야... 나도 여기다 하나
만들어도 될까?“

“..저리 꺼져!!! 변태 새끼야!!!”


말이 끝나기가 무섭게 달려들어 등을 힘껏 빨아들이는 녀석을 떨쳐내려 안간힘을 썼다.
날개뼈 부분을 한참 빨아들이던 녀석이 만족의 웃음을 지으며 날 올려다봤다.
확 패버릴까 하는 유혹이 강하게 들었지만 참고 물었다.


“정말로 거기에 키스마크가 있단 말이야?”

“.............. 큭큭.. 그럼 내가 거짓말 치냐? 보여줘? 보여줘?”


녀석의 말이 의심쩍어 계속 묻는 나에게 녀석은 보여준다며 거울 두 개를 꺼내왔다.
난 그런 걸 느낀 적도 없었고, 하는 걸 본 적도 없었기 때문에..
게다가 나한테 그런 걸 만들 이유도 없기에 궁금한 마음이 들어 녀석을 말리지 않았다.
앞뒤로 거울을 갖다댄 녀석에 의해 등이 보였고,
갑작스레 진한 붉은 빛이 눈에 띄었다.


“어, 그건 내가 만든 거다.. 그 옆에 꺼..”

“.......... 재수 없어..”


내 말에 인상을 팍 쓰던 그가 옆으로 거울을 돌려 다른 걸 보여주었다.
등의 한 가운데보다 좀 올라온 곳에 아까 것보다 더 붉은.. 동그랗게 새겨진 것이 보였다.
점점이 붉은 빛을 띄는 그 것은 악마 말대로 예쁘게도 새겨져 있었다.


“.. 정말 예쁘네.. 근데 이거 누가 만든 거야? 난 모르는 일인데...”

“너 정말 바보냐?! 딱 보니 어제 만든 거구만..”


녀석의 말에 수긍할 수 없는 이유는..
어제 욕실에서 녀석에게 그런 말을 한 뒤 침대에 그냥 엎어져 잠들었기 때문이었다.
탈진한 몸을 이끌고 나와 침대를 봤을 때 녀석은 이미 소파에서 잠들었는지 없는 상태였고,
난 나 혼자 침대에 쓰러져 잠이 들었던 것이다.
그런 상태에서 누가 내 등에 키스마크를 만든단 말인가...


“우리 방에 귀신이 있나...”

“......... 켁.. 너 정말 띨띨함의 극치를 달리는구나... 어쨌든 눈보신 실컷 했으니
내가 세우기 전에 옷이나 입지 그러냐...?“

“... 뭘 세운다고?”


한참 그 것에 대해 곰곰이 생각을 하던 난 녀석의 말에 다시 되물었다.
그러자 녀석이 화난 표정을 지으며 내 머리카락을 흩트렸다.


“넌 사랑하면 멍청해지는 타입이구나...?”

“..... 뭐라고?!”

“어쨌든 옷이나 입어라.. 그리고 나 밥 줘.. 어제 가져간 거 떡대 녀석이랑 둘이 사이좋게
나눠 먹었어... 너무 맛있어서 싸우면서 먹었다니까..“


한 대 패려다 타이밍을 놓친 난 그대로 악마에 의해 방으로 떠밀려졌다.
방에 들어와 옷을 입으면서도 키스마크에 대한 의문에서 풀려날 수가 없었다.

옷을 후다닥 다 갈아입고 다시 거실로 나와 악마에게 가서 물었다.


“혹시 너가 어제 새벽에 만든 거 아냐? 내 가슴 갖고 놀았잖아?”

“진짜 바보 같은 짓 좀 그만 해라. 어?! 밥이나 차려!!!!”


정말 바보가 된 듯한 기분을 느끼며 주방으로 들어가 밥을 차렸다.
오늘은 허리 아픈 걸 느낄 새도 없었다는 생각이 갑작스레 들었다.
점점 더 익숙해지는 모양이다.















악마와 하루 종일 씨름을 했다.
입씨름, 몸씨름.. 시달릴 대로 시달린 난 저녁이 되자 완전히 탈진을 해 버렸다.
내일은 오지 말라고 일침을 놓았고, 그대로 녀석을 내쫓았다.
떡대와 약속이 있다며 부리나케 나가는 녀석...
녀석에게 바리바리 싸준 녀석이 좋아하는 음식들...
달랑달랑 신나게 달려가던 녀석이 다시 돌아와 현관에 서 있는 나에게 달라붙었다.


“혀어엉~~ 잊은 거 없어? 응? 얼른 얼른~ 요~기다가 쪽~해줘야지~”


눈빛만은 위협적으로 빛내며 내게 볼을 내민다.
하지만 곧 방긋- 내 최대의 약점, 녀석의 미소를 이용해 굴복하게 만들었다.
모두가 볼 거라는 위험한 생각과는 달리 몸은 움직여 현관문 앞에서 녀석에게 뽀뽀를
해주었다. 아니, 하려고 했다.
입술을 가져간 순간, 녀석이 갑작스레 고개를 휙하고 돌려 버린 것이었다.
돌려진 곳은 입술이었고, 내 입술은 악마의 입술에 안착했다.

그대로 쪽 소리를 내며 입술이 떨어졌다.

굉장한 쇼크에 빠져 허우적대는 날 버려둔 채 녀석은 엘리베이터로 가서 여유만만 미소를
짓고 있었다. 
아까 달려갔을 때 엘리베이터를 눌러뒀던지 문은 이미 열려 있었다.
타려는 녀석 뒤로 얼핏 누군가의 그림자가 비쳤다.
낯익은 그림자였지만, 화가 난데다가 소름이 돋아 있는 상태였기 때문에 정확히 판가름할 수가
없었다.
그대로 엘리베이터에 올라 탄 녀석은 싱긋거리며 문을 닫았다.
내려가는 걸 보던 난 얼른 문 안으로 들어왔다.





















“왔어? 오늘도 많이 추웠지? 벌써 겨울이 오는가 보다.. 응?”


내 말에도 대꾸 없이 평소보다 더 싸늘한 발걸음으로 거실을 가로지른다.
어제 내 행동이 많이 거슬렸나보다.. 라고 생각을 했지만 역시 아무렇지 않게
서 있는 건 힘이 드는 일이었다.
악마의 말대로 내가 정말 바보가 된 것 같다.
처음 하는 일에 무지한 바보 말이다...

주환이 욕실에서 나오기 전에 밥을 차릴 생각으로 얼른 주방으로 갔다.
그리고 주섬주섬 아까 녀석을 챙겨주면서 나눠두었던 반찬들과 찌개들을 식탁에 차렸다.
손놀림을 차츰 빨리하고 있는 도중 주환이 욕실에서 나왔다.
주방으로 오지 않고 거실로 향하는 그...
당황해서 보다가 그에게 다가갔다.


“밥 안 먹을 거야? 어디서 먹고 왔니?”

“지금 또 나갈 거야. 신경 쓰지 마”

“.. 아, 친구들이랑 만나는가 보구나..? 술 너무 많이 먹지 마라..”

“됐어. 연수누나[현조 부인이었던 여인 이름..]랑 식사하기로 했어.”

“.........”

“너 혼자 먹어.”

“.......아, 그러냐.. 알았다. 그럼 몇 시에 올 거지?”

“기다리지 마”


그리고는 머리를 털며 말리던 그는 수건으로 툭툭 털어내며 방으로 다시 걸어갔다.
사라지자마자 멍하게 서 있던 발걸음을 주방으로 돌렸다.
가지 말라고 말리고 싶었다.
나와 같이 식사를 하고, 나와 같이 침대에서 잠을 자자고... 가지 말고...
가지 말고.. 나와 같이...


머리가 점점 아파온다.
깨질 것처럼 아파오는 머리를 감싸 쥐었다.
찌개가 싸늘히 식어가는 게 보인다.
그와 함께 그의 향수 냄새가 후각으로 스며들었다.
시선을 들자 정장으로 한껏 멋을 낸 그가 현관문에 서서 구두칼로 구두를 신고 있었다.
반짝 윤이 나게 닦여진 구두..
주름이 반듯이 잡힌 정장..
향수 냄새.. 잘 생기고 훤한 마스크...


아무 말도 없이 현관을 나선다.
난 배웅할 생각도 못한 채 그대로 주저앉아 그를 볼 뿐이었다.


눈이 새빨개지고 열이 올랐다.
얼굴에서 열이 나는 듯 화끈화끈 거린다.
점차 그 느낌이 증가되어 온몸이 화끈거렸다.
뜨거운 느낌에 식탁 위에 올려진 주먹을 더욱 꽉 쥐었다.
뭐든 쥐어 패고 싶은 심정...
다 부수어 버리고 싶은 심정으로 붉게 달아오른 눈으로 쏘아 보았다.
결국 내 풀에 지쳐 그대로 소파에 털썩 누워 버렸다.


흐트러진 모습을 보이기는 싫었다.

그가 오면 평소의 나처럼.. 그래.. 그냥 나처럼 보여주고 싶었다.
그를 향해 웃고.. 아무렇지도 않게 평소처럼 말을 거는 나..
점점 그녀와 잘 되 가고 있으니 행운을 빈다고 속삭여줄 수 있는 거만한 나..
한 달 동안은 내게만 충실하라고 고집하는 냉정한 나...

하지만 그가 보지 않는 지금은 이대로 쓰러져 있고 싶다.
눈을 감고 눈물이 맺히는 걸 느꼈다.
















거울을 보니 눈이 새빨갛다.
잠을 자지 않고 새벽 3시가 넘도록 소파에 주저앉아 있다보니 다리도 조금 쑤셨고
허리도 찌뿌듯했다.
그를 기다리고 싶었다.
그래서 시계만을 쳐다보며, 일 초 일 초 새겨 보며 주환이가 오기만을 기다리고 있었다.

이미 새벽 3시 10분...
여전히 오지 않는다.

평소였다면 12시전에 침대에 누워 잠을 청했을 나였지만,
그걸 버티며 아무것도 안한 채 앉아 있다보니 서서히 피로가 쌓이고 있었다.
눈은 감기려 하고 있었고, 그 것을 오기 하나로 버티고 있었다.







‘흔들-’

몸이 흔들리고 털썩 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
잠을 자다 놀라 일어나 보니 소파에 누워 있었다.
앉아서 깜빡 잠에 들었다가 기울어지면서 누워진 것 같았다.


약하게 햇빛이 스며들어오고 있었다.
시계를 보니 아침6시..

주환이의 흔적은 없었다.

들어오지 않았던 것이다.

눈가를 손가락으로 눌러 머리 아픈 걸 진정시킨 뒤 심호흡을 크게 했다.
그리고 벌떡 일어나 욕실로 갔다.
냉수로 샤워라도 하고픈 마음이었다.

촤르륵 쏟아지는 물줄기의 서늘함에 심장이 차갑게 식어간다.
잠시 뜨거운 몸을 식힌 뒤 온몸에 비누칠을 했다.
습관처럼 몸을 문지른 뒤 다시 찬물을 끝까지 틀어 머리 위로 쏟아지게 했다.
따갑게 어깨로 가슴으로 쏟아지는 물줄기를 계속 맞고 있었다.























“어이, 우리 나가서 점심 먹을까?”

“넌 낮에는 할 일 없냐?”

“많지만 너를 위해서 특별히 마련한 거야. 같이 가서 맛있는 것 먹자. 응? 알았지?
지금 데리러 와. 차 끌고 00호텔 앞으로. 당장..!“



녀석의 일방적인 전화에 눈살을 찌푸린 뒤 달칵하고 끊긴 전화를 멍하니 탁자에 놓았다.
그리고 기계적으로 옷을 입었다.
아무 옷이나 걸친 뒤 조금 전까지 젖어 있었던 머리를 빗어 넘겼다.
가는 머리카락이 정확하게 자리를 잡는다.

키를 집어 들고 지갑을 들고 집을 나섰다.

나도 이 집에 혼자 있고 싶은 생각은 없었다.














“아, 오늘은 날씨 좋다. 자, 얼른 운전해. 00동 은소반이라고 알아?”

“몰라”

“내가 가면서 얘기해 줄 테니까 우선 차 몰아”


녀석의 말에 시동이 걸린 차를 출발시켰다.
아무런 투덜거림 없이 녀석의 말대로 행동하자 녀석이 이상한 듯 내 이마를 짚어본다.
그리고 열은 없는데...라고 중얼중얼 거리며 그 또한 아무런 반항 없이 받는 내가 신기한 듯
뚫어져라 쳐다본다.
난 앞만 쳐다보며 운전을 하고 있었으므로 
아니, 뭔가 다른 잡생각으로 가득 차 있었으므로 녀석에게 주의를 돌리지 않았다.

하지만...



“야, 너 서방 말이야... 어제 보니까 연수씨랑 내가 묵는 호텔에 들어오더라...?”

“...?!”


그 말에 그대로 차를 갓길에 세웠다.
끼익 하고 세워지자 녀석이 놀랐는지 숨을 집어삼켰고 난 녀석의 멱살을 잡아챘다.
내 눈빛이 녀석을 사납게 쏘아보자 냉소적인 눈웃음을 치며 내 손을 탁 밀친다.


“하여간.. 성질 하나는 알아줘야 돼..”

“..... 당장 다시 말해 봐..!! 뭐? 어딜 둘이 들어갔다고???”

“내가 묵고 있는 호텔의 다른 방.. 이라고 말해야 하나...”

“....................... 젠장.!!!!”


난 녀석의 멱살을 놓고 그대로 운전대에 머리를 박았다.
주먹을 쥔 채 운전대를 몇 번 때리자 감은 눈가로 서러움과 분노가 한꺼번에 몰아친다.
내 행동을 묵묵히 보던 녀석이 내 머리를 끌어갔다.
조용히 내 머릿결을 쓰다듬으며 녀석의 어깨에 머리를 기대게 해준 녀석은
내가 울분에 몸을 부들부들 떨자 어깨를 툭툭 두드려준다.


“연수씨랑 그 꼬마랑 무슨 관계냐?”

“...........................주환이가 그녀를 좋아한다..”

“오호.. 멋진 일이군...”

“... 장난으로 넘어갈 일이 아니야... 사전조사를 철저히 했다면서 이런 것도 모르냐?”


조금 진정이 된 난 녀석의 손을 휙 밀치고 운전석에 기대듯 앉았다.
눈을 감고 말하자 녀석이 훗하고 웃는다.


“물론 다 알고 있지. 그치만 그건 내가 몰랐던 사실인 걸~”

“.... ......내가 주환이한테 한 달 동안 같이 살자고 했어..”


“그래서?”

“아내를 주겠다고 조건을 걸었어. 연수를 사랑하니까.. 연수를 주겠다고..
그러면 너를 나한테 주겠냐고.. 그러면 한 달 동안 나와 생활하자고..
날 안아 달라고.. 그렇게 부탁했다..“


조용히 내 말을 경청한 현준이는 그 말에 이를 바드득 갈아댄다.
잠시 후 주먹 쥔 내 손을 뼈가 부러지는 소리가 들릴 정도로 녀석이 꽉 잡았다.
아픔에 잔뜩 찡그리고 쳐다보자 녀석이 아무런 표정 없이 다른 손으로 내 턱을 쥐었다.


“뭐하는 거야, 변태 새끼야!!”

“너.. 너가 그렇게 자존심 없는 인간이었냐?”

“.........”

“그깟 꼬마 새끼 하나 때문에 너가 .. 안아 달라고 부탁을 했다고?”


점점 더 험악해지는 손아귀의 힘에 턱과 손이 으스러질 것 같았다.
손을 펴서 거부하고 싶었지만 손은 너무나 꽉 쥐여져서 움직일 수도 없었다.
턱을 붙잡은 힘이 잠시 약해지더니 그대로 녀석은 내 머리카락을 움켜잡았다.
거세게 잡혀져 앞으로 고개를 숙여지게 된 내 이마 위로 녀석의 입술이 느껴졌다.
입술을 붙인 채로 현준은 감정이 가득 찬 목소리로 말했다.


“왜 그따위 자식한테 그런 부탁을 하는 거냐...
널 싫어하는 녀석한테.. 왜.....“

“널 이렇게나 사랑하는 놈이 떡하니 옆에 버티고 있는데...
바보 같은 새끼.. 이상한 쪽으로만 둔해빠진 새끼... 내가 참고 또 참았는데..
남자 새끼한테 그따위 짓을 해?! 가만두지 않을 거야.. 절대...!!“


사납게 중얼중얼 내 얼굴에 입술을 대고 말하던 녀석은 말이 끝남과 동시에
내 입술을 거칠게 막아 버렸다.
놀라서 휘둥그레진 내 눈을 똑바로 직시하는 눈동자...
격렬한 폭풍이 치는 듯 일그러진 채 감정을 표출하고 있었다.
이러한 녀석의 눈동자는 처음이라 얼이 빠져 녀석의 키스를 속수무책 당하고 있었다.

물론 녀석의 말을 한 자도 이해하지 못한 채였다.



혀가 거칠게 파고들어온다.
파고들어온 혀는 움찔 도망치려하는 혀를 잡아채 뽑힐 듯 빨아 올렸다.
그 힘에 혀와 입술을 온통 타액으로 적신 채 녀석의 힘에 굴복해 가고 있었다.

격렬했던 키스가 한바탕 끝이 나고 현준이 내 몸을 사정없이 끌어안았다.
나보다 작다고 생각했는데.. 어느새 날 품에 안은 현준은 생각보다 작지 않았다.
내가 놀라던 말던 귓가에 뜨거운 숨을 불어내며 말하고 있었다.


“절대 널 그따위 꼬마한테 주지 않겠어..”



난 아무런 말도 할 수 없었다.
















희뿌연 담배 연기...
악마가 피우는 담배 향은 죽음의 유혹마냥 짙었다.
차 안을 가득 채운 연기에 질식할 것 같아서 차의 유리창을 조금 내렸다.
그리고 앞을 뚫어져라 쳐다 본 채 녀석에게 말했다.


“현준아.. 아까 그 일은 잊어줄게..”


“.....필요 없어”

“왜 필요가 없어!!! 너가 몰상식한 짓을 한 것에 대해서 잊어준다니까!!!!”

“몰상식한 짓? 난 사랑의 표현을 한 것뿐이야.!!”

“그게 형제간에 할 수 있는 애정표현이냐?!”


“결코 아니지.. 연인 사이에 할 수 있는 애정표현이겠지.?”

“대체 왜 그런 미친 짓을 한 건지 이유나 한 번 들어보자..”


조용하던 차 안에 거센 폭풍이 다시금 몰아쳤다.
안 그래도 주환의 생각으로 복잡하던 머릿속이 터질 것 마냥 한계치를 벗어나고 있었다.
언제 터져 버릴지 두근두근 한 상태..
녀석에게 당해진 일로 포화상태였다.


“어릴 때부터 너 사랑했다.”

“.......뭐..?”


“너한테 못되게 군것도 .. 너의 여자들한테 심술궂게 군것도.. 다 그 때문이다.”

“.... 하.. 성현준.. 너가 미쳤구나.. 미쳤어..”


“너가 미쳤다고 하면 미친 거겠지.. 지금 당장 받아달라고는 안 한다.
너는 아직도 날 형제라고 생각하고 있으니까.. 인식이 바뀔 때까지 기다릴 거다..
그 꼬마 녀석에게 확실하게 차여라.. 한 달 후에 유학생활 접고 돌아올 테니까
절대 나 기다리고 있어야 돼. 알았어?“


남자의 얼굴.. 남자의 소유욕..
녀석의 눈동자에 떠오른 감정은 그 것이었다.
날 향한 남자의 얼굴에 당황했다.
냉소적인 얼굴이 사랑에 빠져 애욕에 물든 남자의 얼굴로 변해 있었다.



녀석의 말이 진심인 것을 깨달았다.

어떻게.. 한 배에서 태어난 것은 아니라 하더라도, 하나의 씨를 받고 태어난 너와 내가..
형제라고 이름 붙여진 너와 내가.. 그런 감정으로 얽혀질 수가 있단 말이냐..
왜 너한테 이런 상처를 줘야 하는 것인가...

쓰디쓴 물이 목에서 넘어와 얼른 삼켰다.
그리고 녀석의 말에 대꾸하지 않은 채 차를 몰았다.


조용히 앉아 담배를 태우던 시간은 길었는지 어느새 점심시간은 지나 있었다.
배고픈 것 따위 느끼지 못할 정도로 정신이 아득했으므로 차를 곧장 녀석이 묵고 있는
호텔로 몰았다.


“이제 얼굴 보이지 마. 한 달 뒤에 보자. 그 때 대답을 할 테니..”


그렇게 말한 뒤 녀석을 내려놓고 차를 달렸다.




성현준.. 내 동생 녀석...


녀석에게 난 동생으로서의 애정말고는 아무 것도 느낄 수 없었다.


머리가 다시 지끈거리며 아파오기 시작했다.














































집으로 돌아오자마자 가쁜 숨으로 욕실로 뛰어 들어갔다.
차를 어떻게 몰고 여기에 왔으며, 어떻게 주차를 했는지도, 어떻게 엘리베이터를 타고
이 곳까지 왔는지도 기억이 까마득하다. 전혀 생각나질 않는다.
멍청하게 기계적으로 움직였던 몸은 차가운 물이 쏟아지자 갑작스런 한기에 
움츠러들었다. 머리의 뇌까지도 얼어붙을 듯 차가운 물줄기...

눈과 입을 닫고 생각도 닫았다.
눈앞에 펼쳐지는 나 혼자만의 망상에 입술에 피가 맺히도록 힘껏 깨물었다.

주환이와 내 아내였던.. 연수의 몸이 겹쳐지는 장면에서 드디어 폭발해 버린 난
욕실의 타일 벽을 힘껏 주먹으로 쳐버렸다.
지금 심정이라면 살인이든 뭐든 내 분노를 누그러뜨릴 수 있는 어떤 것이든 할 수 
있을 것만 같았다.

물줄기에 몸을 맡기고 한참동안 물에 젖어 있었다.











‘달칵-’

현관문 소리가 조심스레 들렸다.
저녁밥도 하지 않고 소파에만 앉아 있은 지 오랜 시간...
깜깜한 방안을 보니 저녁시간이 훨씬 넘은 시각인 듯싶었다.
숙여진 고개를 들지 않고 탁자 위에 놓인 꽃이 꽂혀있지 않은 꽃병을 노려보고 있었다.
발걸음 소리가 점차 가까워졌고, 어둠 속에서 그는 익숙지 않은 지 더듬거리며 전등 스위치를 찾았다.
갑작스레 밝아지는 시야..
그제야 날 발견한 듯 그가 날 쳐다본다.
그를 보지도 않은 채 조용히 물었다.


“많이 늦었네.”

“... 평소와 똑같은 시간이라고 생각하는데..?”

“밥은 먹었겠지?”

“..........”

“빨리 씻고 와”


내 말에 한참 말없이 서 있는 그를 잠시 뒤 올려다보았다.
벽에 기대듯 서서 날 내려다보고 있는 그...
눈초리에 짙은 피로가 가득하다.
무엇을 해서 그렇게 피로가 가득한 거냐...
왜.. 내가 이렇게 의심하게 만들고, 질투하게 만드는 거냐...
따지고 싶었다.
정말로, 냉정히, 그가 가장 싫어할 목소리로 잔뜩 힘을 주어 따지고 싶었다.
할 수 없었다. 하지만 할 수 없었다.

그저 묵묵히 그를 이끌어 욕실로 집어넣었다.
아무런 반항 없이 끌려 욕실로 들어간 그는 잠시 후 씻는 소리를 냈다.
그 소리에 그대로 옷을 벗고 침대에 올라앉았다.


잠시 후 달칵하고 방과 연결된 욕실 문이 열렸다.
옷을 들여가지 않았기 때문에 알몸인 몸으로 방으로 들어선 그는 날 보더니 놀란 듯 잠시
걸음을 멈추었다.


“얼른 와, 닦지 않고 그냥 와도 돼. 와서 내 위에 올라 앉아.”

“.... 대체 무슨 짓을 하려는 거지?”

“사랑을 나누는 짓..”

“누가 누구와 사랑을 나눈다는 거냐..”

“너와.. 이 내가..”


손가락으로 정확히 그를 꼬집고 그 다음 말에 내 가슴을 툭툭 두드렸다.
그러자 그가 눈가에 분노를 드러낸다.
눈동자가 활활 타오르는 모습을 보자니 또 다시 가슴이 욱신거린다.
그 눈동자를 나만의 것으로 만들고 싶었다.


“너와 나는 제안으로 인해서 엮어진 관계야..
사랑 따위 나눌 수 있는 관계가 아니란 말이다...!!!!!!“

“그럼 섹스라도 하던지..”

“............................ 미친 자식!!!! 대체 왜 이따위 짓을 하는 거야!!!”


말없이 몸을 유혹적으로 뒤틀었다.
뒤틀자 고개는 그를 향한 채 몸이 뒤집혔다.
조금 엉덩이를 위로 들었다.
눈을 치켜뜬 채 달콤하게 속삭였다.


“얼른 와서 박아주길 바래..”

“개자식.. 너 따위는 개보다 못해.. 그건 알아?!”

“알고말고.. 그러니 얼른 와서 박아. 절대 놔주지 않을 테니 밤새도록 박아줘..”



여전히 조용조용 달콤히 속삭이는 내 목소리에 화가 났는지 얼굴에 표정이 드러났다.
그의 얼굴은 분노로 일그러져 몸을 닦아내던 수건을 옆으로 휙 집어 던졌다.




“그건 세우고 해야지..”


그의 흥분하지 않은 페니스를 손으로 가리키자 그가 날 죽일 듯이 노려본다.
그를 보며 어깨를 조금 으쓱하다가 손가락을 내 엉덩이 사이로 밀어뜨렸다.
그의 페니스만을 바라보며 행위를 시작했다.
침대 옆에 서서 내 행동을 지켜보는 그 덕분에 관찰은 쉬웠다.
엉덩이 사이로 손을 밀어 넣자 잘 들어가지 않았다.
건조한 그 곳을 적실 요량으로 손가락을 다시 들어올려 입술로 핥았다.
촉촉이 빨아 손가락 네 개를 전부 적셨다.
그의 페니스가 조금씩 반응한다.
여전히 그 것만을 본 채로 손을 다시 내렸다.
주름진 부분을 조금 매만져 촉촉이 해준 뒤 손가락 하나를 집어넣었다.
한 마디가 겨우 들어갔고, 난 눈을 고정시킨 채 신음소리를 냈다.
눈을 감고 아픔을 참고 싶었지만 그의 반응을 확인해야 하기에 감을 수가 없었다.
내 신음 소리에 뚜렷한 반응을 보인다.
손가락을 하나 더 집어넣었다. 그리고 하나 더.. 하나 더... 결국 네 개를 모두 집어넣었다.
오랜 시간에 걸쳐 집어넣자 그 곳은 수월하게 손가락이 움직일 수 있을 정도로 팽창해 있었다.
그의 눈을 올려다보았다.
페니스의 반응은 이미 모든 걸 마친 상태...
그의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 화를 참고 욕망을 참고 있는 그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.


“이제 준비가 끝난 것 같은데..? 얼른 와..... 어서...”


여전히 달콤한 목소리로 그를 이끌었다.
가만히 서서 내 행동에도 묵묵히 서 있기만 했던 그는 내 손을 힘껏 뿌리쳤다.
내가 내 엉덩이에 넣었던 손가락들이었다.


“더러운 새끼..”

“쿡쿡...넌 그 더러운 걸 보고 왜 흥분했지?”


내 말에 여전히 일그러진 눈으로 날 쏘아본다.
그리고 주먹을 들어 내 턱을 향해 날렸다.
그대로 고개를 옆으로 비켰다. 비키자마자 주먹은 쿵 소리와 함께 베개를 격타했다.
다시 한 번 주먹을 틀어쥔다.
재빠르게 놀리는 그의 손목을 한 손으로 꽉 움켜쥐었다.
그리고 침대 위로 그를 내팽개쳤다.


“지금도 맘만 먹으면 너 따위 강간할 수 있어. 알아들어?”

“.... 웃기는 소리 마. 내가 쉽게 당할 줄 알아?!”


물론 그를 강간할 수 있는 용기 따위 나에겐 없었다.
그를 화나게 하고 싶은 마음에 한 말이었다.
역시 그는 화가 났는지 숨소리가 더욱 거칠어졌다.
그의 손목을 움켜잡은 채 고개를 숙여 키스했다.
입술이 거칠게 닿았고 거칠게 탐했다.
그의 타액을 미친 듯이 빨았다. 한 치의 틈도 없이 부딪친 입술 사이로 흘러내릴 틈도
없게 모두 다 내가 먹어 버렸다.
키스를 받기만 하던 그가 내 도발적인 혀의 놀림에 조금씩 움직이기 시작했다.
내 혀를 빨아들이는 그의 행동에 그제야 리드하던 혀를 그에게 맡겼다.
그는 더욱 거칠게 혀를 빨아 들였고, 내 입 속 끝까지 혀를 뻗어 샅샅이 핥았다.
그의 배 위에 흥분한 페니스를 문질렀다.
세게 문질렀고, 그의 근육질의 배는 탄력적으로 겉을 훑어 주었다.
내 흥분한 놀림에 그가 내 팔을 풀었다.
풀자마자 손을 내려 내 허리를 움켜잡는다.
그제야 격렬한 허리 놀림을 끝낼 수 있었다.

내 항의어린 신음 소리에 그가 날 침대에 눕혔다.
반대로 내 위에 올라타게 된 그는 두말없이 두 다리를 어깨 위까지 끌어 올렸다.
엉덩이가 높이 치솟았다.
아까 벌려 놓았던 곳으로 그의 흥분한 페니스를 거세게 집어넣었다.


“..읏..!!!”


아무리 많이 벌려놓았다 해도 그의 페니스가 들어오자 굉장히 아팠다.
게다가 격렬하게 움직이는 그의 행동에 신음이 끊이지 않았다.


“.. 학.. 읏.. 주환아.. 제발.. 제..발....앗...!!”


내 부탁소리에 그가 더욱 힘껏 몸을 움직였다.
페니스가 거의 다 몸속에 들어왔고, 이젠 익숙해진 감각에 눈을 감았다.
그가 잠시 멈추었던 허리를 다시 움직였다.
한층 더 격렬해진 몸놀림.. 찌르듯 왔다가도 뒤로 힘껏 나간다.
드디어 느껴지는 쾌감에 난 나도 모르는 새에 소리 높여 신음했다.

주환의 등을 껴안았다.
내쳐버릴 줄 알았지만 그 또한 행위에 온 정신이 다 쏠려 있는지 내 행동을 묵인했다.
난 마음껏 등에 팔을 둘러 그를 끌어 당겼다.
그의 땀으로 젖은 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
쾌감으로 얼룩져 있었다. 눈을 감은 채..내 몸을 덮치며 쾌감을 얻고 있었다.
얼굴을 더욱 끌어 내렸다.
신음하는 내 입술로 그의 입술을 덮었다.
아니, 그의 입술이 신음하는 내 입술을 덮게 했다.
고개를 끌어내리자마자 격렬한 키스를 퍼부은 것은 내가 아니었다.

허리를 힘차게 놀리는 그였다.
















“넌 여자가 아니야. 남자야. 자존심도 없냐?”

“있어. 아니, 없어졌어.”

“난 누나를 사랑해도 자존심은 지키고 있다.”

“사랑은 여러 개의 모습을 가졌어. 누구나 다 다른 사랑을 하는 거야.
너랑 나는 별개의 존재라고 너가 말했다시피 사랑도 다르게 해야 하는 거다.
난 나대로의 첫사랑을 지키려고 노력하는 거고.. 너가 행복하길 바라는 마음뿐이야.
한 달 후 에는 미련 없이 널 떠날 거다. 너가 연수와 행복해지는 걸 보고나서..
한 달에 만족한 뒤에 떠날 거다. 하지만 한 달 동안은 질투해도 뭐라고 하지 말아줘.
솔직히 어제 너가 호텔로 연수와 들어갔다는 말에 가슴에서 질투가 끓어 미칠 것 같았다.
하지만 한 달이다. 한 달 후 에는 이런 짓 너에게 하지 않을 거야.
이미 열흘이 지났어. 조금만 더 참아줘. 그 후에는 너가 원하고 원하던 연수를 가질 수
있으니까 말이야. 그만 자자.. 피곤하겠다.“


세 번의 섹스 후 지쳐서 잠이 들려하는 나에게 그가 물었고.
난 조용히 그에 답했다.
꽤나 차분했다고 자부하지만, 목소리가 떨렸던 건 인정한다.
두 번째의 사랑 고백이었다. 그 것은...
처음보다 더 마음 절절한 사랑 고백이었다.




조용한 그는 잠들었다.
내 말이 끝나고 조금 뒤 그의 편안한 숨소리가 들렸다.
그의 등에 뺨을 갖다 댔다.
샤워를 해서 향긋한 냄새가 나는 살결에 뺨을 문질러보고 손으로 살짝 쓰다듬어보았다.
그리고 내 손톱자국이 남은 등에 입술을 가져다 대었다.
내 등에 있던 것처럼 빨간 자국을 남겨주고 싶었다.

‘-츄웁-’

한참 빨아들이자 타액으로 번들거리는 등에는 아주 예쁜 키스마크가 하나 생겼다.


그에 만족한 뒤 등에 귀를 대고 그의 심장 뛰는 소리를 음악으로 삼아 잠에 들었다.


질투에 미쳤던 악마는 이미 저 속으로 숨어 있었다.


















눈을 떴다.
아무렇지도 않게 일어나 욕실로 가서 볼일을 봤다.
그리고 거울을 보며 양치질을 하고 세수를 했다.
주방으로 나와 냉장고 문을 열어 물을 꺼내 마셨다.


‘뚜르르르-’

전화벨 소리가 울리기에 전화를 받았다.

평소와 같은 날이었다.







“아파트 앞이니까 나와. 어제 못 먹었던 점심 먹으러 가자.”

“........ 전화하지 말고 얼굴 보이지도 말랬더니 형 말이 우습냐?!?!”

“응. 한심한 소리 말고 얼른 나와. 오늘은 형이 좋아하는 동생으로 온 거야.
당장 안 나오면 여기서 알몸으로 시위한다.“

“...지금 나갈 테니 기다려.”


평소와 같은 날이 아니었다.













아파트를 나가던 길목에 현준이 서 있었다.
난 천천히 다가갔고, 악마 녀석은 하루 사이에 홀쭉해진 뺨으로 담배를 물고 있었다.
그런 모습 또한 어울리기에 적잖이 놀랐다.
녀석은 내가 항상 봐오던 그 동생이 아닌 것 같았다.


“형”


다가가자 형이라고 말했다.
그 말이 왜 이렇게 낯선 건지...
그건 현준이 평소처럼 애교 섞인 목소리가 아니라 무뚝뚝하고 차가운 음성으로 그 말을
했기 때문이겠지.
이 녀석은 정말 내 동생으로 날 보러 온 것이다.


“응. 뭐 먹으러 갈까?”

“오늘이 무슨 날인 줄은 아냐?”

“글쎄. 얼른 가야지. 차는 너가 끌어라. 운전할 정신이 아니라서.”

“바보새끼..”


평소처럼 작은 목소리로 중얼거리던 그가 몸을 돌린 순간이었다.


“야~! 너 요새 뭐하는 거야? 놀러도 안 오고..”


명호였다. 비디오가게 문을 열고 날 보며 소리치고 있었다.
난 손을 들어 흔들어주며 다가갔다.
현준이 놀란 시선으로 명호를 쳐다보고 있었다.
옆에서 툭 치자 녀석이 날 보며 악마의 미소를 띄웠다.
그리고 내가 다가가기도 전에 명호에게 달려가 찰싹 안긴다.


“야, 박명호. 오랜만이다?”

“.........준..!”


내 벙쪄 있는 얼굴을 아는지 모르는지 현준은 악마의 웃음을 띄우며 명호의 어깨를
툭툭 두드리고 있었다.
옆에서 보기엔 고목나무에 붙은 매미 같건만 하는 행동으로 봐서는
사나운 명견의 충성을 받는 주인의 몸짓이다.


“..준.. 어..어떻게.. 여..여기에는.. 유..윽..!!유학..”


말을 하다말고 현준의 기습적인 뽀뽀에 놀라 윽 소리를 내며 떨쳐냈다.
저런 귀여운 행동이 현준의 마음에 쏙 들었겠지.
그나저나.. 명호가 말했던 준이라는 녀석이 저 악마였군...
난 수긍하며 둘에게 다가갔다.

다가가자 현준이 고개를 돌려 싱긋 미소를 짓는다.


“날 따라다니던 떡대 녀석이야..”

“알고 있어. 명호랑 친구다..”

“오. 명호와 친구라고..? 그렇군. 그럼 오늘 형이 생일인 것도 알겠네? 명호야?”

“........... 몰랐는데... 저.. 저기.. 친구 된지 얼마 안 되서...저...”

“오늘이 누구 생일이라고?”


다시 되물었다.


“아무튼 지 생일은 꼭 잊어버리더라. 잔말 말고 차키나 내놔. 명호 너도 가자.”

“가..가게..”

“그건 닫고 오면 되겠지?”


내 생일이라고..?

둘의 대화를 듣는 둥 마는 둥 안절부절못한 명호의 귀여운 행동을 보면서도 웃지 못했다.
오늘이 평범한 날이 아니라고 생각한 건 맞는 말이었군.

오늘이 내 생일이었구나.






차키를 건네주자마자 전화가 요란하게 울린다.

액정을 보자 진우 녀석이다.
녀석.. 늦잠 자고 허둥지둥 전화를 한 것이 틀림없었다.


“여보세요”

“생일 축하해. 현조야.”

“응. 늦었구나..?”

“..... 윽.. 그럴 수도 있지. 개새끼야!! 챙겨주는 것만도 고마운 줄 알아!!!
넌 내 생일 한 번이라도 챙긴 적 있어?!!!“

“지금 당장 달려 와. 선물 사가지고 오도록 하고. 10분 내로 안 오면 너 떼놓고
명호랑 현준이랑 점심 먹으러 갈 테니 알아서 해라.“

“야, 이 정신 나간 새끼야!! 여기서 거기가 거리가 얼만데 10분이야!!!
20분 내로 갈 테니까 기다려!!!! 가면 죽일 줄 알아!!!!!!!“

“..쿡쿡. 알았어. 귀여운 진우 강아지. 얼른 발발거리고 오도록 해.”



뭐라고 내 말에 욕을 퍼부어대는 진우가 듣도록 핸드폰을 탁 소리가 나도록 닫았다.
그리고 차의 조수석에 탔다.


“늬들은 가서 선물 사와. 점심 먹으러 가는 건 선물 받고 나서야.”

“저 거렁뱅이 심보.! 공짜 많이 바라다가 40도 안 되서 대머리 된다. 이 아저씨야!!!”


툴툴거리면서도 현준은 명호를 끌고 어디론가 간다.
난 조수석에 앉아 느긋이 뒤로 기대었다.

















“저녁엔 너네 집 가서 술 파티 하자.”

역시 술을 밝히는 녀석답게 진우는 점심을 먹자마자 집으로 가자고 모두를 이끈다.
이미 진탕 밖에서 시간을 보내었고, 그나마 어둡던 마음이 위로가 되는 중이었다.
그들을 보내놓고 집에 있을 생각을 하니 기분이 착잡해져 집으로 향했다.

아파트가 떠들썩하도록 시끄러운 녀석들에게 둘러싸여 집으로 들어갔다.



“아, 벌써 왔어?”

“...”


소파에 앉아 책을 읽고 있는 주환이가 보였다.
아직 이른 시간인데 와 있는 주환을 보자 반가운 마음에 밝게 묻자 그가 고개를 들고
내 옆에 떨거지들을 쳐다본다.
떨거지들은 그런 눈빛에도 아랑곳 않고 자기 집인 듯 들어가 주섬주섬 사온 봉지들을
끌러대고 있었다.
시끌벅적한 그들을 사이에 두고 주환이와 시선을 맞추었다.
녀석의 무심한 듯한 눈빛에 그저 웃음을 지어주고 날 끌어다 소파에 앉히는 진우 녀석 때문에
주환의 옆에 앉았다.
그리고 그 사이로 진우가 털썩 자리를 잡고 앉았다.
내가 좀 노려보자 녀석이 툴툴거리며 내 머리를 때린다.


“친구보다 애인이 중하다 이거냐?! 잔소리 마라. 나 여기 앉을 거다..”


그리고는 주환을 보며 말을 건다.
여전히 툴툴거리며 말하는 폼이 주환에게도 못마땅한 감정이 있음을 여실히 드러냈다.


“너도 여기 앉아서 술 마셔라. 오늘 현조 놈 생일이다.”


진우의 말에도 그는 아무런 표정이 없었다.
그는 나에게 관심이 없으니 생일이라고 해도 별 상관없다는 거겠지..
진우의 못마땅한 투덜거림을 못 듣는 척하며 음식을 풀고 난리를 떨어대는 현준과 명호를
쳐다보았다.
탁자 위에는 이미 어수선하게 많이도 차려져 있었다.
다 차리자마자 샴페인을 펑 하고 터뜨린 현준은 흘러내리는 샴페인을 잔에 나눠 따랐다.
주환이 방으로 들어갈 줄 알았지만 그는 들어가지 않고 소파에 여전히 앉아 있었다.
주환의 몫까지 따른 현준은 한 잔씩 돌렸다.
손에 샴페인 잔을 들고 케이크 위에 꽂힌 초에 불을 붙이는 현준을 보았다.
그리고 큰 소리로, 꽤나 귀엽게 생일축하 노래를 영어로 불러준다.
현준은 노래가 끝나자마자 내 볼에 키스를 날렸다.


“생일 축하해, 형. 촛불 꺼. 오랜만에 생일 챙겨주는 것 같다.”


현준의 말과 키스가 끝나자마자 모두가 생일 축하한다고 말해주었다.
정작 듣고 싶은 사람은 따로 있음에도 쓴웃음을 지으며 케이크 위의 초를 향해 
입김을 불었다.
후-하고 불려진 바람에 촛불이 흔들리며 꺼졌다.


“자, 건배하자~!”


여전히 귀엽게 구는 현준이 잔을 높게 들고 소리를 지르자 모두가 가운데로 잔을 모았다.
모두의 행동에 손에 들린 잔을 노려보던 주환은 어쩔 수 없다는 듯이 팔을 앞으로 내밀었다.
쨍 소리와 함께 부딪혀진 잔을 들고 모두들 원샷으로 술을 비웠다.
잔을 비우자 이젠 모두들 내가 아까부터 풀어보고자 했던 선물들을 하나씩 내 앞에 건넸다.


“풀어봐.”

“응.”


현준이 자신의 선물을 치면서 말했고, 난 리본의 끈을 천천히 풀었다.
좀 크다싶은 상자였는데 열자마자 얇은 천들이 나왔다.
살이 비칠 정도로 얇은 천들을 자세히 살펴보자 브리프였다.
무척 야한 속옷을 선물한 현준은 능글맞게 웃으며 내 볼에 다시 키스를 날렸다.


“나랑 둘이 잘 때만 입어야 돼. 쿡쿡.."

"그 날이 언제 올지 모르겠다. 현준아.“


내 말에 심통난 듯 입술을 귀엽게 삐죽인 현준은 내 팔을 끌어당기더니 자신이 앉아 있는
소파에 앉힌다.


“여기 앉아서 다른 것도 풀어봐.”


주환과 정면으로 눈이 마주쳤다.
현준이 끌어당긴 곳은 주환의 바로 앞이었던 것이다.
눈이 마주치자 그가 시선을 내게서 돌렸다.

난 얼른 선물을 풀었다.
진우가 다소곳이 앉아 내 반응을 기다리고 있었다.
눈을 흘깃 돌렸다가 다시 선물을 보았다.


“너한테 어울릴 것 같아서 가져왔다.”

“넌 항상 이런 것만 선물하더라. 내가 애냐?”


진우가 준 선물이란 초등학생들이 메야 할 것 같은 귀여운 가방이었다.
분홍빛이 도는 가방은 주머니도 매우 많았고, 앞에는 커다란 키티가 하나 그려져 있었다.

“나더러 이걸 어디다 쓰라는 거냐..”

“선물 살 시간이 없길래 내가 제일 아끼는 걸 갖다 줬더니.. 나쁜 놈...
싫으면 다시 내놔!!! 내 보물 1호란 말이다!!!!“

“됐어, 됐어. 보물 1호로 저 구석에 잘 처박아 둘께.. 고맙다, 고진우..”


내 말에 인상을 쓴 채 화를 내려고 하는 진우를 무시하고 명호의 선물을 풀었다.
그 중에 제일 양호한 선물이 들어 있었다.


“준이가 성인용품점 가서 사라고 하는 걸 뿌리치고 시계 하나 샀다.”

“고맙다. 현준이 말은 되도록이면 무시하는 게 너한테도 이로워.”


내 말에 얼굴을 붉힌 명호는 현준이를 힐끔 쳐다보고는 현준의 얼굴이 화가 나서 일그러져 
있자 팔에 매달려 미안하다고 애원했다.
현준의 성격을 아는 난 그저 그렇거니 하고 선물을 옆으로 잘 치워뒀다.
주환의 시선이 느껴져 그를 쳐다보았다.
날 보는 주환에게 또 다시 미소지어준 뒤 시선을 돌렸다.


“술이나 따라.”


옆에 앉은 현준을 퍽 소리가 날 정도로 때리고 말했다.
날 노려보던 현준은 사온 술을 잔에 따른다.
그런 후에도 주환의 시선이 느껴져 몸이 움찔 떨려왔다.
그리고 잠시 후 난 뭔가 낯선 것을 하나 발견했다.
탁자 위에 비어 있던 꽃병이 지금은 장미꽃이 잔뜩 꽂혀져 있었다.
의아한 시선을 던지다가 주환을 쳐다보았다.
입을 꾹 다물고 자신의 잔에 술이 따라지는 걸 묵묵히 보고 있었다.


“얼른 마시자.”


진우의 말과 함께 모두들 술을 들고 건배를 했다.
나 또한 주환에게서 시선을 돌려 술잔을 가져갔다.
목구멍을 넘어가는 술은 굉장히 썼다.


















“혀어엉~~~~ 딸꾹.. 나.. 쉬 마려워.. 같이 가자.. 응???”


술에 잔뜩 취한 악마가 내 왼팔에 들러붙어서 화장실에 가자고 애원하고 있었다.
술을 얼마나 마셨는지 떡이 되어 있었다.
얼굴이 붉게 달아올라 귀여운 척 하며 말해도 술 냄새가 이미지를 망가뜨리고 있었다.
내가 인상을 쓰자 녀석은 더욱 울상을 하며 내 팔에 엉겨 붙는다.


“혀어엉~~!!!! 얼른, 얼른~!!! 나 쌀 것 같단 말이야!!!!!!”


어제 그런 고백을 받아놓고 평소처럼 녀석의 부탁을 들어줄 수가 없어서 망설였다.
결국 녀석의 눈빛세례에 못 이겨 화장실로 녀석을 데려갔다.
바지를 끌러주고 안달하는 녀석을 변기에 세워주자 시원하게도 볼일을 본다.
볼일을 마치고 휙 몸을 돌리는 녀석의 브리프를 올려주고 바지를 채워주었다.


“.. 히끅.. 형.. 형 너무 너무 멋있어. 키득키득..”


그리고는 내 어깨에 기대어 딸꾹질을 해댄다.
결국 포기의 한숨을 내쉬고 녀석을 질질 끌며 거실로 나왔다.
나오자 역시나 술이 떡이 된 진우 녀석이 나를 보며 화를 버럭버럭 냈다.


“나도!! 나도 마려우니까 나도 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“.. 고진우.. 질투할 걸 질투해라.”


내 냉정한 말에 현준처럼 울상을 지으며 내 오른팔에 덥썩 엉겨 붙었다.
결국 두 마리의 짐승을 두 팔에 감은 채 주환의 시선을 피해 소파에 앉았다.
결국은 울음을 터뜨린 악마 새끼 덕에 정신이 하나도 없는데 이젠 명호까지 나서서 내 목을
칭칭 감았다.


“왜 늬들만 현조 독차지하고 난리야~~!!! .. 딸꾹.. 나도 할래..!!”


세 명의 시끄러운 술주정뱅이들에게 감싸여서 한숨을 푹 내쉬었다.

그리고 주환과 시선이 마주쳤다.

그는 날 뚫어져라 쳐다보다가 내가 시선을 돌리자 몸을 일으켰다.
방으로 걸음을 돌리는 그의 등을 계속 쳐다보았다.
그러자 현준이 울다가 못 마땅한 듯 내 고개를 자신 쪽으로 돌린다.


“..... 쳇.. 형.. 형~~~ 저딴 자식이 뭐가 좋아~!!!”


현준의 말에 주환이 가던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
결국 다시 시선이 마주쳤고, 그와 동시에 현준에 의해 다시금 고개가 돌려졌다.
술에 취해 흥얼흥얼거리는 명호와 진우에게 감싸여진 내 몸을 잽싸게 빼내더니 
자신의 무릎 위로 내 몸을 올렸다.
놀라서 저지시키려 하자 더욱 강한 힘으로 내 어깨를 움켜잡더니 그대로 내 입술에
키스했다.
격렬한 키스와 술 냄새에 질식할 것 같아 숨을 헐떡이자 더욱 진하게 키스를 퍼붓는다.
혀가 들어와 온 입안을 적시고 다녔고, 술 냄새로 머리가 띵하게 만들었다.
조금 참고 있다가 녀석에게 잡힌 어깨를 어렵게 빼내었다.
그리고 팔을 들어 녀석의 머리를 힘껏 내려쳤다.
술에 취하니 녀석 또한 정신이 없는지 그와 동시에 머리가 치워졌다.
숨을 헐떡거리며 녀석의 머리를 더 때려주었다.
그리고 현준의 무릎에서 얼른 내려왔다.

세 명의 술 취한 놈들을 거실에 내팽개치고 쾅 소리를 내며 방으로 들어가는 주환을 따라갔다.


“김주환..”

“가서 변태 새끼들이랑 더 놀지 그래?”


그도 술을 많이 먹는 것 같았는데 별로 취한 것 같지 않았다.
하지만 가까이 가서 보니 눈이 새빨갛게 충혈되어 있었다.
귓바퀴도 붉게 달아올라 있었고, 내게 말을 하는 입 속에서는 술 냄새가 퍼져 나왔다.


“탁자 위에 장미는 어떻게 된 거지?”

“.. 큭큭.. 그거? 오늘 꽃집 갔다가 받아 온 거다. 왜?”


말투는 멀쩡하지만 말의 내용은 전혀 그렇지가 않다.
어린애 같은 말투는 저번에 내 배를 깨무는 그와 닮아 있었다.
내가 손을 올려 그의 뺨을 훑자 그가 흠칫하며 내 손에서 벗어났다.


“연수가 오늘이 내 생일이라고 얘기했나?”

“글쎄..”


녀석의 눈빛이 틀려졌다.
분노한 눈동자를 똑바로 마주보던 난 슬그머니 시선을 내렸다.

그의 목젖이 울리는 걸 바라보고 있었다.
그러자 그가 내 고개를 힘껏 위로 쳐들었다.
시선이 다시 마주쳤고 그가 사납게 말했다.


“늬들 형제 아니지?!”

“.... 뭐라고?”

“저 새끼랑 너랑 형제 아니잖아!!!”

“... 형제 맞다. 아까 그건 술 취해서 장난 한 거야.”

“피식. 웃기고 있네.”


비웃음을 짓던 그는 그대로 고개를 내려 내 입술에 격렬히 키스했다.
다급하게 느껴지는 혀의 놀림에 입을 열어 반겼다.
혀가 쏘듯이 들어와 입 속을 대범하게 탐하고 다녔다.
짙은 신음을 내뱉으며 그의 목에 팔을 둘렀다.
몸을 더욱 밀착시키고 그의 키스에 몰두했다.


“....읍..”


부드럽고 격렬하게 키스하던 그가 갑자기 내 혀를 힘껏 깨물었다.
입 안에 비릿함이 가득 번져나갔다.
피 맛이 느껴지는 타액을 꿀꺽 삼키고 입술을 뗀 채 그를 올려다보았다.
얼굴이 일그러져 내 목을 움켜잡은 채 나직이 속삭이고 있었다.

너 따위 증오할 거라고..





말이 끝남과 동시에 그는 방문을 박차고 나갔다.
현관문이 덜컥 소리를 내며 열렸다가 쾅 소리와 함께 닫혔다.

피가 흐르는 듯한 입가를 손으로 훑었다.

새빨간 피가 손가락에 묻어 나왔다.


신음을 뱉으며 침대에 털썩 누웠다.




눈을 꼭 감고 한참을 누워 있었다.

현준이 들어와 내 몸을 위에서 덮쳐누를 때까지...


“내 연기 어땠어? 저 꼬마 심통난 것 같지?”


































"뭐라고?”

“내 연기 어땠냐고.”

“.. 저리 비켜”

“싫어. 저 곰 두 마리는 거실에 내버려두고 여기서 단란하게 둘이 자자~”

“꺼지라고 했다. 성.현.준. 지금 기분 안 좋으니까 좋은 말 할 때 저리 비켜라.”

“무섭게 굴기는.. 그냥 이렇게 안고 자자.”


내 말에도 끄떡 않고 내 몸을 부둥켜안은 녀석은 내 옆으로 털썩 몸을 뉘였다.
심장이 빠르게 뛰고 있다.
녀석의 가슴을 좀 의아하게 쳐다보자 녀석이 싱긋 웃음을 띠웠다.
연기가 어땠냐고 물은 놈답게 아까와는 달리 전혀 술 취한 기색이 없었다.
능구렁이처럼 얼핏 미소를 띠던 녀석은 곧바로 내 입술에 가볍게 키스한다.


“잘 자, 형.”


달콤한 목소리로 속삭이더니 곧 눈을 감고 잠을 청했다.
녀석의 긴 속눈썹이 덥히는 걸 바라보다가 손을 들어 머리카락을 쓰다듬어 주었다.
꽉 안겨진 상태라 팔을 움직이기가 힘들었지만 겨우 움직여 만져 주었다.
이 녀석은 머리카락을 쓰다듬어 주면 잠이 잘 들곤 하는 것이었다.
여전히 귀엽고 악마 같은 내 동생 녀석이란 생각에 어떤 짓을 해도 떨쳐낼 수가 없었다.
내가 잠시 쓰다듬어 주자 잠시 뒤 녀석이 눈을 떠서 똑바로 날 쳐다보았다.
눈동자에 남자의 감정이 떠올라 있었다.
화들짝 놀라 얼른 손을 떼어 내었다.


“.. 알겠냐? 너가 머리카락 만져줄 때마다 잠은 안 자고 이상한 상상만 했었다.
그러니까 그만 둬.“

“..........”


하체를 밀착시키는 녀석에 의해 무슨 말을 하고 무엇을 뜻하는지 정확히 파악해 버렸다.
눈동자에 떠오른 감정만 봐도 짐작은 했었지만 뚜렷한 반응에 어떻게 말을 해야 할지 모르겠다.
조금 어색해진 난 녀석의 눈동자를 피해 몸을 돌렸다.
그제야 꽉 붙들었던 내 몸을 놔준 현준은 침대에서 일어나 어디론가 나갔다.


녀석은 다 큰 성인 남자였고,

녀석은 날 사랑한다고 했다.

날 보며 그런 생각을 하는 것은 당연한 것이었다.

하지만, 난 슬퍼졌다.
이유도 모른 채 슬퍼졌다.



한 달을 채운 뒤에는 정신병원에라도 들어가야 할 것 같다.





















“.. 후욱. 이게 대체 무슨 냄새지..?”


잠을 자다말고 벌떡 일어났다.
내가 잠을 자는 침대에서 뭔가 이상한 냄새가 나고 있었다.
일어나다가 다시 털썩 뒤로 눕고 말았다.
거대한 살덩이가 내 배를 짓누르고 있었다.
게다가 무언가 털 뭉치도 다리 어딘가를 짓누르고 있었다.

정신이 퍼뜩 나자마자 주위를 둘러보니.. 완벽한 난장판 그 자체였다.

어느새 올라왔는지 거대한 곰 두 마리가 날 가운데 끼고 누워 있었다.
팔을 가슴에 올린 채, 다리를 내 허벅지에 올린 채..
게다가 내 다리를 베고 누워있는 저 털 뭉치는 현준의 머리카락이 분명했다.
진우의 발이 있는 곳에 머리를 베고 잘도 자고 있었다.
녀석들을 질려서 바라보다가 살덩이들을 하나씩 치웠다.
치우다말고 시트를 보니.. 누군가가 침대에 오물을 토해 놨다.
지독한 냄새는 그 곳이 근원인 것 같았다. 아니, 확실했다.

끔찍한 기분에 얼른 녀석들을 발로 밟아 깨웠다.
꾸물대며 일어난 녀석들.. 깨워도 끝까지 안 일어나는 명호 녀석까지 다 깨운 뒤
조사를 시작했다.
끝까지 자신은 아니라고 우겨대는 녀석들에게 화가 나 너희들 셋이 모두 치우라고
명령을 내렸다.


“아씨, 내가 한 것도 아닌데 내가 왜 치워!!! 난 생각도 안 난단 말이다!!!”

“생각 안 나니까 너가 한 짓이야. 얼른 치워..”


진우 녀석의 반항에 매 한 방과 함께 냉정히 말해주었다.
그러자 명호 녀석도 중얼대며 뭐라고 투덜거린다.
내가 한 번 노려봐주자 그제야 침대에서 벌떡 일어나 얼른 치우자고 호들갑을 떨어댄다.

시트를 걷어 버티고 있는 진우와 현준을 끌고 가는 명호 덕에 문제는 일단락 지어졌다.

그리고 거실을 나와 난 또 경악하고 말았다.


“여기다가는 또 누가 저런 짓을 한 거야!!!! 여기도 당장 다 치워!!!!”


술과 안주거리로 빠짐없이 거실에 한 가득 채워져 있었다.
열 받아서 한참 씩씩거리다가 욕실로 쳐들어가 녀석들을 한 대씩 더 패준 뒤 반항하는 녀석
들에게 한 대씩 더 선사해주었다.
걸레를 빨아서 들고 나와 힘껏 방을 닦았다.
시큼한 안주 상하는 냄새가 뜨거운 방바닥의 열과 함께 콧속으로 스며들어 질식할 것만 같았다.
창문을 모두 활짝 열고 다시 방을 닦았다.

그러다가 다시 욕실로 들어가 제일 만만한 진우 녀석을 끌고 나왔다.


“넌 저기부터 닦아”

“. 아씨. 왜 나만 갖고 지랄이야.”

“....... 시트는 저 둘이 빨아도 충분하니까 넌 걸레질을 해야 하는 거다. 얼른 시작해라.”

“젠장. 지가 시어머니도 아니고. 부려먹는 건 열라 잘 해요.”


꿍얼대는 녀석을 다시 한 대 더 패준 뒤 조용히 걸레질하는 녀석을 확인하고 걸레질을 다시 시작했다.
한참 하다가 녀석에게 전임한 뒤 난 주방으로 갔다.
녀석들을 생각해 해장국이라도 끓일 생각이었다.

북어포 사온 게 있기에 그 것으로 국을 끓였다.
녀석들에게 반찬 따위 해주고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었기 때문에 냉장고에 먹다 남은
반찬들을 꺼내 식탁에 차렸다.
시트를 다 빨았는지 땀을 흘리며 욕실에서 나온 두 녀석들은 베란다에다가 갖다 널며
또 꿍얼거린다.
진우 또한 걸레질을 다 했는지 욕실로 들어가 걸레를 빨아서 나왔다.
밥을 먹으라고 소리치자 언제 투덜거렸는지도 잊은 채 걸신들린 사람들 마냥 발발거리며 뛰어온다.

용케 잘 찾아 앉은 녀석들은 맛있다며 밥을 두 공기씩 먹었다.
숙취에 시달리는 녀석들 같지 않았다.





















진우를 태워다주러 가는 길에 꽃집을 보았다.
그저 스치며 본 가게 안에는 연수 혼자 앉아 있었다.
안심한 마음으로 진우를 태워다 주었다.



“잘 가라. 다음에 또 놀러가마. 그리고..”


녀석이 내리려다말고 차에 다시 타더니 문을 닫았다.
조수석에 앉아 무섭게 노려보는 녀석을 쳐다보고 있자니 다시 말을 한다.


“그 자식한테 너무 목매지 마라. 이 세상에 널린 게 널 사랑해줄 사람이다.
너한테 막 대하는 그런 자식한테는 목매지 마. 내가 처음이자 마지막으로 하는 부탁이다.“

“..휴우.. 한 달 동안은 목맬 생각인데... 어쩌냐.. 고진우..?”

“한 달? 왜 한 달은 목을 매야 한다는 거냐?”

“한 달 동안만 주환이를 내가 갖겠다고 약속했거든.”

“..... 왜지?”

“사랑하니까. 하지만 주환이는 날 사랑하지 않으니까.”

“성현조. 너 정말 ... 휴우....
원래의 너로 돌아와라. 지금 널 보면 위태로워서 보기가 안쓰럽다.
이제 우리 나이 벌써 서른하나다. 새로운 사랑에 목 맬 나이가 아니야.
한 달을 평생하고 바꿀 생각이냐? 그게 그렇게 소중하냐고..“


녀석의 목소리가 점점 거칠어졌다.
앞만 보는 내 얼굴을 자신에게로 돌린 녀석은 눈물이 그렁그렁한 눈을 나에게 고정한 채
자신의 일처럼 날 걱정해주고 있었다.


“이런 사랑을 평생 언제 해보겠냐. 지금이라도 해보니 다행이라고 생각해.
고진우. 그리고 너나 걱정해라. 눈물 닦고. 병신같이.. 하여튼 겉은 조폭 저리가라 면서
속은 어린애라니까. 뚝해!!!“


내 말에 콧물까지 훌쩍거리며 내 어깨에 얼굴을 비벼댄다.
옷에 콧물을 묻히든 눈물을 묻히든 가만히 놔두는 내 어깨에 기대어 잠시 가만히 있던 녀석이
커다란 머리통을 갑자기 들어 날 쳐다보았다.


“나는 너가 행복했으면 좋겠다.”

“.. 난 주환이가 행복했으면 좋겠어..”

“............... 재수없는 새끼...”

“.. 쿡쿡.. 그거면 대답된 거 아니냐?”

“몰라! 개새끼야!!!!!!! 평생 너만 보면서 결혼도 안 할 꺼다!!!!!”


얼굴을 잔뜩 붉힌 채 속사포처럼 소리친 녀석은 얼른 차에서 내렸다.
내가 쿡쿡거리며 웃음을 터뜨리자 문을 쾅 닫고는 카페 쪽으로 빠른 걸음으로 사라졌다.
카페 문을 열기 전 다시 차를 돌아보며 버려진 어린아이처럼 쳐다보는 진우의 눈에
웃음을 멈췄다.
썬팅된 차라 내 표정이 안 보일 터라서 조금 슬프게 미소 지었다.

저 녀석은 초심을 끝까지 고수하는 녀석이었다.
그 것을 내가 처음으로 깨버렸다.
나에 대해 처음 갖은 생각은 건드려선 안 되는 존재, 다가가서도 안 되는 존재였다.
그런 생각을 깨부순 것은 나였다.
그런 뒤 갖게 된 나에 대한 생각이 진우에겐 초심이었다.
그 것을 고수할 것이 뻔히 보였다.
지금도 결혼을 하지 않은 채 날 보며 저런 표정을 짓는 것만 봐도 알 수 있었다.
길들인 자는 길들여진 자에 대한 책임이 있었다.

얼른 진우에게 여자를 한 명 소개시켜줘야겠다.

미치고 펄쩍 뛰며 화를 낼 녀석이지만.. 



카페의 주차장에서 차를 빼내어 천천히 몰아 나왔다.






















“오랜만이군..?”

“.... 아, ...현조씨..?”


이혼 뒤에 더욱 아름다워진 그녀는 꽃을 다듬다 말고 내 목소리에 얼른 뒤돌아보았다.
살랑거리는 가느다란 머리카락을 보다가 눈길을 돌렸다.
눈이 마주치자 당황한 듯 눈동자가 흔들렸다.
내가 미소를 짓자 그제야 조금 긴장된 얼굴을 풀었다.


“어쩐 일이에요?”

“그냥 지나가다 들렸지. 오면 안 되는 걸 왔나?”

“.. 아니에요.”

“나쁜 감정도 없는데 그냥 오다가다 들려도 되는 거잖아. 안 그래?”

“그렇게 해요. 저도 현조씨한테 나쁜 감정 없어요.”

“거짓말.”

“....”


놀란 듯 크게 떠진 눈동자가 내 눈동자를 쳐다보았다.
눈을 살짝 피하고 정작 묻고 싶었던 걸 물었다.


“요새도 장사는 잘 되는가 보지?”

“.. 그럼요. 똑같죠. 계속..”

“음.. 그러고 보니... 길거리에서 우연히 주환군을 봤는데.. 여전히 자주 오나?”

“글쎄요. 항상 똑같죠. 그 애는 항상 오는 날이 정해져 있잖아요.”


쿡.. 거짓말 못 하는 건 여전하군.
흔들리는 눈동자가 거짓말을 한다고 말하고 있건만 태연히 말하는 연수를 속으로 비웃었다.


“장미는 고마워.”

“네?”

“어제 내 생일인 걸 알고 주환이한테 준 것 아니었나?”

“.......... 네?”


아, 뭔가 잘못 생각한 것 같다.
그녀의 눈동자는 정말로 진실한 듯, 아무것도 모른다는 듯 투명했다.
내가 와서 당황했기 때문이었을까, 아까 그 눈빛들은..?

아무것도 모르는 건가..

당황한 난 다시 얼버무렸다.
내 말에 이상하다는 표정을 지으면서도 그저 그냥 넘어가는 그녀였다.

얼른 자리에서 일어나 다급하게 인사를 하고 가게에서 나왔다.


내 안의 악마가 날 조종하고 있는 것 같았다.























집으로 돌아와 아무도 없는 방을 둘러본 뒤 아직도 뛰는 가슴으로 침대에 누웠다.

점점 판단하는 것이 흐려지고 있었다.
정확한 생각도, 그 어떤 것도 불가능해져 가고 있었다.
주환의 생각만으로 가득 차서 어떤 것이 옳은 것인지, 어떤 것이 진실인지, 전혀 알 수가
없어지고 있었다.


다시 침대에서 일어나 가만히 앉았다.


다리를 구부려 무릎에 얼굴을 대고 눈을 감았다.















밥을 하려고 나가 소파를 보니 어제 녀석들이 준 선물들이 그대로 놓여져 있었다.
포장지를 다 벗겨내어 휴지통에 버렸다.
휴지통을 버리다보니 꽉 차 있어서 비워야겠다는 생각이 들었다.
쓰레기봉투를 가져다 고무장갑을 끼고 옮겨 담았다.

포장지를 꾸깃꾸깃 구겨서 집어넣고 다시 휴지통을 봤을 때였다.


뜯지 않은 포장의 조그만 상자가 하나 버려져 있었다.


잠시 쳐다보던 난 조심스럽게 포장을 풀었다.
풀자 고급스런 붉은 색 천으로 감싸여진 상자가 나왔다.

고무장갑을 벗고 그 상자를 살짝 열어 보았다.

...금빛 시계가 단정히 들어 있었다.


숨을 멈추고 계속 들여다보았다.
손으로 만져보고 상자에서 조심스레 꺼내었다.

지금 차고 있던 손목시계를 빼서 옆에 두고 금빛 시계를 손목에 찼다.


차갑게 붙던 시계가 잠시 뒤 따스하게 변했다.
손목에 감기는 묵직한 촉감에 그 것을 한참 바라보았다.



















“잘 갔다 왔어?”

“.......... 저리 비켜”


오자마자 반갑게 달려드는 날 귀찮은 듯 떨쳐낸 그는 빠른 걸음으로 방으로 걸어 들어갔다.
욕실로 들어가는 걸 확인하고 주방으로 가 식탁을 차렸다.
마음이 차분했다.
잠시 후 식탁을 다 차리고 밥을 푸는 뒤로 그가 와서 앉았다.
국도 퍼서 그 앞에 놔주고 나도 의자에 앉았다.

그와 함께 먹는 밥맛은 훨씬 더 맛있어졌다.

손목에서 찰랑거리며 금빛으로 빛나는 시계를 다시 한 번 바라보았다.










밥을 다 먹고 식탁을 치운 뒤 소파에 앉아 있는 그에게 차를 내갔다.
그의 옆에 앉아 차를 내밀자 그의 시선이 내 손목에 머무른다.
그러다가 재빠르게 시선을 차로 옮긴 그는 받아 들어 마셨다.
차를 마시며 책을 읽는 그의 옆에 앉아 TV를 틀었다.
리모콘으로 채널을 이리저리 돌리다 외화영화 프로를 틀었다.
더욱 그의 옆으로 엉덩이를 옮겨 앉았다.
책을 읽기 위해 비스듬히 소파에 기대앉은 그의 어깨에 살짝 얼굴을 올려보았다.


“당장 머리 치워.”


올리자마자 험악한 목소리가 들렸다.
무시한 채 계속 TV를 보고 있었다.
그러자 잠시 후 내 머리를 힘껏 떠밀었다.
머리가 번쩍 들려졌고, 난 그대로 시선을 그에게 맞췄다.
얼른 팔을 뻗어 그의 어깨에 감았다.
그리고 얼굴을 가져가 그의 입술에 살짝 키스했다.

짧게 닿았다 떨어지는 입술의 촉감은 매우 감미로웠다.
부드럽게 닿은 입술에 다시 한 번 짧게 키스하고 떨쳐내는 그에 의해 몸에서 떨어졌다.


“사랑해, 주환아.”


고맙다는 말 대신 사랑한다고 속삭였다.

내 말에 눈살을 찌푸리는 그를 향해 활짝 웃어준 뒤 그의 입술을 다시 쓰다듬었다.
얼굴을 돌려 내 손길을 뿌리치는 그에게 말했다.


“내일도 수업 있니?”

“있어.”

“비는 날은 언제지?”

“....... 목요일”

“음.. 그럼 내일 모레..?”

“그건 왜 묻지? 수업이 비어도 여기에 들어오지는 않을 거야.”

“같이 영화나 보러 갈까 해서..”

“흥미 없어.”


딱 잘라 말하는 그를 계속 쳐다보다가 몸을 더욱 붙였다.
그의 얼굴을 돌려 내 얼굴 가까이에 대고 그의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
내 어깨를 잡아 밀어내는 그의 행동에 더욱 힘을 줘서 목덜미를 핥았다.
할짝거리다 세게 깨물자 그가 신음소리를 냈다.
더욱 힘껏 날 밀어내는 그에 의해 한참 빨아들이던 목덜미에서 벗어났다.
하지만 꽤나 또렷하게 키스마크가 남아 있었다.

내가 도발적으로 올려다보자 그가 찡그리며 주먹을 그러쥔다.


"저리 꺼지라고 했잖아!!!"

“.... 하지만... 너랑 하고 싶어.”

“................. 변태새끼.”

".. 하자.."


속삭이듯 말하고 그대로 그를 위에서 내리눌렀다.
소파에 누운 그의 위에 올라탄 자세 그대로 허리를 내려 거부하는 그의 입술에 키스했다.
입을 다문 채 벌리려하지 않는 그의 입가를 살짝 핥았다.
혀로 입술 모양을 새기듯 핥고 다니자 더욱 입술을 오므려 닫는다.

끈질긴 내 공격에 입술을 서서히 벌리던 그는
잠시 후 격하게 내 머리카락을 움켜쥐었다.
더욱 끌어당겨져 입술이 사납게 마주쳤다.
입술이 쓰리도록 문질러대며 혀를 밀어 넣던 그는 내가 헐떡거리며 벗어나려고 하자 
머리카락을 더욱 세게 움켜쥐며 자신 쪽으로 이끌었다.
입술의 살이 터질 만큼 격렬히 닿은 입술이 문질러지면 문질러질수록 아픔이 더해갔다.
입 안으로 찌르듯 들어오는 혀가 있기에 그래도 참을 만 했다.
하지만 마구 핥아오는 혀를 감당하기가 벅차 숨 쉬는 걸 잊을 정도였다.
머리를 움켜쥐었던 손가락이 내 옷 속으로 들어왔다.

들어오자마자 옷을 걷어 올리며 배를 쓸었다.
배를 쓸며 올라온 손은 여운을 남기며 가슴을 세게 움켜잡았다.

마주친 입술 사이로 신음 소리가 터져 나왔다.
격렬히 오고가는 혀로 인해 숨을 헐떡이며 점점 유두를 희롱하듯 꼬집는 그의 손가락에 의해
신음소리까지 나오고 있었다.

내 신음에 입술을 떼며 날 올려다보는 그를 마주한 채 유두를 더욱 진하게 애무하는 그의 
손길에 쉴 새 없이 신음 했다.
빠른 손놀림으로 내 몸에서 옷을 벗겨낸 그는 붉어진 입술에 시선을 고정하는 날 보고
두 손으로 유두를 움켜쥐었다.
허리를 뒤로 젖히며 신음하자 손을 내려 허리를 애무한다.

격렬한 손놀림은 허리가 공중으로 튈만큼 황홀했다.

흥분한 페니스를 배에 문지르는 내 바지를 빠르게 벗긴 그는 브리프까지 모두 벗겨 버렸다.
아무것도 걸치지 않은 채 소파에 뉘여 졌다.
몸의 위치가 바뀌자 그가 자신의 바지 버클을 풀었다.
내 다리를 강하게 옆으로 벌린 그는 그 사이에 하체를 고정시켰다.
그리고는 브리프 사이로 흥분한 페니스를 꺼낸 후 그대로 내 애널 입구에 대고 문질렀다.

갑작스럽게 쏟아지는 정액들...
놀랄 틈도 없이 입술에 다시금 짙은 키스가 퍼부어졌다.
하체를 문지르며 키스하던 그는 아까처럼 거대하게 부푼 페니스를 애널 속으로 밀어 넣었다.
나 역시 흥분한 채 그가 들어오기만을 기다리고 있었기에 엉덩이에 힘을 빼고 그를 받아들였다.
힘껏 빠르게 밀고 들어온 그는 격렬히 움직이기 시작했다.



“. 아흑.. 주환아..!!!!!! 제발... 아앗...........”


그가 키스하다 멈춘 틈을 타 입술 사이로 계속해서 신음이 흘러 나왔다.

그의 격렬한 몸동작과 함께 더욱 허리를 들어 그를 반겼다.





아무것도 입지 않은 내 손목에는 금빛 시계만이 반짝였다.













































잠에서 깨어 일어나보니 해가 중천이다.
익숙해졌다고 생각했던 허리가 조금 욱신거리고 있었다.
어젯밤 소파에서 했던 건 허리에 무리가 가는 일이었던 것 같다.
하지만 난 기분이 무척 좋았고,
주환의 능동적인 행동에 더욱 흥분했었다.
찰랑거리며 손목에서 느껴지던 그 묵직한 감촉에 더욱 환희에 젖어들었었다.

아무것도 걸치지 않은 몸을 잠시 내려다보았다.

어제 주환이 무심코 내 살을 빨아들이며 만들어 놓은 키스마크가 한두 개 보였다.
뒤로 할 때도 빨아들이는 걸 느꼈었기에 등에도 아마 남아있을 것이다.


욕실로 가서 샤워를 하고 옷을 입었다.
소파로 가 가만히 앉아있는 동안 기분은 더욱 우울해져만 갔다.


자리에서 벌떡 일어났다.
차키를 들고 빠르게 밖으로 나왔다.











시원한 공기를 마시며 잠시 밖에서 서성였다.

11월의 중순답게 많이 쌀쌀해진 날씨가 온몸에 느껴졌다.
이미 낙엽은 모두 떨어져 있었고, 센티멘탈해질 풍경이었다.

한참 바라보다가 아무도 없는 아파트 내 놀이터에 가서 앉았다.
그네에 가만히 앉아 앞뒤로 몸을 흔들었다.
삐걱 소리를 내며 움직이는 그넷줄에 매달려 한참 앞뒤로 움직이다보니 
전화가 울렸다.


“여보세요?”


한참 울린 뒤에 받아들자 현준이다.


“어디냐?”

“집이지.”

“휴우.. 와라. 여기로.”

“움직이기 싫어.”

“잔말 말고 와!”


“... 현준아..”


고함을 질러대는 녀석을 조용히 불렀다.
대꾸 없이 조용히 있는 녀석에게 조금씩 말을 꺼내었다.


“너.. 정말 나 사랑하냐..?”

“.......... 병신. 그럼 내가 그런 걸로 장난 치냐?!”

“..... 유학 생활 접지 말고 기다리고 있어라.”


“.. 뭐?”

“한 달 후에 말이다. 유학생활 접지 말고 거기에 있으라고.”

“............. 무슨 소리지..?”

“이 생활 끝나면 한국을 떠나려고.”


잠시 현준이 말을 않는다.
녀석의 숨소리가 거칠어지는 걸 가만히 듣고 있다가 옅은 한숨을 내쉬었다.
녀석이 화를 내기 전 얼른 말을 꺼내었다.


“여기에 있으면 내가 자존심이고 뭐고 다 잃고 주환이한테 매달릴 것 같아서..
지금도 이렇게 좋은데. 헤어지면 병신처럼 매달릴까봐.. 도저히 여기에는 못 
있을 것 같다...“

“너 지금 꿩 대신 닭이란 거냐? 내가 니 도피처야?!”

“응. 도망 칠 곳을 너가 마련해줬으니까 너한테로 도망치려고..”

“재수 없어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 개새끼야!!!!!”


귀가 따갑게 소리치는 녀석에게 다시 조용히 말을 해주었다.


“너가 그렇게 싫다면 다른 곳으로 혼자 떠나도 좋아.
어쨌든 끝나는 날 난 한국을 떠날 거니까.“

“누가 싫다고 했어?! 자존심 상한다는 거지!!!!!!!!!!!”

“....... 그럼 자존심 상하지 않게 나 혼자 떠나마.”

“씨발!!!”


거친 욕 소리와 함께 녀석이 이를 갈아댄다.
그리고는 잠시 뒤 자존심은 필요 없으니 자신과 함께 가자고 거칠게 소리쳤다.


“지금 갈게.”















차를 세우자마자 녀석이 거칠게 올라탔다.
올라타자마자 내 멱살을 쥐더니 앞뒤로 마구 흔들어댔다.
골이 울리는 것 같아서 녀석을 떠밀자 녀석이 잽싸게 피해 내 손목을 움켜쥐었다.
여전히 힘은 날 능가하는 녀석이었다.


“.. ..... 성현준. 여기 호텔 앞이다. 아무리 썬팅 되 있어도 저 많은 사람들이
안 보이는 거냐?”

“보라고 해!!!!”

내 말에 소리를 지르더니 고개를 번쩍 쳐들어 입술에 키스했다.
거친 키스에 입술을 조금 열어 주었다.
내 행동에 더욱 흥분한 듯 혀를 힘껏 밀어 넣은 현준은 내 머리를 두 손으로 
움켜잡고 더욱 진하게 키스하기 시작했다.

숨이 점차 가빠온다.

반항할 생각이 없는 날 알아챈 듯 서서히 손에 힘을 풀어 머리카락을 쓰다듬었다.
속으로 파고들은 손가락이 두피에 느껴졌다.
능동적으로 키스에 응하는 내 입술에 신음을 뱉은 현준은 한 번 더 내 입술을 
핥은 뒤 떨어졌다.


“유학이고 뭐고 한국을 떠나서 나와 가는 즉시 이런 짓 서슴없이 막 할 테니까 
각오해. 싫다고 해도 억지로 할 테니까.“


“..... 별로 싫지는 않은데..?”

“........................... 씹..!!”


현준은 내 말에 잔뜩 인상을 쓰며 거친 행동으로 다시금 내 머리카락을 움켜쥐었다.
그리고 아까보다 더욱 격렬히 키스해왔다.



하지만 정말이었다.

녀석의 키스는 그렇게 나쁘지 않았다.


















현준과 점심을 먹고 집으로 돌아왔다.
소파에 털썩 주저앉아 입술을 매만져 보았다.
차에서 내리기 전 또 다시 날 잡아먹을 듯 키스하던 현준이었다.
녀석의 마음이 절절이 느껴지던 키스였다.
그래서 녀석에게 싫은 마음이 들지 않았던 것 같다.

내가 주환에게 키스하면 그 또한 그런 생각이 들지 않았을까..
내 마음에 동정심을 보이던 그는 그런 생각 때문에 내 키스에 응하지는 않았을까..
나와 섹스를 하지 않았을까...그런 생각이 들었다.

아까보다 더욱 마음이 울적해졌다.


지금 이 사랑은 첫사랑이었다.
평생 가슴에 묻어야 하는 처음의 사랑이었다.
난 가슴에 묻다 못해 허우적거리며 빠져나오지 못할 것 같았다.

그래서 현준을 이용하는 것밖에는 못 하는 병신이었다.





















“............. 으.음..”


몸이 무겁다.
일어나 저녁식사 준비를 해야 하는데.. 몸이 너무 무거웠다.
물 먹은 솜처럼 축 늘어진 무거운 몸을 일으키려다 휘청거리며 다시 자리에 앉았다.
머리가 깨질 듯이 아파왔다.
침을 어렵게 삼키다 보니 목도 굉장히 아픈 것 같다.

겨우 일어나 주방으로 가 물을 삼켰다.
차가운 물이 들어가자 타들어가듯 뜨겁던 식도가 갑작스런 찬기에 따끔거렸다.
숨을 헐떡거리며 냉장고 문을 닫았다.

현준을 만나러 갈 때까지만 해도 그냥 몸이 피곤하다고만 생각했었다.
소파에 앉아 있을 때에도 이렇듯 아프지는 않았었는데...

열로 인해 흐려진 시야에 도저히 못 서있을 것 같아 침실로 어렵게 발을 디뎠다.

침대에 털썩 눕자마자 정신을 잃고 말았다.






















목이 타는 것 같다.
물이 마시고 싶었다.
일어나려 했지만 위에서 뭐가 내리누르는 듯 꼼짝도 할 수가 없었다.
손가락만 조금 움직이다가 포기하고 말았다.
천근만근 되는 듯한 눈꺼풀을 힘겹게 올려 떴다.
희미한 시야로 검은 그림자가 보였다.




“.............무..물...좀..”


어렵게 입을 달싹였다.
내 말을 들은 듯 검은 그림자가 움직였다.
잠시 시야에서 사라졌던 그림자는 내가 정신을 잃기 직전 다시 잡혔다.
입 속에 물이 흘러 들어왔다.
생명수처럼 마시던 난 이마에 차가운 무언가가 놓여지는 걸 끝으로
또 다시 정신을 잃고 말았다.

















다시 눈을 떴을 땐 시야가 흐리기는 해도 몸이 그리 무겁지는 않았다.
옆을 돌아보니 침대에 누군가가 앉아 있었다.
자세히 쳐다보니 주환, 그였다.
의자에 앉아 불편하게 잠이 들어 있었다.
부스럭거리며 침대에서 몸을 일으켰다.
그를 향해 손을 뻗어 얼굴을 반 이상 가린 머리카락을 건드렸다.

그 작은 행동에 곧 눈을 뜬 그는 내 손목을 움켜잡고 날 쳐다보았다.


“....... 물..좀..”


내 말에 시선을 돌려 옆에 놓여진 물 컵을 들은 그는 내 입술에 잔 모서리를 갖다 대었다.
눈을 치켜 떠 그를 쳐다보다가 물이 흘러 들어와 얼른 꿀꺽 삼켰다.
그러다 목이 따끔거려 인상을 썼다.
눈을 감고 가라앉길 기다리다가 다시 한 모금을 더 마셨다.
아기 물 먹이듯 조심스럽게 내 입술에 물을 흘리던 그는 내가 입술을 떼자 
물 컵을 침대 옆 스탠드 테이블 위에 올려놓았다.


“........ 나 씻고 싶어.. 몸이 끈적거려..”

“........... ”


내 말에 눈을 한껏 올려 뜨며 날 노려본다.
결국 힘없이 앉아 있는 날 보다가 한숨을 내쉬며 말했다.


“너 감기 걸렸어. 아파서 누워있던 놈이 목욕을 하면 어쩌자는 거야!”

“.. 뜨거운 물에 너가 시켜주면 안돼..?”

“........ 내가 너 종으로 보여?! 옆에서 간호해준 것만도 고맙다고 해야 될 판에
목욕까지 시켜 달라고?! 필요 없어. .. 
말도 잘 하는 것 보니 이젠 다 나은 것 같네. 그만 가서 잔다.“


냉정히 쏘아부친 그는 의자에서 벌떡 일어났다.
내가 애처롭게 쳐다보자 그는 곧 눈을 찡그리며 날 노려보았다.
까칠해진 입술로 다시 한 번 속삭였다.


“그럼 수건이라도 물에 적셔다 줄래..?”


“................................... 휴우..”


한숨을 나직이 내뱉던 그는 몸을 돌려 욕실로 걸어갔다.
그 모습을 보다가 시트를 걷고 그를 기다렸다.
잠시 후 김이 나는 수건을 들고 그가 다시 나왔다.
그의 손에서 수건을 받아들은 난 힘없이 손을 놀렸다.

천천히 가슴 부위를 닦다가 배를 닦고 있었다.
옆에서 지켜보던 그가 거칠게 한숨을 내뱉고는 내 손에서 수건을 가로챘다.


“내가 닦아줄 테니까 누워”

“.......”


고맙다는 듯이 올려다보자 그가 시선을 피하고 내 어깨를 짓눌렀다.
뒤로 털썩 눕혀지자 머리가 또 아파오기 시작했다.
눈을 찡그리자 거친 손길로 내 몸을 닦는다.
상체를 뜨거운 수건으로 문질러준 그는 손목 부분까지 꼼꼼히 닦아준 뒤
수건을 들고 다시 욕실로 갔다.
잠시 후 다시 김이 모락모락 나는 수건을 들고 나온 그는 하체를 닦아주었다.
하체를 닦다말고 그가 날 화난다는 시선으로 쳐다보았다.


“대체 아픈 새끼가 왜 반응하는 거야!!!!”

“.........그치만.. 너가 닦아준다는 생각을 하니까 나도 모르게..”

“미친 놈!!!!!!!”


페니스 있는 곳을 보던 그는 수건으로 그 윗부분을 거칠게 문지르더니 그래도 가라앉지
않자 허벅지 살을 아플 정도로 문질렀다.


“......... 하앗.. 아파...”

“.. 늙은이 주제에 ....... !!!!!”


종아리까지 거칠게 문지른 그는 아직도 가라앉지 않는 페니스를 보다가 내 얼굴을 
노려보았다. 얼굴까지 붉어진 채 입술을 꼭 막고 있는 날 한참 쳐다보더니 다시
말했다.


“뒤로 돌아.”


그 말에 겨우 엉거주춤 뒤로 누웠다.
베개에 입을 막고 그가 등허리부터 예민한 옆구리 선까지 닦는 걸 꾹 참았다.
하지만 엉덩이까지 닦는 그의 손길에 참을 수 없어 신음하고 말았다.


“..................미치겠군.”


“... 윽... 그,그만.. 이제 안 닦아줘도 .. 돼... !!!”


나직이 속삭이는 그의 허스키한 목소리에 더욱 활활 타오른 난 얼른 멈춰달라고 
부탁했다.
그의 손이 멈춘 틈을 타 얼른 시트 속으로 파고들었다.
머리까지 뒤집어쓰고 그를 피해 반대편으로 누웠다.




“... 젠장.. ........... 씹.............. 제기랄.......”


나직하게 욕을 내뱉던 그가 갑자기 시트를 거칠게 벗겨 내었다.
나른한 몸으로 겨우 움직여 그를 올려다보자 그가 내 몸을 정면으로 눕혔다.
그 위에 올라탄 그는 내 몸 한 부분에 시선을 고정시켰다.

그 시선을 따라가 보니 그가 만들었던 키스마크 자리였다.

한참 그 것을 노려보던 그는 내 다리를 거칠게 위로 끌어올렸다.
시선을 올려 내 눈동자를 노려보다가 자신의 바지 버클을 풀었다.
다시 한 번 거칠게 욕을 중얼거리고는 뜨겁게 달구어진 애널을 손가락으로 어루만졌다.
열에 들떠 시야가 흐려진 사이에 그가 밀고 들어왔다.
역시나 뜨거운 그의 몸은 나만큼이나 흥분해 있었다.

거친 욕 소리가 계속해서 들려왔다.























‘벌컥-’

침실 문이 큰 소리를 내며 열렸다.
그 후 축 늘어져 있던 난 내 몸 위에서 내려가 욕실로 들어가는 주환을 보며
차츰 정신을 잃고 있었기에 그 소리에 깜짝 놀라고 말았다.

방문을 쳐다보니 현준이 씩씩거리며 방으로 들어서고 있었다.

내 휘둥그레진 눈을 쳐다보던 현준은 나의 땀으로 얼룩지고 키스마크가 어지럽게 
뒤덮인 몸을 한참 노려보았다.
욕실에서 새어나오는 샤워 소리에 그쪽으로 시선을 돌린 현준은 
거칠게 나에게 다가왔다.


“너 아프다고 하지 않았어?!!! 저 새끼가 내가 전화했더니 아프다고 지랄했단 말이야!!!”

“.... 아파. 그러니까 소리 지르지 마.”

“근데 그 꼴이 뭐야!!!!! 아픈 녀석한테 저 새끼가 무슨 짓을 한 거냐고!!!!”

“내가 해달라고 했다. 거기에 대해서는 신경 꺼. 우리 둘 문제니까.”


날 무섭게 노려보던 현준은 시트를 어렵게 가져다 덮으려는 내 손을 막았다.
침대 끝으로 던져놓은 녀석은 내 턱을 움켜잡고 자신 쪽으로 고개를 돌렸다.
눈을 올리자 현준의 사나워진 눈동자와 마주쳤다.


“....... 몸이 키스마크 투성이가 되 버렸네...?”


말투만은 달콤했다.
가볍게 속삭인 현준은 욕실의 샤워 소리가 끝나는 즉시 내 몸 위로 올라탔다.
거부하는 내 힘없는 몸짓을 모두 막고는 그대로 입술에 격렬히 키스했다.
조금 전 주환과의 관계로 인해 탈진 상태가 된 난 피할 수가 없었다.
키스를 끝내고 부드럽게 목덜미에 키스하는 현준을 막을 수도 없었다.

한참 목덜미가 빨아들여졌고, 잠시 후 욕실 문이 열리는 소리가 들렸다.

조용한 침묵 속에서 현준의 할짝거리는 소리가 울려 퍼지고 있었다.




‘퍽-’


엄청난 과격 음과 함께 현준이 내게서 떨어졌다.


“꼬마야. 너가 지금 날 쳤냐?”


그보다 키가 한참 작은 현준은 카리스마만은 누구에게도 지지 않는 눈을 치켜뜨며
그를 노려보고 있었다.
주먹을 강하게 움켜쥔 녀석이 그를 팰 것처럼 부들부들 떨어대고 있었다.


“........ 쿡. 대단한 형제애를 가졌군..? 변태 형제라.. 엄청난 녀석들이네..?”

“... 참견 마라. 꼬마야. 현조와 나 사이의 문제니까. 날 친 것은 그냥 넘어가주지.”

“그럴 수가 없겠는데..? 저 녀석을 덮치려고 하는 걸 봤으니..”

“........ 뭐라고?!”


주환의 말에 놀란 건 나도 마찬가지였다.
침을 어렵게 삼키고 입을 열었다.


“오해야. 김주환. 현준이는 날 덮치려고 한 게 아니야.
전에도 말했다 시피.. 장난..“

“입 닥쳐! 재수 없는 새끼들!!!!!!”


격렬하게 소리친 그는 날 강하게 노려보더니 그대로 그 자리에서 벗어났다.
옷장 문을 벌컥 열고 아무거나 닥치는 대로 입은 그는 

“저 새끼 너가 간호하든 덮치든 마음대로 해.”

란 말을 남기고 방문을 나섰다.
현관문이 닫히는 소리가 들렸고 난 긴장된 몸으로 자리에서 일어났다.


“한 달이라고? .... 쿡쿡... 저 새끼가 니 몸에 키스마크를 새기는 ... 그 이유가 뭘까..?”

“..... 조용히 해.”

“한국을 뜬다는 건 좋은 생각인 것 같다.
너 조금은 기대하고 있지, 저 꼬마한테?“

“......”

“나와 떠난다는 생각 끝까지 변하지 마. 결코 이 곳에 남겨두지 않을 거야.
지금 그 키스마크 따위야 금방 지워져. 영역 표시를 아무리 해봤자 영원히 하지 않는 한
계속 지워져. 저 새끼는 널 우습게 보고 있는 거야. 너라면 괜찮겠거니..하고
건방을 떨고 있는 거지. 내가 제일 싫어하는 타입이야. 쿡...“


가만히 눈을 감고 다시 침대에 눕는 나에게 비웃음과 함께 말을 끊은 녀석은 
곧 내 뺨을 쓰다듬었다.
차가운 손에 기분이 좋아지려는 찰나 손의 감촉이 뺨에서 사라졌다.


“........ 그럼... 덮칠까..? 간호할까..?”


그 말에 눈을 뜨고 노려보자 녀석이 기분 좋은 웃음을 띠며 옆에 놓인 물을 들고 
욕실로 사라졌다.
다시 눈을 감았다.

잠이 들려고 하는 순간 이마에 차가운 물수건이 얹어졌다.
시원함에 열을 모두 뺏기며 스르르 잠이 들었다.


머리카락을 쓰다듬어 주는 녀석의 손길은 부드럽고도 부드러웠다.




































“야, 죽 먹어. 그 새끼 너 아무것도 안 챙겨줬지? 계속 빈속이면
감기 더 안 나아.“

“벌써 아침인가?“

“그래. 일어나, 얼른.”

“......... 윽.”


일어나려다 말고 침대에 풀썩 고꾸라졌다.
녀석이 얼른 옆으로 다가와 내 몸을 일으켜 주었다.
열 받은 표정으로 씩씩거리더니 소리쳤다.


“그 자식 오면 내가 죽여 버려도 뭐라고 하지 마!
이런 놈을 상대로 무슨 짓을 한 거야, 대체..!!!“

“... 내가 하라고 했어. 내가 정신 나간 놈이니까 날 죽여라.”

“..뭐, 뭐야.. 그렇게 진지하게 말하지 마. 개새끼야!”


녀석이 얼른 얼버무리더니 죽을 후후 불고 난리가 났다.
몸을 베개에 기대어 편히 앉은 난 허리와 엉덩이의 고통보다는 나른함이 더욱 
견디기 힘들었다. 몸이 축축 늘어지는 기분이 열에 들떠 허공을 헤매는 것만 같다.
이 세상과는 동떨어진 곳에 있는 듯한 기분을 느끼며 녀석이 퍼서 후후 불어주는
죽을 조금씩 맛보았다.

역시.. 너무나 맛없어서 뱉어버리고 싶을 만큼 죽은 굉장했다.


“그 표정은 뭐냐.. 뱉고 싶어? 뱉으면 죽는다. 얼른 다 삼켜.”


녀석의 협박에 가까운 말에 겨우 꿀꺽 삼켰다.
이 기회에 날 죽이려고 하는 녀석의 수법 같다.
미각을 모두 마비시킬 만큼 특별한 죽의 맛을 느끼며 한 그릇을 강제적으로 다 비웠다.
다 먹고 나자 날 베개에 눕혀주고 녀석은 콧노래까지 흥얼거리며 방에서 나갔다.

잠시 후. 역시나 그릇 깨먹는 소리가 요란히도 귓가에 울렸다.
인상을 찡그리며 일어나려다 몸의 상태에 말없이 포기했다.
속으로 없는 살림에 애도를 표하며 눈물을 적셨다.
곧바로 욕을 지껄이며 깨진 그릇을 치우는 소리가 또 요란히도 들렸다.

방으로 다시 돌아오는 녀석을 조금 쳐다보자니 손이 잔뜩 베여서 피가 나오고 있었다.
눈을 찡그리자 녀석이 헤실 거리며 옆으로 와서 앉았다.
손을 내 입술에 대는 것을 보자니 빨아달라는 투다.
하긴, 난 침으로 모든 걸 해결하는 주의였고, 녀석이 어디 다쳤다고 하면 입으로 핥아 주었다.
그 것도 녀석의 입이 닿을 수 없는 곳을 핥아준 거였지만,
지금 녀석은 손가락을 다쳐놓고도 뻔뻔스럽게 아파 누워있는 나에게 손가락을 들이미는 것이다.


“니가 빨아.”

“....... 헉, 야 그거 너무 야한 말 아니냐..?”


그 말에 물론 난 한참 녀석을 노려보았다.
내 눈빛 공격에도 끄떡없이 빙글거리며 쳐다보더니 자신의 손가락을 빨기 시작했다.
꽤나 에로틱하게 빨고 있다.
떡대들을 이 기술로 후린 건 아닌가 싶었다.


“니가 아무리 그렇게 해도 지금은 아무 감정도 없단다, 동생아.”

“..... 쳇, .... 그러면 또 자자. 나도 옆에서 잘래. 너 보살피느라고 밤새 못 잤단 말이야.”

“.. 휴우, 이리와.”


내가 약해지게 귀여운 얼굴로 애교스럽게 속삭이는 녀석에게 또 져버린 나는 
녀석을 향해 팔을 뻗었다.
내 어깻죽지에 고개를 묻고 가슴을 만지작거린다.
피할 힘도 없어 그냥 두었더니 더욱 대범하게 만져댄다.


“..... 준아..?”

“아 씨발!! 그 이름으로 부르지 마!”


입으로는 화를 내면서도 어떻게 손은 가슴을 애무할 수 있는지 의문스러울 뿐이다.
난 한숨을 푹 내쉬고 녀석을 그냥 두었다.
그리고 서서히 옅은 잠에 빠져 들었다.
빠져드는 내 위로 녀석의 그림자가 비치자마자 입술에 키스가 쏟아졌다.
짧게 닿았다 떨어지는 입술의 수없는 키스에 미소 짓고 녀석을 팔로 안아 주었다.


“.......... 사랑해 ... 현조야.”

“... 그래.. 그래.. 내 귀여운.... 악마 새끼..”

“........... 아으으으.. 진심이란 말이야!!!!!”


바락바락 소리를 질러대는 녀석을 무시한 채 더욱 곤히 잠에 빠져 들었다.
내 위에 앉아 소리를 지르는 괴물 따위 내 동생이 아니라 생각하며...


















눈을 조금 떴다.
어슴푸레해진 방 풍경을 눈동자만 돌려 쳐다보았다.

눈이 마주쳤다.
방문에 서 있는 그와 눈이 마주쳤다.

누워있던 몸을 일으키려다 보니 내 팔을 베고 누워 곤히 잠든 녀석이 보였다.
다시 방문을 보니 거실의 불을 등진 채 얼굴에 표정 없이 서 있는 그가 보였다.
점점 더 가까이 다가온다.
몸을 반쯤 일으킨 내 옆으로 다가온 그는 내가 고개를 들고 쳐다보자 즉시
내 머리카락을 움켜잡았다.


“... 성현조. ....”

“...........”


나직한 목소리..
허스키의 감미로운 음악인 듯 가슴에 젖어드는 목소리에 잠시 눈을 감았다.
그의 눈을 쳐다볼 수가 없었다.


“... 난 너가 싫어..”


시리듯 쏘아보는 시선에 겨우 눈을 맞추었다.
맞추자마자 정확히 눈 속으로 파고드는 그의 눈빛에 입술을 달싹였다.
눈빛이 마주친 채로 몇 초의 시간이 흘렀다.


“.... 너가 죽도록 밉다. ...”


조용히 속삭이는 목소리에는 감정이 담겨 있지 않다.
아니, 너무나 격렬해서 없다고 생각하고 싶었다.
또 다시 시선을 마주한 채로 몇 초가 흘렀다.

입술만 달싹거리는 날 보다 못한 그가 내 몸을 일으켰다.
안겨진 채로 현준의 팔에서 벗어나게 된 난 그의 품에 안겨 거실로 나가게 되었다.

가볍게 내 몸을 소파로 옮긴 그는 현준이 입혀줬던 파자마의 단추를 풀었다.


“.... 그런데.... 그런데 말이야......... ........ 이 짓 하는 건 싫지가 않아...”


풀면서 조용히 속삭이는 목소리.
침을 삼키고 다시 눈을 감았다.
그를 지금 올려다보았다간 평생 그의 옆에서 있게 해 달라고 구걸하고 싶어질 테니까..
그러니까 눈을 떠서 쳐다보면 안 된다.
그저 그의 조용한 음성과 술 냄새와 함께 베나오는 입김을 느낄 뿐이었다.
힘없는 팔을 들어 그의 목에 조용히 둘렀다.


“.......... 씹... 너가 이렇게 ... 목에 팔을 두르는 것도 싫지 않아...”

“.........”


말이 끝나자마자 그는 내 팔을 거칠게 뿌리쳤다.


“그게 문제야!!!!! 넌 남자에다가 서른한 살이나 된 아저씨야..
난 연수 누나를 사랑해. 넌 싫어. 그런데 왜 이런 짓은 싫지가 않은 거야!!!!“

“.......... 하아.. ....... ”

“.... 연수 누나를 안으려고 했어. 
호텔방으로 들어가 연수 누나가 옷 벗는 걸 보는데 할 수가 없었어... 젠장.....
...... 떨려서 손이 움직이질 않았어...... “


침을 다시 한 번 삼켰다.
가슴에 입술을 댄 채로 속삭이던 녀석이 시선을 내 입술에 고정시켰다.
내 심장의 쿵쾅거림이 들릴 것이다.
귀가 그 곳에 있으니 아마도 크게 들릴 테지...
내 입술을 바라보는 그의 시선에는 욕망이 있다.
그 이면에는 싫어한다는 그의 말처럼 증오가 가득하다.
욕망과 증오라니..
그의 말에 쿵쾅거리던 심장이 더욱 빠르게 뛰기 시작했다.

죽이고 싶었다. 죽이고 싶을 만큼 그가 미웠다.

연수를 안으려고 했다.




“..... 연수 누나한테 사랑한다고 고백했다.”

“...........”


침을 또 다시 삼켰다.



“받아 주었어. 하하... 연수 누나도 이혼하기 전부터 날 좋아했대.
웃기지? 그 때 무슨 생각을 했는지 알아..?“

“..........”


대답 없는 내 입술을 더욱 뚫어져라 쳐다보던 그는 내가 침을 삼키자 잠시 목젖으로
시선을 돌렸다.
그리고 잠시 내 가슴 위에 입술을 가져다 대었다.
할짝거리며 한참 키스하던 그는 다시 입을 열었다.


“. .. 너가 불쌍하다고 생각했다.. .”

“........ 쿡.. 왜 그런 생각을 했지? 난 둘 사이에 낀 훼방꾼에 불과해.
불쌍해할 필요 없어. 며칠 후에 조용히 사라져 줄 훼방꾼일 뿐이다.“

“그래. 넌 훼방꾼이야. 연수 누나와 나 사이에 껴서 항상 날 비참하게 했던 놈이다.
사랑하지도 않으면서 연수 누나와 결혼했던 나쁜 새끼야.“

“... 그래..... 연수랑 잘 되서 다행이다, 김주환.
하지만 나와의 시간이 아직 보름 정도 남은 건 알고 있지..?“


겨우 눈가에 힘을 주어 슬픔을 삼키고 속삭였다.
평소처럼 하려고 무던히 애를 쓰며 겨우 말했다.

그래도 쓴웃음의 조각이 보였는지 그가 고개를 들고 내 눈동자를 직시했다.

흔들리는 눈동자로 그의 두 눈을 바라보았다.








“......... ....... !”

시선의 마주침 속에서 심장의 울림소리만이 요란한 시간이 지나고 그의 눈빛이 변한다
싶은 순간, 까칠한 입술에 그의 입술이 닿았다.
입술을 어린아이처럼 부비던 그는 내가 혀를 내밀자 입을 벌려 혀를 빨아 당겼다.
힘껏 빨아 당겨져 움찔 놀라자 그가 입술을 떼어냈다.

혀가 내밀어진 상태로 멍하게 올려다보자 손가락으로 내 혀를 만지작거렸다.
짭쪼롬한 손가락의 살결에 혀를 뺀 채로 그냥 있었다.
타액이 마르자 그가 다시 입술을 내려 혀를 핥았다.
촉촉이 젖어들자 만족스러운 듯 손가락으로 다시금 만지작거렸다.
한참 만지던 그는 어린아이처럼 불만의 신음을 토하더니 내 입술에 격한 키스를 했다.

무작정 테크닉 없이 밀어붙이는 키스에 잠시 혼란에 빠졌다.

입술이 문질러지고 혀에 핥아지기를 수차례.. 그가 입술을 떼고 가슴에 얼굴을 묻었다.
쪽쪽 소리와 함께 유두가 빨렸다.
소파에 뉘여 진 채로 멍하니 당하던 난 잠시 후 그의 행동이 멈춘 걸 깨달았다.
쌕쌕거리는 숨소리가 들렸다.
바닥에 주저앉아 내 가슴에 얼굴을 묻은 채 잠이 들어 있었다.

심장의 떨림을 느끼며 그의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.

술을 먹으면 어린아이처럼 변하는 그인 건 알았지만, 오늘은 정도가 심한 것 같았다.

그도.. 많이 혼란스러운 걸까.....?




“................. 한 달이고 뭐고, 지금 당장 끝내면 안되겠냐?”


이런 소란 속에서 잠이 깼으면 벌써 깼을 녀석이 조용히 나타나서 물었다.


“더 지켜보고 싶다. 평생 못 볼 텐데.. 더 보고 싶어....”

“..........후우... ........ 그 자식 그냥 그렇게 두고 넌 침대에 다시 가서 자라.
몸도 안 좋은 놈을 데리고 대체 .................. 휴우..... 휴우....... 휴우.....“

“아니, 이렇게 있을래.”


부드럽게 머리카락을 쓰다듬던 손으로 그의 귓불을 만지작거렸다.
무척 따뜻하다.
슬프게 미소 짓자 현준이 녀석이 욕을 퍼부어대며 방으로 들어갔다.


“.......... 사랑한다, 김주환...”


조용히 속삭이고 가슴에 기댄 그의 뺨도 살짝 만져보았다.
그가 잠든 후에만 만질 수 있는 모든 것들...
피부에 느껴지는 산뜻함에 젖어드는 가슴으로 한참 만지작거렸다.





















‘뚜르르르-’

전화가 울린다.
그를 바라보며 쓰다듬고 있은 지 벌써 몇 시간째...
전화가 울리는 걸 바라보다가 그냥 두었다.
조금 후에 전화는 끊겼다.


그의 피부를 쓰다듬던 손을 멈추고 눈을 감았다.












잠에서 일어나보니 침대에 누워 있다.
게다가 누군가가 나를 꽉 껴안고 있었다.
현준인가 싶어 얼른 팔을 풀려고 했다.
하지만 더욱 꽉 껴안는 팔의 힘에 벗어날 수가 없었다.
잠시 힘을 최대한으로 써서 팔의 힘을 조금 풀었다.
몸을 겨우 움직여 옆을 보니 주환 이였다.

눈을 똑바로 뜬 채 날 쳐다보고 있었다.

싱긋 웃음을 지어도 무표정한 채로 쳐다본다.


“.. 너가 여기로 옮긴 거야..?”

“..... 니 동생이 누워 있기에 한 대 패고 와서 누웠다.”

“.. 그럼 현준이는 어디 있는데..?”


갑자기 인상을 팍 쓴다.
그리고 내 어깨를 더욱 꽉 껴안는 바람에 가슴에 푹 묻히고 말았다.
벗어날 생각도 없기에 나도 팔을 그의 등에 둘렀다.


“술 많이 마셨니?”

“........ 조용히 해.”


팔의 힘이 조금 풀어졌다.
얼굴이 마주볼 만큼 풀어진 팔에 그의 얼굴에 시선을 고정시켰다.


“밑에 다리 좀 풀어.”


조용히 내뱉 듯 말한 그는 시트 속 내 다리를 신경 쓰는 듯했다.
그가 안고부터 다리를 그의 허리에 감싸고 있었고,
언제 내 파자마를 다 벗겨놓은 것인지 온몸이 알몸인 것 같았다.
그 또한 바지 하나만 입고 있었다.

다리를 조용히 그의 허리에서 풀어 내리자 더욱 인상이 찌푸려진다.
그에게서 벗어나 마주했던 얼굴을 돌렸다.
반대편으로 돌아누운 난 베개에 파묻혀 눈을 감았다.


뒤편에서 숨소리가 거칠게 들린다.
눈을 감고 있다가 다시 눈을 떴다.


“.... 주환아. 너가 지금 나한테 반응하는 건 성욕이야.
너가 말했다시피 너 나이의 남자들은 .... 왕성하잖아..?
싫어하는데도 자극이 주어지면 어쩔 수 없이 반응하는 게 남자야.
그러니까 그 것에 대해서 너무 신경 쓰지 마라.
연수와의 관계를 더 신경 써.“

“.....”


다시 눈을 감았다.



‘팟-’

거칠게 몸이 돌려졌다.
내 손을 잡은 그는 자신의 바지 속으로 내 손을 집어넣었다.
얼굴이 일그러져 있다.
입술을 하얗게 될 정도로 깨물고 있었다.
손바닥에 그의 페니스가 닿았다.

숨을 가쁘게 내쉬는 그를 보며 손을 조금씩 움직였다.

더욱 부푸는 페니스의 감촉에 시트 속으로 몸을 숨겼다.
몸을 바로 눕힌 채 신음하는 그의 페니스를 입에 물었다.

목구멍까지 차오는 페니스를 핥아 주었다.

내 머리카락을 잡아오는 손가락에 강제적으로 고개가 움직였다.
더욱 빠르게 내 머리를 움직이는 손...
토기가 올라온다.
눈을 감고 그가 내 머리를 어떻게 움직이든 따랐다.
잠시 뒤 그의 정액이 입 속으로 빠르게 스며들었다.
목구멍으로 차오는 정액을 꿀꺽 삼켰다.

그리고 헐떡거리며 시트 속 그의 다리위에 누웠다.

시트 밖 그는 나직하게 신음하고 있었다.















잠시 잠에 빠져 들었을까...

그가 내 어깨를 흔들며 깨웠다.


“대체 너 형제가 몇 명이냐...?”

“......... 응?”


뚱딴지같은 말에 어리둥절해서 쳐다보자니 귓가에 핸드폰을 댄다.


“전화가 하도 울려서 내가 좀 받았다.”

“.. 아, 괜찮아.”


시트 속에서 나와 전화를 받았다.
그는 침대 옆 벽에 기대듯 서서 내가 전화 받는 걸 지켜보고 있었다.


“여보세요?”

“현조야~! 우리들 지금 집 앞이다, 쳐들어가니까 그대로 있으렴.”



‘뚝-’

전화는 일방적으로 끊겼다.
상대편에서 낯익은 목소리 뒤로 현준의 말리는 듯한 목소리도 들린 것 같다.

일초나 흘렀을까..
멍한 귓가에 초인종 소리가 들렸다.

난 얼른 일어나서 옆에 놓여진 파자마를 걸쳤다.
그와 동시에 현관문이 열렸다.
주환과 눈이 마주친 난 다시 현관문을 쳐다보았다.


“ 와하하하-!! 그것 봐라!!! 알몸으로 있을 거라고 내가 그랬잖아~!
다들 돈 걷어라. 흠흠..“


큰 형이었다.
서른네 살이나 되서 주책 맞은 웃음을 지으며 들어오고 있었다.
게다가 저 뒤에 그림자들...
난 주환을 다시 쳐다보다가 그들을 노려보았다.


“왜들 온 거야!!!!”

“우리 사랑스런 현조 보려고 왔지이~ 어, 저 건장한 청년이 신랑감인가..?”


둘째형의 목소리..

그리고 옆에 서 있던 셋째형이 현준의 어깨에 팔을 올리며 말했다.


“이 놈이 늬집 열쇠도 갖고 있더만. 유용하게 잘 썼다.”


고자질장이답게 처음부터 고자질을 마친 형은 유유자적하게 소파로 걸어가 앉는다.
형들 뒤로 동생 놈들이 하나둘씩 나타났다.


“.... 어이, 현조형 우리 왔다~”


갑작스럽게 장터에 온 듯 시끌벅적해진 집안에서 난 현준을 노려보았다.
셋째형의 고자질에 현준은 미치겠다는 듯 머리를 벅벅 긁어대고 있었다.

다들 이복형제들이었고, 같은 배에서 태어난 형제는 없었다.
같은 씨일 뿐이었다.
인물들은 그 씨를 받아 다들 훤칠하고 키도 컸다.


한참 노려보았다.

머리통이 몇 개인지 세보다가 지금 고등학생일 막내 녀석까지 보이자 
화가 폭발하고 말았다.


“대체 현성이 너는 또 왜 온 거야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“.. 땡땡이칠까 하고.”


그 새를 못 참고 첫째형이 주환에게 다가갔다.
인의 장막 속을 헤쳐 둘에게 달려갔다.
떠들썩한 틈으로 첫째형의 주책 맞은 웃음소리가 또 들려왔다.


“와하하하-!! 건실한 청년! 우리 현조 잘 부탁하네.”

“.... 부탁 받을 일 없는데요.”


그 말에 소란스럽던 집이 금새 싸늘해졌다.

모두들 주환을 주시하는 폼에 더욱 헤치며 나아갔다.
무표정하게 서 있는 주환의 옆으로 가서 형에게 화를 냈다.


“저리 꺼져, 주책아! 대체 왜 쳐들어 와서 난리야! 제발 철 좀 들어!!!!”


그리고 주환의 팔을 끌고 침실로 들어왔다.
문을 쾅 닫고 모두들과 작별을 하고 문을 잠갔다.


“얼른 다 꺼져!!!!”


마지막까지 일침을 놓은 뒤, 무표정한 주환을 데리고 침대에 앉혔다.


“.. 저기, 미안하다.. 형제들인데 ..”

“.... 미안하긴, 널 닮아서 다들 막 나가는데...?”

“.........”


역시, 음성에 가시가 박혀 있다.
다시 말을 꺼내려고 하는데, 방과 연결된 욕실 문이 벌컥 열렸다.
거실과 연결되어 있으니, 그 것도 잠갔어야 했는데...

후회를 하며 돌아보자 떼거지로 몰려온다.

모두들 싸늘한 표정이다.
내가 무슨 말을 하던 들을 분위기가 아니었다.


“부탁 받을 일 없다면 현조는 우리가 데리고 간다.
원래 이혼하고 본가로 들어왔었어야 되는 놈이다.“


큰형의 말에 황당해져서 쳐다보자 우르르 몰려온 놈들이 날 안아 들었다.
파자마 바지만 입은 채로 안겨져 밖으로 나왔다.
소리를 질러대는데도 들어줄 생각이 없는 듯 막무가내...

저 뒤에 서 있는 현준과 주환은 도와줄 생각이 없는 것처럼 보였다.






결국, 납치되듯 차에 태워졌다.












“본가로 가서 얘기하자.”


큰 형의 말이 끝남과 동시에 차가 출발했다.

큰 형도 이혼을 했고, 그 뒤로 본가에서 회사를 물려받을 준비를 하는 중이었다.
회사에서 큰 직위를 아무런 하자 없이 이끌어 가고 있는 장본인이기도 했다.
여자 따위 없어도 인생은 즐겁다고 외치는 사람이기도 했다.
서른네 살의 나이라도 탄탄한 몸매와 잘생긴 그는 처녀들만 후리고 다니는
못된 아저씨였다.
운전을 하는 형을 노려보다가 옆에서 형의 말을 거드는 둘째 형을 노려보았다.


“.. 현조야. 난 너가 진작 시집갈 줄 알았다.”


능글거리며 조수석에서 뒤로 돌아보는 형의 웃음에 한껏 인상을 써 보였다.
저 웃음 하나면 백퍼센트 일이 해결되는 형은 지조 없게 항상 웃고 다녔다.
하나 있는 부인을 찬밥 신세 만들고 항상 새로운 여자를 찾아 항해를 한다는
무지막지하게 바람둥이인 녀석이었다.
큰형과는 달리 꽃미남인 형은 여자들에게도 인기가 많았다.
결국 능글맞은 웃음에 말을 잃어 아무런 대꾸도 할 수 없었다.


“형들. 우리 현조를 왜 그렇게 놀리시는 겁니까.
형들 그럼 옛날 있었던 일들을 모두 현조에게... 윽..!“


역시 여기서도 입방정이 끊이지 않는 셋째 형...
무언가를 고자질하려다가 형들의 눌림에 입을 다물고 말았다.
생긴 거는 제일 단정하게 생겼지만 항상 고자질 때문에 고생하는 사람이었다.
내게 도와달라는 듯 붙는 형을 쯧쯧 거리며 쳐다보다가 큰형에게 말했다.


“형. 나 돌아갈래. 본가 가기 싫어.”


“... 찍 소리 마라.”

“..... 젠장. 주환이한테 왜 나를 부탁하냔 말이야!!!!”


내 말에 둘째 형이 나불거렸다.


“그 자식이 너 서방이니까.”

“.... 누가 서방이라는 건데..? 내가 주환이 일방적으로 묶어두고 있는 거야.
되려 부탁해야 될 놈은 나란 말이다. 이제 보름밖에 안 남았는데 형들 때문에
시간만 줄어들잖아!!!!!!!!!!!!!“

“....... 흠. 이미 현준이에게 다~ 들었단다.”


또 다시 고자질을 하는 셋째 형..


“그럼 나 다시 데려다 놔. 주환이와 한 달 약속했어.
그 시간 끝나면 내가 어련히 알아서 할 텐데 왜 이러는 거야?!“


큰형이 그 말에 차를 옆으로 세웠다.
뒤 따라오던 차도 뒤에 멈추어 섰다.

날 돌아본 형은 진지하게 물었다.


“....현조야.. 너 찍소리 내지 말라고 했더니, 몇 마디나 내뱉었냐?”

“.. 음.. 아마도 50마디쯤은 될 거야, 형.”


셋째 형을 휙 노려보았다.
내 눈빛에 어깨를 과장해 으쓱거리며 저쪽 창문가로 엉덩이를 옮긴다.
큰형이 다시 물었다.


“성현조. 너 그 청년 좋아하냐?”

“... 현준이한테 다 들었다며..”

“너한테 듣고 싶다.”


“... 사랑한다.”

“..... 켁!!!!!!”


내 말에 둘째 형이 팔을 벅벅 긁으며 소리를 질러댔다.
잠시 노려보다가 큰형을 진지하게 쳐다보았다.


“이제 얼마 안 남았어. 형. 내가 처음으로 사랑에 빠진 거야.
둘째 형이 놀라는 것만 봐도 내가 얼마나 무심하게 살았는지 보이잖아.
형도 지금 놀라고 있지? 나 지금 내가 아니야.
이 시간이 끝나면 현준이랑 같이 유학 갈 거야. 그러니까 그만 데려다 줘.“




큰형은 묵묵히 내 눈을 쳐다보더니 차를 돌렸다.













CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : EveRGreeN (topy888@hanmail.net) 추천: 283, 조회: 10450, 줄수: 8831, 
      분류: Etc. 
      [장편] 나의 10720시간, 그의 720시간 下 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표


      .


      “보름밖에 안 남았다고 했냐?”


      차에서 얼른 내리려는 내게 형이 다시 물었다.


      “그래. 이제 얼마 안 남았다고.”

      “그 시간동안 그 청년 못 꼬시겠지?”

      “........ 지금 나 열 받게 하려는 속셈이야?!”

      “와하하하-!!! 무슨 그런 말도 안 되는..!!! 
      내가 보기에는 말이다, 현조야.“


      말을 끊고 한참 조용하다.
      결국 차문을 거세게 닫자 형이 다시 문을 열며 소리를 질렀다.


      “보름동안 잘 해봐라!!!!! 너의 그 섹시한 엉덩이로 살살 녹이면 안 될 게 뭐가 있겠냐?!”


      속에서 화가 부글부글 끓고 있었지만 그냥 무시한 채 아파트로 들어갔다.
      엘리베이터에 올라 8층을 누르고 파자마 바지만 입은 채였기에 추워 몸을 웅크렸다.
      감기에 또 단단히 걸리는 건 아닌지 걱정이 된다.
      내가 걸리는 건 괜찮지만 날 간호해주느라 피곤할 주환이가 걱정되었기 때문이었다.

      엘리베이터 문이 열리자 복도에 기대듯 선 주환이 보였다.
      날 보자 무심한 표정에 알 수 없는 감정이 어렸다.


      “왜 나와 있어?”

      “... 그러는 너야말로 왜 이렇게 일찍 왔지?
      니 동생 말로는 보름은 있어야 올 수 있다고 하던데..
      거기서 보름동안 있지 그랬냐..?“


      그 말에 대답 않고 현준은 어디 있느냐고 물었다.
      그러자 단번에 화가 난 듯 내 어깨를 움켜쥔다.


      “넌 니 동생이 그렇게도 걱정 되냐?! 그럼 그 자식이랑 살지 왜 날 끌어다가
      난리를 치는 거야?!“

      “.... 김주환. 똑똑히 들어라.”

      “............”


      냉정해진 목소리에 내가 얼마나 화가 난 건지 알아챈 듯 그는 조용했다.
      그에게 시선을 똑바로 고정시키고 한 자 한 자 정확히 말했다.


      “난 일년 전부터 네가 갖고 싶었다고 저번에 분명히 말했어.
      너에게 피해가 가는 일이라 평생에 한 번 가져보고 싶었던 상대를 그렇게
      비겁한 수로 갖게 되었다. 지금 너가 나에게서 받은 피해를 한 번 말해볼래?
      정신적 피해..? 육체적 피해..? 과연 너가 나보다 많은 피해를 받았을까..?
      넌 연수와 잘 되서 기분이 좋았을 테고, 난 너를 한 달 동안 갖게 되어서 기분이 좋았어.
      결국 콩알만큼의 피해를 받고, 세상만큼의 소중함을 얻는 거다.
      ......... 그런데 왜 나에게 그런 말을 하는 거지?
      내가 동생에게 관심을 갖든, 소중하게 여기든, 그건 네가 신경 쓸 일이 아니야.
      콩알만큼의 피해를 늘릴 참인가..? 되도록이면 거기서 멈춰.
      연수에게 더 신경을 쓰라고 말했지..? 보름만 있으면 난 네 눈앞에서 사라질 거다.
      그러니까 제발 ........ “


      결국 말을 끊지 못하고 집으로 들어왔다.
      온몸이 차갑다.
      침대로 가 시트 속으로 몸을 파묻었다.
      가슴이 울렁거리고 있었다.
      심장이 터질 것처럼 격렬히도 뛰고 있다.

      난 진우에게도 말했다시피.. 그가 행복해지길 바랬다.

      지금 상황만 봐도 그가 누구와 같이 있으면 행복해질지 뻔히 보였다.
      어느새 연수에게 사랑고백까지 했다는 그다.
      연수도 이혼하기 전부터 좋아했었다고.. 그렇게....말했다고 했다.
      호텔까지 가 사랑을 확인하려고까지 했던 그들이다.

      비참해지는 건 나였다.
      그들 사이에서 훼방을 놓는 것도 나였다.

      하지만 제일 피해를 받고 있는 인간도 나였다.

      이렇듯 슬픔을 억누르고 있는 것도 나였다.

      결국 그들의 행복 뒤에 불행한 사람은 나인 것이다.





















      침대에서 일어나 주방으로 갔다.
      물을 한 컵 마시고 소파로 가서 앉았다.
      주환은 그 뒤로 들어오지 않은 것인지 아무 곳에도 없었다.
      욕실로 가서 샤워를 했다.
      뜨거운 물이 기분 좋게 감기며 온몸에 마찰했다.
      거품까지 내어 닦고 샤워를 마친 뒤 깔끔하게 옷을 차려 입었다.

      지갑만 들고 집에서 나왔다.

      택시를 탔다.








      “..... 고진우.. 여기 00동이니까 와라.”

      “뭐?! 거긴 왜 갔냐? 전화해도 받지도 않더니 웬 바람이 불어서 나를 다 부르냐?!
      지금 갈 테니까 기다려.“

      “차 끌고 오지 마. 오늘 죽도록 마시자.”

      “알았어. 임마.”


      전화를 끊고 술잔을 다시 기울였다.
      쓰디쓰게 넘어가는 술을 또 따라서 한 모금에 마셨다.
      오늘은 술에 취하고 싶었다.

























      “.............. 끅.. 오..? 곰 왔네...? 히끅..”

      “....... 대체 얼마나 마신 거냐. 그 새를 못 참고 혼자서 잘도 마셨군..”

      “.....응.. 그렇게 됐다.... 끅.. 끅..."


      술잔을 든 채로 꾸벅꾸벅 고개를 흔드는 내 옆에 앉아 녀석은 자신의 잔에도 술을 따랐다.
      내 술잔에 탕-하고 부딪친 후 꿀꺽 한 모금에 삼키는 녀석.
      나도 그에 질 새라 얼른 다 마셔 버렸다.
      속에서 불이 붙고 요동을 치고 난리가 난 것 같다.
      정신이 가물가물해지는 틈에 진우가 다시 술을 따랐다.

      결국 먹고 죽자는 식으로 대화 한 마디 없이 술만 마셔댔다.














      “야, 벌써 12시 넘었다. 그만 가자.”

      “................. 으응..? 곰 한 마리.. 끅.. 집? 집이 어딘데... 난 집 없어... 딸꾹..”


      앞에 곰이 한 마리 왔다갔다 거린다.
      내 어깨에 팔을 두른 곰은 날 부축하려는 듯 했다.
      집이란 말에 난 집이 없으므로 어리둥절하게 말하자 곰이 포효하는 듯 입을 크게 벌렸다.


      “... 욱. 이 곰 새끼가 날 잡아먹으려고 그러네..?”


      결국 곰을 바닥에 헤딩시켜줬다.
      손을 탁탁 털고 곰에게 빠이 빠이를 외친 뒤 문이 열려진 차에 올라탔다.
      그러자 곰이 엄청난 속도로 차를 향해 달려왔다.
      내 옆으로 올라탄 곰을 향해 다시 주먹을 놀렸다.
      딸꾹질은 자꾸 나서 죽겠는데 이 곰이 날 따라 오는 건가 싶어 열이 받았다.

      하지만 차는 출발했고, 곰은 여전히 내 옆에 있었다.
      한참 가던 차가 멈추자 귀엽게 몸을 웅크린 채 날 따라 내리려는 곰에게 
      황당한 심정으로 말해주었다.


      “.... 에이씨... 이 놈의 곰 새끼가 여기도 따라오네...?
      우리 주환이가 싫어하니까 안 돼. 곰팅아! 아무리 귀여워도 주환이가 싫어하니까 안 돼.
      끅.... 아, 울렁울렁거리네...“

      “... 토 할 것 같냐? 얼른 등에 업혀!”


      포근한 등판에 얼굴을 묻고 흔들리는 감각에 점점 더 속이 울렁거렸다.
      조금 잠잠해지자 다시 말했다.


      “얼른 가, 곰!.......... 우욱... ”


      토가 나올 것 같아 입을 꾹 막고 곰이 막 달리는 등에서 거의 기절 직전까지 갔다.
      문 열리는 소리가 들리고 곰이 그 문을 어떻게 열었을까 궁금해 하던 틈에 바닥에 세워졌다.
      고개가 어딘가에 박혀졌고,


      “얼른 토해, 이 자식아!”


      곰의 포효 섞인 말에 그대로 속에 있는 걸 몽땅 토해내었다.
      눈을 게슴츠레하게 뜨고 곰을 올려다보자 곰이 날 세면대로 이끌었다.


      “양치질 할 수 있겠어?”

      ‘끄덕-’


      곰이 날 뭘로 보는 건가 싶어 얼른 고개를 끄덕였다.
      그리고 칫솔을 찾아 치약을 짜서 입에다 넣고 우물 우물거렸다.


      “......... 후우.. ”


      그런 내게서 칫솔을 빼앗아 들고 내 대신 양치질을 해주는 곰...
      곰의 신통 박통한 능력에 박수를 쳐주고, 입가심도 다 한 다음 끌려 나왔다.
      밖으로 나오자 아까는 못 봤던 주환이가 보였다.

      침대에 누워 있는 주환이에게 달려가 풀썩 안겼다.


      “... 주환아!  키스해줘, 키스해줘, 키스해줘, 키스해줘.”

      “......... 저리 꺼져라.”


      주환이가 무섭게 얼굴을 찡그리고 날 밀쳐냈다.
      뒤에 서 있던 곰이 날 받아 들었고, 
      난 곰에게서 벗어나 얼른 옷을 벗어 휘휘 던져 버렸다.
      그리고 멍하게 서 있는 곰을 향해 말했다.


      “곰.. 딸꾹.. 너 인간들 섹스 하는 장면 궁금하지 않냐?......... 큭큭.
      내가 오늘 보여주마. ..... 끅..“


      곰의 붉어진 얼굴에 만족한 뒤 섹시하게 미소지어주고 뒤로 돌아섰다.
      주환이 당황한 듯 침대에서 몸을 일으키고 있었다.
      천천히 다가가 그의 어깨에 손을 올렸다.
      그리고 그의 무릎 위에 사뿐히 앉았다.
      마른 듯한 그의 무릎은 무척 따뜻했다.
      고개를 숙여 귓가에 웃음소리를 내자 그가 움찔 몸을 떨었다.


      “.... 김주환... 끅끅.. 너 정말 나쁜 새끼야... ”

      “.......... 앗..”


      페니스를 꽉 움켜쥐자 그가 신음소리를 냈다.
      섹시한 음성에 더욱 웃음소리를 내며 그의 귓불을 깨물었다.
      그의 몸에 걸쳐진 셔츠를 풀어내고 바지 사이로 페니스를 꺼내었다.
      거부하는 몸짓이 없어서 더욱 수월했다.
      주환은 오히려 내 등에 팔을 두르고 키스를 받아들이고 있었다.

      기분이 더욱 좋아져서 얼른 그의 손가락을 가져다 핥았다.
      축축하게 모두 핥고 가쁜 숨을 내쉬며 그의 손가락이 애널 사이로 들어갈 수 있도록 이끌었다.
      애널에 닿자마자 허리가 높이 튀었다.
      뒤로 몸을 젖히고 그의 손가락에 기분 좋은 웃음과 신음을 내뱉었다.

      눈을 가늘게 뜨고 주환을 보자 귓불까지 붉어져 있었다.
      그도 술을 먹은 건가 싶어 붉어진 뺨을 손으로 쓸어 주었다.
      그러다가 퍼뜩 곰이 생각나 뒤로 몸을 돌렸다.
      곰은 아까 그 자세로 멍청하게 서 있었다.
      만족해서 다시 미소지어준 뒤 애널 사이로 다급하게 들어오는 손가락에 외마디 비명을 질렀다.

      그리고 내 허리를 옮겨 자신의 페니스를 밀어 넣는 그의 어깨에 얼굴을 파묻었다.
      파묻자마자 짜릿할 만큼 깊숙이 그가 들어섰다.
      단단하게 연결된 채 그의 귓가에 사랑한다고 속삭였다.
      그러자 내 허리를 안고 있던 팔에 힘이 들어갔다.

      허리를 위로 들었다 놨다.
      아까만큼 깊숙이 들어가며 움찔 허리가 튕겼다.


      “.... 하아.. 주환아......... 나.. 나는.. 너가 ....... 으읏..”


      퍽퍽 소리가 날 정도로 내 허리를 움직이는 주환에 의해 말이 자꾸만 끊겼다.
      하지만 내 마음을 전하고 싶었기에 그의 어깨에 손을 얹고 밀어냈다.
      그에게서 몸을 떼어내자 그가 불만스럽다는듯 내 몸을 움켜잡았다.
      그런 그에게 조금 진정된 숨소리로 말했다.


      “..... 나는.. 주환이 너가..... 연수보다 나를 생각해줬으면.. 좋겠어.....”

      “..........”

      “..... 나만 사랑해주면 좋겠어.....!”


      말을 다 끝내기도 전에 주환의 다급한 놀림에 다시 깊숙이 페니스를 느꼈다.
      앉아있던 자세에서 뒤로 넘어진 채 그의 밑에 깔려 더욱 격렬하게 삽입 당했다.


      “........ 아앗... 더.. 더 해줘.. 주환아..!!!!!! 사랑해.. 사랑해.........”



      강렬한 엑스터시가 지나가고, 난 그대로 정신을 잃었다.

















































      “........ 아욱, 머리야..”


      일어나자마자 머리가 깨질 것처럼 아파왔다.
      머리를 감싸 쥐고 욕실로 들어갔다.
      아직도 어질어질 거리는 시야에 변기를 잡고 한참 앉아 있다가 양치질을 대충 했다.
      세수까지 한 뒤 나와 다시 침대에 털썩 누웠다.
      다시 눕자마자 침대 저쪽에 뭔가 물체가 보였다.


      “............... 끄응..”


      신음소리까지 내면서 자는 폼을 보자니 진우 녀석 같다.
      웅크린 채 구석에 쳐 박혀서 자는 녀석을 잠시 쳐다보다가 주환이는 어디에 있는지에
      생각이 미쳤다.

      어제 저 녀석을 불러서 술을 같이 마셨는데..

      진우가 오기 전에도 난 이미 술에 절어 있었다.
      그리고...

      전혀 생각나지 않는다.


      진우 녀석이 날 데려다 재웠다는 건 알겠지만.. 그렇담 주환이는 어디에 있는 건가..?
      어젯밤도 연수와 호텔방을 간 건 아닌가 싶어서 다시 머리가 아파왔다.
      옆에 곤히 자고 있는 곰을 마구 흔들어 깨웠다.


      “................ 아..우.. 뭐야... 머리 울려~!!”


      잠에서 덜 깬 듯 나를 보며 화를 내던 진우는 내 얼굴을 보자마자 그대로 베개에
      헤딩을 한다. 얼굴이 붉어져 베개에 푹 고개를 숙인 채 내 시선을 피한 진우는
      내가 어깨를 잡으며 말을 꺼내려하자 움찔 놀라며 내게서 피했다.


      “....... 내가 벌레냐, 고진우..?”

      “....... 우..우..... 개.. 개새끼..... 개만도 못한 자식................ 재수 없는 새끼.....”

      “..... 당장 일어나, 그리고 옷 입고 너네 집 가라.”


      나에게 얼굴도 못 들고 욕을 퍼부어대는 녀석에게 조용히 뇌까리자 녀석이 고개를 번쩍
      쳐들고 내 어깨를 움켜잡는다.
      꽉 쥐고선 얼마나 흔드는지 안 그래도 아팠던 머리가 더욱 아파졌다.


      “. 이.. 이.. 넌 생각 안 나겠지만 난 지금 생생하게 기억난단 말이다!!!!!!!!!!!!!!!
      그 자식이랑.. 그 .... 그... 놈이랑.. 내 눈 앞에서.... 으윽.... 으으으으윽.....“

      “......... 뭐..? 니 눈앞에서 내가 뭘 어쨌는데...”

      “. 몰라!!! 씨팔놈아!!!!!!!!!!!”


      험악하게 내뱉더니 그대로 침대에서 내려갔다.
      흔들리는 머리를 감싸 쥐고 녀석을 얼른 붙잡았다.
      아무래도 주환에게 뭔가 실수를 한 것 같다.
      꼬치꼬치 캐묻자 녀석이 얼굴이 벌겋게 익어서는 내 시선을 피한다.
      지금은 안 되겠다 싶어 녀석에게서 손을 떼었다.
      닿을 때마다 움찔거리며 놀라는 폼이 겁먹은 곰 같아서 맘이 상했다.


      “밥이나 먹고 가라. 자식..내가 뭘 했기에 손만 닿으면 놀라냐....”

      “........ 몰라, 몰라, 몰라, 묻지 마, 개놈아!”


      여전히 소파에 앉아 꿍얼꿍얼 욕을 하는 녀석을 무시하고 주방으로 가 밥을 차렸다.

      밥을 먹이면서 물어볼 생각이었다.
      어제 내가 과연 무슨 짓을 어떻게 했는지...

      맛있는 밥 냄새가 나자마자 곰이 침을 삼키며 식탁에 와서 앉았다.
      그러다 또 내 시선과 마주치자 얼른 못 본 것 마냥 소파로 도로 가 앉는다.
      어깨를 조금 으쓱거리다가 녀석을 따라 나갔다.


      “야, 밥 먹어. 내가 그렇게나 못된 짓 했냐?”

      “..............그.. 그래, 임마.. 내가 아니라 다른 사람이었다면 너 이미 ......... 윽....”


      말을 하다말고 끊은 녀석은 후다닥 식탁으로 달려가 앉았다.
      자신의 입을 틀어막는 식으로 밥을 쏜살같이 먹더니 물까지 후다닥 다 마셔 버렸다.
      내가 식탁에 앉기도 전에 일어난 일이었다.

      조금 놀라며 서 있자 녀석이 코트를 주워 입고는 내 시선과 손을 피해 도망치듯 현관을 나섰다.


      “... 그, 그 자식 오면 물어봐, 새끼야!!!”


      결국 아무런 말도 못 들었다.




















      ‘달칵-’

      “......... 왔니..”


      저녁이 되자 들어온 그를 향해 힘없게 웃었다.
      숙취 때문에 띵하던 머리가 이젠 괜찮음에도 하루 종일 겪다 보니 힘이 다 빠져 버린 것이다.
      내게 시선을 고정한 그는 내가 뭐라고 말하기도 전에 내 앞으로 다가왔다.

      주먹질이라도 할 기세로 다가온 그는 예상의 빗나감 없이 내 턱을 갈겼다.
      갑작스런 눈앞의 충격에 아찔해서 턱을 감쌌다.
      다시 한 번 때리려는 그의 손목을 콱 움켜잡았다.


      “왜 때리는 건지 이유나 들어볼까..”

      “... 미친놈한테는 매라는 약이 특효다..”


      내 손을 거칠게 뿌리치며 다시 때릴 것처럼 주먹질을 하는 그에게 한 번 더 맞아줬다.
      분이 풀리면 그에게서 내가 어떤 미친놈의 짓을 했는지 들을 생각이었다.

      두 대를 더 때린 그는 그제야 멈추고 내 몸을 밀쳤다.


      “..... 정말 너한테는 질려 버렸다, 앞으로 그런 짓 또 했다간 죽는다.”

      “내가.. 어제 무슨 짓을 했다는 거지..? 진우도 그렇고 너도 그렇고.. 내가 무슨 짓을
      했기에 이러는 거냐..“

      “입 닥쳐. 썩은 주둥이로 지껄이지 마. 친구 앞에서 그런 짓 해놓고 민망하지도 않냐?
      술 취해서 까맣게 잊어버리면 되는 거야?“


      화난 그의 얼굴에 한숨을 내쉬고 몸을 일으켰다.
      그의 앞에 똑바로 서서 올려다보자 주먹을 꽉 틀어쥔 채로 내 몸을 다시 밀쳤다.
      옆으로 비켜 그의 손길을 피한 뒤 그를 소파로 끌었다.
      그를 앉히고 그 옆에 앉아 그의 뺨을 두 손으로 잡아 내 쪽을 보게 했다.


      “말해줘. 내가 어떤 실수를 했는지 알고 나서 사과할 테니. 어서..”

      “.. 큭... 친구 자식을 앞에 두고 침대에서 섹스를 했지. 너란 녀석이 말이야..”

      “............. 뭐..?”


      놀란 눈동자를 그대로 마주친 채 그를 쳐다보자 뺨에 올려진 내 손을 뿌리쳤다.


      “.. 그래서.. 너와 내가 진우가 보는 앞에서 섹스를. 했다. 그 말인가..?”

      “........”


      말이 없는 그를 계속 쳐다보았다.
      시선이 마주친 채였기에 그의 표정이 조금은 보이고 있었다.
      아무리 살펴보아도.. 그의 얼굴에는 혐오감이 보이지 않았다.
      그런 짓을 했는데도.. 분노의 감정만이 있을 뿐, 혐오란 것은 없어 보였다.


      “.. 쿡.. 그 자식 좋은 구경 했겠는데... ? 그래서 오늘 아침에 내 손을 그리도 피했었군..”


      그에게서 시선을 돌리고 과장해서 웃었다.
      결국 한참 웃다가 그에게 어깨를 잡혔다.
      웃는 낯으로 돌아보니 찡그린 채 낮게 중얼거리는 그의 목소리가 들렸다.


      “........ 너와 그 자식은 그런 걸 보여주고도.. 웃을 수 있는 사이란 거냐...?”

      “... 그래, .. 그 녀석은 ... 친구라기 보단 내 지기라는 말이 어울리지..
      모든 걸 걸 수 있는 녀석이다. 아마도 내일 오전쯤 되면 다시 전화해서 날 야단칠 거다.
      진우는 그런 녀석이야.“

      “.....훗. 굉장한 친구를 두셨군. 변태 주위엔 변태만 꼬인다는 건가...? 큭..”


      “.. 그러는 너야말로. 나에게 꼬였으니 변태 아닌가...?”

      “. 뭐라고?! 죽고 싶어?!!!!”


      내 멱살을 사정없이 쥐어 올린 주환은 주먹을 그러쥔 채 코가 닿을 만큼 내 얼굴을 당겼다.

      뜨거운 숨결을 그에게 내뿜으며 다시 속삭였다.


      “.. 왜 진우가 보는데도 날 피하지 않았지..?
      술 취한 날 주먹으로 한 대 팼으면 나가 떨어져 잠을 잤을 거야...
      그 시선을 즐기면서 날 안은 건 아냐..? 왜 진우에게 모든 걸 다 보여 준 거야..? 응..?“


      숨을 가쁘게 내쉬던 그는 내 말이 끝나기가 무섭게 날 다시 밀쳐 내었다.
      귓가가 조금씩 붉어지고 있었다.
      목덜미까지 붉어졌다 싶은 순간, 그가 내 위에 올라탔다.
      다리를 벌려 그를 감싸자 그가 내 목덜미를 꽉 움켜쥐었다.


      “..... 너 따위 죽여 줄 테다... 너 따위.............”


      정말 죽일 것처럼 목을 조여 온다.
      숨이 탁 하고 막히는 감각에 눈을 스르르 감았다.
      앞의 까만 공간을 보며 점차 호흡 곤란으로 숨을 헐떡였다.

      내 귓가에 그의 거친 숨소리가 들려온다.
      내 목을 조르는 그의 손길도 느껴진다.

      아득한 나락으로 떨어지는 것만 같다.

      그의 숨소리가 가까워진다 싶은 순간, 입술 위에서 그의 숨결을 느꼈다.
      부드럽게 닿았던 입술은 곧 격렬하게 바뀌어 입 안으로 들어왔다.
      호흡곤란과 함께 입이 막히는 감각에 점차 더 헐떡이고 있었다.

      침을 삼킬 수가 없어 죽을 것처럼 고개를 흔들었다.

      눈을 뜨자 그의 뜨겁게 열이 오른 눈동자가 보였다.
      눈가를 찡그리자 그가 손에 힘을 조금씩 풀었다.
      귓가에 나직한 그의 목소리가 들렸다.


      “.. ..... 이대로.. 죽이고 싶다.. 정말... 내가 못 보게... 널 죽여 버리고..
      편하게 되고 싶다....“

      “...... 쿡.. 쿡쿡쿡.... 아하하하핫.......”


      웃음에 더욱 화난 듯한 그를 보며 팔을 들어 올렸다.
      부드러운 머리카락 속으로 손을 집어넣어 살짝 쓰다듬었다.
      거부하지 않는 그를 보며 미소 지었다.
      내 미소에 미간에 그려지는 주름을 보며 조용히 말했다.


      “.. 김주환.. 난 네 손에 죽을 수 있어. 그렇지만 아직은 안 된다.
      이 생활이 끝난 뒤에.. 너가 행복해지지 않으면.. 그 때가 되면 네가 직접 날 죽여도 돼.
      연수와 행복하게 되면.. 그 때가 되면.. 똥 한 번 밟았다 생각하고 지내라.
      네 눈앞에 절대 나타나지 않을 테니... 지금 네가 느끼는 살인 충동도 말끔히 사라질 테니
      그 때 까지만 기다려. 후훗.. 난 너에게 똥이 되 버렸군....“

      “.........”

      “.... 아아, 이래서 이루어질 수 없는 사랑에 대한 노래가 많은 건가보다...
      지금 내 기분이라면 닭살스러운 노래가사도 쓸 수 있을 것 같단 말이다.
      저리 비켜. 저녁이나 먹자.“



      싱긋하고 미소까지 지어준 뒤 그에게서 벗어났다.
      어제 그런 모습을 보여주고 다시 그에게 실수하는 모습을 보여주기는 싫었다.
      결국 뒤돌아서며 잔뜩 표정이 굳어지는 나였다.





















      “... 오늘은 별로 안길 기분이 아니라.. 그냥 이렇게 하고 자자.”


      샤워까지 마친 후 침대로 들어오는 그를 향해 말하자 그가 좀 뒤틀린 미소를 지으며
      내게서 벗어났다.


      “할 마음 없으면 난 소파에서 잔다. 너와 같이 잘 마음 없어.”

      “....... 후우.. 내 옆에 누워서 자면 안 될까? 소파에서 웅크리고 자는 모습 별로
      보기 안 좋아. 구석에 쳐 박혀서 조용히 잠만 잘 테니 여기 떨어진 곳에 누워서
      자라. 자, 얼른 누워.“


      팔을 끌어당겨 침대에 눕히고 옆에 보조 등을 껐다.
      살짝 스친 가슴으로 내 심장소리가 전해질까 두려워 얼른 뒤돌아 누웠다.


      “.. 잘 자라.. ”


      조용히 말한 뒤 벽을 한참 쳐다보며 누워 있었다.

      뒤편에서 그의 숨소리가 들려오는 그 긴장된 분위기에 가슴이 뛴다.
      새까만 어둠 속에서 들리는 그의 숨소리...
      숨을 멈추고 있다가 다시 조심스럽게 내뱉었다.
      그의 숨소리에 맞춰 숨을 쉬다가 점점 고르게 내뱉는 그의 숨소리에 한숨을 내쉬었다.
      잠이 들은 것 같았다.


      안심이 되어 눈을 감았다.


      두근거리는 심장을 억누르고 잠에 빠져 들었다.




















      아, 뭔가 굉장히 따뜻한 기분이 든다.
      눈을 뜨기도 전에 느껴지는 감각에 기분 좋은 한숨을 내쉬었다.
      그리고 알몸으로 잠을 자는 내 허벅지에 뭔가 단단한 것이 닿아 숨을 삼켰다.
      탄력적이기도 한 단단한 것을 다리로 조금씩 쓸어 보다가 눈을 떴다.

      눈을 뜬 채 날 바라보고 있는 주환과 눈이 마주쳤고,
      내 다리는 그의 다리를 쓸고 있었다.

      어색하게 미소 짓고 얼른 다리를 내렸다.
      그리고 손을 뻗어 내 어깨를 감싸 안는 그에 의해 가슴에 안겼다.
      아랫배에 그의 페니스가 느껴졌다.
      활발하게 뜀박질을 하는 그의 심장도 느껴졌다.


      “.. 아, 밥 해야겠다. 그럼 일어날까..?”


      아무렇지도 않게 흥분한 그의 페니스를 피해 몸을 일으켰다.
      그리고 뒤편에서 날 쳐다보는 듯한 그의 시선을 느끼며 한껏 기지개를 켜고 욕실로 들어갔다.

      볼일을 시원하게 마치고 샤워를 했다.
      따스한 물에 기분 좋은 샤워를 마치고, 주방으로 나왔다.

      밥을 차리는 뒤로 욕실의 샤워 소리가 들려왔다.


      밥을 다 차리고 주환을 부르려고 방으로 들어가자 옷을 갈아입는 중이었다.


      “옷 입고 밥 먹어. 오늘도 수업 일찍 있는 거니?”

      “..... 연수와 약속 있어. 꽃집 나가서 일 도와주기로 했거든.”

      “... 아, 그런가...? 이젠 누나라는 호칭도 빼 버렸네...? 
      쿡.. 너 방학 할 시기 아닌가..?”


      겨우 웃으며 중얼중얼 거리자 그가 날 지나쳐 방을 빠져 나갔다.


      “방학 때도 연수 도와주기로 했어.”

      “.... 많이 진전되었군. 연수가 그렇게 적극적으로 나올 줄은 나도 예상 밖인걸..?”


      그에게서 몸을 돌려 굳은 얼굴을 숨기고 얼른 밥을 퍼서 날랐다.
      국을 떠서 그의 앞에 두자 그가 수저를 들고 밥을 퍼 먹었다.
      몸을 돌려 내 밥과 국을 뜨고 그의 앞자리에 앉았다.


      조용하게 식사 시간은 끝났다.


      밥은.. 전혀 맛있지 않았다.


















      “.. 재수 없는 새끼.. 재수 없는 새끼.. 재수 없는 새끼...”


      전화가 울려 받자마자 진우의 저주하는 듯한 욕 소리가 들려왔다.
      이윽고 불만이 터진 듯 소리를 지르는 진우...


      “.. 주환이한테 다 들었다. 미안하다, 고진우. 우리 사이에 뭐 그런 것 갖고 삐지고 그러냐..
      너가 애냐? 미안하다고 사과했으니까 그냥 넘어가자.“

      “.. 뭐어어..? 그냥 넘어가자..? 너 같으면 친구새끼가 남자랑 섹스 하는 모습을 봤는데...
      그, 그.. 그냥 넘어가....?! 난 절대 그냥 못 넘어가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“

      “그럼 어떻게 해줄까...”

      “.... 후우... 니가 책임져라.”

      “.... 뭘..”

      “..... 눈 시퍼렇게 뜨고 송장처럼 있었던 나를!!!!!”

      “... 아아.. 그건 패스..”

      “.................. 으윽. 결국 그럴 거면서 왜 물어보고 지랄이야.. 개새끼.......
      씨... 씨발... 우욱.. 흐으으윽.... 밤에 한 숨도 못 잤단 말이다, .... 나쁜 새끼야..“


      결국 울음을 터뜨린 녀석...
      귓가에서 전화를 조금 떼어냈다가 다시 대고 말했다.


      “내 섹시한 엉덩이가 눈앞에 어른거려서 못 잤겠지... 쯧.. 미안하다, 녀석아.”


      농담으로 .. 결코 농담으로 한 말이었지만, 녀석의 대답에 벙쪄 버렸다.


      “....... 그래!!! 그러니까 니가 책임 져!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

      “... 그건 패스라니까...”

      “. 씨발. 씨발. 씨발새끼. 아우욱...”


      한참 어린애처럼 울어 젖히던 녀석이 전화를 예고 없이 뚝 끊었다.
      아마도 코 풀려고 전화를 끊었을 것이다.
      일초나 일분 기다리면 다시 전화가 올 것이기에 잠시 기다리고 있었다.

      30초 후.. 전화가 다시 울렸다.


      “.. 코 다 풀었냐?”

      “....... 누가 코를 풀었다는 거냐? 와하하하하하-!!!”


      방정맞고 주책 맞은 웃음소리..


      “.. 왜 또 전화질이냐..”


      큰형의 목소리에 얼른 불만 섞인 목소리로 투덜거렸다.


      “한 가지 물어볼게 있어서 전화했다..”

      “.. 뭔데..”

      “늬들 그거 언제 다시 할 거냐...?”

      “.. 뭘 . 언제 다시 한다는 거냐...?!”

      “.. 그거.. 삐리리 말이다.. 어제 저녁에는 왜 안 했냐..?”

      “.......... 그걸 형이 어떻게 아는 거지..?”


      갑작스런 의심이 들어 대뜸 외쳤다.
      그러자 형이 또 주책 맞은 웃음을 터뜨리며 대답을 회피했다.
      한참 이를 갈며 전화를 끊을 생각을 하는데,


      “아무튼 얼른 색스러운 신음을 내다오, 현조야. 그리고 술 취하고 벌였던 일들은
      아주 즐겁게 들었단다. 진우 녀석 맘고생이 심할 테니 잘 해주고..”


      란 말을 남긴 뒤 형이 먼저 전화를 뚝 끊었다.











      진우의 전화가 다시 오든 말든 신경을 끊은 난 얼른 침실을 수색했다.
      아무리 찾아도 나오지 않는 도청장치...

      큰형은 아마도 이 집에 찾아왔을 때 도청장치를 해놨을 것이다.

      내가 술 취해서 한 실수까지도 모두 들었다니...!

      이를 빠드득 갈고 다시 침실을 휙 둘러보았다.
      아무리 찾아도 나오질 않는다.
      대체 어디에다가 숨겨 놓은 건지....
      형들의 장난질에는 두 손 두발 다 들었다.
      현준이만 뭐라고 할 게 아니라 형들부터 따끔하게 혼냈어야 하는데...

      하루 종일 도청장치를 찾던 난 결국 찾지 못해 허탈해하고 말았다.

      신음소리든 뭐든 포기해 버리고 말았다.






















      “.... 휴우.. 오늘도 그냥 자자..”


      결국 주환에게 그렇게 말했다.


      저녁을 먹는 주환의 손을 보니 엉망이었다.
      내가 한참 꽃집 일을 처음 도와줄 때 연수가 손에 입던 상처와 비슷했다.
      눈여겨보니 꽃을 다듬을 때 상처가 난 것 같았다.
      씁쓸한 마음에 저녁을 먹고 설거지를 한 후 구급약을 들고 책을 읽는 주환에게 다가갔다.
      손을 달라고 해서 치료하는 내게 화를 내기는 했지만 묵묵히 받아들이는 그를
      열심히 치료해 주었다.


      샤워를 하고 나와 그의 손을 이끌어 침대에 눕힌 뒤 그렇게 말하는 내게 놀라는 표정을
      지은 주환은 내 손을 뿌리치고 다시 나가려고 했다.
      얼른 다시 붙잡아 침대에 눕히고 어제와 비슷한 말을 했다.
      그러자 인상을 쓰면서도 침대에 눕는 그였다.


      한동안은 그와 섹스를 하지 않을 생각이었다.























      “... 야, 저리 비켜”

      나직한 음성...
      다리에 쓸리는 낯익은 감촉...

      잠에서 깨어 당황한 채 올려다보자 그가 날 밀쳤다.
      그에게서 벗어나 얼른 부딪친 살들을 떼어냈다.

      그와 나의 다리가 엉켜 있었다.


      인상을 찌푸리고 앉는 그에게 인사를 하고 얼른 침대에서 내려왔다.

      오늘은 나 또한 흥분해 있어서 곤란했다.


      욕실로 들어가 얼른 해결을 했다.
      속으로 주환의 이름을 부르며 시끄럽게 쏟아지는 물소리에 맞춰
      나직하게 신음했다.

      후우.. 이러다가는 내 마음의 약속도 잊고 그에게 다시 안아 달라고 할 것만 같았다.

      타일 벽에 기대어 절정을 느끼며 있을 때였다.
      갑자기 욕실 문이 소리를 내며 열렸다.

      페니스를 쥔 그대로 쳐다보자 물이 쏟아지는 사이로 주환의 모습이 보였다.
      뚜벅거리며 들어와 내 어깨를 으스러질 듯 잡는 폼이 무척 사납다.
      이 사이로 내뱉듯 하는 그의 말은 더욱 사나웠다.


      “.. 차라리 지금 이 생활을 끝내 버리자. 널 안을 필요가 없다면 지금 끝내자고.
      너와 아침에 살을 부대끼며 잠에서 깨어나는 기분도 엿 같아.
      이제 다른 몸이 필요한 것 같으면 정확히 말 하란 말이야!!!!!!“

      “... 전혀.. 다른 몸은 필요치 않아.
      당분간만 너에게 안기지 않을 생각이야. 실수한 걸 만회한다고 생각해줘..
      아침에 살을 부대끼며 일어나는 게 싫다면 내가 소파에서 잘게.
      그게 너한테도 편하지? 그럼 이만..“


      조용히 말한 뒤 욕실에서 걸어 나왔다.





      그리고 주방으로 가 아침을 차렸다.
      그와 사랑을 나누지 않으니 꼭꼭 아침밥을 챙겨줄 수 있어서 기뻤다.

      물론 지금 심정은 무척 씁쓸하지만 말이다.














      ‘딩동-’


      “누구세요?”

      “.. 성현조씨. 택배 왔습니다.”


      나른한 오후 시간을 보내는 중이었다.
      택배가 올 만한 일이 없었기에 의아해 하며 문을 열었다.
      선물 상자 같은 걸 들고 온 택배회사 직원은 내가 받아들자 자신의 회사 이름을 외치며
      사라졌다.
      누가 선물을 준 건가 하고 리본을 풀었다.

      열자마자 나온 건.. 하늘하늘 거리는 연분홍색 앞치마였다.
      끈이 많이 달렸지만 결코 음식 할 때 쓰라고 만든 것 같지는 않다.
      의아하게 쳐다보다가 앞치마를 앞에 둘러보았다.
      꽤나 짧아서 허벅지 바로 위에서 달랑거리는 걸 보다가 다시 내려놓았다.

      그러던 중 전화가 울렸다.
      잠시 패닉 상태였기에 아무 생각 없이 전화를 받았고,

      주책 맞은 웃음소리가 또 들렸다.


      “.. 와하하하-!! 선물 잘 받았냐, 현조야? 나도 너의 깊은 뜻에 동조하고자
      돈 좀 투자했다..“

      “.. 뭐..?”

      “너 지금 그 꼬마 애달프게 하려고 작전 세운 거 아니냐?
      좋아, 아주 좋은 작전이다, 현조야.“

      “.. 무슨 헛소리야,!”

      “.. 어험. 어쨌든 아무 것도 입지 말고 그 앞치마만 입어 봐라. 효과 만빵이다.
      녀석... 그 꼬맹이가 얼마나 애달파 할지 눈에 선하다, 선해.. 쯧쯧... Good Luck 이다
      우리 현조~“


      그러더니 전화를 뚝 끊었다.

      황당한 기분으로 웃음을 지으며 앞치마를 쳐다보았다.

      대체 어디다가 도청 장치를 해놨길래 그런 것까지 알고 이따위 걸 선물한 건지 모르겠다.
      이마를 짚고 앞치마를 뚫어져라 쳐다보던 난 싱긋 미소를 지었다.




      결코 나쁜 선물 같지는 않다.






































      형에게 만족을 주고 싶지는 않았기에,
      그날 저녁에는 그 앞치마를 입지 않았다.
      돌아온 주환을 향해 그저 의미심장하게 웃어주고 저녁밥을 차려 주었을 뿐이다.
      내 웃음에 기분 나쁜 듯 보였지만 밥은 아주 잘 먹어주었다.


      “.. 오늘도 다쳐서 왔네...?”

      “........ 신경 꺼.”

      “.. 연수가 그런 건 익숙해져서 잘 하니까 연수 시켜.
      왜 처음 접하는 너가 해서 그렇게 다치는 거냐...“


      ‘-탁-’


      내 말에 밥 먹던 숟가락을 식탁 위에 소리가 나도록 내버렸다.
      날 노려보던 그는 곧 뒤 돌아 주방을 나섰다.
      소파에 앉아 책을 펴드는 걸 보니 꽤나 화가 난 것 같다.

      한숨을 그가 모르도록 내쉬고 식탁을 치웠다.

      다 치우고 설거지를 끝냈을 때쯤 초인종 소리가 들렸다.


      “야, 성현조, 문 열어~”


      현준이었다.
      주환을 쳐다본 뒤 현관문을 열었다.
      열자마자 바람과 함께 들어온 현준은 뒤에 끌리듯 들어오는 명호를 향해 얼른 들어오라고
      소리를 질러댔다.
      인상을 쓰자 녀석이 싱글거리며 내 온몸을 훑어본다.


      “.. 어라? 안 입었네...?”

      “....... 대체 넌 그걸 어떻게 알고 찾아온 거야!”

      “.. 큰형이 전화해서 은근슬쩍 얘기해 줬거든. 쳇.. 아깝다.. 언제 입을 생각이야?”

      “.. 절대 안 입는다..”


      현준은 분명 앞치마 입은 날 보러 온 것이었고, 명호는 끌려 온 것이 분명했다.
      딱 잘라 말하자 현준이 혀를 차며 뒤에 앉아 있는 주환에게 다가갔다.
      무슨 말을 할까 싶어 얼른 다가가 현준의 팔을 잡아챘다.


      “쓸데없는 소리 말고 밥 안 먹었으면 차려줄 테니까 먹어라.”

      “..... 오호, 입막음이 분명한데.. 쩝.. 그럼 밥이나 먹지, 뭐.. 야, 박명호, 너도 와서 앉아”


      멀뚱히 서 있는 명호까지 끌어다가 식탁에 앉히고 내가 밥을 내오기만 기다린다.
      밥을 소리가 나도록 식탁에 내려놓고 식탁 앞자리에 앉았다.


      “.. 야, 성현준. 너 무슨 말을 하려고 그러는 거냐..?”

      “............ 우물.. 그냥.. 뭐.. 이것저것..”

      “명호야, 이 녀석 여기 왜 온 건지 알아?”

      “....... 쩝..... 음, 맛있다, 현조야.!!”


      저 녀석까지 내 말을 회피한다.
      밥을 맛있게 먹어대는 녀석들을 뚫어져라 쳐다보다가 얼른 자리에서 일어났다.


      “밥 다 먹으면 볼 일도 없으니 나가라. 일찍 자야 되니까.”

      “.. 알았다.. 나도 이 녀석이랑 볼 일 있으니까 나가주지..”


      명호를 가리키며 말한 현준은 명호의 볼이 붉어지자 음흉하게 웃었다.
      날 향해 눈을 빛내는 녀석을 못 본 척 자리에서 돌아섰다.


      “남의 사생활에 관심 없다.”


      내 말에 더욱 소리를 내며 밥그릇을 긁어대는 현준이었다.
      웅얼대는 소리를 들으니, 냉정한 녀석이라는 둥, 질투도 안 하는 녀석이라는 둥,
      자기 나름대로는 불만일 것들을 중얼거리고 있었다.
      녀석에게 그런 것들을 느낄 만큼 감정을 풀어 놓은 것이 아니기에 당연한 것이었지만 
      별로 대꾸해주고 싶은 마음이 없어 그 곳에서 나왔다.

      소파로 가 주환의 옆에 앉기 전 구급약을 가져갔다.
      내가 걸어가는데도 관심 없이 책만 읽던 주환은 자신의 손을 끌어당기자 그제야 날
      쳐다보았다.


      “손 치료해야지. 가시에 찔리기도 많이 찔렸군.. 이건 가위로 낸 거냐..?”

      “... 신경 쓰지 말라고 했잖아!!!! 꺼져. 내 손 만지지 말고... 저리 꺼져.”


      그의 거부의 말과 손을 뿌리치는 행동에 그에게서  벗어났다.
      멀리 떨어진 곳에 앉아 TV를 틀었다.
      잠시 거친 숨을 내뱉던 그는 작은 소리로 욕을 중얼거리고는 침실로 사라졌다.
      그제야 어깨 위에 있던 긴장을 풀고 억지로 미소 짓던 얼굴도 풀었다.
      눈을 감고 뒤에 기대듯 앉았다.


      “....... 성현조. 많이 망가지는구나. 앞치마 입는 날 꼭 콜 해라.
      일초내로 달려와 줄 테니...“


      현준은 맛있었다는 듯 입맛을 다시며 주방에서 명호를 끌고 나와 현관문을 열었다.
      감았던 눈을 뜨고 녀석을 바라보자 녀석이 잠시 망설이는 듯 주춤했다.


      “난 너와 있을 때 항상 그렇게 망가졌었다.”


      조그맣게 중얼거리던 녀석은 명호를 데리고 집에서 나갔다.
      문이 닫혔고, 집안이 갑작스럽게 조용해졌다.

      자리에서 일어나 침실로 갔다.
      벌써 잠을 자려는 듯 침대에 누운 그가 보였다.
      눈을 감고 있는 걸 보니, 이미 잠을 자고 있는 것도 같았다.

      가까이 다가가 침대 위에 조심스레 앉았다.

      부드러운 머리를 쓸어 주다가 입술을 내려 이마 위에 짧게 키스했다.

      그리고 개켜진 이불을 들고 그 곳에서 나왔다.
      그와의 약속대로 소파 위에서 잘 생각이었다.























      아침을 차렸다.
      샤워를 마치고 나와 밥을 먹는 그를 본 뒤 
      옷을 갈아입고 나서는 그에게 잘 다녀오라고 키스를 했다.

      내 키스에 찡그린 눈썹으로 날 한참 내려다보던 그는 아무런 말도 없이
      집을 나섰다.

      집안을 청소했다.

      켜켜이 쌓인 먼지들을 털어내고, 걸레질도 했다.
      말끔히 시트도 빨았고, 새로운 시트도 깔았다.
      빨래도 돌려서 잘 널어놓았다.
      다 마치고 나자 점심시간이었다.
      별로 생각이 없었기에 무시하고 인터넷에 접속했다.
      하릴없이 컴퓨터 자판을 두드리다 보니 한 시간이 지나 있었다.

      잠시 뒤에 핸드폰이 울렸다.
      받아 들자 형의 잔뜩 실망한 목소리가 들렸다.


      “.......... 어제 안 입었냐? 더 애태울 생각이야..?
      사진까지 찍을 생각이었는데 말짱 꽝이었잖아. 젠장....
      오늘은 꼭 입어라, 알았냐? 그래야 이 형이 돈을 번다.. 그 것도 꽁돈 말이다.
      와하하하-!“

      “.... 쿡.. 변태영감.. 그따위 앞치마를 입고 나더러 뭘 하라는 건데..?”

      “..... 크흐흐흐.. 그야 물론 유.혹.을 해야지. 그 청년을 말이다.”

      “.. 주환이가 넘어올지 안 넘어올지 그걸로 내기를 한 건 아니겠지..?”

      “오오-! 너가 이제야 우리들을 파악했구나. 물론 그걸로 내기를 했다만...?”

      “..... 그래..? 형은 어디에다 돈을 걸었지?”

      “............... 난 물론 너의 섹~시한 엉덩이를 봤으니 넘어간다에 걸었다~!! 와하하하-!!”


      형의 방정맞은 웃음소리를 듣다가 픽 웃음을 지었다.


      “그럼 오늘 형이 돈을 따겠네? 돈 따게 해주면 나한테 뭘 해줄 거지?”

      “......... 오오-!! 잘할 생각이 있는 게냐? 좋아, 뭘 해주련?”

      “도청 장치 당장 다 빼 버리는 조건이다.. 주환이 넘어오면....
      그 땐 그 따위 것들 몽땅 다 버리는 거야. 알았어?!“

      “... 아, 알았다... 쩝.. 그거 비싼 건데.. 어디다 써 먹지...”

      “............. 현준이 자식 요새 떡대들 후리고 다니더라. 다시 외국으로 가기 전까지 조금 써먹어.”


      마지막으로 날 괴롭히던 현준이까지 들먹거리며 말했다.
      내 말에 만족한 듯 형은 또 다시 주책 맞은 웃음을 터뜨린 뒤 전화를 끊었다.
      오늘 밤 기대한다는 말과 함께...

      약간 한숨을 내쉬다가 피식 웃어 버렸다.
























      ‘달칵-’

      현관문 열리는 소리가 들린다.
      못 들은 척 뒤로 돌아 계속 주섬주섬 뭔가를 했다.
      그의 발자국 소리가 들렸고, 잠시 멈칫한 순간과 함께 엄청나게 큰 목소리가 들렸다.


      “대체 너 그게 무슨 변태짓이냐?!”

      “.... 아, 왔어..?”


      싱긋 웃으며 돌아보자 더욱 놀란 듯 눈을 크게 뜬다.
      내 몸을 아래위로 훑어보던 그는 미친놈 봤다는 식으로 눈가를 찌푸렸다.


      “... 정말 갈수록 미친놈처럼 구는데.. 지금 그 행동은 무슨 짓이지...?”

      “........누군가가 선물로 줬는데.. 안 할 수도 없고, 아깝잖아.
      너가 그렇게나 변태짓이라고 해준다면, 계속 쓸 수도 있는데....“

      “.. 지금 당장 벗어”


      그의 화난 음성에 눈가를 살짝 찡그리고 그에게 다가갔다.
      유혹적으로 목에 팔을 감자 휙 하고 내 팔을 뿌리치려고 한다.
      조금 더 힘을 줘 그의 목에 팔을 감고 떨쳐내지 못하도록 몸 전체를 그에게 붙였다.


      “.. 이 앞치마 벗으면 알몸인데.. ?”


      조그만 목소리로 웅얼거리듯 말하고 혀를 내밀어 내 입술을 살짝 핥았다.
      날 쳐다보던 그는 그 행동에 놀라며 내게서 벗어나려 했다.
      팔을 풀어주고 그에게서 몸을 돌려 식탁을 다시 차렸다.
      뒤에서 거친 욕과 함께 발걸음 소리가 들렸다.

      침실의 문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸고, 그 소리에 즉시 식탁 의자에 털썩 앉았다.

      제정신인 상태에서 이런 짓을 하려니 얼굴이 조금 붉어졌다.





      아무리 기다려도 나오는 소리가 들리지 않는다.
      밥과 국이 다 식어가는 걸 보다가 침실 문을 살짝 열었다.
      나올 생각이 없는 듯 침대에 길게 누워 책을 읽고 있는 그가 보였다.
      다시 문을 닫고 나와 쟁반 위에 식기들을 차렸다.
      그걸 들고 다시 침실 안으로 들어갔다.
      인기척에 올려다본 그의 얼굴 가득 불쾌감이 어렸다.


      “.. 그 앞치마 당장 벗으라고 했잖아..!!!!!!!!!”

      “저녁은 안 먹을 참인가? 내가 먹여 줄까?”


      그의 말을 일체 무시하고 내 할 말만 끝낸 난 얼른 다가가 침대 위에 누운 그의 옆에 앉았다.
      쟁반을 옆 테이블에 올려놓고 얼른 수저로 밥을 펐다.
      내 손을 쳐내려는 그를 피해 수저를 다시 쟁반위에 올려놓았다.


      “.. 밥 먹기 싫은 건가? ”


      일부러 모르는 척 팔꿈치로 그의 페니스를 조금 건드렸다.
      그리고 쟁반을 들고 침대에서 벗어났다.
      아마도 뒤에는 끈만 잔뜩 둘러져 있을 것이기에 엉덩이와 등과 허벅지가 훤히 보일
      테지만 엉덩이가 흔들리는 걸 그대로 두며 걸어갔다.
      남자의 엉덩이도 걸을 때 흔들린다는 걸 처음 알았다.
      허리를 숙여 쟁반을 바닥에 내려놓았다.
      허리를 숙이면 헐렁하게 매여진 앞치마가 밑으로 축 처진다는 걸 알았고,
      그로 인해 아무 것도 입지 않은 허벅지 사이로 그 것이 조금 보일 거라는 것도 알았다.
      다시 몸을 일으켜 문을 열고, 쟁반을 다시 들은 난 그 곳에서 빠져 나왔다.
      문틈 사이로 내게 시선을 보내는 그와 눈이 마주쳤다.

      이까지 드러내어 웃음을 지어준 후 주방으로 들어갔다.

      식기를 정리하고 밑반찬을 랩으로 싸서 냉장고에 넣었다.
      설거지 거리를 달그락거리며 씻으려고 할 때였다.

      침실 문이 거센 소리를 내며 열렸다.


      “.. 무슨 수작이지?!”

      “.. 선물을 유용하게 쓰는 행동인데. 왜 그러지..? 수작 같은 건 없는데...?”

      “웃기지 마!! 개자식아!!!!!!!”

      “쿡. 아무 것도 아니라니까.. 아참, 샤워는 했나?”

      “.. 말 돌리지 마, 지금 너가 하는 행동의 더러운 이유를 말해보란 말이야!!!!”


      설거지를 하던 손을 멈추고 고개만 살짝 돌렸다.
      그리고 붉어진 얼굴의 그에게 손을 대충 닦고 다가갔다.
      그의 손을 이끌자 그가 거칠게 뿌리쳤다.


      “.... 후.. 어차피 이런 앞치마를 입은 것, 내가 노력봉사 해주지.
      등 밀어줄게.“

      “필요 없으니까 당장 그 앞치마 벗어, 안 벗으면 지금 이 자리에서 찢어 버릴 수도 있어.”

      “... 안되는데..? 큰형님이 싫어할 거야. 아마도.. 씻겨줄 테니까 얼른 들어가자.”


      강압적으로 그를 이끌었다.
      나에게 주먹을 날리려는 그를 멈추고 욕실로 이끌었다.
      두 손을 잡힌 채 끌려 들어가며 그는 이를 갈며 욕을 했다.
      거센 욕 소리에 그의 팔을 놓았다.


      “.. 뭐... 싫다면 할 수 없지.. 밥도 안 먹고, 목욕 시중도 안 할 테니...”


      라고 말한 뒤 욕조에 뜨거운 물을 받았다.

      물이 다 받아졌고, 난 아직 뒤에 서서 날 뚫어져라 바라보는 주환을 향해 돌아섰다.

      나와 시선이 마주치자 당황한 듯 그가 시선을 피했다.


      “나 목욕할 거니까 나가라. 너가 말한 대로 앞치마는 벗을 생각이거든..”


      말을 끝내고 앞치마를 벗어 던지는 내 행동에도 그는 나가지 않고 계속 바라보며 서 있다.
      의아하게 쳐다보자 그가 내 손에 들린 앞치마를 빼앗았다.
      빼앗아서 찢을 듯 손을 놀리던 그는 잘 찢어지지 않자 신경질적으로 세탁기에 쳐 넣었다.
      놀란 듯 바라보자 그가 내게 다가와 으르렁거리듯 이 사이로 낮게 내뱉었다.


      “... 신경에 거슬리는 짓 좀 그만 하지 그래?!”

      “왜 신경에 거슬리지? 내가 저런 앞치마를 입든, 안 입든, 너에게 피해가는 일은 아니잖아.?
      네가 신경에 거슬린다는 이유를 모르겠는데..? 왜..? 앞치마 입은 모습이 너무 변태적이라서
      신경에 거슬린 건가..?“


      그의 몸을 문 쪽으로 밀었다.
      문을 열고 그를 내보낸 뒤 속삭이듯 말했다.


      “난 아직도 반성중이니까, 먼저 자려면 자. 내 스스로의 반성이 끝나면 안아달라고 할 테니.
      날 안지 않고, 내 몸과 닿지 않고 자게 해달라고 했으니 네 부탁을 존중하려는 거야.
      난 목욕 끝난 뒤에 소파에서 잘게. 잘 자라.“


      혼란스러워 하는 듯한 눈으로 날 잠시 바라보던 그는 곧 몸을 돌려 침대로 걸어갔다.
      뒷모습을 바라보다가 문을 닫았다.
      뜨거운 물에 잠기듯 누워 조그맣게 웃음을 지었다.
      술에 취해 내게 말한 대로 그는 나와 섹스 하는 것 자체를 싫어하지는 않았다.

      만약 싫어한다면.. 

      아까 느꼈던 그의 페니스에 대한 이유가 모연해진다.

      나의 이런 모습을, 정상적인 남자라면 혐오를 느낄 만한 모습을 보고 뚜렷한 반응을
      보여줬으니.. 그는 결코 거부감을 갖고 있는 것이 아니었다.


      그렇다면..?

      그의 마음속에 깃든, 
      나에 대한 싫은 감정이 승리할 것인가,
      아니면 나에 대한 성적 감정이 승리할 것인가,

      그 것으로 오늘의 밤이 판가름 날 것이다.

      물론 도청 장치를 없앨 수 있는 것도 그의 마음이 어떻게 끝이 나느냐에 달린 것이다.








      조금 시간이 흐른 후, 욕조에서 일어나 뜨거운 물로 샤워를 했다.
      욕조 청소까지 깨끗이 마친 후 욕실에서 나왔다.
      알몸으로 당당히도 나서는 날 잠시 쳐다보던 그는 다시 고개를 돌려 책을 읽었다.

      방을 가로질러 옷장 앞으로 가 아까 개켜두었던 커다란 수건을 하나 꺼내었다.

      꼼꼼히 몸을 닦아낸 뒤 다시 몸을 돌려 이불을 꺼내었다.

      이불을 꺼내는 등 뒤로 갑작스럽게 그의 체온이 느껴졌다.
      얼른 몸을 떼어내려고 하자 허리를 휘감은 채 내 목덜미에 얼굴을 묻었다.
      목덜미의 살들을 세게 깨무는 그에 의해 신음을 하자 허리에 감싸여진 팔에 힘이 들어갔다.
      더욱 벗어나려고 하자 그가 거칠게 내 몸을 돌렸다.
      등 뒤에 벽을 느끼며 그를 올려다보았다.


      “............ 젠장..”


      낮게 속삭인 그는 두 손으로 내 뺨을 잡고 힘껏 고개를 들어 올렸다.
      그와 동시에 그의 입술이 쏘듯이 내려왔다.
      빠른 순간에 닿은 입술은 격렬하게 맞닿아 뜨거운 숨결을 토했다.


      “....... 응..”


      그의 어깨를 힘 있게 밀어냈다.
      결국 나에 의해 내 몸에서 떨어진 그는 화가 난 몸짓으로 내 몸을 자신에게로 끌어 당겼다.
      그 손길을 피해 옆으로 비켰다.


      “.. 절대 오늘은 안기지 않겠어.”

      “............................. 씹!!!!!!!!”


      그에게서 떨어져 침실을 빠르게 걸어가자 뒤에서 그가 욕을 내뱉으며 재빨리 다가왔다.
      침실 문을 열기도 전에 다시 붙잡혀 침대에 거칠게 내동댕이쳐졌다.
      거친 숨을 내쉬며 내 몸 위에 올라탄 그는 어떠한 거리낌 없이 내 엉덩이 사이에 자리 잡았다.
      알몸인 채 다리가 양옆으로 찢어질 듯 벌려져 그에게 거부하는 날 붉어진 귓가로 노려보던
      그는 온몸을 내게로 내렸다.
      다리가 한껏 굽혀져 내려왔다.
      절대 벗어날 수 없는 힘겨운 자세에 숨을 헐떡이자 
      그제야 내 손목을 풀며 자신의 바지를 벗었다.


      “... 으윽.. 절..대.. 안기지 않겠다고.. 했잖아!!!”

      “.. 항상 자기 마음대로군. ....... 헉.. 허억.. 제길... 오늘은 나도 마음대로.....
      할 테니.. 각오하는 게 좋을.. 걸...?“


      벗자마자 긴장을 풀어주지도 않은 채 자신을 밀어 넣으며 힘겨워 하던 그는 
      중간 중간 말을 끊으며 내뱉다가 결국 모두 집어넣었다.
      욕조에서 내 손으로 조금 풀어뒀기에 망정이지, 안 그랬으면 또 다시 찢어지며
      피가 나올 뻔했다.

      죽을 듯이 발버둥치며 신음하자 그가 내 가슴을 애무해 주었다.
      그리고 곧장 자신이 기억해 두었던 깊은 곳을 찔러 주었다.


      “.... 흐윽......... 아... 아.....앗...”


      아픔의 신음만이 아닌 쾌감의 신음을 지르자 안 그래도 빠르던 허리를 더욱 빠르게
      움직였다.
      머릿속의 잡생각들이 모두 가시는 걸 느끼며 정신을 잃을 것처럼 헐떡였다.
      그의 어깨에 팔을 둘러 더욱 끌어당겨 다리로 그의 허리를 꽉 감았다.

      그와 함께 절정을 느끼며 차츰 가라앉았다.

      정신이 다시 맑아지자마자 내 위에 올라탄 그를 힘껏 밀쳐 내었다.


      “........ 오늘은 내가 너에게 안긴 게 아니라 너가 날 안은 거다.
      결코 내 의지가 아니었다는 걸 알아줬으면 좋겠군.“


      나에 의해 옆으로 밀쳐져 침대에 눕게 된 그는 거친 숨을 가다듬으며 날 올려다보았다.
      쩔뚝거리며 침대에서, 그의 시선에서 벗어나 침실 문을 열었다.
      나가기 전 이불을 들고 그에게 미소를 지었다.


      “.. 약속대로 난 소파에서 자지.”


      침실 문을 닫자마자 쿵.. 하고 벽을 주먹으로 치는 소리가 울렸다.
      그 소리를 들으며 쓴웃음을 짓고 욕실로 들어갔다.
      다시 샤워를 해 몸을 씻고 나왔다.

      소파로 걸어가는데 그 곳에 앉아있는 그가 보였다.
      알몸인 그대로 앉아 한 곳을 노려보는 그에게 다가가자 날 보지 않은 채 말했다.


      “ 오늘 그 행동의 더러운 이유가 이 건가 보군...”

      “...........”

      “당신한테 말했다시피, 난 너랑 그런 짓 하는 게 싫지 않다.
      그렇지만 하고 나서 이렇게나 싫은 마음이 드는 것도 사실이야.
      지금도 내 자신이 증오스러울 만큼 아까 그 상황이 싫어.!!!“


      말을 끊고 나에게 시선을 고정시킨 그는 주먹을 움켜쥔 채 다가왔다.
      내 앞에 선 채 낮게 속삭였다.


      “.. 다시 한 번만 그런 짓 하면 가만 안 둔다.. 절대.. ”


      말이 끝나자마자 침실로 들어가는 그였다.


      그 자리에 서서 그대로 몇 분간 서 있었다.
      오늘은 잠들지 못할 것 같다...


      마음 속의 성욕은 이겼지만, 날 싫어하는 감정은 더욱 커진 게 분명하다.
      그에게 나라는 인간은 어떻게 비춰질까..
      변태 새끼... 그 것이 정답일 것이다.

      씁쓸히 웃으며 소파에 누웠다.

      살짝 눈을 감고 잠에 빠지려 노력했다.




















































      소파에서 자고 일어나니 허리가 찌뿌듯하다.
      손을 뻗어 허리를 조금 주무르다가 자리에서 일어났다.
      오늘은 꽤나 일찍 일어난 것 같다.
      밤에는 잠을 못 이루고 눈을 감고 있었는데, 새벽녘이 되어서야 겨우 잠이 들었던 것 같다.
      욕실로 가 세수와 양치질을 대충 하고 주방으로 가 아침밥을 차렸다.
      밥을 다 차리기가 무섭게 방에서 주환이 나왔다.
      나오자마자 날 노려본 그는 준비를 다 한 상태였다.
      밥을 먹으라고 하자 무시한 채 거실을 가로질렀다.
      현관문을 열고 나가는 주환의 뒷모습을 보다가 의자에 털썩 앉았다.
      점점 더 그와의 사이가 어긋나는 것만 같았다.

      하지만.. 내가 원하는 것도 그것이기에 이렇게 슬퍼하고만 있어서는 안 된다.
      한 달만 그를 갖는다고 자신에게 약속했지 않은가....
      정상적인 삶을 살며 행복할 수 있도록,
      그가 사랑하는 사람과 살며 행복할 수 있도록,
      한 달의 내 욕심이 채워지면 그를 기쁘게 놔줘야만 한다고...
      그렇게 내 자신과 약속했었다.

      글쎄.. 이제 얼마 남지 않은 시간...
      지금의 내 상태라면 기쁘게 놔줄 수 있을지 잘 모르겠다.
      그의 냉정한 모습에 가슴이 아픈 걸 보면, 처음보다 더욱 심해진 것도 같다.
      조금 더 마음을 가다듬어야 할 것 같다.



















      ‘뚜르르르르-’

      전화가 울려 받으니 진우였다.
      이 곳으로 올 테니 기다리라고 하는 폼이 꽤나 다급한 모양이었다.
      무슨 일이 있는가 싶었지만 다시 전화가 울려 생각할 겨를이 없었다.
      전화를 받으니 이번엔 현준이었다.
      현준도 지금 이 곳으로 올 테니 꼼짝 말고 있으라며 전화를 다급히 끊었다.
      어리둥절해진 상태에서 전화기를 보다가 자리에서 일어났다.
      시계를 보니 아직 10시.....
      대체 이 시간에 무슨 볼일이 있기에 저러는 건가 싶었다.

      별로 신경 쓸 일은 아닐 거라고 생각하고 집안 청소를 시작했다.

      바닥을 걸레질을 할 때였다.

      초인종 소리가 울려서 나가보니 현준과 진우 명호가 현관문에 서 있었다.


      “점심 줘.!”


      현준이 그렇게 말하자 녀석들이 모두 집안으로 들어왔다.
      거실로 들어가 소파에 주저앉더니 TV를 틀었다.
      다급하게 전화해서 어디도 가지 말라고 하던 녀석들이 점심이나 달라니까 
      황당해진 나는 잠시 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.

      어느새 시장에서 사온 재료들을 꺼내는 녀석들에 의해 서 있을 틈도 없이
      주방으로 쫓겼다.
      녀석들에게 힘없게 웃어주고 음식을 만들었다.
      만들어달라는데 안 만들어 줄 수도 없는 것이었다.
      재료들의 일관성 없음에 감탄하다가 그래도 최대한 응용해서 만들었다.
      다 만들고 부르자 녀석들이 개들처럼 달려와 식탁에 앉는다.


      “난 현준이가 만든 음식이 제일 맛있더라~”


      명호가 한 마디 꺼냈다.


      “... 우물.. 응... 응응.. 나도. 이 세상에서 제일 맛있지 않냐..?”


      진우도 그 말에 거들어 한 마디 꺼냈다.
      현준은 아무런 말도 없이 묵묵히 음식들을 해치울 뿐이었다.
      녀석들에게 질려 말없이 앉아 밥을 먹었다.
      오늘도 안 먹으려던 생각이었으므로 겨우겨우 넘기고 있었다.

      내 죽을상을 보던 현준이 툭 내뱉듯 말했다.


      “.... 어이, 밥맛 떨어진다...”


      녀석의 말에 짙은 한숨을 내쉬고 수저를 내렸다.
      정말 밥 생각이 없었다.

      날 물끄러미 바라보던 녀석들은 그래도 마냥 좋은지 헤실 거리며 밥을 먹었다.
      밥만 있으면 행복할 녀석들을 보다가 자리에서 일어났다.


      “.. 난 피곤해서 좀더 잘 테니까 늬들이 설거지해라...”

      “.. 알았어, 알았어..!!”


      녀석들이 잽싸게 대꾸하는 폼이 왠지 미심쩍었지만 정말로 피곤했기에 침실로 들어갔다.
      새벽녘에 잤다가 이른 아침부터 깼었기 때문에 몸 상태가 말이 아니었다.

      희뿌연 안개가 낀 듯한 머리를 베개에 묻고 그대로 잠이 들었다.




















      몸을 누군가가 어루만진다.
      언제 옷을 벗었는지 알몸이 된 듯한 피부 위로 계속적으로 움직이는 손길...
      부드럽고도 따뜻한 손길에 점점 몸이 달아올랐다.
      웅얼웅얼.. 두런두런...
      희뿌연 뇌 속으로 말소리 비슷한 것들이 파고들었다.
      하지만 내 신경은 몸을 만지는 손길에 이미 흠뻑 빠져 있었다.

      기분 좋고 나른한 감각에 빠져 조용히 미소 지었다.

      그리고 말소리가 끊김과 동시에 누군가를 패는 듯한 소음이 들려왔다.
      기분 좋던 손길이 사라졌고, 난 잠에서 깨어났다.

      눈을 떴다.


      “개새끼!! 지금 뭐하는 짓이야?!?!”


      아직도 뿌연 눈을 감았다 떴다 익숙해지게 만들고 나자 눈앞이 조금씩 트였다.
      방구석에 쳐 박히듯 누운 놈이 두 명.. 명호와 진우다.
      그리고 침대 가에서 치고받고 싸우는 놈이 두 명...
      현준과...... 주환....?
      희미해진 눈으로 계속 쳐다봐도 싸우는 한 명은 주환이다.

      왜 싸우고 있는지를 몰랐기 때문에 섣불리 말리지도 못했다.
      거친 욕 소리와 말소리가 들렸다.
      현준의 턱을 한 대 갈긴 그는 잽싸게 몸을 피해 현준의 주먹을 피했다.
      명치끝에 맞았을 주먹을 피한 뒤 또 다시 내뻗는 현준의 다리를 한 손으로 움켜잡았다.
      자신 쪽으로 끌어당겨 현준을 바닥에 눕히고 그 위에 올라앉았다.

      어떻게 된 상황인지는 모르겠지만, 그들은 싸우고 있었다.

      낮게 중얼거리는 현준의 목소리가 들렸다.


      “.. 왜 화를 내는지 모르겠군...?”

      “.... 퉷.. 더러운 자식.. 저 놈은 니 형이다!!!! 대체 왜 그따위 짓을 하는 거냐?!”

      “내가 현조에게 무슨 짓을 하든, 니가 무슨 상관이지, 꼬마야?”


      자신의 배 위에 올라타 한 대 더 때리려는 주환을 향해 도발적으로 묻는 현준...
      그런 현준에게 더욱 화가 난 건지 주환이 거칠게 내뱉었다.


      “저 자식에게 저걸 입혀놓고 몸을 연인인 것 마냥 쓰다듬는 걸 봤는데!!!!!!!
      내가 왜 상관이 없지?! 난 저 자식과 한 침대를 쓰는 사이다. 내가 저 놈과 한 침대를
      쓰는 이상 누군가가 몸에 손대는 건 볼 수가 없단 말이다.!!!!!!!!!!!!“

      “... 왜 볼 수가 없다는 건가...? 넌 연수씨를 사랑한다고 하지 않았어?
      이제 며칠 후면 침대를 같이 쓰는 사이도 아니게 될 사람인데.. 왜 신경을 쓰는 거냐...?
      지금 니가 현조를 대하는 태도는.. 상대를 상처 입히려고 방법을 고르고 골라
      그 중 제일 잔인한 방법으로 상대를 파멸시키는 태도다... 그건 알고 있나?“

      “.. 그따위 말 지껄이지 마라. 너가 대체 저 놈과 나 사이의 일을 얼마나 안다고 떠벌리는
      거지?! 언제 끝나든 지금은 내가 안는 몸이다. 함부로 건들이지 마.“

      “... 쿡.. 웃기는군. 야, 성현조.. 지금 말 들었냐?”


      물론 다 듣고 있었다.

      멍한 눈으로 쳐다보자 주환이 날 올려다보았다.
      내가 보고 있었다는 걸 모른 듯 눈을 크게 떴다.
      눈이 마주치자 아무렇지 않게 웃음을 보였다.
      내 웃음에 눈가를 살짝 일그러뜨린 그는 주먹을 움켜쥐며 현준에게서 벗어났다.
      그제야 자리에서 일어난 현준은 쿡쿡거리며 내게 다가와 침대 위에 앉았다.
      내 어깨 위에 팔을 올리고는 다른 손으로 앞치마 사이로 조금씩 보이는 가슴을 움켜잡았다.
      주환이 보라는 듯 한참 애무하던 현준은 내가 신음하자 유두를 살짝 문질렀다.
      눈만은 주환을 고정한 채 내 목덜미에 얼굴을 묻고 할짝거리며 핥기 시작했다.

      누가 봐도 명백한 도전..

      현준의 행동에 화가 났는지 주환이 천천히 다가왔다.
      위협적으로 내딛는 한 발 한 발이 가까워짐에 따라 현준의 애무는 더 농도 짙어졌다.


      “.. 건들이지 말라고 했다...!!!!!”


      그 말을 들을 위인이 아니었다, 현준은.
      나 또한 거부할 생각이 없었으므로 그냥 둔 채 묵묵히 지금 상황을 관찰만 했다.
      주환의 화난 얼굴... 그 얼굴에 지금 짜릿한 감정이 느껴지고 있는 것이다.
      더욱 달콤하게 신음하자 주환이 사나워진 눈동자를 내게 고정시켰다.
      눈동자 속에서 저렇게 불타는 감정은 대체 무엇일까...
      내게 증오 섞인 시선을 보내며 주먹을 움켜쥐는 건.. 대체 무슨 이유일까...

      왜 나를 건들이지 말라고 하는 걸까...


      현준의 멱살이 쥐어졌다.
      거칠게 자신의 얼굴 높이까지 현준을 들어올린 그는 이 사이로 내뱉듯 말했다.


      “....... 저 자식은 절.대. 건들이지 마라. 니가 형제든 뭐든.. 그딴 식으로 저 자식을
      쓰다듬는 걸 참을 수 없으니까.. 절대.. 절대 건들이지 마....!!!!!!!!!!!!“


      바닥에서 현준의 발이 떨어졌다.
      엄청난 힘으로 현준을 들어올렸던 그는 바닥으로 힘껏 현준을 내던졌다.
      그제야 싸울 맘이 생긴 건지 현준이 나 조차도 오싹할 정도의 시선으로 그를 올려다봤다.
      빠르게 몸을 일으킨 현준은 그가 막기도 전에 오른쪽 턱을 한 방 갈겼다.
      욱 소리와 함께 그의 고개가 돌아갔고, 현준은 쉬지 않은 채 다른 쪽 턱도 갈겼다.
      마지막으로 명치를 향해 꽂히는 주먹...
      주환이 정신을 차린 듯 주먹을 피하며 옆으로 비켜섰다.

      갑작스럽게 입술 사이로 안도의 한숨이 흘렀다.

      그가 맞고 있는 걸 보는 마음은 타는 듯했기 때문이었다.

      그걸 기점으로 그는 더욱 빠르게 움직였다.
      현준 또한 질 생각이 없는지 주먹을 내뻗는 걸 멈추지 않았고,
      주환은 그걸 어렵게 피하며 현준에게 발을 날렸다.
      결국 그 것에 맞게 된 현준이 잠시 주춤한 틈을 타 마지막으로 분노를 담은 주먹을
      힘껏 내질렀다.
      눈살을 찌푸리고 현준이 바닥에 주저앉는 걸 쳐다보았다.

      멍한 몸을 일으켜 현준에게 다가가 앉자 현준이 내 몸에 안겨왔다.
      숨을 몰아쉬는 현준을 살펴보려고 할 때
      내 목덜미를 잽싸게 채는 손길이 느껴졌다.
      급하게 돌아가는 고개는 삐끗하는 소리가 났고,
      아픔에 숨을 멈추자 그가 내게서 현준을 떼어냈다.

      저 멀리 다시 던져진 현준이 신음소리를 냈다.
      얼른 다가가 살피려고 하자 목덜미를 더욱 세게 움켜잡는다.
      자신에게로 끌어당겨 일으킨 그는 내 몸이 일어서자 거친 숨으로 날 흔들었다.


      “대체 넌 생각이 있는 놈이냐, 없는 놈이냐!!!!!!!!
      왜 자꾸 내 속을 태우는 거야, 너는!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 왜 자꾸 날 혼란스럽게 해.....
      너 따위 싫다는데 증오스럽다는데 왜 자꾸 날 혼란스럽게 해....“


      날 죽일 듯이 흔들어대며 목덜미를 움켜잡는 그에 의해 눈을 꼭 감았다.
      왠지 날 정말로 죽이고 싶다는 듯 노려보는 그의 눈동자가...
      보고 싶지 않아 눈을 감았다.
      숨을 멈추고 몸에 힘을 뺐다.



      ‘퍽-’

      타격 음이 들렸다.
      그리고 바닥으로 떨어진 난 신음하는 그를 올려다보았다.

      진우가 카메라 비슷한 걸로 그의 뒷머리를 가격한 것이었다.

      놀라서 쳐다보자 그가 천천히 바닥으로 쓰러졌다.

      격렬하게 뛰는 가슴으로 얼른 그에게 기어 다가갔다.
      다행히 피는 나지 않았다.
      한숨을 내쉬고 진우를 쳐다보았다.


      “.. 널 어떻게 할 것 같아서 어쩔 수가 없었다....
      어쨌든 살살 쳤으니까 괜찮겠지...“

      “.. 휴우.. ..... 같이 침대로 옮기자.”


      정신을 잃은 그를 옮겨 머리를 다시 살펴보았다.
      살살 쳤다는 진우의 말처럼 외상은 없었다.
      잠시 후 정신을 차리는 걸 보니 별다른 상처가 아닌 것 같아 안도의 한숨을 내쉬었다.

      그가 내 손을 꽉 잡았다.
      날 쳐다보는 눈길에 나 또한 눈동자를 마주하자 굉장히 많은 감정이 떠도는 눈동자가 보였다.


      “.... 놔. 현준이 많이 다쳤으니까 치료해야 돼.”


      겨우 냉정히 말했다.
      그의 감정이 다시 싸늘해지기를 기다리며 손을 뿌리쳤다.
      그리고 얼른 돌아서서 노려보는 시선을 피해 진우와 같이 현준을 부축했다.

      소파로 데리고 나와 현준을 앉히고 땀이 흐르는 이마를 훑었다.
      그의 시선에 이토록 긴장한 건 처음이었다.


      진우에게 구급약통을 부탁하고 현준을 치료했다.

      입술이 많이 찢어져 있었다.





      “.. 저기.. 현조야.. 너 그거 벗는 게 좋겠다..”

      “.....?”


      치료를 다 하고 바닥에 털썩 주저앉는데 옆에서 명호가 조용히 말했다.
      명호 또한 자신이 참견할 일이 아니라고 생각했는지 나서지 않았으므로
      현준이 걱정된다는 표정으로 옆에 서 있었다.
      잠시 무슨 뜻이냐는 듯 쳐다보자 명호가 손가락으로 내 몸을 가리켰다.


      “.. 그거. 앞치마.. 얼른 벗어라..”

      “.... 아.. 그렇군..”

      “.... 그거 앞으로 절대 입지 마라.. 살인나겠다...”


      명호의 농담 섞인 말에 웃어줄 수 없어 그저 미소만 짓고 욕실로 향했다.
      따뜻한 물에 샤워라도 하고 옷을 입을 참이었다.
      앞치마를 벗어 옆에 구겨놓고 샤워를 했다.
      샤워를 다 하고 수건으로 닦은 뒤 하체를 둘렀다.
      방과 통하는 욕실 문을 열고 나오자 주환이 침대 위에 앉아 있었다.

      침대를 스쳐 지나가 옷장 문을 열고 옷을 꺼내 입었다.
      다 입고 방을 나가려고 하는데 주환이 문 앞을 가로 막았다.

      몸으로 문 입구를 막은 채 서 있던 주환은 내가 다가가자 얼른 내 어깨를 잡았다.


      “... 성현조... 다시 한 번 말해봐.”

      “... 뭘 말하라는 거냐....?”

      “....... 날.. 날 사랑한다고 다시 한 번만 말해달란 말이다...”

      “........ 왜..?”

      “듣고 싶다.. 너무 혼란스러워.. 내가 무슨 생각인지도 잘 모르겠다.
      그저 막연히.. 이 상태로는 안 되겠다는 생각만 들어.... 다시 한 번만 말해봐.. 어서..!!!“


      눈동자에 또 다시 혼란스런 감정이 드러났다.
      정말로 해답을 원한다는 듯 간절한 마음이다.
      결국.. 내 욕심으로 그에게 말했다.


      “..... 사랑한다..”

      “..................... 으윽..... 젠장........”

      “사랑해, 김주환.. 널 사랑한다.”


      웃음을 지었다.
      따뜻하게 웃어 주었다.
      그리고 그가 하는 말을 하나하나 새겨들었다.

      마지막 사형선고라도 되듯 머릿속에 새겼다.


      “... 성현조... 난... 연수 누나를 사랑해...
      날 이렇게 엉망으로 만드는 너 따위 정말 싫다....
      ... 윽... 너 따위 정말 싫단 말이다!!!!!“

      “.. 그래.. 알았어.. 넌 날 싫어하는 거다... 너가 그렇게 생각한다면 넌 날 싫어하는 거야..
      그러니까 혼란스러워 할 필요도 없는 거다....
      넌 연수를 사랑해.. 그거면 된 거야...“


      조용히 속삭여준 뒤 그의 머리를 끌어 내렸다.
      내 어깨에 내려 머리카락을 조금씩 쓰다듬어 주었다.
      조용히 조용히.. 계속 쓰다듬어 주었다.

      그는 연수를 사랑하고, 날 싫어한다.

      앞으로도 그건 변함없어야 한다.

      아까 질투를 보인 건 결코 나에게 어떠한 감정이 있어서가 아니다.
      싫증난 장난감이라도 누군가가 갖게 되는 건 싫듯이..
      그는 그러한 감정을 느낀 것일 뿐이다.

      자꾸만 되새겼다.
      가슴 속으로 되새기고 계속 되새겼다.

      그가 지금 내 어깨에 안겨 생각할 것들을 나도 되새기고 또 되새기고 있었다.















      한참 안겨있던 그는 차분해진 시선으로 날 보더니 침대로 가서 누웠다.

      그걸 확인하고 다시 거실로 나왔다.

      이젠 확실해졌다.
      마음이 정리가 되었다.
      그 또한 정리가 되었듯. 나도 정리가 되었다.

      그에게 느끼는 이 감정은 평생 느낄 수 없을 것이다.
      그렇지만 그는 내가 그에게 느끼는 감정을 연수에게 느끼고 있을 것이다.
      그러므로 그를 내가 소유할 수 없었다.
      그가 흔들린다고 해서 기분 좋게 나에게로 이끌 수가 없는 것이다.
      내 기분이 그의 기분이고, 그의 기분이 내 기분이듯이..
      내가 슬픔을 느끼면 그도 똑같이 슬플 것이다.
      상대는 틀리다 하더라도, 느끼는 감정은 비슷한 것이다.

      그가 이러한 감정을 겪는다는 것 자체가 나는 싫다.
      결코 견딜 수 없다.
      차라리 내가 겪을 것이다.

      그를 바로 잡아 준 뒤, 내가 모두 겪을 것이다.


















      “... 저기, 현조야.. 미안하다...”

      “.. 뭐가..?”


      밖으로 나와 물을 마시고 나오자 진우가 다가와 미안하다고 사과를 했다.
      왜 그러냐고 하자 머뭇거리더니 카메라를 들었다.
      말을 못 하고 머뭇거리는 녀석을 데리고 소파로 가서 앉았다.
      현준 또한 무슨 말을 하려는 듯 보여 물어보려는 찰나, 전화가 울렸다.


      “여보세요?”


      전화를 받았다.
      그러자 상대편에서 풀죽은 형의 목소리가 들렸다.


      “.. 현조야.. 이 형이 주책 맞게 .. 으흐흑.. 미안하다, 현조야..”

      “.. 형은 또 뭐가 미안한데..”

      “오늘 그 세 놈 거기 간 거 다 내 탓이다...”

      “.. 그게 왜 미안하다는 거지?”

      “..... 사실은, 앞치마 얘기를 했더니 저 놈들이 다 보고 싶다지 뭐냐...
      그치만 결국 난 소리만 들었지 앞치마 입은 널 못 봤다는 생각이 들잖아...
      그래서 너 재워놓고 앞치마 입은 모습 찍어오라고 내가 시켰다.. 크윽.. 미안하다, 현조야..“

      “..... 그랬군... 그래서 카메라가 있었군...”

      “어, 저기.. 지금 당장 사람들 보냈으니까 도청장치 떼어줄 거다, 그럼 끊는다”


      내가 화낼 기미가 보이자 전화를 후다닥 끊는 큰형..
      지금 저 방에서 우리가 나눈 대화를 모두 들었겠지...
      이마를 쥐고 한숨을 내쉬었다.
      그리고 세 녀석들을 노려보자 녀석들이 하나같이 겁먹은 듯 몸을 움찔거렸다.


      “.. 됐다.. 사진은 다 찍었냐?”


      카메라를 쳐다보며 묻자 진우가 고개를 좌우로 가로젓는다.
      찍었다고 하면 혼낼까봐 빠르게 내젓는 녀석을 보다가 카메라를 뺏었다.
      열어보니 필름은 빠져 나가고 없었다.


      “.... 없군... 어쨌든 진우 넌 그거 현상해서 큰형 보여줘라.”

      “... 뭐.. 뭐?”


      내 말에 당황한 듯 녀석이 더듬거렸다.
      볼이 퉁퉁 부은 현준이 그제야 말을 꺼냈다.


      “필름은 내가 보관할 거다. 저 자식한테 일부러 맞아 줬더니 뼈가 쑤셔...
      그 보답으로 필름은 내 차지야. 알았냐?“

      “.... 픽..”


      모든 운동에서 빠지지 않는 현준이 녀석의 주먹에 맞고 널브러질 때까지만 해도
      난 녀석이 그냥 맞아준다는 생각은 하지 못했었다.
      그래서 당황하며 녀석을 부축했던 것이다.
      하지만 지금 보니 내가 쓸데없는 걱정을 했던 것 같다.
      주환이 질투하는 모습을 보며 괜히 맞아준 게 분명하다.
      녀석을 보며 한숨 섞인 웃음을 지었다.


      “저 자식은 너무 감정에 솔직하지 못하잖아. 더욱 일깨워줄 필요가 있어..”

      “.... 전혀.. 그런 건 필요 없다. 솔직하지 못한 게 아니라 아무런 감정이 없는 거다..”


      냉정히 대꾸해 주자 현준이 녀석이 입을 다물었다.
      그리고 잠시 후 남자의 목소리. 남자의 눈빛으로 나직하게 말했다.


      “... 너가 그렇게 말한다면 난 너 절대 포기 안한다.
      돌아가기로 예정했던 날짜가 지나 버렸어. 원래는 조금만 있다가 가려고 했는데 말이야..
      내일 급하게 떠나게 될 것 같다... 저 꼬마와 약속했던 날이 끝나면 또 데리러 올 테니
      기다리고 있어. 어디로 튀지 말고. 알았어?“

      “... 뭐?! 어딜 간다고?!”

      “.. 무슨 소리야, 현조야..”


      현준의 말에 놀란 듯 옆의 두 녀석이 소리쳤다.
      현준이 내일 떠난다는 건 알았지만 내가 이 생활이 끝나는 날 이 곳을 떠날 것이라는 건
      전혀 예상하지 못했던 일이겠지..


      “나도 현준이 따라 유학이나 가보려고.
      유학은 핑계고. 그냥 놀다 올까 하는 중이다.“

      “....... 성현조...”


      진우가 그 말에 화가 난 듯 내 이름을 낮게 불렀다.
      그렇지만 난 이 곳에 있고 싶지 않다.
      절대 떠나고 말 것이다.

      내 눈빛을 본 진우는 더 이상 말하지 않고 입을 꾹 다물었다.
      외투를 걸치고 일어나는 폼이 가려는 것 같다.
      저 덩치 큰 곰은 삐지기도 잘 삐지는 특이한 놈이었다.

      결국 따라 일어나 녀석을 품에 안아주었다.


      “아직 떠나는 게 아니다.. 며칠 더 있어야 돼. 그 때까지 매일 내 얼굴 보러 와라.
      그리고 누가 평생 여기 안 온다고 했냐?! 자식.. “

      “누가 니 얼굴 안 보게 되는 게 걱정 되서 그러는 줄 알어?!!!
      나도 니 얼굴 안 보면서 살고 싶다고, 새끼야!!!!!!! 우씨.... 재수 없는 자식....“


      거칠게 말한 녀석은 내게서 벗어나 현관문을 박차고 나갔다.

      그런 뒤로 현준과 명호가 자리에서 일어났다.

      명호의 어색한 웃음에 마주 웃어주고 외투를 입고 가려는 녀석들을 배웅했다.


      “.. 내일 마중 나가야 되냐?”


      나가기 전 현준에게 묻자 녀석이 당연한 걸 묻는다는 듯 소리쳤다.
      명호는 현준의 감정을 미리 알고 있었던 듯, 그런 현준을 끌고 밖으로 나갔다.
      내일 나가겠다고 말해준 뒤 명호에게 손을 흔들었다.

      “내일 보자.”

      이해한다는 듯 눈빛으로 웃어준 뒤 현준의 어깨를 툭툭 두드리며 엘리베이터에 탔다.

      현관문을 닫고 들어와 소파에 다시 앉았다.


      다시금 멍해진 시선으로 한 곳을 응시했다.





      가슴이 계속 누군가가 움켜쥐듯이 아파왔다.
      하지만 마음만은 편했다.
      이젠 확실히 다듬어진 마음...

      난.. 주환이가 행복해지길 바랬다.
      그 것이 내가 내린 결론이었다.
      항상 생각해온 그 말을 다시금 결론으로 내려 버렸다.



      이불을 펴서 소파에 누웠다.

      까실한 눈을 겨우 감고 잠을 청했다.

      오늘 밤도.. 잠이 오지 않을 것 같다...






























































      "매일 꽃집에 나가서 도와줄 생각이냐?“

      “.. 그래. 혼자 고생하는 거 보기 싫어서라도 내가 가서 일해야겠어. 됐냐?
      그만 신경 꺼.“

      “.... 휴우.. 우리 같이 생활할 날 얼마 안 남은 거 알고 있지..?”

      “...... 처음에 너가 조건을 걸 때.. 같이 살면서 섹스를 하겠다는 조건이었다.
      너와 시간을 같이 보내달라는 조건이 아니었어. 기억나냐?“

      “쿡.. 그래. 어차피 오늘은 나도 시간 없어. 그냥 물어본 것뿐이다.”


      말을 끝내고 얼른 뒤돌아서 주방에서 나왔다.
      아침 식사를 하는 도중이었고, 최대한 그의 말대로 신경을 끊고 싶었기에
      무시하는 척 그 곳에서 나왔다.
      내가 나오자마자 그는 의자에서 일어나 날 스쳐 지나가 방으로 들어갔다.
      그가 지나가는 순간 싸늘한 바람이 불은 것만 같아 얼핏 웃음 지었다.
      그가 옷을 입고 나가든 말든 난 욕실로 들어갔다.
      물을 최대한으로 틀고 문소리가 들리지 않도록 한 뒤 샤워를 했다.

      샤워를 다 한 뒤 방으로 들어와 옷을 입었다.

      현준이 11시 비행기라고 했으므로 호텔로 녀석을 데리러 가야 할 것 같았다.
      가는 길에 명호를 태우고 갈 생각을 하고 저번에 받아둔 전화번호로 전화를 걸었다.
      명호에게 간단히 지금 현준에게 가니까 나와서 기다리라고 한 뒤 끊었다.
      진우에게도 전화를 할까 하다가 녀석이 삐진 게 풀리면 알아서 전화하겠지 하고
      그냥 집을 나섰다.

      바깥 날씨는 한결 추워져 있었다.

      주차장에 세워뒀던 차를 끌고 나와 비디오가게 앞에 세웠다.
      문 앞에 서 있는 명호를 부르고 차에 타자마자 차를 출발시켰다.


      “진우는 전화 왔어?”

      “아니. 아마도 조금 있어야 전화 할 거야. 쿡. 그 녀석은 삐진 거 혼자 풀어야 돼.”

      “진우 녀석은 그런 면이 있지.. 그나저나 유학 갈 생각은 언제 한 거야..?”

      “유학이 아니라 놀러 가는 거다. 가서 몇 년 죽치고 놀다가 올 생각이야..”

      “그래.. 그 것도 좋은 방법 같긴 하다.. 그런데 준이는..”


      앞쪽만 바라보며 계속 밝게 얘기하던 명호는 말을 끊고 옆으로 고개를 돌려 날 쳐다보았다.
      운전하느라 앞만 보면서도 옆으로 흘낏흘낏 눈을 돌렸던 난 눈이 마주치자
      왜 그러냐는 듯 눈썹을 조금 치켜떴다.
      그러자 입 모양 만으로 웃음을 짓고는 내 어깨를 툭툭 두드렸다.


      “준이는 너한테 기대하는 모양이더군.. 연인 사이가 된다는 생각을 하고 있는 것 같다..”

      “........... 아..”


      잠시 차 속에 침묵이 흘렀다.
      운전에 몰두하는 척 하다가 명호를 슬쩍 쳐다보았다.
      여전히 내게 시선을 고정시킨 채 대답을 바라고 있었다.
      어색하게 미소 짓고 대답을 했다.


      “... 틀린 말도 아니지. 녀석과 하는 키스는 나쁘지 않다는 말도 해줬거든... 쿡..
      그 곳에 가면 그 녀석과 섹스하게 될 지도 몰라. 형제끼리.. 말이다...“

      “형제란 말은 빼. 준은 그런 것 생각하지 않고 있거든. 
      너가 정말 그렇게 생각한다면.. 준과 행복해졌음 좋겠다..“


      명호의 진심 어린 미소...
      또 한 번 보게 된 미소에 마음이 놓이는 나였다.


      “명호 너 .. 넌 현준이 잡고 싶은 마음 없는 거냐..?”

      “나? 난 이미 준에 대한 마음 접은 거 옛날이다. 그리고 난 주환이 너도 좋은 녀석이라고
      생각하고 있다. 솔직히 말해서 준이 널 갖는다는 게 더 안타까울 뿐이다.“


      녀석의 말에 소리 내어 웃었다.
      명호는 날 편안하게 해주는 무언가가 있는 것 같다.
      금새 차갑던 심장이 따뜻하게 녹는 듯해서 기분이 한결 나아진 것 같았다.
      내 웃음소리에 그런 모습이 보기 좋다고 하는 명호를 향해 진심으로 웃어줄 수 있을 정도로  많이 나아졌다.

      명호의 말에 대꾸해 주고 하는 사이, 호텔에 도착했다.
      녀석이 묵고 있는 호텔방으로 올라가 문을 두드렸다.
      잠시 뒤 문이 열리고 현준이 나왔다.
      우리 둘을 보는 녀석은 이미 준비를 끝낸 듯 옷을 잘 차려입고 있었다.
      안으로 들어가자 짐 가방 두 개가 문 옆에 가지런히 놓여 있었다.

      준비가 다 됐으면 가자고 하니 대꾸 없이 방을 나섰다.




















      조용히 차를 몰아 공항에 도착했다.

      녀석이 비행기에 타기 직전 살짝 안아주자 날 휙 밀쳤다.


      “.. 열흘 뒤에 보자. 절대 데리러 올 테니 이렇게 안지 마.”


      말이 끝난 후 냉정한 표정으로 명호에게 인사를 건넨 현준은 몸을 돌렸다.
      뒷모습을 조금 바라보다가 명호와 공항을 나섰다.

      저 녀석은 내가 열흘 뒤에 자신을 따라 나서지 않을까 두려워하는 것이다.

      어릴 때부터 날 사랑했다고 고백했던 녀석..
      막상 내가 자신과 같이 간다고 하니 그 사실이 무척 미심쩍을 것이다.

      절대 녀석과 같이 가야 한다.

      난 내 생각이 열흘 뒤에도 절대 변함없을 거라고 믿고 있다.



      차를 몰아 점심이나 먹자며 시내 한 곳에 차를 세웠다.

      진우의 카페에 가고 싶었지만, 가는 길에 보게 될 꽃집이 두려워 갈 수가 없었다.

      그가 그 곳에서 연수의 일을 도와주며 행복한 표정을 짓고 있을 모습을 보고 싶지 않았다.
      그 곳을 지나치는 것조차 불안했다.










      집으로 돌아오니 몸이 축 처진다.
      오는 길에 명호의 가게에 들러 비디오를 하나 가져왔기 때문에
      아무런 생각 없이 비디오를 틀었다.
      화면에 비쳐지는 영상을 되도록 집중해서 보려고 했다.
      겨우 잘 보고 있다 싶은 순간 스르르 잠이 쏟아 졌다.
      난 정말 잠보가 되어가고 있는 것 같다.
      그냥 소파에 드러누워 TV를 켠 채 잠이 들었다.





















      몸이 붕- 뜨는 느낌과 함께 어딘가로 옮겨지는 느낌에 잠에서 깨어났다.
      눈을 뜨자마자 침대의 시트 위로 몸이 눕혀졌다.
      허리에 감겨진 손을 내 손으로 꼭 잡았다.
      차갑다 싶은 손을 따스한 손으로 감싸고 눈을 올려 떴다.
      주환과 눈이 마주쳤다.

      그의 눈 속에 무언가가 스쳐지나간다 싶은 순간
      팔을 들어 그의 머리를 끌어 내렸다.
      입술과 입술이 맞닿았다.
      굶주린 것처럼 입술을 핥는 주환을 더욱 꼭 껴안고 입술을 벌렸다.
      내 몸 위로 올라탄 주환이 더욱 짙은 키스를 했다.
      심장이 격렬하게 뛴다.

      잡은 손을 놓지 않았다.
      따뜻하게 될 때까지 결코 놓지 않았다.

      입술이 닳을 것처럼 키스하던 주환은 입술을 내려 목덜미를 스쳐 내려가 
      가슴 위의 단추를 끄른 뒤 그 곳에 키스했다.
      살짝살짝 빨아들이다가 입 속으로 한껏 빨아들인 주환은 그 와중에도 잡고 놓지 않는
      손을 빼내었다.
      조금 서운해 하다가 놓여진 손이 가슴을 움켜잡자 약한 신음을 흘렸다.
      입술 사이로 흐르는 신음 소리에 주환이 고개를 들었다.
      눈과 눈이 마주쳤다.

      그 짧은 순간 주환이 눈동자에 떠오른 감정은 남자로서 성적 욕망을 주체하지 못해
      안절부절못한 그 것이었다.
      처음.. 나 따위 녀석과 섹스하면 서던 그 것도 다시 죽겠다고 했던 그와는 완전히
      다른 모습이다.
      이 것만으로 만족해야 한다고 다시 한 번 속으로 속삭였다.
      그리고 그의 머리를 힘껏 끌어당겨 거칠게 입술을 부딪쳤다.
      항상 리드하던 그에게 내가 다시 한 번 주도권을 잡게 된 순간이었다.
      그가 나와 섹스 하는 것이 아니라 나에 의해 억지로 한다는 느낌이 들도록..
      그렇게 느끼도록 그의 몸을 침대에 눕히고 그 위에 다리를 벌려 앉았다.

      거칠게 이어져 있던 입술을 떼어내고 그의 셔츠를 풀었다.
      그의 다친 손가락을 옆으로 치워놓고 내 스스로 옷을 벗었다.
      내 가슴을 만지려는 손을 다시 한 번 옆으로 치웠다.
      지금의 상황이 맘에 들지 않는 듯 그가 다급한 욕망을 내보이며 허리를 들었다.
      그에 맞춰 바지와 브리프를 벗었다.
      그의 옷도 모두 벗기고 그 위에 다시 걸터앉았다.

      허리를 한껏 젖히고 애널 사이로 처음에 했던 그대로 내 손가락을  집어넣었다.
      또 다시 느껴지는 익숙한 고통에 얼굴을 찡그리고 손가락을 더욱 움직였다. 
      내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 그는 재빠르게 손을 뻗어 내 허리를 감쌌다.
      그리고 그대로 내 손을 빼낸 뒤 허리를 내렸다.
      잘 들어가지 않자 거칠게 욕을 내뱉는다.
      그런 그의 손을 치우고 내 손으로 엉덩이를 더욱 벌렸다.
      다른 손으로 그의 페니스를 살짝 잡은 뒤 익숙해졌다고 느끼는 애널 사이로 끼웠다.
      살짝 끼워진 틈을 타 얼른 엉덩이를 조금씩 내렸다.
      그와 함께 그의 입술에서 만족스러운 한숨이 새어 나왔다.
      점점 더 채워져 끝까지 들어가게 되자 그가 손을 뻗어 내 얼굴을 쓰다듬었다.
      숨을 헐떡이며 쳐다보다가 내가 얼굴에 힘을 잔뜩 주며 찡그리고 있었다는 걸 깨달았다.
      그의 부드러운 손놀림에 얼굴을 펴고 볼을 살짝 그의 손바닥에 문질렀다.
      한참 문지른 뒤 속에서 더욱 거세어지는 그를 위해 허리를 움직였다.
      마지막으로 그의 손바닥 위에 다친 곳을 혀로 살짝 핥았다.
      그리고 손을 옆으로 치웠다.

      점점 더 거칠어지는 그의 숨소리에 맞춰 허리를 움직였다.

      절정에 맞춰 부드럽게 날 쳐다보는 그의 눈동자에 심장의 떨림을 느꼈다.
      파문이 더 커지고 커져 온몸이 떨릴 정도로 놀라고 말았다.
      절정이 너무나 커 눈시울이 붉어지는 거라고 생각했다.
      얼굴이 점점 더 뜨겁다.
      그런 날 계속 부드럽게 쳐다보는 그에 의해 더욱 뜨거워졌다.
      울음이 나올 것만 같아 얼른 고개를 숙여 그의 어깨에 기대었다.


      왜 하필이면 오늘 그런 눈빛으로 날 쳐다보는 것일까.
      현준의 등을 바라보며 결심을 굳힌 지금에야 왜 그런 눈으로 날 쳐다보는 것일까.
      그에게서 벗어나 잘 살 수 있을 거라고 현준을 보며 생각한 바로 오늘..
      왜 그는 저토록 아름답고 부드러운 눈으로 날 쳐다보는 걸까.



      잠시 가슴을 가라앉히며 이어진 채 앉아 있었다.
      한숨을 그의 귓가에 내쉴 때 그가 다시 나의 안에서 반응했다.
      귀를 조금씩 핥아 주었다.


      “.... 응... 아..너무.. 뜨거워..”


      의도적으로 유혹적인 목소리를 내며 귓가를 핥았다.
      더욱 커진 그에 의해 신음이 자꾸만 흘러 나왔다.

      완벽하게 모양새를 갖춘 그의 위에서 다시 허리를 움직였다.





      심장이 자꾸만 죽을 듯이 뛰고 있다.
      내 심장소리에 맞춰 그의 심장도 나만큼이나 뛰고 있다.


















      따뜻하다.
      온몸이 포근하게 감싸여진 느낌이 들었다.
      마치 엄마 뱃속의 따뜻한 양수 속에서 기분 좋게 잠들어 있는 착각이 들만큼
      무척이나 따뜻한 기분이 들었다.

      눈을 뜨기가 싫어 꿈지럭거리다가 왜 이렇게나 따뜻한 건지 궁금해 눈을 살짝 떴다.

      뜨자마자 벌거벗은 가슴의 살결이 보였다.
      건강하게 그을린 피부를 잠시 바라보다가 시선을 올렸다.
      듬직하게 근육이 자리 잡은 팔이 내 쪽으로 뻗어와 등을 감싸고 있었다.
      더욱 시선을 올렸다.
      침을 삼키는 듯 움직이는 목젖이 보인다.
      이번에는 더욱 시선을 올려 입술을 보았다.
      그리고 남자다운 코를, 그리고 조금 높다 싶은 광대뼈를.. 그리고 날 향해 빛을 내며
      뜨여진 눈을.. 그 눈을 가리는 짙은 속눈썹을 보았다.
      시선을 그 곳에 멈췄다.
      눈동자를 마주한 채 따뜻하게 안겨 있었다.
      등으로 더욱 꽉 조여드는 팔에 의해 얼굴이 그의 목에 닿았다.
      겨우 시선의 마주침이 멈추었고, 그제야 참던 숨을 내쉬었다.

      떨리는 손끝을 움직여 그의 팔을 치웠다.

      갑작스럽게 나에게 이렇게 대하는 그에게 뭘 어떻게 해야 되는 건지 모르겠다.
      그저 의아스럽게 그를 올려다 볼 뿐이었다.

      내 시선에 어색하게 웃음 짓는 그는.. 내게 지금껏 해오던 얼굴과는 많이 달랐다.
      뜨겁게 일그러지는 눈가를 손으로 감쌌다.
      그 시선 하나에, 어색한 미소 하나에 이토록이나 가슴이 뜨거워지다니...
      왜 이렇게나 눈이 아파오는지 알 수가 없었다.

      그저 눈가를 손으로 가린 채 그가 하는 말을 들었다.

      내 팔에 닿은 그의 손이 뜨겁다.


      “.. 휴우.. 내가 그 동안 너무 잘못한 것 같아서..... ”

      “내가 연수 누나를 사랑하던 일년 동안 연수 누나가 당신에게
      미소 짓던 얼굴을 보며 얼마나 마음이 아팠었는지 잊었었나보다.
      당신이 날 사랑한다고 했었지.. 그 마음을 짓밟아서 너무 미안하다.
      그 상대가 누구든 사랑하는 마음은 다 같은데... 내가 당신에게 너무 못된 짓만
      한 것 같아서 갑자기 무척 미안해졌어.“

      “................. 무슨 말이지..?”


      “연수 누나에게 충고를 들어 버렸다, 어제.
      사랑이라는 건 모든 사람을 악마로 만든다고... 그런 말을 들었어.“

      “......... 그래서.. 나에게 대했던 것들을 지금 후회한다는 건가..?”

      “후회하지는 않아. 남은 기간동안 못되게 굴지 않겠다는 거다.
      당신 말대로 어차피 평생 보지 않을 사람들이다.
      당신이 제안한 건 끝까지 지킬 생각을 했었어. 그건 지금도 변함없어.
      지금까지 당신이 날 싫어하도록 더욱 못되게 굴었던 것도 사실이야.
      하지만 이제 그렇게 하지 않겠다는 거야.“

      “.......아..... 그래.. 그런가..”


      “..... 당신이 연수 누나와 살 때.. 나도 그런 생각을 했던 적이 있지.
      당신이 없을 때  연수 누나와 함께 한 달만이라도 같이 살아봤으면 좋겠다고.
      그럼 평생 꽃집에 가지 않고도 괜찮을 것 같다고.
      그렇게 생각했었지. 이제야 겨우 그 마음과 지금 당신의 마음이 같다는 걸 알았어.“

      “.... 아, ....정말 고맙군.”


      그의 손을 살짝 옆으로 치우고 그를 향해 싱긋 웃어 보였다.

      침대에서 벗어나 비틀거리지 않으려 노력하며 욕실로 걸어갔다.

      뜨겁게 쏟아지는 물줄기 속에서 눈물이 흐르는 걸 가만 놔두었다.
      주먹을 꽉 쥐고 가슴을 두드렸다.
      너무 아파서 이렇게라도 하지 않으면 죽을 것만 같았다.

      절대 그의 그런 동정 받고 싶지 않다고 소리쳐 버리고 싶은 걸 참았다.

      너희들의 행복한 마음으로 빵 한 조각 거지에게 던져주는 식으로
      나에게 동정하는 것 따위 원치 않는다고..
      그 빵 한 조각에 더욱 배부르고 싶어 할 거지의 심정을 생각해 보라고...
      그렇게 소리치고 싶었지만 참았다.



      씻겨지는 얼굴을 손바닥으로 쓸었다.


      차분해지는 듯한 기분으로 샤워의 물줄기를 껐다.

      다시 냉정하게 얼굴을 굳힌 뒤 욕실에서 나왔다.




      그가 날 향해 미소 지었다.

      갑작스럽게 굳은 심장으로 그 자리에 서 있다가 겨우 걸음을 옮겼다.
      옷장으로 걸어가 수건을 꺼내 몸을 닦고 옷을 입으려고 했다.
      뒤에서 그의 체온이 느껴졌다.

      전과 같이 느껴지는 숨결...
      하지만 오늘은 다르다.
      그 것에 웃음이 섞였다.


      “.. 마음이 편해졌어. 모든 걸 받아들인다고 생각하니, 마음이 차분하다.
      남은 시간도 이렇게 잘 지냈으면 좋겠다.“


      그의 마음이 편해졌다고 한다.
      정말 편한 듯한 웃음을 짓는다.
      마주 웃어줄 수 없어 그의 팔을 살짝 뿌리친 채 옷을 입었다.

      옷을 다 입고 방을 나와 주방으로 갔다.
      그와 함께 욕실의 문을 열고 그가 들어갔다.
      그걸 보고 밥을 차렸다.



      나도 편하게 생각해 버리자고 생각했다.
      그가 잘 대해주면 잘 대해주는 데로.. 그의 말대로 어차피 며칠 남지 않은 시간
      그의 미소를 보고 끝낼 수 있으니 더욱 좋은 거라고 생각해 버리기로 했다.
      평생 보지 않을 상대.. 어차피 얼마 있지 않아 헤어질 상대..
      그런 사이라고 생각해 버리기로 했다.

      나도 그처럼 편해지기로 했다.

      물론 그렇게 되지 못할 걸 알지만, 그렇게 생각하기로 했다.

      나는 편하다.
      지금 생활이 무척 편하다.
      며칠만이라도 따뜻하게 대해줄 그이니까 나는 편할 것이다.


      샤워를 다 하고 나온 그는 오늘 반찬은 뭐냐며 평소에는 하지 않던 질문을 했다.
      친한 형에게 하듯 자연스럽게 말하는 그에게 나 또한 마주 웃어주며 평소와 같다고
      중얼거렸다.
      편하게 웃는 그의 얼굴을 보며 밥을 먹었다.
      모래알을 씹는 것처럼 넘어가지 않는 밥을 억지로 먹으며 연수에게가 아닌
      나에게 짓는 그의 미소는 굉장히 가슴을 떨리게 한다고 위안했다.
      그 것으로 된 거라고 다시 속으로 다짐했다.

      그의 미소를 볼 수 있으니 잘된 거다.





      “내일은 연수 누나 쉬는 날인데. 나도 노는 날이거든. 같이 영화 보러 갈까?”

      “..... 그래. 재미있는 영화 뭐가 있나 봐둘게.”


      살짝 미소 짓던 그는 내가 볼에 입을 맞추며 잘 다녀오라고 하자 화를 내지도
      무시하지도 않은 채 잘 다녀온다며 집을 나섰다.
      문을 닫고 들어와 소파에 기대앉았다.


      그에게 말했듯이 재미있는 영화를 찾기 위해 신문을 뒤적거렸다.

      잠시 후에는 청소를 해야겠다.
      빨래도 밀렸으니 시트와 같이 빨아야겠다.
      그런 생각을 하며 TV도 봤다.


      오늘도 평소와 같은 날이라고 생각했다.





















































      “여보세요..?”

      “............... 나다..”


      하루 종일 청소를 하며 빨래를 하며 부산을 떨어대던 난 전화가 울려서야
      겨우 몸을 멈추고 전화를 받았다.
      큰형이었다.
      평소와 틀리게 음울한 목소리가 왠지 형님 같지 않아서 왜 그러냐고 물어보자


      “..... 너... 도청장치 발견한 게냐....?”

      “아직 못 봤는데.. 떼어준다면서 왜 안 떼어주는 거야..”

      “......... 휴우... 너도 모르는 새에 어딘가로 떨긴 게로군...
      그거 비싼 건데... 이제 무슨 낙으로 사나..“

      “.................... 끊어.”


      냉정하게 말한 뒤 전화를 뚝 끊었다.
      어찌 되었든 형의 말을 듣고 싶지 않았다.

      잠시 후 다시 전화가 울렸다.
      액정을 보니 진우 녀석이다.


      “........야!! 성현죠!!!!!!!!!!!!!!!!!  대체 무슨 놈의 친구가 그래! 너가 내 친구 맞냐?!
      내 친구 맞냐고!!!!!!!!!!!! 너 유학 보낼 수 없어! 알아서 해!!!!“

      “........ 진우야.. 너 나이가 몇이냐...”


      전화를 받자마자 고래고래 말을 퍼부어대는 녀석에게 조용히 말하자
      녀석이 그제야 씩씩거리는 숨으로 서른하나라고 대답해 준다.
      역시 귀여운 녀석이라는 생각에 피식 웃음을 지었다.


      “.. 이씨.. 왜 웃고 지랄이야?! 너 유학 못 가!! 아니 보낼 수 없어!!!
      절대 안 돼!!!!!!!!!!!!!!!!!“

      “쿡쿡.. 어이, 고진우. 제발 떼쓰지 좀 마라. 갔다가 금방 돌아올 거다.
      누가 거기서 평생 산다든..? 그러니까 울지 말고..“

      “누가 울었다고 그래!!!! 재수 없어, 재수 없어, X같은 놈.. XX같은 새끼...
      너 따위 가다가 비행기 사고로 추락해 버려라. 제길...“


      녀석의 말을 들으며 빙긋 웃으면서도 즐거워지지 않는 마음에 녀석을 얼른 달래었다.


      “알았다. 가다가 추락해서 죽으면 되는 거냐? 그래도 난 갈 거다.
      그렇게 마음을 굳혔으니 가야만 해. 진우야. 나 이 곳에 제 정신으로 못 있을 것 같다.
      그렇게라도 해야 돼. 그러니까 너무 섭섭해 하지 마라.“

      “..... 병신... 니 맘대로 해. 대신 일년이다. 그 이상은 안 봐줄 거다.”


      속으로 한숨을 눌러 삼키고 부드럽게 그러겠노라고 대답했다.
      그제야 녀석이 전화를 끊는다며 뚝 끊어 버렸다.
      여전히 자기 할 말만 하면 끊는 녀석이었다.
      전화를 놓고 침대에 털썩 누웠다.

      진우에게 말했듯, 난 이 곳에 있으면 제정신일 수가 없을 것이다.
      꽃집으로 찾아가, 주환과 연수가 사는 곳을 찾아가, 내가 어떠한 일을 벌일지 나 자신도
      알 수가 없었다.
      날 이해하고, 앞으로 편한 마음으로 날 대하겠다는 주환에게
      잠시 거친 마음을 가졌었다.
      차라리 억지로라도 주환을 갖고 싶다고.. 계속 연수와 행복하기를 바란다는
      마음과는 틀린 마음을 가졌었다.
      그가 행복했으면 좋겠다는 것도, 나와 같이 있음으로 해서 행복하게 해줄 수 있노라고
      그렇게 생각했었다.
      하지만 그 것도 잠시뿐..
      모든 걸 포기해버리는 상태가 되어버리고 말았다.

      나는 주환을 사랑한다.
      아직도 사랑한다.
      미래에도 이런 마음일 거라고 생각한다.
      하지만 이런 마음이 주환에게 동정을 불러일으키는 것이라면
      며칠 후, 그와 헤어지는 날, 난 말해줄 수 있다.
      널 이제 사랑하지 않는다고.
      연수와 행복하게 됐으면 좋겠다고.
      그렇게 말해줄 수 있다.
      지금도 말해줄 수 있다.
      널 사랑하지 않는다고.

      하지만.. 마지막 남은, 욕심의 찌꺼기가 말하길 거부하고 있다.
      그에게 처음으로 받았던 미소를 조금 더 받고 싶다는 욕심이 말하기를 거부하는 것이다.

      어떻게든 이 상황을 벗어나고 싶어 하는 마음 뒤로,
      이 상황을 지속시켜 그의 얼굴을 조금 더 보고 싶어 하는 마음이 자리 잡고 있다.

      하지만 끝나는 날, 그와 마지막으로 얼굴을 마주한 날,
      나는 당당하게 말할 수 있다.
      너를 사랑하지 않노라고.
















      “.. 다녀왔어.”

      “아, 왔어? 밥 준비해 놨으니까 얼른 씻고 와.”


      내 말에 미소로 답한 그는 욕실로 들어갔다.
      들어가는 걸 보고 아까 만들어 놨던 반찬들을 식탁에 차렸다.
      찌개도 뜨겁게 데우고 수저와 젓가락도 가지런히 준비했다.
      식탁을 다 차리고 밥을 푸자마자 주환이 나왔다.
      식탁에 앉는 그의 앞에 밥을 놔주고 찌개도 퍼 그의 앞에 놔주었다.
      잘 먹겠다고 말한 그는 맛있게 밥을 먹기 시작했다.
      한 번도 받아보지 못했던 인사를 받게 된 난 그저 미소만 지을 뿐이었다.

      그의 앞에 앉아 나 또한 밥을 먹었다.
      점심을 안 먹어서인지 속이 조금 안 좋았다.
      겨우 한 입 두 입 먹다가 결국 숟가락을 놓고 말았다.
      그런 내게 왜 안 먹느냐며 친분이 있는 사람에게는 의례히 묻는 질문을 던졌다.
      그에게 속이 안 좋다고 나 또한 평범하게 대답했다.
      그가 밥을 다 먹을 때까지 지켜보았다.
      기분 나쁜 듯 찡그렸던 눈가는 이제 더 이상 볼 수가 없었다.

      살짝 눈을 내려뜬 채 밥을 먹는 그는 정말 맛있다는 듯 밥을 한 그릇 더 먹었다.
      평소라면 무뚝뚝하게 밥그릇만 내밀었을 그인데 오늘은 자신의 입으로
      맛있으니 한 그릇을 더 달라고 했다.
      다행이라고 웃으며 밥을 한 그릇 더 주었다.
      식은 찌개 대신 따뜻하게 데워진 찌개도 한 그릇 더 퍼주었다.

      맛있게 먹는 모습을 턱을 괴고 쳐다보았다.
















      “.. 할까?”


      그가 먼저 제안한다.
      차를 끓여 내가자마자 내 손목을 잡으며 말하는 그를 놀라 바라보았다.
      귓가가 빨개져 있다.


      “... 저.. 난 당신과 그거 하는 것 정말 나쁘지 않다고 생각하거든.
      사실은 좋아하는 것도 같고.. 당신이 위에 올라와서 허리를 흔드는 걸 보면
      이성을 잃고 덤비게 돼... 그러니까..“

      “... 아.. ....그럼 씻고 올께. 들어가 있어.”


      그를 방으로 들여보내 놓고 욕실로 들어가 샤워를 했다.
      아침에 그가 말했던 대로 그는 정말 날 편하게 생각하고 있는 것이다.
      그런 말을 할 수 있을 정도로...
      평생 보지 않을 상대라고 생각하니 이젠 어떠한 것도 두렵지 않을 것이다.

      샤워를 마치고 몸을 닦은 뒤 그대로 방으로 들어갔다.
      침대에 앉아 기다리던 그는 내가 다가가자 자리에서 일어나 내 몸을 감싸 안았다.

      그의 몸만큼 마르긴 했지만 운동으로 인해 적당한 근육이 자리 잡은 내 몸을 그가
      처음으로 자세히 들여다보았다.
      나는 주환보다 작다고는 해도 남자치고는 꽤나 큰 키였다.
      이런 날 안는 기분이 좋다는 것은 그에게도 충격이었을 것이다.

      하지만 점차 흐려지는 눈동자는 다급함을 비추어내고 있었다.
      그는 이런 나를 보면서도 흥분하는 것이다.

      연수를 사랑한다는 그였다.

      하지만 남자인 내 몸을 보면서 흥분을 한다.

      내 신음소리에 온몸으로 반응한다.





      “....... 하아...”



      오늘만큼은 신음을 참았다.
      꼭꼭 눌러 삼키고 그에 의해 흔들렸다.

      머릿속을 비웠다.
      그저 진실하게 내 몸을 안아오는 그의 체온만 느꼈다.
      내 귓가에 만족스러운 신음을 하는 그의 목소리에만 귀를 기울였다.

      내 몸 속에서 사정하는 그를 느끼며 몸을 떨 뿐이었다.























      “..........”

      “......... 왜..?”


      잠에서 일어나자마자 또 다시 눈이 마주쳤다.
      역시나 편하게 뜨여진 눈동자에 어색함을 깨려 물었다.
      내가 묻자 빙긋이 웃던 그는 심장이 떨릴 새도 없이 내 뺨을 쓰다듬었다.


      “.. 아니, 지금 보니 이 곳에 점이 있다 싶어서..”

      “....... 아.. 점이 아니라 흉터야. 형들 때문에 포크에 한 번 찔렸거든.
      그게 점처럼 남아 있는 거지. 어쨌든 구멍이 세 개가 아니라서 다행이지만..“


      그가 만지는 부분은 광대뼈가 있는 곳으로 큰형과 둘째형이 셋째형의 고자질에
      싸움을 벌이다가 위협적으로 포크를 흔들던 것에 지나가던 내가 맞았던 것이었다.
      그 포크에 무언가가 묻어 있었는지 낫지 않고 흉터가 남아 있었다.
      얼핏 보면 연하지만 점처럼 보이는 것이다.
      그에게 맞장구를 쳐주고 얼른 그의 손을 내리려고 했다.
      그러자 뺨을 쓰다듬던 손으로 입술을 더듬는다.


      “.. 입술도 무척 부드럽네... ..... 어... 수염 났다..”


      그의 손을 다시 슬쩍 밀쳤다.
      그리고 농담 식으로 아침마다 이렇게 자란다고 대꾸해 주었다.
      그제야 시선과 손길에서 벗어나 침대에서 몸을 일으켰다.
      옆에 걸터앉아 옷을 입으려고 하자 주환이 뒤에서 벌떡 일어났다.
      등에 무언가가 닿는다.
      날개 뼈 부분에 닿은 것은 그 곳을 세게 빨아 당기고 있었다.
      잠시 앉아 있다가 그가 얼굴을 떼었을 때에야 몸을 돌렸다.
      몸을 돌리자 알몸으로 당당히 앉아 내 어깨를 잡아오는 그가 보였다.


      “.. 뭐지..?”

      “뭐긴.. 키스마크.. 날개 뼈가 굉장히 섬세하게 생겨서 키스마크 하나가 들어가면
      굉장히 섹시하거든. 쿡쿡. 늙은이답지 않게 피부는 끝내주는 것 같단 말이지.
      이봐, 아저씨. 뭘 그렇게 멍청하게 쳐다보는 거지..?“

      “....... 아.. 그런 건 남기지 않았으면 좋겠다..”

      “..... 왜...?”


      그의 눈이 갑작스럽게 강렬해졌다.
      내 말에 어깨를 쥔 손에 힘이 바짝 들어갔다.
      으스러질 것처럼 잡고 다그치듯 왜냐고 묻는다.


      “.... 이유를 모르는 건가..?”

      “........... 물론 알고말고.... 나 말고 다른 남자, 아니.. 당신 형제한테 안기려면 
      이런 자국 따위 없어야 하니까 그러는 건가..?“


      어깨가 점점 아파온다.
      쥐어짜듯 움켜쥔 손을 잡고 어깨에서 떼어냈다.
      그러자 으르렁거리듯 이를 드러내며 내 뒷머리를 꽉 쥐었다.
      놀라서 피할 새도 없이 목덜미가 세게 깨물렸다.
      피가 나올 정도로 세게 깨물고는 빨아들인다.
      눈살을 찌푸리며 그의 머리를 떼어내려 하자 더욱 달라붙어 피까지 모두 빨아먹을 듯
      목덜미에 입술을 박았다.

      찌릿하게 피가 그의 입 속으로 흘러들어가는 느낌이 들고
      그제야 그가 고개를 들었다.


      “.... 이런 자국을 내놨으니 어떤 짓도 하지 않겠지...”


      그렇게 말하며 씩 웃음 짓는 그의 입가가 붉다.


      “........ 김주환. .. 현준이는 유학생활 때문에 다시 돌아갔다... 
      내 몸을 보고 있는 사람은 지금 너밖에 없어."

      "그래서..?"

      ".. 한 가지 묻겠는데... 너 연수와 잠자리를 같이 했나..?“

      “....... 말했잖아. 도저히 할 수 없다고.”

      “... 그렇다면 나와의 섹스는 어떻다고 했지?”

      “...................... 말.. 했잖아.... 나쁘지 않다고...”

      “나에게 처음으로 솔직해진 너한테 묻는 거다. 다시 대답해봐..”


      “....... 씨발..!!!!!! 머리가 핑 돌 정도로 좋다!!! 당신 같은 아저씨의 거기를 뚫으면서도
      기분이 좋아 돌아가실 정도라고!!!!! 대체 묻는 의도가 뭐야?!“


      거칠게 말하는 그를 끌어 당겼다.
      내 어깨에 고개를 묻게 된 그는 잠시 벗어나려고 하다가 행동을 멈추었다.
      품에 안고 머릿결을 쓰다듬었다.


      “... 주환아.. .... 날 거절하려면 제대로 해줘.”

      “...........”


      대답 없는 그의 얼굴을 두 손으로 감싸 내게서 떼었다.
      올려다보는 눈동자를 계속 쳐다보며 미소 짓자 그가 손을 뻗어 입가를 살짝 쓰다듬었다.
      그의 이마 위에 살짝 입을 맞추고 희미한 미소를 지은 채 그에게서 떨어졌다.

      알몸이라 적나라하게 드러나는 그의 흥분을 무시한 채 방을 나왔다.











      주방으로 가 밥을 차렸다.
      대충 만들어 식탁에 차린 후 방으로 그를 부르러 갔다.
      안으로 들어가 보니 침대에 똑바로 누워 있다.
      여전히 알몸으로 아까 그 상태 그대로였다.
      다가가니 눈을 똑바로 뜬 채 날 쳐다본다.


      “.. 밥 먹어. 오늘 영화 보러 가기로 한 것 잊지 않았겠지?”

      “.. 그래. 잊지 않았어. 그냥.. 생각하고 있었어. 갑자기 마음이 편해지니까
      당신도 다르게 보여. 나보다 저 놈이 더 정직한 것 같기도 해.“


      그의 손가락은 여전히 우뚝 솟은 페니스를 가리키고 있었다.


      “.. 전혀 가라앉질 않아. .... 하고 싶어.”

      “어제 새벽까지 했던 건 기억하지..? 씻자마자 바로 잠들었던 게 새벽 3시야..
      더 이상은 무리니까 얼른 처리하고 와.“


      말을 끝내고 돌아 나오려고 했다.
      그런 날 잽싸게 뒤에서 잡아챘다.
      인상을 쓰며 바라보자 처음 보는 듯한 장난기 어린 미소를 지으며 날 침대에 앉혔다.
      갑작스러운 상황에 잠시 멍해있는 틈을 타 그가 날 자신의 허리 위로 올렸다.
      당황한 눈으로 계속 쳐다봐도 미소가 변함이 없다.


      “즐길 수 있을 때까지는 즐기기로 했어. 지금은 당신을 원하니까 마음이 이끄는 대로
      할 거야. 며칠 후 이 생활이 끝나는 날, 당신 말대로 확실히 거절할게. 그럼 됐지?“

      “......... 읏..”


      새벽까지의 줄기찬 섹스에 한껏 벌어졌었던 곳은 저항 없이 주환의 손을 받아들였다.
      거부하려고 엉덩이를 틀자 그의 손가락이 끈질기게 따라왔다.


      “.. 당신이 그런 표정 지을 때마다 몸이 이상해. 그 표정과 신음소리 만으로도
      느낄 수 있을 정도야.“

      “........ 하지 마.... 윽....!!!!!”


      더욱 거칠게 손가락이 들어왔다.
      쾌감을 느끼는 부분만 정확하게 공격하는 손가락에 어쩔 수 없이 꼭 다문 입술 사이로
      신음이 흘렀다.
      온몸에 땀이 흠뻑 젖었다.
      애써 눈을 뜨고 그에게 시선을 맞추었다.
      그리고 눈을 살짝 찡그린 채 그의 손을 빼내었다.
      조금 멍한 눈으로 날 올려다보는 그에게서 몸을 내렸다.


      “... 후우.. 그렇게 하고 싶다면 해줄게. 대신...  입으로..”


      그를 입으로 물고 애무하자 내 머리카락을 움켜쥐며 허리를 들썩인다.
      기분 좋은 한숨과 함께 신음을 흘리는 그를 더욱 짙게 애무했다.
      격해지는 애무와 함께 입 속으로 그의 정액이 내뿜어졌다.
      마지막 신음 소리에 모두 삼킨 뒤 몸을 일으켰다.
      입술을 살짝 핥고 침대 위에서 내려왔다.


      “ 그럼 이제 밥 먹어야지..?”


      그는 숨을 몰아쉬며 그 자세 그대로 무방비하게 누운 채 눈을 감았다.
      그런 그를 뒤로하고 방에서 나왔다.

      싸늘히 식은 반찬과 찌개를 다시 따뜻하게 데우는데 그가 방에서 나왔다.
      흘낏 눈만으로 쳐다보자 그가 가까이 다가왔다.
      내 뒤에 서서 귓가에 나직이 중얼거린다.


      “.. 그 앞치마는 버린 건가... ?”

      “......... 왜 묻지?”

      “........ 그냥.. 아깝다는 생각이 들어서..”

      “. 김. 주. 환...”


      내가 냉정하게 말하자 그가 내게서 떨어졌다.
      뒤로 돌아 다시 한 번 냉정하게 말했다.


      “.. 김.주.환. 너의 말대로 우리는 섹스를 하기 위해 여기서 살고 있는 거다.
      더 이상 너가 착각한다면 내가 어떻게 나올지 나도 몰라.
      거기에서 더 이상 움직이지 마라. 더 가까이 오면 잡고 놓지 않을 거니까.“


      얼굴이 서서히 굳어진다.
      그런 그의 얼굴을 바라보며 말을 끝내고 뒤로 돌아 음식을 담았다.
      식탁에 차리고 밥을 퍼놓자 그가 천천히 가서 앉았다.
      턱을 괴고 내 행동을 쳐다보던 그는 나직하게 웃으며 말했다.


      “난 앞치마가 아깝다는 말밖에 안 했어. 너가 입었으면 좋겠다는 뜻이 아니라.
      어쨌든 너가 오해했다니 미안하다.“


      어깨까지 으쓱거리며 말한 뒤 내가 당황할 틈도 없이 고개를 숙이고 밥을 퍼 먹는다.

      편해졌다고 말한 대로 그는 무척이나 다른 모습을 보여주고 있다.
      아마도 이런 모습에 적응했다 싶으면 이 생활이 끝나 있을 것이다.
      날짜 상으로 그와의 생활이 끝날 날은 9일이 남았다.
      어느덧 한 달이란 시간이 9일만 남겨놓고 모두 지나버린 것이다.

      어쨌든 나는 그를 가졌다.
      약간의 시간이라 할지라도 나는 그를 가진 것이다.

      며칠 뒤, 그가 행복해하며 내게서 떠날 날을 기다리면 되는 것이다.

      맛있게 밥을 먹는 그를 보며 전혀 달콤하지 않은 밥을 씹었다.









































      D-9




      “...갈까?”


      빙긋이 웃으며 묻는 그에게 고개를 살짝 끄덕였다.

      아침을 먹고 집을 대충 치운 뒤 나갈 준비를 끝낸 것이 지금 이 시간.
      어제 늦게 잔 것이 원인이었는지 늦잠을 잤었기 때문에 일어난 시간이 늦었었다.
      다 준비하고 나니 시간은 훌쩍 오후가 되어 있었다.
      어제 미리 예매해놓은 표를 들고 주환과 함께 나갔다.
      차를 끌고 밖으로 나오자 기다리던 그가 올라탔다.
      차를 모는 내내 입속에서 웅얼거리며 노래를 흥얼거리는 그는 꽤나 기분이 좋아 보였다.
      다리까지 흔들며 박자를 맞추던 그는 갑작스럽게 바깥을 쳐다보던 시선을 나에게로 돌렸다.


      “영화 보고 밖에서 저녁 먹은 뒤에 술까지 한 잔 먹자.”

      “..... 그러던지.”


      조금 귀찮다 싶은 어조로 중얼거렸다.
      그러자 다시 바깥으로 시선을 돌리며 노래를 흥얼거린다.
      편하게 입은 옷차림은 21살의 나이답게 풋풋함을 풍긴다.
      그는 어린 나이이지만 겉으로 봐서는 절대 얕잡아 볼 수 없는 어떤 것이 있었다.
      내가 그를 처음 봤을 때 느꼈던 감정도 약간의 당황이었던 것 같다.
      그에게 심장을 두근거렸던 것도 처음의 그 순간부터였던 것 같다.

      잠시 생각을 하자니 다리 위로 따뜻함이 스멀거리며 느껴진다.
      옆으로 시선을 흘낏 돌리자 눈이 마주쳤다.
      장난기 어린 독특한 카리스마가 풍기는 눈동자가 똑바로 직시해온다.
      감정을 숨긴 듯 한 꺼풀 가려진 채 눈을 돌리지 않는 그를 잠시 시선을 돌려 피했다.
      다리 위의 손을 살짝 치우고 운전에 몰두했다.

      흥얼거리던 노랫소리를 멈추고 바깥을 쳐다보던 시선을 내게 고정시켰다.
      뭔가 긴장이 감도는 듯 하다.
      아무렇지 않게 옆을 돌아보며 왜 그러냐고 묻자 시선을 피하지 않은 채 대답한다.


      “.... 회사에 휴가 신청을 했다고 했었지.?”

      “.. 그건 왜 묻지?”

      “.... 그냥.. 항상 노니까 궁금했었는데, 저번에 당신이 했던 말이 생각나서.”

      “아, 첫 날 말했었지.”


      살짝 운전대를 돌려 커브를 틀었다.
      몸이 옆으로 쏠리는 감각과 함께 차는 부드럽게 턴했다.
      잠시 말을 하지 않던 그는 다시 물었다.


      “휴가 신청을 한 달 냈겠지? 그럼 다시 회사 다녀야겠네.”

      “아니. 현준이가 있는 곳으로 유학이나 갈까 하고 생각중인데.”

      “........... 뭐?!”


      갑자기 날 보며 소리치는 그를 무시한 채 계속 운전에 몰두했다.
      내가 반응이 없자 화가 났는지 손을 뻗어 다리를 움켜쥐었다.
      깜짝 놀라서 브레이크를 밟아 버렸고, 뒤차가 크렉션을 울리는 소리에 얼른 주환을
      옆으로 밀쳤다.


      “무슨 짓이야!! 사고라도 나면 어쩌려고 그러는 거야?!”


      그럼에도 계속 내 손을 잡으려고 하는 그에 의해 차를 옆 골목으로 몰았다.
      뜸하다 싶은 공간에 잠시 차를 세우고 날 노려보고 앉아 있는 주환을 마주 보았다.


      “대체 왜 그러는 건지 이유를 설명해봐.”

      “왜 그 자식한테 간다는 거냐..?!”

      “그게 화난 이유인가? 이 생활이 끝나면 내가 어디를 가든 그건 내 맘이다.
      너가 상관할 일이 아니야. 그러니까 신경 쓰지 마라.“

      “신경 쓰여!!! 신경 쓰인다고!!!!!! 거기에 가면 그 자식한테 안길 거잖아!!!
      더러워!!!! 형제잖아, 너희들?! 형제끼리 그런 짓을 한다니 대체 상식이 있는 놈들이냐?!“

      “.. 그만.. 조용히 해라. 분명히 말했다.
      너하고는 상관없는 일이라고.“


      입술을 꽉 다물고 한참 강한 눈빛으로 쳐다보던 그는 곧 고개를 돌렸다.
      잠시 뒤 입술 속에서 뭐라고 중얼거리며 욕을 하며 거친 숨과 함께 주먹을 틀어쥐었다.

      잠시 눈을 감고 의자에 뒷머리를 눕히며 기대었다.
      온몸에 힘이 모두 빠져버리는 것처럼 쏴-한 기분이 발끝까지 치달았다.
      눈을 다시 뜨고 주환을 바라보았다.
      여전히 분이 풀리지 않은 듯 주먹을 쥔 채 창밖을 노려보고 있다.


      “너가 왜 화를 내는지 이해할 수가 없군.
      전에도 너가 말했었지. 너의 일에 신경 쓰지 말라고.
      지금 내가 너에게 하는 말도 그거다. 하지만 너는 내게 화를 내는군.“

      “......... 입 닥쳐. 듣고 싶지 않아. 시동 걸고 출발이나 해.”


      팔짱을 끼며 창밖으로 시선을 돌리며 하는 말에 차를 출발시켰다.

      침묵 속에서 차를 몰며 머리가 다시 지끈거리며 아파오는 걸 느꼈다.




















      “.. 씨발. 재수 없어.”

      “.......... 뭐가 또 재수 없다는 거지..?”


      영화를 보며 중얼거리는 그에게 묻자 나를 휙 노려본다.
      무슨 말인지 모르겠다는 듯 쳐다보자 그가 내 옆에 앉은 사람을 노려보았다.
      시선에 짙은 분노가 깔려 있다.
      나 또한 시선을 돌리자 옆에 앉았던 여자가 눈이 휘둥그레져서 쳐다본다.
      싱긋 웃어준 뒤 다시 얼굴을 굳히고 주환에게로 시선을 돌렸다.
      여전히 위협적으로 여자를 쳐다보며 분노를 내보이는 그의 손을 잡고 영화관을 나왔다.
      영화 볼 마음은 아침부터 사라져 버리고 말았다.
      별로 보고 싶은 마음도 들지 않았다.
      내가 끌고 나오자 화를 내며 손을 뿌리친다.


      “후우.. 대체 왜 또 화가 났고, 짜증이 났다고 했는지 이유를 들어볼까?”

      “...알 것 없어. 밥이나 먹으러 가.”


      시간이 꽤나 흘렀는지 어느새 밖은 깜깜해져 있었다.
      또 다시 욕을 중얼거리는 그의 손을 잡고 차로 끌고 갔다.
      지나치는 사람들의 시선이 우리 둘이 잡은 손에 머물렀다 재빠르게 사라진다.
      물론 어색해 보일 만도 할 것이다.
      서른이 넘은 나와, 스물밖에 안된 앳된 남자 둘이 이런 대로에서 손을 잡는다는 것은..
      그 생각에 얼른 잡았던 손을 놨다.
      그에게 차에 타라고 하자 한껏 일그러진 얼굴로 날 노려보다가 차에 올라탄다.


      “.. 후우... 갑자기 화내는 행동은 조금 참아줄래..?
      옆에 있는 내가 어떻게 행동해야 할지 모르겠으니까 말이다.“


      대꾸 없는 그에게 다시 한 번 한숨을 내쉬고 차를 출발시켰다.
      식사를 하러 가는 동안에도 그는 한 마디 말도 없었다.
      침묵으로 일관하며 입을 꽉 다물고 창밖만을 쳐다본다.
      차를 세우자 자신이 먼저 차에서 내리며 문을 쾅 하고 닫았다.

      나 또한 차에서 내려 그를 따라 나섰다.


      “여기 회 신선하고 맛있거든. 어쨌든 들어가자.”




















      여러 가지 회를 맛보며 먹던 그는 갑자기 술을 시키더니 자신 혼자 따라서
      벌컥거리며 마시기 시작했다.
      그렇게 마시면 안 된다고 말 하려다가 그냥 입을 다물었다.
      조용히 식사를 하자 술을 퍼붓듯 마시던 그는 젓가락을 탁자에 탁-하고 놨다.
      그 소리에도 그저 묵묵히 식사를 하자 앞 쪽에서 뭔가 낮은 소리가 들린다.
      들림과 동시에 고개가 번쩍 들려졌다.
      입을 우물거리며 씹던 그대로 볼을 부풀린 채 그를 건너보았다.
      얼굴이 조금 붉어져 있다.
      내가 손길을 피하며 얼굴을 뒤로 빼자 짜증난다는 듯 입술을 일그러뜨린 채
      턱을 잡았던 손에 힘을 더욱 세게 준다.
      일그러져 있던 입술이 열렸다.


      “.... 당신 말이야. 대체 뭐지..?”


      술에 취한 것 같다.
      그토록 급하게 들이킬 때부터 알아챘지만, 이미 술에 많이 취한 상태인 듯하다.
      어린애처럼 말하는 것부터가 그 증거였다.


      “내가 잘해준다는데 왜 싫어하는 거야...?
      다정하게 대해주려고 노력하는데.. 왜 그런 표정을 짓는 거냐고...“

      “다정하게 대해줄 필요 없어.”

      “.. 싫단 말이다... 좀더 기쁘게 웃어줄 수는 없는 거냐..?
      남은 기간 동안 다정하게 대해줄 테니, 기쁘게 웃어 봐.“

      “너라면 동정 받는 입장에서 기쁨에 겨운 웃음이 나올 것 같나..?”

      “누가 널 동정한다는 거냐... 난 단지 ... ”

      “.. 쿡.. 그것 봐라. 술에 취해도 알긴 아는군.
      대답을 못 하겠지..? 동정하고 있는 거다, 너는 날.
      연수와 행복하게 되었으니 내가 불쌍해 보인다고 네 입으로도 말했었지.
      그만하자. 너가 술에 취하면 나도 덩달아 감정적이 되 버려.
      다 먹었으면 그만 일어나지.“


      자리를 털고 외투를 걸치려는 내 손목을 재빠르게 낚아챘다.
      개인 방이긴 했지만 그에 의해 뒤로 눕혀진 상황이 당황스럽기만 했다.
      방석 위로 눕혀진 채 잠시 반항 없이 그를 바라보았다.


      “... 현조 ...............”


      이름을 부른다.
      조그마한 목소리로 약하게 중얼거리던 그는 곧 고개를 떨어뜨렸다.
      이마에 그의 이마가 닿았다.
      무척 뜨거운 이마에 숨을 멈추자 그의 입속에서 뜨거운 숨이 흘러나왔다.
      감은 눈의 속눈썹이 꽤나 짙고 길다.
      가만히 올려 뜨는 눈에 빨려 들어갈 것처럼 느껴져 움찔 몸을 떨자
      그의 몸 또한 살짝 떨렸다.


      “.... 현조.... 현조...................... 성..현조...........”


      또 한 번 내 이름을 부른다.
      나직한 음성에 점차 등줄기로 뭔가가 줄달음질친다.
      그 감각은 허리를 약간 튕기며 끝났다.


      ‘똑-똑-’


      귓가로 노크 소리가 들렸다.
      놀라 주환을 밀쳤지만 꿈쩍하지 않을 듯 위에서 내려가질 않는다.
      결국 문이 열리는 소리와 함께 종업원과 눈이 마주쳤다.
      당황한 얼굴을 재빠르게 웃음으로 덮고 술에 취해서 몸을 가누지 못한다고 말했다.
      그러자 알았다는 듯이 옆으로 다가와 주환을 내게서 떼어내려고 했다.
      그 행동에 그가 종업원의 손을 팍하고 뿌리쳤다.
      소리를 질러대며 무슨 짓이냐고 묻는 그에게 당황한 종업원이 어색한 미소를 띠며
      몸을 부축해주겠다고 했다.


      “.. 술에 취하지 않았으니까 저리 꺼져. 아니, 계산서 갖고 와.”


      험악하게 말하는 그를 보며 한참 멍하니 서 있던 종업원은 그제야 몸을 움직여
      방을 나갔다.

      머리가 또 다시 아파온다.

      그를 무시하고 외투를 주워 입었다.
      재빠르게 갔다 온 듯 외투를 채 입기도 전에 종업원이 들어왔다.
      그걸 들고 지갑을 열어 계산을 했다.

      한시 바삐 나가고 싶은 마음밖에는 없었다.

      내가 나가려고 하자 그가 뒤에서부터 팔꿈치를 잡아온다.
      세게 잡고 움직이지 못하게 한 뒤 내 옆으로 다가와 옆에서 같이 걸음을 옮겼다.


      “.. 젠장.... 재수 없는 여자들...”


      낮게 투덜대는 소리가 들렸다.
      그에게 끌려가듯 차까지 걸어가는 동안에도 그 소리는 끊이지 않고 들렸다.
      운전석으로 가 문을 열려고 하자 그는 빠르게 내 팔을 뒤로 꺾어 차에 몸을 기대게 했다.

      주차장 안은 한적하고 어두컴컴했다.
      싸늘한 바람이 스치듯 지나가는 느낌에 살짝 몸을 떨었다.

      눈을 들자 까맣게 물든 눈동자가 보인다.


      “.. 정말 화가 나. 왜 이렇게 화가 나는지 모르겠어.”

      “비켜. 차에 타자. 집에 가서 얘기해. 너 지금 술 많이 취한 것 같으니까.”


      손에 줬던 힘을 다시 한 번 세게 준다.
      팔이 뒤로 눌려 부자연스런 자세로 계속 있다 보니 무척 아파왔다.
      몸 뒤로 돌려진 팔을 조금씩 움직여 빼내려고 했지만 세게 쥐어오는 그의 손에 의해
      고통만 더욱 느낄 뿐이었다.
      그가 다른 한 손을 뻗어 턱을 쥐었다.
      그리고 뒤로 팍 하고 꺾는 느낌에 고개가 잔뜩 꺾어지게 되었다.
      아프니까 놓으라고 하자 피식거리며 웃더니 얼굴을 내게로 천천히 내렸다.


      “... 윽......”


      입술이 갑작스럽게 깨물렸다.


      “.... 씨발.. 왜 나한테는 웃어주지 않는 거냐...
      아까 그 여자들한테는 잘만 웃어주더니, 다정하게 대해주는데도 왜 웃어주지 않는 거야“

      “........ 흡... 앗..”


      잘근잘근 깨무는 느낌에 피가 흐르는 것 같다.
      그의 혀가 그 것마저 모조리 핥아먹는다.
      핥아지다가 깨물리는 감각이 여러 번 반복되자 드디어 입술이 여기저기 갈라진 느낌이 들었다.
      따끔한 통증과 아릿하게 아파오는 입술의 고통에 움직일 수 없는 고통까지 합쳐져
      어떻게 할 수가 없었다.


      “..... .......... 씨발.......왜 그 자식한테 간다는 거냐....”

      “......... 상관.. 하지 말라고 했을 텐데.. 이거 놔. 집에 가서 얘기하자고... 윽...”


      입술에서 벗어난 그의 이는 곧 귓불을 깨물었다.
      숨을 몰아쉬는 소리가 속으로 크게 들려온다.
      떨리는 숨으로 비키라고 하자 쿡쿡거리고 웃으며 그의 하체를 내게 밀착시켰다.


      “... 너만 보면 이렇게 돼. 섹스 로봇이라도 된 듯한 기분이다.
      너가 음식 먹는 입술을 보면서도 날 애무해주던 그 입술이 생각나서 이렇게 되 버렸어.
      미소 짓는 입술을 보면서 화가 치밀어 올랐어. 대체 왜지..?
      도대체 나한테 무슨 일이 일어나고 있는 거야....?“


      점점 더 숨결이 거칠어진다.
      내 아랫배에 그가 하체를 문지르는 횟수가 높아질수록 점점 더 거칠어져만 갔다.
      성질을 못 이겨 으르렁거리는 듯한 낮은 신음 소리가 들린다.
      빠르게 움직이던 하체가 한 순간에 멈추었다.
      속박하던 모든 것이 내게서 사라졌고, 고개를 드는 그의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었다.


      “................. 제기랄.. 들어가고 싶어. ....”


      낮게 중얼거리는 목소리와 함께 엉덩이 뒤쪽으로 손이 들어왔다.
      살을 꽉 움켜쥔 그는 들어가고 싶다고 계속 속삭였다.

      그의 손을 잡고 차 안으로 들어왔다.
      조수석에 앉힌 뒤 그 위에 올라앉았다.
      다리를 벌리고 앉자 재빠르게 내 바지를 벗긴다.
      헐떡이는 그의 숨소리밖에 들리지 않는다.
      깜깜한 어둠은 모든 것을 가린 채 아무 것도 보여주지 않았다.

      얼굴을 그의 어깨에 파묻고 그의 성급한 손놀림에 맞춰 허리를 움직였다.
      애널 사이로 파고드는 그에 의해 다리를 더욱 벌린 채 허리를 내렸다.
      만족이 안 되는 듯 계속적으로 불만을 토로하는 그의 입술을 내 입술로 막았다.
      혀를 있는 힘껏 집어넣고 집어 삼킬 듯 키스를 퍼부었다.
      그 또한 내 혀를 자신에게로 끌어당기며 빨아들이고 있었다.
      헐떡이는 숨소리도 막힌 듯 억눌린 신음만 간간이 들렸다.

      절정이 찾아오는 감각과 함께 그 또한 절정에 도달했다.
      그와 함께 그에게서 떨어져 차 속에 있던 티슈로 엉덩이를 닦았다.
      대충 닦은 뒤 바지를 올려 입고 운전석으로 가서 앉았다.

      한숨 섞인 신음을 내뱉던 그는 고개를 뒤로 젖히고 티슈로 젖은 페니스를 닦고 있었다.
      바지를 입는 그를 보고 차를 출발시켰다.

      어둠이 걷히고 거리의 불빛이 스며들었다.

      붉게 물든 그의 얼굴을 보니 고민스럽게 찡그려진 눈가가 보인다.
      입술을 달싹이는 것은 욕을 중얼거리는 것이었다.


      “.. 나 꽤나 자제력이 있다고 생각했었는데.... 씹...... 완전히 돌아 버린 것 같군..”


      대답을 하지 않고 가만히 있자 계속 이어 말한다.


      “이런 짓은 결코 여자와도 하지 않겠다고 결심했었단 말이다.
      그런데 남자와, 그 것도 서른이 넘은 남자와 하다니.. 내가 정말 미친 놈 같다....“

      “술에 많이 취한 것도 아닌데... 후우..... 왜 그렇게 화가 났었는지.....”



      “... 김주환 ... 너 연수와 이런 짓 할 수 있나...?”


      내 말에 한참 대답이 없던 그는 차가운 눈으로 날 노려보았다.
      냉정히 일그러진 눈동자를 흘낏 보다가 다시 앞으로 시선을 돌렸다.
      그러자 굳어진 목소리가 들렸다.


      “...... 말했지. 어떤 여자와도 이런 짓 하지 않겠다고 결심했었다고.
      연수 누나와 이런 짓을 한다는 것 자체를 아예 생각하지 못하겠다.
      자꾸 말하지 마. 연수 누나는 아직 손대선 안 되는 사람이니까.
      당신이 그런 누나의 몸을 만졌다는 걸 생각해도 화가 나.
      물론 다른 여자와도 그런 식으로 했겠지.
      다른 여자를 만졌던 손으로 누나를 만졌던 거야.
      그걸 생각하면 더욱 화가 나. 결국 당신에게 그런 짓을 저지른 것도
      그것 때문이라는 생각이 드는군. 아아.. 이제 알았어.
      왜 그렇게나 화가 났었는지. 왜 다른 여자에게 미소 짓는 모습을 보며 화가 났었는지...
      당신은 연수 누나와 함께 살면서도 다른 여자들을 안았었지.
      그것 때문인가 보군... 그래서 그렇게 화가 났던 거야... 아아.. 맞아...
      이제야 알겠어...“


      납득하듯 중얼거리던 그는 그 후로 말을 멈춘 채 조용히 있었다.
      입가에 평소와 같은 미소가 떠오른 것이 해답이 났다는 것에 만족했다는 것을 말해준다.
      광폭했던 모습에 대한 해답을 찾은 것이다.
      그제야 납득을 하며 스스로 편해지려는 노력을 하는 것일 테지.
      이제는 무척이나 편해져서 저렇듯 미소를 띠고 있는 것일 테고.

      한참의 운전 후 아파트 입구에 들어섰다.
      조용한 차 안에서 편하게 잠든 그가 보였다.
      주차장에 차를 세운 뒤 그를 깨우려다가 손을 멈추었다.

      그리고 한참 그의 얼굴을 쳐다보았다.
      손을 뻗어 만져보고 싶었지만 참았다.
      이렇게 감정적으로 그의 피부를 만졌다간 어떤 마음을 먹을지 알 수 없다.
      그저 그의 어깨를 흔들어 곤히 자는 그를 깨우는 수밖에...

      부스스하게 일어나는 그에게 다 왔다고 말하고 차에서 내렸다.
      뒤따라 내린 그의 걸음과 맞춰 엘리베이터로 걸어갔다.



      집에 도착하자 먼저 씻는다며 그는 욕실로 들어갔다.

      잠시 침대에 앉아 그를 기다리다가 그가 나오자마자 욕실로 들어갔다.
      옷을 벗고 뜨거운 물로 샤워를 했다.
      미처 닦지 못했던 그의 정액들도 손가락으로 깨끗이 씻어냈다.

      다 씻고 나오자 침대에 누워 잠든 그가 보인다.
      만족한 듯 미소까지 지으며 잠이 든 그의 옆으로 다가가 침대 위에 누웠다.
      최대한 그에게 닿지 않으려 노력하며 보조 등을 끄고 벽 쪽으로 몸을 붙여 눈을 감았다.
      그의 숨소리에 맞춰 숨을 쉬며 점점 고요함 속으로 잠겨들었다.

      하지만 잠은 오지 않고 정신은 점점 더 맑아진다.


      겨우 눈을 감고 있는데 안정된 숨소리를 내며 잠이 들었던 그가 내 쪽으로 몸을 틀었다.
      등 뒤쪽으로 다가온 팔이 온기를 찾듯 내 등을 쓰다듬다가
      가슴 쪽으로 뻗어 날 끌어당겼다.
      뒤로 끌려가 가슴에 안기게 되었고, 다리를 뻗어 앞쪽으로 감는 바람에
      다리까지 모두 그에게 안겨 버리고 말았다.
      강하게 안겨진 채 그대로 있었다.

      숨이 멈추어져 있었다.
      조금씩 숨을 내뱉고 들이 쉬었다.
      가슴 위에 올려진 그의 손도 함께 들썩거렸다.


      잠시 따뜻하게 안겨 있다가 한숨을 내쉬며 편하게 기대었다.

      오늘 하루 따뜻하게 그에게 안겨 잠든다 해도 괜찮을 것 같다.

      비록 온기를 찾아 뻗어온 손이라도 말이다.
      내가 그에게 온기를 줄 수 있다는 것 자체로 만족해야겠다.




      눈을 감고 잠을 청했다.

































































      D-8




      아침에 눈을 떠보니 가슴에 푹 안겨 있다.
      밤새도록 따뜻한 기분으로 잤던 것으로 보아 밤새 이렇게 껴안고 잠을 잤던 것이 분명했다.
      가슴에서 벗어나려 하자 그가 팔에 더욱 힘을 줘 날 안았다.
      그의 팔을 뿌리친 뒤 침대에서 몸을 일으켰다.
      여전히 자고 있는 그를 한 번 쳐다보고 욕실로 걸어갔다.

      대충 샤워를 하고 주방으로 나왔다.
      음식을 차리려고 보니 시장 봐 온 것이 없다는 생각이 났다.
      침실로 가보니 그는 여전히 자고 있다.
      얼른 옷을 갖춰 입고 외투를 입었다.
      지갑을 들고 집을 나와 엘리베이터에 탔다.

      시장은 가까웠고, 그가 일어나기 전에 갔다 올 만큼의 거리였다.
      서둘러 걸음을 옮겼다.




      대충 이것저것 사 집으로 돌아오니 거실 소파에 앉아 있는 그가 보인다.
      잔뜩 화가 난 모양으로 앉아 있다가 내가 들어가자 날 있는 힘껏 쏘아 보았다.
      내 손에 들린 야채를 보더니 눈살을 더욱 찌푸린다.
      그를 보던 눈길을 돌려 주방으로 몸을 옮기자 그가 뒤에서 큰 소리를 내며 따라왔다.
      몸을 돌려 냉정하게 쳐다봐주자 그제야 정신이 들은 듯 눈동자를 조금 크게 뜬다.
      또 다시 내게 함부로 하려 했던 손을 천천히 거두며 짙은 한숨을 내뱉었다.


      “...... 휴우... 됐다..”


      그렇게 말하며 그는 내게서 몸을 돌려 침실로 걸어갔다.
      천천히 사라지는 그의 등을 보다가 외투를 벗어 걸어 놓았다.

      야채를 다듬고 국을 끓이고 하는데 침실의 문이 열렸다.
      빠른 걸음으로 나온 그는 내게 눈길만 흘낏 주고는 현관으로 가 운동화를 신었다.
      뒤도 돌아보지 않은 채, 꽃집에 간다며 현관문을 나섰다.


      다듬던 야채와 국을 놔둔 채 거실 소파로 터덜터덜 걸어가 털썩 누워 버렸다.


      주환에게 기대를 품고 싶지 않았다.
      한 달을 살기 전 그에게 제안을 할 때에는 그런 마음이 있었다.
      그를 내게 묶어 놓고 싶은 마음이 있었다.
      하지만 지금은 그렇지 않았다.

      없어진 건 아니지만, 내 상처를 크게 벌려놓기가 싫어 본능적으로 그 감정을 거부했다.
      되도록 그에게 가까이 가고 싶지 않았고,
      앞으로 남은 7일 동안은 그의 말대로 편한 사이이고 싶었다.
      차라리 지금 끝내고 싶은 마음이 많이 들었다.
      그를 밀어내는 마음으로 곁에 있는 것은 순간이 너무나 힘들었다.

      그의 따뜻한 체온과 친근한 미소는 나에게 너무 힘든 것이었다.

      지금의 내게는 확고한 결심이 필요했다.

      그에게 이 한 달을 지금 끝내 버리자고 말할 용기와,
      또는 그에게 더욱 다가가 그의 사랑을 받으려는 노력이 그 것이었다.

      난 그 것 중 아무것도 선택하지 못하고 있었다.
      전자를 선택하면 다시는 그를 볼 수 없음에 하루하루가 무척이나 후회스러울 것 같았고
      후자는 내 착오로 인해 그에게 더 큰 상처를 받을까 본능적인 두려움이 앞섰기 때문이었다.

      어떻게든 빨리 선택을 해서 이 고통과 불편함을 해소하고 싶었다.




      ‘뚜르르르-’


      생각의 틈으로 전화벨이 날카롭게 파고들었다.
      정신을 차리고 액정을 보니 큰형이었다.
      전화를 받아들자 낯익은 목소리가 들린다.


      “현조야. 오늘 형이랑 점심 같이 할까?”

      “.... 웬일이지?”

      “너랑 같이 식사한 것도 오래된 것 같아서 말이다.
      시간 낼 수 있냐?“

      “알았어. 그런데.. 이유나 좀 듣고.”


      내 말에 형이 주춤거리며 대답을 회피한다.
      잠시 얼버무리는 걸 듣고 있다가 한숨으로 형의 말을 끊었다.
      그러자 형이 재빨리 말을 이었다.


      “12시 30분에 00에서 만나자. 멋있게 입고 와라. 정장으로.”


      그리고는 전화를 끊는다.

      시계를 보니 10시 20분..

      몸을 일으켜 주방으로 가 야채 다듬던 것을 냉장고에 정리했다.
      다 정리한 뒤 침실로 들어가 외출 준비를 했다.
      입고 오라는 옷을 입지 않으면 어떤 일을 벌일지 몰랐다.
      까다롭게 무슨 정장인가 싶기도 하지만 옷장에서 정장을 꺼내는 나였다.

      옷을 다 갖춰 입고 머리를 빗은 뒤 핸드폰과 지갑만을 간단하게 챙겼다.
      금빛 손목시계를 차고 집을 나섰다.
      차를 몰고 나와 형이 만나자고 한 곳으로 달렸다.

















      “아, 왔군. 와하하하-!”

      “......... 뭐야..”


      도착해서 예약된 곳으로 가보니 형 혼자만 있는 것이 아니었다.
      과장스럽게 웃으며 형 옆에 놓인 창가 쪽 의자에 날 앉힌다.
      앞 쪽에는 화려한 미녀가 한 명 앉아 있었다.
      나이는 어려 보여도 당차 보이는 것이 꽤나 높은 집안의 자녀인 모양이다.

      눈을 좀 치켜뜨고 형을 보자 내 어깨를 툭툭 치며 인사 하라고 성화를 부린다.


      “안녕하세요, 사진보다 미남이시네요.”


      그런 우리 둘을 보던 여자가 먼저 말을 건넸다.
      무슨 소리인가 싶어 쳐다보자 생글거리며 웃더니 붉게 칠한 입술을 애교스럽게 삐죽거린다.


      “혹시 이 자리 모르고 나오신 거 아니에요? 현식씨?”


      전혀 당황하는 법 없을 것처럼 웃던 여자는 역시나 붉게 칠한 손으로 물 잔을 집어 들었다.
      눈을 살짝 치켜뜨며 쳐다보는 폼이 남자들을 많이 상대해 본 여자라는 걸 알 수 있다.
      내 이상형과 맞아 떨어지는 여성이다.
      화려하고, 당당하고, 사회적 지위와, 안정된 직업을 가진 사람만의 자만심. 
      그리고 닳고 닳은 듯한 저 행동들...
      눈을 찡그리고 형을 노려보았다.

      여자에게 아니라고 부산을 떨며 설명하던 형은 내 시선에 식은땀을 흘리며 손을 내저었다.
      그리고는 귓가로 고개를 숙여 맞선 상대라고 속삭인다.
      내게 시선을 고정한 채 움직이지 않는 여자를 다시 한 번 쳐다보았다.


      “.. 니 사진 보고 반했다지 뭐냐.. 그래서 이 자리 마련한 거다...”


      낮게 속삭인 형은 다시 몸을 떼어 여자에게 변명했다.

      그제야 난 여자에게 미소를 지어 줄 수 있었다.


      “죄송합니다. 너무 아름다우셔서 잠시 놀란 거였어요.”

      “.. 호호.. 재치 있으시네요. 그럼 현식씨? 가보셔야죠..?”


      형에게 낮게 속삭이는 여자는 형이 방해꾼임을 당당하게 밝히고 있었다.
      형이 당황해서 자리에서 일어나 다음에 또 보자며 내 어깨를 두드린다.
      즐겁게 시간 보내라며 문 쪽으로 걸어가던 형은 손까지 흔들며 가게에서 나갔다.
      창가 쪽이라 형이 차로 걸어가는 것이 보인다.
      그 쪽에서도 안이 보이는지 다시 한 번 손을 흔든다.
      마주 손을 들어주고 앞에 앉은 여자를 쳐다보았다.


      “현조씨 만나고 싶어서 제가 이 자리를 마련한 거나 다름없답니다.
      형님께 너무 뭐라 하지 마세요.“

      “.. 물론이죠. 하지만 전 이런 자리 솔직히 불편합니다. 아직 이혼한 지도 얼마 되지 않았고..”

      “아, 알아요. 한 달 정도 되었다면서요..?”


      앞에 놓인 잔을 따스함을 맛보듯 살살 어루만지던 그녀는 창가 쪽으로 손가락을
      뻗었다.
      붉은 손톱을 바라보다가 창문 밖으로 시선을 돌렸다.


      “저 분.. 왜 저렇게 노려보며 서 있죠? 아는 분인가요?”

      "... 아..."








      ..... 주환이었다.



      어떻게 왜 그가 그 곳에 서 있는지는 모르겠지만, 
      이 쪽을 노려보며 서 있는 것은 그가 맞았다.

      자리에서 일어나려고 하기도 전에 그가 걸음을 옮겼다.

      당황해서 일어나다가 물 잔을 쏟았다.
      바지로 떨어진 물로 인해 흠뻑 젖자 그녀가 손수건을 쥔 손을 뻗어왔다.
      바지를 닦아주는 그녀를 제지하려고 하는데 바로 옆에서 발소리가 들렸다.
      고개를 들자 정면으로 그가 보인다.
      재빨리 그의 주먹을 피하려고 했지만 내 바지를 닦는 여자에 의해 피할 수가 없었다.

      결국 얼굴에 주먹을 맞았다.

      바지를 닦던 여자가 일어나 무슨 짓이냐고 소리를 질렀다.
      그 또한 소리를 지를 듯 여자를 쏘아보더니 소리치는 대신 주먹을 그러쥐었다.
      험악한 얼굴로 여자를 노려보던 그는 곧 내 손을 잡아챘다.
      강하게 잡힌 채 여자의 황당하다는 얼굴을 마지막으로 그 곳에서 달려 나왔다.
      앞에서 달려 나가는 그의 등을 보며 내 손을 잡고 있는 그의 손을 보았다.

      잠시 후 주차장까지 달려오게 되었고, 내 차 옆에 거칠게 세워졌다.
      타라는 듯 말없이 내 손을 잡은 손으로 차를 툭툭 친다.
      잡히지 않은 손으로 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다.
      차문이 열리자마자 문을 확 열어젖히고 날 운전석으로 밀어 넣었다.
      순순히 올라타자 그는 조수석으로 빠르게 걸어가 탔다.


      “.. 가..”


      단 한 마디의 말을 내뱉은 그는 시동을 걸자 팔짱을 끼고 창밖을 내다보았다.


      “...... 그 자식한테 간다더니.. 결혼이라도 할 생각인가 보지?”

      “형이 꾸민 짓이다. 오해하지 마. 결혼할 생각 없어.”


      내 말에 창밖에 던지던 시선을 내게 돌렸다.
      흘낏 그의 눈을 쳐다보다가 다시 앞을 쳐다봤다.


      “너가 어째서 거기에 온 거지?”

      “전화가 왔더군. 당신 큰형이란 사람한테서..
      내 전화번호를 어떻게 알았냐고 물으니 당신이 어디 갔냐고 묻더군.
      지금 맞선 약속 있는데 시간이 늦어서 그런다고....“

      “...... 큰형이 뭔가 일을 꾸민 거군. 신경 쓰지 마. 
      그렇게 땀을 흘리며 찾아올 정도로 대단한 일은 아니니까.
      내 일에 상관하지 말라고 한 게 어제인 것 같은데.. 벌써 잊었나..?“


      그 말을 끝으로 차 안은 말이 끊겼다.

      조용하게 운전을 해 아파트로 들어섰다.
      주차장에 차를 세우자마자 그는 내 손을 끌고 엘리베이터에 탔다.
      빠른 몸놀림으로 층수를 누른 뒤 내 손을 잡은 손에 힘을 더욱 꽉 주었다.
      얼굴은 내게서 반대로 돌린 채였다.

      파악할 수 없는 상태에서 엘리베이터가 멈추었고,
      빠른 걸음으로 현관문을 열고 안으로 들어갔다.

      들어가자마자 그는 사나운 손놀림으로 날 벽으로 밀쳤다.
      윽 하는 사이에 그의 입술이 와서 닿았다.
      이로 입술을 잘근잘근 깨물어대며 손목을 잡은 손을 더욱 위로 끌어 올렸다.
      팔을 높이 치켜 올린 채 숨을 헐떡이며 키스를 받았다.
      어제 그가 짓이겨 놓았던 입술은 다시금 벌어져 피가 베어 나왔다.
      키스에서 피 맛이 난다.
      혀를 내밀자마자 그 혀조차 강하게 깨물어 버렸다.
      톡 쏘는 듯한 아픔에 신음을 하자 그가 몸을 내게 바싹 밀착했다.

      맞닿은 가슴이 두근거린다.

      아프게 깨물던 입술은 곧 목덜미를 훑었다.
      곧 손목을 잡았던 손을 내려 셔츠를 옆으로 팍 하고 젖혔다.
      단추가 이리저리 튀어 날아갔다.
      아끼던 정장이라는 생각을 하기도 전에 몸이 번쩍 들렸다.
      벽에 기대어 위쪽으로 안아 올려진 상태로 바지가 벗겨졌다.
      그 것조차 벗기기 힘들다는 듯 무릎 위에서 벗기기를 끝냈다.
      곧 엉덩이 사이로 그의 손가락이 들어왔다.
      아픔만을 주려는 듯 강하게 찌르는 손가락에 속으로 신음을 삼켰다.
      그와 함께 쇄골 위로 그의 입술이 느껴졌다.

      다시금 찌르듯 들어오는 손가락..
      욱 소리와 함께 고개를 그의 어깨에 묻었다.

      손가락으로는 성에 차지 않는다는 듯 곧 그가 바지를 벗었다.
      벗자마자 내 다리를 벌려 자신의 허벅지 위로 들어 올렸다.

      순식간에 속으로 파고들어 온다.
      눈을 꽉 감고 이를 악물었다.

      내 허리를 움켜잡으며 그가 귓가에 낮게 속삭였다.


      “이런 몸으로 여자와 할 수 있어..?”

      “.................. 읏...!!”


      더욱 강하게 파고 들어와 악물었던 잇새로 신음이 터져 나왔다.
      땀이 흐르는 목덜미를 다시 한 번 핥아 올리던 그는 귓불을 살짝 핥았다.
      그리고 다시 중얼거린다.


      “이렇게나 좋아하면서 어떻게 여자를 만족시켜줄 수 있겠어?”


      그 자세가 힘이 들어 엉덩이에 힘을 빼고 다리를 조이자 그가 귓가에 낮은 허스키로
      신음을 뱉었다.
      그 소리에 온몸을 떨며 반응하자 쿡쿡거리고 웃으며 힘껏 찔러온다.


      “넌 평생 이렇게 살아야 할 거다.... 남자한테 당하면서 기뻐하는 듯한 그 얼굴을 하면서...
      니 적성에 맞는 것 같으니 걱정은 없겠군. 쿡...... 이것 보라고...
      적셔주지도 않았는데 안이 촉촉해.............. 몸마저 이런 것에 익숙해졌나 보군...“


      절정을 느끼려는 사이였다.

      그가 마지막으로 힘껏 들어올 줄 알았지만 그는 내 몸에서 빠져 나갔다.
      입가에 진한 비웃음을 띠며 내 얼굴을 훑어본다.

      눈물에 젖어 흐려졌을 내 눈을,
      땀으로 얼룩져 있을 내 볼을,
      그가 깨물어 피가 베어 나온 엉망진창의 입술을...

      세심히 살펴보던 그는 곧 픽 하고 웃음을 터뜨렸다.


      “하고 싶어 죽겠지? 내가 박아줬음 좋겠지? 니 지금 표정이 어떤 줄 알아?”

      “........................ .... 그만... ...하고 싶지 않으면 ......... 저리 비켜....”


      그에게서 몸을 내려 바닥에 서서 걸음을 옮기려 했다.
      세 발자국 쯤 그에게서 멀어졌을 때였다.
      뒤에서부터 가해진 힘으로 인해 바닥으로 털썩 쓰러졌다.
      부딪친 몸이 아파 신음하는 사이 엉덩이를 강하게 잡은 그는 거친 욕과 함께
      속으로 파고들어 왔다.

      잠시 헐떡이던 숨으로 내게 파고들던 그는 신음과 함께 정액을 내보냈다.
      나 또한 바닥에 쓸려지는 페니스로 인해 절정을 느꼈고, 
      그와 함께 정액을 토해냈다.

      한참동안 그 자세로 헐떡이는 숨을 가라앉혔다.

      등 위에서 그의 숨결과 함께 말소리가 들렸다.


      “....... 화가 나...... 열 받아......... 짜증나.............. 
      너만 보면 느끼는 감정이다........ 그런데 그럴 때마다 널 이렇게 막 범하고 싶어져.
      아저씨인데.... 나보다 열 살이나 많은 아저씨인데.....
      그렇게 하고 나면 꼭 이렇게 미안해져.... 왜 너와 연관되었는지.....후회가 돼.
      이제 며칠 남지 않았지...그 시간만 끝나면 다신 안 볼 사이지...
      그렇게 위안해 봐도 너만 보면 화가 나. ......
      너만 보면 하고 싶어......... 
      널 이렇게 벽에 세워두고, 셔츠를 거칠게 열어젖히고 내가 하고 싶은 만큼 해보고
      싶다고 생각했었어.
      여태까지 자위할 때에도 여자를 범하는 생각밖에는 못했었는데....
      이젠 야한 생각을 할 때마다 당신 얼굴이 생각나...
      죽이고 싶을 만큼 증오스러워. 이렇게 느끼게 하는 당신이 죽이고 싶을 만큼 증오스러워...“


      숨죽인 내게서 몸을 일으킨 그는 곧 발길을 돌려 욕실로 걸어갔다.
      바닥에 얼굴을 대고 누워 팔로 눈가를 가렸다.




      그는 점점 더 잔인해져만 가고..
      나는 점점 더 나약해져만 간다..

      짝사랑의 공식이라는 건가...


      결국 내가 다 자초한 일이란 생각에 늘어져 있던 몸을 일으켰다.


      침대로 천천히 걸어가 풀썩 누웠다.

      그의 샤워 소리를 들으며 눈을 꼭 감았다.
      아무것도 하지 않은 채 그냥 이렇게 있고 싶었다.


      눈을 감고 한참이 지난 후, 그가 욕실에서 나오는 소리가 들렸다.
      발걸음 소리.. 그리고 침대에 앉는 듯한 느낌이 든다.

      날 쳐다보는 듯한 기분이 들었지만 감은 눈을 뜨지 않았다.

      한참을 쳐다보던 그는 곧 움직이는 듯 침대가 약하게 흔들렸다.
      숨결이 바로 등 뒤에서 들린다.
      셔츠를 벗어 던져 알몸인 등 뒤에 뜨거운 숨결이 닿았다.
      날개 뼈 부분에 느껴진 그 숨결은 살결을 힘껏 빨아 들였다.
      아픔이 느껴질 만큼 빨아들이던 그 숨결은 혀의 움직임과 함께 내게서 벗어났다.

      침대의 흔들림이 느껴지고, 발걸음 소리가 들리고, 침실의 문이 열리는 소리가 들렸다.


      곧 눈을 떴다.


      내가 결심해야 할 때가 온 것 같다.


















































      D-7










      그대로 잠이 들었었는지 눈을 뜨자 저녁이었다.
      부산스럽게 일어나 침실 밖으로 나가자 소파 위에 앉아 TV를 보는 그가 보였다.


      “저녁 줄 테니까 잠깐만 기다려.”


      대답 없이 여전히 TV를 응시하는 그는 내게 시선을 돌리지 않았다.
      잠시 그를 쳐다보다가 주방으로 걸어갔다.
      아침에 다듬던 야채를 꺼내어 음식을 만들었다.
      이것저것 만들고 있는데 핸드폰이 울렸다.
      거실로 나가 핸드폰을 받아들었다.


      “여보세요?”

      “.......... 야! 성현조!!! 너 지금 당장 몸 피해야겠다!!!!!”

      “... 진우냐? 무슨 일이야?”


      다급한 목소리로 말하는 녀석은 진우였다.
      무슨 일이냐고 묻자 대답할 겨를도 없다는 듯 거친 숨으로 전화를 끊었다.
      왜 지금 당장 몸을 피하라고 하는지 궁금했기에 진우에게 다시 전화를 걸었다.
      그러자 진우 목소리가 아닌 다른 남자의 목소리가 들렸다.


      “야. 성현조.. 잘 살고 있었냐?”

      “......... 너.. ....”


      “........ 감히.. 남자 따위한테는 몸을 내줄 수 없다고 10년 동안 날 내쳤던 주제에..
      아니, 날 팼던 주제에.. 이제와서, 뭐?! 남자랑 동거?!!!???!!!!“

      “..... 김승준... 너, 웬일이냐..?”


      전화기가 울릴 정도로 소리를 지르는 녀석은.. 내가 여자와 결혼을 함으로써 10년
      우정을 과감히 버리고 울며 도망갔던 녀석이었다.
      물론 이를 갈며 도망갔다고 하는 편이 맞을 것이다.
      어릴 때부터 항상 주위에 친구들과 형제들이 많았고, 그 중에 한 녀석이 이 녀석이었다.
      내가 진우를 만났을 때 같이 만나 잘 놀던 녀석..

      난 어릴 적부터 키가 컸었다.
      형제들 중에서도 으뜸으로 키가 클 정도로 말이다.
      그런 내 곁에는 항상 변태들이 꼬였었다.
      중학교 1학년 때에는 웬만한 성인 남자의 평균 키인 176이었다.
      그 때부터 변태들을 만났던 것 같다.
      물론 정상적인 여자들도 많이 만났다.
      내가 생긴 게 그렇게 특별하다고 느낀 적은 없었는데 말이다.

      이 녀석도 그런 녀석이었다.
      이 녀석을 만났을 때 내 키는 이미 지금만큼 커 있었다.
      그런 내게 아름답다며 치근대던 녀석이었다.
      넉살 좋다고 치부해 버렸지만 그 후부터 내내 친구였던 10년 동안 계속 그런 꼴을
      봐왔기에 그저 그렇거니 했었다.
      물론 많이 패줬지만 말이다.

      내 결혼과 함께 막을 내렸었던 녀석의 치근거림이 또 다시 시작될 것 같은 불길한
      예감에 전화를 끊고 싶었다.


      “지금 막 인도에서 날아왔다. 그런데 너가 이혼하고 남자랑 살고 있다는 소리가 들리잖아!!!
      열 받아서 그 새끼 죽여 버리려고 준비 중이다. 조사도 다 마쳤고...
      훗.. 지금 갈 테니 기다려라.. 이미 총도 다 준비 해 놨다.“


      녀석의 대답이 들린다.
      잠시 듣고 있는 중, 선전포고하듯 거창하게 말한 녀석은 전화를 끊었다.

      물론 이 녀석쯤이야 간단하게 넘어뜨릴 수 있었다.
      내 키와 단련된 몸은 절대 관상용이 아니었기 때문이었다.





      하지만....





      굉장히 좋은 기회일지도..






















      내 전화에 관심이 없는 듯 TV만 보던 주환은 내가 저녁을 먹으라고 하자
      식탁에 와서 앉았다.
      그리고 밥을 먹으며 내게 지나가듯 묻는다.


      “아까 그 전화는 뭐냐?”

      “... 아... 오래된 친구인데.. 진우 녀석과 같이 있나 보더군..
      지금 올 모양이야...“

      “........뭐?”

      “널 죽일 총도 갖고 온다더군... 옛날부터 나한테 집적거리던 녀석이거든..”

      “.......”


      입가에 대려던 숟가락을 허공에서 멈췄다.
      그리고 날 죽일 듯이 쏘아본다.
      마주 웃어주었다.
      정말 진심으로 웃어줄 수 있었다.
      모든 일이 잘 해결될 것 같은 느낌은 없었지만,
      이렇게 한다면 평생 후회하지는 않을 것 같았다.

      그렇기에 그를 도발하듯 이런 미소를 지을 수 있는 것이다.




      그의 시선을 받으며 잠시의 시간이 흘렀다.
      귓가에 초인종 소리가 들렸다.
      자리에서 일어나 현관으로 가려고 하자, 
      반대편에 앉아 있던 주환이 내 손목을 덥썩 잡았다.


      “문 열지 마라..”

      “.. 아.. 그 녀석 소매치기 기술도 배운 녀석이야.. 여기 문 따위 금방 열걸?”


      내 말을 증명하듯 곧 문이 달칵거리는 소리를 낸다.
      눈가를 찌푸리며 문을 쳐다보던 그는 곧 내 손목을 잡은 채 걸음을 옮겼다.
      현관문의 잠금을 풀고 문을 확 열어젖힌다.

      문 앞에 서 있던 녀석이 놀란 표정으로 그를 바라보았고,
      주환은 그런 녀석에게 주먹을 날리려 했다.


      “.... 읏차.. 이 녀석 뭐야...”


      유연한 몸놀림으로 주먹을 피한 승준은 곧 화가 난 듯한 얼굴로 그를 노려보았다.

      내 손을 잡고 있는 그의 손을 풀었다.
      그리고 승준의 어깨를 짚고 안으로 들어갔다.


      “............... 성.현.조.!!!!”


      현관문 앞에 서 있던 주환이 차가운 목소리로 소리쳤다.
      그와 함께 문을 쾅 소리가 날 정도로 주먹으로 내리친 그는 몸을 돌려 내 옆에 있는
      승준의 멱살을 쥐었다.


      “그만둬. 김주환!!! 내 친구야.. 너가 함부로 할 수 있는 녀석이 아니라고!!!”

      “제기랄!!!!!!!!!!!!!!! 날 더 이상 화나게 하지 마!!!!!!!!!!!!!!”

      “... 오호라.. 너야말로 날 화나게 한 사실을 모르나 보군..
      역시 어린애다.. 너같은 꼬맹이 뭘 보고 현조가 이렇게 사는지 모르겠군..
      야! 너!! 너가 지금 어떤 녀석에게 사랑받고 있는지 모르나????
      난 그 사랑을 자그마치 10년이나 얻으려고 발버둥쳤다.
      한낱 너 따위 녀석에게 줘야 하는 게 안타까울 뿐이다.
      그냥 그대로 현조에게서 손떼라. 한 달 지킬 필요도 없으니 얼른 물러나라고.
      현조는 내가 가질 테니 넌 그냥 조용히 물러나면 돼.“


      승준의 말에 당황한 듯 그가 멱살을 잡았던 손을 놓았다.
      옆에서 아무 말 없이 서 있는 날 날카로운 눈으로 쳐다보던 그가 내게 말했다.


      “.. 당신은 정말.. 평생 그렇게 살 팔자인가 보군.. 쿡...
      곁에 있는 남자들이 다들 흑심을 품고 있으니... 내가 없더라도 만족할 수 
      있다.. 이건가...“


      아무 말도 안 하자 다시 승준에게로 고개를 돌린다.


      “한 달은 채울 거다. 그 뒤에는 당신이 갖든 말든.. 상관 안 할 테니 지금은 나가.
      이 녀석에게 손 끝 하나라도 대면 가만 안 둘 테니까!!!“

      “.... 어린애는 정말 어쩔 수가 없군... 알았다.. 남은 며칠동안 현조를 안 만진다고 해서
      내가 미칠 것도 아니고.. 10년을 참았는데 뭘 더 못하겠나...
      그 뒤에는 내가 만지든 말든 상관 안 한다고 했으니.. 좋아. 그럼 기한이 끝난 뒤 보자.“


      대답 없이 그는 얼굴을 더욱 찌푸렸다.


      “대신 현조와 몇 년 동안 헤어져있었으니 저녁이라도 같이 먹으러 나가야겠다.
      손 끝 하나 안 댈 테니 안심하고.“


      그렇게 말한 승준은 곧 내 손을 잡아끌었다.
      외투가 입혀지는 즉시 녀석에게 이끌려 밖으로 나왔다.
      안에 그대로 서 있는 주환을 쳐다보다가 고개를 돌리고 내 발로 걸었다.

      엘리베이터에 타자마자 몸이 축 처지는 듯한 기분이 든다.

      벽에 기대듯 서서 숫자가 변하는 것을 지켜보았다.

      주머니에 들어 있는 핸드폰의 전원을 꺼버렸다.
      그리고 승준을 쳐다보았다.


      “.. 성현조.. 꼴이 말이 아니군... 내가 손 하나 만졌다고 죽어라 패던 녀석 맞냐?
      저 어린 녀석은 또 뭐냐....... 너가 저런 녀석한테 반했다는 사실이 죽을 정도로 분하다..“

      “.. 말 조심해.. 그의 단면만 보고 판단하는 건 아직 일러.
      그는 ... 지금 아주 혼란스러울 뿐이야...“


      엘리베이터가 멈추었다.
      내리자마자 녀석은 아무렇게나 주차해뒀던 자신의 차로 나를 이끌었다.
      타자마자 시동을 걸고 아파트를 벗어났다.


      “몇 년 동안 끌지 않았더니 똥차가 되 버렸네.. 쳇...”




      굳은 얼굴로 조수석에 앉아 있는 나를 흘낏 보더니 그냥 얘기나 하자며
      진우의 카페로 차를 몰았다.

      차가 도착하자마자 카페에서 진우가 튀듯이 뛰어나왔다.


      “저 자식 총 가졌어!!!!!!!”


      꽤나 놀랐던 듯 승준이를 향해 손가락질을 하며 소리를 지르던 녀석은 내가 
      괜찮다고 하자 안심한 듯 한숨을 내쉬었다.

      카페로 들어가자 손님들이 여럿 보인다.
      구석진 곳에 승준과 둘이 앉았다.
      진우보고 밥이나 해달라고 하자 투덜대면서도 주방으로 간다.


      “..나.. 아직도 그 마음 그대로다.. 너가 결혼하기 전.. 내가 했던 말 기억하냐?”

      “그래.. 너가 했던 행동도 물론 기억하지.”

      “.............. 후우.. 그래.. 너가 여자와 결혼하기 때문에 포기한다고 분명히 말했었다.
      그런데.. 남자와.. 그 것도 저런 ... 말도 안 되는 새끼한테 반해 버렸다고..?
      절대로 인정할 수 없어... 넌 내 첫사랑이야.“

      “쿡.. 내가 남자에게 반한 사실이 다들 못마땅한가 보군..”

      “당연하지!!!!!! 게다가 그런 자식이라니...!!!!”

      “함부로 말하지 말라고 했을 텐데.. 또 얻어맞고 싶은가 보지?”


      냉정하게 쳐다보자 녀석이 곧 입을 다문다.
      그러다가 다시 내게 물었다.


      “..너.. 정말 그 자식이 좋은 거야...?”

      “.. 그래.. ”

      “너 유학 간다며.. 현준이랑...”

      “이 한 달 끝나면 가기로 했다.”

      “현준이가 너한테 고백..했...나..?”

      “너도 알고 있었군..”


      진우가 주방 쪽에서 걸어 나왔다.
      쟁반에 한 아름 뭔가를 들고 오더니 탁자 위에 차린다.

      고맙다고 하자 얼굴을 붉히며 내 옆에 털썩 주저앉았다.


      “진우야. 너 생각은 어떠냐? 그 바보 같은 자식...”

      “내 생각도 너랑 똑같다.. 현조도 바보지만 그 어린 녀석도 바보더군.”


      두 녀석이 날 사이에 둔 채 말을 주고받다가 다시금 승준이 내게 물었다.


      “그 자식이 너 좋아하는 것 넌 못 느끼겠냐?”

      “.......... 그저 짐작만 하고 있을 뿐이야. 두려워서 더 이상 다가갈 수가 없었지.
      하지만.. 아까 결심했다... 그런 것 다 버리고, 내 짐작만 따라 보자고..“

      “.... 내 생각엔 절대로 그 놈이 너한테 놀아날 것 같다...
      아까도 내게 대하던 걸 봐서는.. 질투하는 남편 같더군.. 
      바보처럼 한 달이 끝나면 그 감정이 사라질 거라고 믿는 눈치고...
      후우.. 그래서 널 그 녀석에게 주기 싫다는 거다...“

      “너가 주고 말고의 문제가 아니야. 내가 결정하는 거다.
      어떻게 될지는 모르겠지만, 우선은 저지르고 보려는 중이야.
      주환이 어떻게 나올지는 나도 잘 모르겠다.“

      “그래...나는 그렇다 치고.. 현준이는...? 지금 기다리고 있을 텐데..
      잔뜩 기대하게 해놓고, ... 어떻게 하겠다는 거냐..“


      잠시 말을 잇지 못했다.
      대답을 하지 못하고 물 컵만 만지작거리자 녀석이 다시 다그쳤다.


      "어떻게 할 생각이냐.."

      “난 어떻게 해도 그 녀석이 동생으로밖에 안 보인다. 넌 친구로밖에 안 보이고.
      어떠한 짓을 해도 동생으로서, 친구로서 둘 모두가 용서 되는 거지.
      지금은 아직 어떠한 것도 알 수가 없어. 무책임하지만 지금 상태에서는 나 자신이
      상처입지 않으려 노력하는 것밖에는 못 해.“


      말을 맺었다.

      그리고 더 이상 말하지 않겠다는 듯 밥을 먹었다.

      승준도 그 행동을 알아차린 듯 더 이상 묻지 않았다.
      아마도 내일쯤 다시 따지려 들 테지만 말이다.

      지금은 내 말에 수긍하고 있을 것이다.

      내가 이기적이라는 건 잘 안다.
      내 감정만 중히 여기고 있다는 것도..

      하지만 본능일 뿐이다.





      딸각거리는 식기 소리만 조용히 울렸다.




















      승준이 집까지 태워다 준다며 차를 몰았다.
      집 앞까지 데려다 준다는 녀석을 거절하자 갑자기 내 어깨를 감싸 안았다.
      나보다 작긴 하지만 차 시트에 앉아 있는 상태에서는 어깨를 잡아 끌어안기가 쉬웠다.
      잠깐 놀라는 사이 목덜미에 녀석의 입술이 닿았다.
      살짝 자국을 남기듯 핥는 녀석을 주먹으로 패주었다.

      아파하는 녀석을 보다가 다시 녀석의 얼굴을 내 목덜미에 묻었다.


      “더 진하게 남겨 봐.”

      “... 뭐, 뭐?!”

      “주환이 어떤 반응을 보일지 궁금하거든.”

      “............................ 읍..!”


      당황하는 녀석을 더욱 꼭 끌어안고 남기라고 명령했다.
      그러자 아까 당황했던 걸 모두 잊은 듯 게걸스럽게 목덜미를 핥았다.
      여러 군데에 남기는 듯 아픔이 곳곳에 느껴졌고,
      그 후에야 녀석의 얼굴을 밀쳤다.
      입술이 굉장히 붉어져 있었다.

      싱긋 웃어주며 볼을 톡톡 쳐주자 얼굴을 붉히며 내 손을 쳐내었다.


      “약아빠진 자식.. 잘해 봐라. 난 이만 갈란다.”


      항상 이런 패턴이었으므로 녀석은 툴툴거리며 날 차에서 밀어내었다.
      내리자마자 쏜살같이 차를 출발시킨다.

      목덜미를 만지며 차를 쳐다보다가 엘리베이터에 올라탔다.



















      ‘달칵-’


      문을 열고 들어가자 어두컴컴한 방안으로 그의 그림자가 보였다.
      불을 켜고 걸어 소파에 앉아 있는 그를 무시하고 침실로 들어갔다.

      옷을 갈아입으려는데 문이 다시 열렸다.

      들어오자마자 내 어깨를 잡아채듯 뒤로 돌린 그의 시선이 곧장 내 목덜미에 닿았다.

      그의 얼굴이 점차 붉어진다.
      숨소리가 가빠진다 싶은 순간, 그대로 뒤로 넘어져 버렸다.
      위에 올라타 죽일 듯이 주먹을 놀리는 그에게 고스란히 맞아 주었다.
      배 위를 가격하는 힘은 굉장히 셌다.


      “손 끝 하나 대지 말라고 했건만!!!!!!!! 그 자국은 뭐야!!!!!!
      왜 그따위 걸 내서 오냔 말이다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“

      “.... 쿨럭......이 정도쯤은 친구의 인사야. ....항상 이렇게 인사했는걸..?”

      “..뭐?!”


      기침을 토하며 말하자 가격하던 주먹을 허공에서 멈추었다.
      그리고 손을 뻗어 내 멱살을 잡아챈다.
      허리가 들려 그의 얼굴과 맞붙을 정도로 가까워졌다.
      기침을 계속 해대는 내게 그가 다시 말했다.


      “뭐라고? 이런 자국을 내는 게 친구의 인사라고 지금 말한 거냐?”

      “... 그래... 쿨럭.....”

      “그 자식은 너한테 흑심이 있는 놈이잖아!!!!!!
      그런 놈이 이런 짓을 하는데도 가만히 있었단 말이냐?!
      대체 너 정신이 있는 놈이야?!“

      “왜 그렇게 신경 쓰지? 내가 이런 자국을 내고 온 게 그렇게나 거슬려?
      그렇다면 지금 당장 이 생활 그만두자.
      이 생활 그만두는 즉시 내게 그런 생각 갖지 않을 테니, 그만 두자.
      내일 당장 짐 싸서 나가도록 해. 물론 연수와 잘 살기를 바란다.“

      “..............”



      당황한 그의 손에서 빠져나와 똑바로 섰다.
      그리고 앉아 있는 그를 향해 잘 자라고 말한 뒤 침대에 누웠다.
      벽 쪽으로 바짝 붙어 누워 시트를 푹 뒤집어썼다.


      잠시 후 앉아 있던 그가 일어나는 소리가 들렸다.






      “..... 왜 당신은 항상 멋대로지..? 내일 끝내자고?!... 쿡... 그럴 수 없어.
      남은 시간은 다 채울 거다. 그 시간동안 무척이나 괴롭히고 싶어졌어, 당신을.“


      차분하게 가라앉은 듯하지만 내면에는 짙은 분노가 깔려 있다.

      낮게 속삭인 그는 침실을 나갔다.


      시트 속에서 숨을 죽인 채 있다가 그가 나가는 소리에 몸을 바로 해서 누웠다.
      천장을 바라보며 한참을 멍하게 있었다.



      과연 내가 잘하는 것인지 모르겠다.


      평생 후회 없이 살려면 지금의 결정이 꼭 필요했지만 말이다.


      그를 내 곁에 있음으로 해서 행복할 수 있는 사람으로 만들고 싶었다.

      그 것이 내 본심이었다.





      지금의 결정은 잘된 것일까...

      확신할 수 없다...





















































      D-6







      눈을 떠보니 앞에서 자고 있는 그가 보였다.
      어느새 들어와 잠을 잤는지, 곤히 자고 있다.
      평소처럼 날 꽉 껴안고 있는 그의 팔 안에서 몸을 빼내었다.



      난 아직도 갈등하고 있었다.
      평소처럼 제대로 생각할 수조차 없었다.
      그를 만난 후부터 항상 그랬었으니, 이렇게 더욱 혼란스러워진 지금 
      제대로 생각을 할 수 있을 거라는 생각조차 하지 않았지만..
      내 행동에 대해 내 자신이 책임져야 하는 때가 온 것이다.


      그와 헤어지기 6일 전..
      달력에 표시해놓은 동그라미가 6일 앞으로 다가왔다.






      침대에 앉아 옷을 주섬주섬 입었다.
      화장실로 가 볼일을 본 뒤, 세수를 간단히 마쳤다.

      주방으로 가 아침을 차리려고 하는데 전화가 울린다.
      11시.. 시간상으로 봤을 때는 불쾌한 전화가 아니었지만 인상을 찌푸렸다.
      누구인지 짐작이 갔기 때문이었다.

      전화를 받자 진우였다.


      “현조야~!!! 이 녀석 좀 데려가.. 여기서 안 가고 버틸 참인가 봐......
      정말 이 놈의 정 떨어지는 새끼가 내 옆에 붙어서 꼼짝을 안 해.. 어제부터 울고불고
      난리도 아니야.. 이 새끼 좀 어떻게 해 봐~~~!!!!!“

      “... 휴우... 바꿔봐.”


      바꾸라고 하자마자 구원자를 만난 듯 진우가 냉큼 전화를 바꿨다.
      승준의 목소리를 들으니 굉장히 쉬어 있다.


      “...왜..”

      “나와라. 같이 점심이나 먹자. 진우도 데려오고..”

      “....... 알았다...나쁜 놈아....”



      전화를 끊은 뒤 방으로 들어갔다.
      아직 침대에 누워 잠을 자고 있는 그를 거칠게 흔들어 깨웠다.
      부스스하게 눈을 뜬 그는 곧 내 손을 잡아당겼다.
      꼭 끌어 안겨지며 침대에 쓰러지자마자 내 위로 몸을 기댔다.
      눈앞에 보이는 그의 머리카락을 쳐다보다가 눈을 내려 그의 눈가를 쳐다보았다.

      미소를 짓고 있는지 눈가가 살짝 반달형으로 휘어있다.


      “....... 괴롭히고 싶다는 거 진심이었어. 어떻게 괴롭혀줄까?”

      “훗. 되도록이면 내가 즐겁도록...”


      하체를 살짝 들어올리자 그의 허벅지와 마찰했다.
      눈가에 잔주름이 잡히며 그의 눈이 점점 더 가까워졌다.
      입술이 부드럽게 닿았다.
      혀로 살짝 핥아준 뒤, 다시 말했다.


      “하지만.. 괴롭히는 건 잠시 후에 하지.... 점심 약속 있거든.”


      힘을 주며 그를 몸에서 떼어내었다.
      그리고 침대에서 일어나 옷장으로 걸어갔다.
      뒤로 돌아보자 그가 침대에 앉아 날 노려보고 있다.


      “어딜 간다는 거지?”

      “승준이랑 진우랑 같이 점심하기로 했다.”

      “......... 가지 마.”

      “... 가고 싶은데..? ..... 아.....  너도 같이 갈 생각 있으면 같이 가고...”


      내 말에 대답하지 않는 그를 쳐다보다가 몸을 돌려 옷을 갈아입었다.
      편하게 옷을 다 갈아입은 뒤 그에게 다시 한 번 물었다.

      같이 갈 생각이 있는 건지 따라나설 폼으로 침대에서 일어났다.

      그가 옷을 입는 걸 보다가 거실로 나오자, 다시 한 번 핸드폰이 울렸다.


      받아들자, 낯익은 목소리가 들렸다.


      “.... 잘 지내냐..?”

      “.. .. 성현준.....?”

      “그래, 나다...그 녀석이랑은 아직도 같이 살고 있는 거냐?”

      “물론...”

      “..................... 내일 모레쯤에 갈 수 있을 것 같다. 가서 보자.”

      “.. 뭐? 내일 모레? 그렇게 일찍 온단 말이야?”

      “그래...! 불안해서 견딜 수가 없어......... ............"


      "............. 휴우... 사랑해....”


      조그맣게 속삭인 녀석은 전화를 끊어 버렸다.

      멍하게 한 곳을 응시하다가 전화를 닫았다.

      가기 전 공항에서 보았던 뒷모습 그대로 여전히 불안함에 떨고 있는 녀석이었다.


      뒤에서 느껴지는 시선에 얼른 몸을 돌려 미소를 지었다.


      “다 됐으면 갈까?”


      말이 끝남과 동시에 손이 잡혀졌다.
      눈을 맞추자 시선을 돌리며 현관을 나선다.
      끌려가듯 손을 잡고 집을 나왔다.
      엘리베이터에 올라타서도, 차에 가기 전까지도 잡은 손을 놓지 않는다.

      차문을 열려고 손을 뻗을 때에야 놓아주는 손이 약간 시리다.
      조금 더 쌀쌀해진 날씨에 몸을 움츠리고 차에 올라탔다.
      조수석에 올라탄 그가 안전벨트를 매는 것을 보고 차에 시동을 걸고 출발했다.















      “뭐야.. 이 자식은 왜 데려왔어?!”

      “.......... 김승준... 조용히 하고 앉아.”

      “나보고 어리다고 뭐라고 하더니, 당신이 더 어린 것 아냐?”


      승준의 말에 조용히 하라고 하자, 옆에서 주환이 끼어들었다.
      싸울 듯한 폼으로 대립해 서 있는 둘을 잡아 의자에 앉혔다.
      상대편에 승준과 진우를 앉히고, 반대편에 주환과 내가 앉자마자 주문을 하러 온
      종업원에게 음식을 시켰다.

      침묵이 흐른 후, 진우가 말을 꺼냈다.


      “현조 너가 이 자식 좀 어떻게 해봐.”


      승준을 가리키며 말한 진우는 승준이 인상을 쓰며 노려보자 입을 꾹 다물었다.
      탁자에 팔을 기대고 앉아 그들을 쳐다보다가 나른하게 웃음을 지었다.
      진우 녀석이 틱틱 거리자 화내며 이것저것 내뱉는 승준은, 보기에도 우스워 보였다.
      키는 커도 하는 짓은 무척 귀여운 진우와,
      그와는 반대로 조금 더 작아도 화를 내며 인상을 찌푸린 승준은
      분위기 자체가 틀렸다.
      그런 두 사람은 보는 것만으로도 즐거웠다.

      시선을 옆으로 약간 돌리자 나를 보고 있는 주환이 보인다.
      눈을 맞추고 다시 한 번 미소를 지어주었다.
      그와 동시에 옆에서 큰 소리가 들렸다.


      “야~! 김주환..!! 꽃집에서 알바 한다더니 어떻게 된 거냐?”

      “어머, 정말 주환이네? 너 어떻게 된 거야? 아르바이트 끝났어?”


      탁자 너머를 쳐다보자 남자 두 명과 여자 한 명이 서서 주환을 보고 있다.
      주환보다는 작아 보이는 체구의 두 남자는 어려 보였다.
      옆에 서 있는 여자도 어린 나이답게 귀여움이 넘쳐흘렀다.
      친구인 듯한 모습에 다시 시선을 돌렸다. 
      주환이 자리에서 일어나서 반갑다고 인사하는 걸 귀로만 듣고 앞에 놓인 물잔을 들어
      물을 마셨다.
      창가 쪽으로 시선을 돌렸다가 물 잔으로 시선을 돌렸다가 
      안절부절못하는 사이에, 주환의 친구들이 옆에 계신 분들은 누구냐는 질문이 들렸다.

      주환이 아는 사람이라고 소개하는 소리에 다시 고개를 돌렸다.

      평소처럼 매력적인 미소를 지어주며 인사하자, 남자 두 명의 사이에 있던 여자애가
      얼굴을 붉히며 미소를 짓는다.


      “... 안녕하세요.. 저기.. 굉장한 미남이시네요. 그런데.. 주환이 너 이런 분을 어떻게
      안 거야? 혹시 꽃집에..?“


      주환이 대답을 하지 않아, 내가 대신 꽃집을 하는 여자 분의 전남편이라고 설명했다.
      그러자 고개를 끄덕이며 더욱 흥분한 듯 손뼉까지 치는 여자였다.

      다시 자리에 앉으려 하자, 여자애 옆에 있던 키가 훤칠한 어려 보이는 남자 한 명이
      합석하자고 제안했다.
      승준과 진우를 보자 눈을 찡그리고 싫다는 표정이 역력하다.
      미소를 지어주고 다시 그들에게 시선을 돌려 앉으라고 말했다.
      어느새 인원수가 세 명이 늘어버린 탁자는 소란스러워졌다.


      주환은 친구들과 얘기를 하고 있었다.
      밝은 목소리였다. 밝은 미소였다.
      손짓까지 섞어가며 말하는 폼이 또래의 남자애다운 모습이다.
      잠시 쳐다보다가 승준에게로 시선을 돌렸다.
      날 쳐다보며 한심하다는 투로 한숨까지 내뱉는다.

      다시 물을 한 잔 마시고, 창밖으로 시선을 돌렸다.


      “체할 것 같아...”


      앞에 앉은 진우가 낮게 중얼거렸다.
      그의 귀여운 말에 웃음을 터뜨리는데, 갑작스럽게 소란스럽던 소리들이 사라졌다.
      왜 그러나하고 쳐다보자, 한참 재미있게 떠들던 주환의 친구들이 나를 쳐다보고 있었다.
      어깨를 으쓱한 뒤, 음식을 내오는 종업원에게 자리를 피해주었다.

      금새 탁자 위로 음식들이 갖가지 차려졌고,
      식기들이 부딪치는 소리가 요란했다.
      종업원이 사라지자마자 다시 소란스러워졌다.
      소곤거리는 여자애의 목소리가 내 귀에까지 들렸다.


      “... 저기 저 분.. 정말 멋있다... 대쉬하면 안 되겠지?
      이혼한 거 얼마나 됐을까? 웃음소리가 너무 매력적이야.
      내 이상형이야.“


      황당한 기분으로 그 소리를 듣고 당황한 표정을 짓는 진우와 승준을 쳐다보았다.
      조금 더 속삭이며 말했더라면 안 들렸을 그 말을..
      그 여자애의 큰 목소리에 모두 듣고 말았다.

      주환의 짜증내는 듯한 목소리가 들렸다.


      “안 먹을 거면 다른 데 가서 앉아. 시끄럽다, 너희들..”

      “앗-! 그렇다고 때리냐~!”


      살짝 이마를 콩 때리는 주환의 손놀림은 친구 사이의 애정이 서려있다.
      하지만 가슴 속에서 뜨거운 것이 치밀어 오른다.
      그 상대가 여자애라는 이유 하나만으로...


      다시 음식 먹는 것에 집중했다.

      소란스러운 식사가 끝나고, 그들이 죄송했다고 말하며 자리에서 일어났다.

      똑똑해 보이는 다른 한 명의 남자애가 예의바르게 고개까지 숙이며 말해서
      자리에서 일어났다.
      악수를 청하듯 손을 내밀자 당황한 듯 내 손을 쳐다보던 그 남자애는
      얼굴까지 붉히며 내 손을 잡았다.
      미소를 지어주며 다음에 또 볼 수 있으면 보자고 말한 뒤 손을 놓았다.

      그러자 옆에 있던 여자애가 갑자기 끼어들었다.
      내 손을 덥석 잡으며 악수를 하던 여자애는 다음에 또 보자며 윙크를 던졌다.
      당황한 기분으로 손을 놓았다.
      그리고 탁자를 벗어나는 그들을 멍하게 쳐다보다가 자리에 앉았다.

      승준의 나직한 목소리가 들렸다.


      “....... 이래서 내가 남자고, 여자고, 다~ 라이벌로 보는 거야..”

      “응.. 이해가 가. 현조 저 녀석은 학생 때부터 이랬었어..”


      그에 응하는 진우의 목소리.

      그리고 옆에서 내 손을 잡아오는 주환의 뜨거운 손길..
      테이블 밑에서 내 손을 잡은 그는 날 쏘아보듯이 쳐다봤다.
      계속 그의 눈을 쳐다보다가 다시 음식을 먹었다.


      “....... 승준아.. 무시해...”


      진우의 다독이는 듯한 목소리가 들렸다.
      그리고 승준의 이 가는 듯한 목소리..


      “절대 음식이 안 넘어가. 진우야. 너가 계란말이 만들어줘. 나 갈란다.”


      승준이 그렇게 말하며 자리에서 일어나자 진우가 울상을 지으며 날 쳐다봤다.
      부탁하듯이 애절하게 반짝거리는 눈빛으로 날 쳐다보는 진우가
      너무나 귀여워 보여서 주환에게 잡힌 손을 빼내어 승준의 팔을 잡았다.


      “더 놀다 가..”


      그러자, 내 팔목을 주환이 팍 움켜쥐었다.
      놀라서 쳐다보자 눈빛이 강렬하다.

      승준의 팔을 놓고, 다시 투덜거리는 승준이를 일어나서 안아 주었다.
      식당 안의 사람들이 전부 쳐다보든 말든 꼭 끌어안았다가 놔주었다.
      진우의 질투하는 듯한 눈빛에 진우 또한 꼭 껴안아준 뒤 진우의 귓가에 속삭여 주었다.


      “다음에 보답할 테니까 나중에 보자, 진우야..”


      고개를 위 아래로 크게 끄덕인 진우는 승준의 손을 잡고 식당을 나갔다.




      “............... .......... 당신 말이야..”


      조용한 목소리가 들렸다.
      시선을 돌려 그를 보자, 아무 말 없이 날 쳐다보던 그는 내 손을 잡아끌었다.

      서둘러 계산을 한 뒤, 식당을 나섰다.



      “얼른 시동 걸어.”

      “................ 또 뭔가 화난 게 있는 모양이군... 넌 화난 걸 섹스로 푸는 모양이야..?”

      “조용히 하고 시동 걸어...”


      그의 말대로 차에 시동을 걸고 출발했다.





      지금 그가 보이는 모습은...
      어제 승준이 말한 것처럼...
      질투에 미친 남편의 모습 같았다.

      이제 알 것 같았다.

      현준이 말한 것처럼, 나 또한 묘한 면에서 둔했다.
      짐작은 가능했어도 그 것을 믿지는 않았다는 것이 맞을지 모르나,
      그의 화내는 모습에 그런 것을 생각조차 하지 못했다는 것이 더 맞을 것이다.

      다시 한 번 그의 얼굴을 쳐다보았다.






      내 생각이 맞는 것 같다...








      마지막으로 한 번만 더 그를 시험해보고 싶다.

      그리고 다시 결정을 하고 싶다.
















      집으로 돌아오자마자 거친 손놀림으로 내 옷을 벗겼다.

      끈질기게 속으로 파고드는 손가락은 이미 날 괴롭힌다는 생각을 하지 못하는 듯싶었다.

      왜 알지 못했을까..
      이토록 격렬한 손놀림에는 질투가 섞여 있었다는 걸...

      승준이 말한 뒤에야 확실히 알게 되다니,
      예전의 내가 맞는가 싶었다.



      눈을 감고 더욱 신음을 질렀다.
      평소보다 더욱 유혹적인 신음에 참지 못하겠다는 듯 밀고 들어오는 그는 뜨거웠다.

      등에 팔을 감고 상처를 내며 깊은 만족감을 느꼈다.


      그가 나에 대한 감정을 깨닫길 기다리는 수밖에는 없는 것 같았다.



      그러려면 어떤 수를 써야 할 것 같다.





      그가 나를 좋아해준다는 확신이 들게 된다면,
      그가 나로 인해서 행복해질 수 있다는 확신이 들게 된다면,
      그를 확실히 잡고 놓지 않을 것이다.


      연수에게 주는 것이 아니라, 내가 갖고 말 것이다.












































      D-5










      아침에 일어나자마자 전화를 들었다.
      받기만 하던 내가 전화를 하자,
      놀란 형이 웬일이냐고 큰소리로 물었다.
      큰형에게 인사조차 생략하고 대답조차 하지 않은 채
      단도직입적으로 말했다.


      “형 후배 중에 쓸만한 남자 하나만 소개시켜줘.”

      “..... 너.. 드, 드디어.. 남자밖에 모르는 녀석이 된 거냐....?
      저.. 저기.. 헤어질 때가 오니까... 너가 불안해서 그런 거야.. 아암.......
      너무 걱정마라, 현조야... 이 형이..“

      “웃기는 소리 그만하고... 27살 정도 된 믿을 만하고 듬직해 보이는 남자 한 명만
      빌려달라니까. 쓸 데가 있어.“

      “..어, 어디에..? 호, 혹시.. 몸이 필요한거라면....”

      “.... 그만하라고 했다... 싫다면 다른 사람한테 부탁하고..”

      “아니다!!! 소개해 줄께!!!!”

      “오늘 점심에 시간 되는지 물어보고, 00로 나오라고 해. 형은 나오지 마.
      꼭 믿을 수 있는 사람이어야 해. 입 무거운 사람으로.“


      알았다고 대답하는 형의 말을 듣고 전화를 끊었다.



      샤워를 하고, 주방으로 가 아침을 차렸다.
      거의 다 차려질 즈음, 방으로 들어가 보니, 그는 아직도 자고 있었다.
      엎어진 채 잠이 들어 있어서 그의 벌거벗은 등이 훤히 보였다.
      그 등에는 내가 어제 내놓은 상처가 많이 새겨져 있었다.

      침대에 앉아 그의 등을 손가락으로 잠시 쓰다듬고, 어깨를 흔들었다.

      피곤한 듯 눈가를 찡그리며 일어난 그에게 물었다.


      “꽃집에 나가야 하지 않나?”

      “... 아... 나가야 돼..”

      “그럼 밥 먹고 나가라. 다 차려놨으니까.”


      침대에서 일어나는 그를 보며 방을 나섰다.
      뒤따라 나온 그가 식탁에 앉았고, 그 앞에 밥을 놔주었다.
      숟가락을 드는 그를 보다가 그의 앞 의자에 앉았다.


      말 없는 식사가 계속되었다.

      그러다 갑자기 그의 시선이 느껴졌다.
      왜 쳐다보는지 몰라 시선을 올려 쳐다보자,
      내 입가를 쳐다보며 손가락을 뻗어왔다.


      .... 심장이 두근거린다....


      입가에 묻은 밥풀을 손가락으로 살짝 떼어간 그는
      자신의 입속으로 넣었다.

      꼼짝 않고 바라보는 날 흘낏 바라보더니 다시 식사를 계속한다.


      놀란 얼굴로 한참 앉아 있다가 나도 다시 밥을 먹었다.



      나를 바라보는 시선이 무척이나 부드러웠다.
      내가 그에게 했던 것과 마찬가지로 손을 뻗어 내 입가에 묻은 밥풀을 떼어간 그의
      눈빛은 내가 그 순간 보냈던 눈빛과 마찬가지였을 것이다.

      다시 한 번 그의 감정을 깨닫게 해야 할 필요성을 느꼈다.

      아니, 내 자신이 확신할 수 있는 무언가가 필요했다.


















      ‘쪽-’

      잘 다녀오라며 볼에 키스를 했다.
      그러자, 나가던 걸음을 멈추고, 내 어깨를 잡아왔다.
      날 꼭 끌어안은 그는 내 입술에 진한 키스를 던졌다.

      혀까지 들어와 내 안을 샅샅이 훑은 그는 곧 얼굴을 들고 재빨리 집을 나섰다.

      서둘러 엘리베이터에 타고 떠나는 그를 쳐다보다가 집으로 들어왔다.

      심할 정도로 빠르게 뛰는 심장을 손바닥으로 누르고, 잠시 서 있었다.





















      약속했던 장소인 00라는 카페에는 12시 전에 도착했다.
      앉아서 잠시 기다리는데, 약속시간이 되자 칼같이 어떤 사람 한 명이 들어왔다.
      형에게 주문했던 대로 듬직해 보이는 남자였다.
      성실해 보이는 얼굴을 보며 나름대로 흡족해하고 있는데,
      내가 바라보는 걸 느꼈는지, 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

      손을 들어주자, 내 쪽으로 걸어왔다.

      가까이에서 보자 더욱 큰 사람이다.
      게다가 꽉 다문 입가에 미소가 떠오르자, 매력적이라는 생각이 들 정도였다.


      “안녕하세요. 성현식씨 후배분이신가요?”

      “..네.. 저.. 근데 무슨 일로..?”

      “아, 우선 앉으시죠. 차근히 말씀드리겠습니다.”


      자리에 앉는 그를 보고 주문을 했다.

      그리고 궁금한 얼굴로 날 똑바로 바라보며 앉아 있는 그에게 잠시 당황했다.
      성실함을 넘어서서, 진실함이 넘치는 눈동자였다.
      이런 사람에게 부탁해도 되는지, 망설여졌지만, 말을 꺼냈다.


      “어디에서 일하시는지?”

      “.... 현식이 형이 맡아서 하는 회사에서 일하고 있습니다.”

      “아, 몇 살이죠?”

      “27살입니다.”

      “나 31살인데 말 놔도 되나?”

      “..........?!”


      놀란 눈으로 쳐다보는 그를 보다가, 미소를 띠었다.
      그 사이에 종업원이 와서 차를 놓고 사라졌다.

      잠시 후 다시 말을 이었다.


      “내가 부탁 하나 해도 되겠나? 아, 초면에 실례지만..”

      “무슨 부탁인지에 따라 대답 드리겠습니다.”

      “후훗.. 멋진 남자로 골라왔네. 좋아. 이름은 뭐지?”

      “........... 유상진입니다.”

      “상진군.. 참 성실하게 생겨서 마음에 드는데, .... 단도직입적으로 말하겠네..
      어떤 여자에게 대쉬 좀 해주겠나?“

      “... 무슨 말입니까?”

      “그 여자에게 거짓고백을 해줄 수 있겠냐고 묻는 거네.“

      “...... 그 것이 왜 필요한 것입니까?”


      차를 마시며 대답을 미뤘다.


      “평생 후회하지 않을 사랑..때문이랄까..”

      “.........”


      나와 어울리지 않는 꽤나 로맨틱한 말이었는지, 상대편에서는 말이 없었다.
      다시 한 번 말했다.


      “상진군이 원한다면 얼마를 주든 상관없어.
      달라는 대로 주겠네. 정말 내게는 꼭 필요한 일이야. 해주겠나?“

      “질문이 있습니다. 내가 그 여자에게 거짓고백을 한 뒤, 뭘 더 해야 하는 겁니까?”

      “... 글쎄... 거짓고백을 한 뒤, 한 번의 데이트랄까....”

      “........... 현식이 형이 말할 때는 다른 말이었는데, 다른 부탁이시군요...
      사랑 때문이라... 상대가 누군지 참.. ... 흠흠... 아, 해드리겠습니다.“


      더듬더듬 말하며 큰소리로 해드리겠다고 말한 그는 곧 내 눈을 직시해왔다.
      굉장히 진실하다는 것을 다시 한 번 깨달았다.

      더 이상 무언가를 더 말한다면, 안될 듯한 상황이었다.


      “이 일에 대해서 누구에게도 말하지 않을 거라고 믿네.”

      “.... 그러겠습니다. 아, 그리고 현식이 형에게 당신에 대한 말 많이 들었습니다.
      처음 봤을 때 딱 이 사람이구나, 하고 느꼈었죠. 
      그래서 해주겠다고 선뜻 말할 수 있는 것입니다. 물론 누구에게도 말하지 않겠다는 약속도요.“

      “고마워. 꽤 괜찮은 사람이군. 상진군은.. 형이 뭐라고 말했는지 대충 짐작이 가지만..
      쿡쿡.. 그건 아니니까 얼굴 붉히지 말라고.“

      “....”


      고개를 푹 숙이는 그를 보며 웃음을 짓다가, 다시 말했다.


      “그 여자는 얼마 전에 나와 이혼한 사람이야. 이름은 송연수고..로맨틱한 걸 좋아하는 사람이지.
      꽃을 사면서, 그 꽃을 연수에게 주며 사랑한다고 고백하면 바로 얼굴을 붉힐 거야.
      오래전부터 봐왔다고... 안 받아주시면, 한 번의 데이트라도 좋다고....
      꼭 데이트를 받아주겠냐고 물으면 아마도.. 받아줄 거야.
      내가 다시 전화를 해서 데이트 장소도 말해줄 테니, 전화번호 좀 주겠나?“

      “.... 아,.. 잠시 만요.”


      내 얼굴만 똑바로 쳐다보며 말을 듣던 그는 주섬주섬 지갑에서 명함 한 장을 꺼냈다.
      그 것을 받고 지갑 사이에 끼우는데 그가 말했다.


      “그 거짓고백을 언제 해야 하는 건데요?”

      “내일.”

      “.. 데이트는요?”

      “내일 모레.”

      “........ 아..”

      “다시 한 번 전화를 주겠네.”


      말을 마친 뒤 다 식은 차를 모두 마셨다.
      그 또한 다 마신 듯 내가 마시는 걸 쳐다보고 있었다.
      싱긋 미소지어주고 자리에서 일어났다.


      “그럼.. 다음에 보자고... 아, 얼마를 주면될까?”

      “주지 않으셔도 됩니다. 현식이 형한테 빚진 것도 있고.. 그냥 들어드리겠습니다.”

      “그래... 정말 멋진 녀석인걸...회사로 다시 들어가 봐야 하나?”

      “네..”

      “차는 가지고 왔고?”

      “가지고 왔습니다.”

      “그럼.. 회사에 잘 들어가고, 다음에 또 보지.”


      그와 악수를 나눈 뒤, 카운터로 가 계산을 마쳤다.

      밖으로 나와, 차에 올라타는 그에게 다시 한 번 인사를 하고 
      그 옆에 세워뒀던 차에 올라탔다.

      시동을 걸고 차를 출발시켰다.

















      “다녀왔어?”

      “.... .... 왜 그런 표정을 짓고 있지?”

      “어떤 표정..?”

      “신경 쓰이는 표정..”

      “....... 쿡... 내일 현준이 녀석이 돌아올 것 같아서.. 그래서 그런 거다.”

      “............... 내일?”


      돌아오자마자 대뜸 묻는 그에게 답하자, 
      들어가던 걸음을 멈추고 다시 뒤로 돌아 나를 쳐다보았다.
      그렇다고 다시 대답하자 인상을 쓰며 방으로 걸어 들어갔다.

      주방으로 가서 저녁을 준비하는데, 문이 열리며 그가 다시 나왔다.


      “..... 정말로 유학 갈 생각이냐?”

      “녀석이 오면, 가야겠지...”


      옷도 갈아입지 않은 채 다시 나온 그가 거칠게 묻는 말에 조용히 속삭였다.
      아까보다 더욱 얼굴을 찌푸리던 그는 곧 내 앞으로 다가왔다.


      “당신이 제안했던 한 달이 이제 며칠 남았지?”

      “.. 5일 정도..”

      “.... 그런가...”

      “안심해. 지겹게 느껴지는 내 얼굴 보는 날도 이제 얼마 안 남았으니...
      정말 말 그대로 평생 보지 않을 테니.. 말이야...“


      미소로 마무리를 짓고 다시 몸을 돌려 음식을 차렸다.

      뒤에서 조용히 서 있던 그가 발걸음을 옮겨 방으로 들어가는 소리가 들린다.





      형의 후배에게 그러한 부탁을 했지만,
      사실은 불안하기만 했다.
      그가 어떻게 그 일을 받아들일지도 자신이 없었다.

      내가 현준과 떠나기 전까지는 그가 깨달아주길 바라는 수밖에 없었다.






      밥을 다 차린 뒤, 그를 불러 같이 식사를 하면서도 미소 지으며 평소와 같이 말했지만
      그의 혼란스러운 눈빛을 보며 다시 한 번 믿음에 한 발 다가섰다.

      그가 나로 인해 행복해질 수 있을 거라는 믿음에...






















      훨씬 더 격렬하다.

      그의 뜨거운 손길은 한층 더 격렬히 내 몸에 파고들었다.

      조금 두껍다 싶은 허벅지가 내 허벅지에 닿아왔다.
      거친 숨의 그를 끌어와 키스했다.
      내 입술이 닳아 없어질 것처럼 핥던 그가 내 몸 속으로 들어왔다.

      묘한 감각과 함께 기쁨을 느끼며 그의 목에 팔을 감자
      그 팔을 밀쳐내며, 나의 몸을 뒤집었다.
      뒤로 눕혀진 채 그의 격렬한 몸짓을 받아들이며 신음했다.

      잠시 후, 등에 그의 입술이 닿는 느낌이 들었다.
      이로 잘근잘근 깨물며 키스자국을 내던 그는 다시금 내 몸을 뒤집었다.
      여전히 허리 아래는 결합한 채 움직임을 계속하며,
      내 목덜미에도 키스자국을 냈다.

      조용하게 속삭이는 그의 목소리가 들렸다.


      “... 이따위 인사하기 전에.... 헉....... 내가 먼저.. 남기면.. 되겠지.......”







      그는... 지금 그의 두 눈에 떠오른 소유욕을 알까...

      단지, 내 몸을 가지면서 느끼는 감정일까,
      아니면, 내 몸을 갖고 싶기에 느끼는 감정일까...

      일시적인 것이든, 지속적인 것이든, 그의 눈에 떠오른 것은 확실한 소유욕...

      믿음에 다시 한 발자국을 내딛었다.
      그가 내 믿음에 금을 긋고 떠나간다면, 더욱 확실한 상처를 받을 만큼 발을 내딛었다.
      다시는 회복될 수 없을 상처를 받을 만큼의 거리였다.


      그의 소유욕이 물든 눈동자를 바라보며,
      거센 몸놀림으로 몇 차례 더 관계를 맺었다.





      앞으로 후회는 하지 않는다.
      하지만 그가 날 떠나간다면 더 큰 상처가 남을 것이다.
      그것을 알면서도 지금 이런 행동을 하는 것이었다.

      그리고 상처를 더 크게 벌려놓을 믿음이란 것에 내 발을 디딘 거나 다름이 없었다.


      지금 난 무모한 도박을 하는 것과 마찬가지였다.

      그의 감정이라는 예측 불허의 변수를 놓고...




      왕창 얻을지, 왕창 잃을지는, 그만이 정할 수 있는...
      아주 위험하고 무모한 도박이었다.




      아주... 위험하고 무모한.... 도박....






      그의 몸으로 인한 나른함을 느끼며, 그의 품 속에서 잠이 들었다.

      따뜻하게 느껴지는 팔에 안겨 곧바로 잠이 들었고,
      꿈 속에서조차 굉장히 따뜻한 기분이었다.

      고요한 숨소리는 자장가처럼 가슴에 스며들었다.





















































      D-4
















      ".... 으음...“


      몸이 굉장히 무거웠다.
      누군가가 올라타서 꼼짝 않고 버티고 있는 듯싶었다.
      성인 남자의 표준 몸무게일 듯한 무게를 참고 있다가 겨우 눈을 떴다.


      “....... 후훗...”


      눈을 뜨자마자 오랜만에 보는 낯익은 얼굴이 보였다.
      미소가 감도는 붉은 입술을 바라보다가, 냉정하게 아니, 불안정하게 흔들리는
      눈동자를 쳐다보았다.
      손가락을 뻗어온다.
      살짝 어루만지듯 내 입술에 닿은 손가락이 굉장히 차다.
      흰 피부의 손가락으로 가만가만 어루만지더니, 곧 붉은 입술이 다가왔다.

      끈질기게 파고들었다.
      입술을 열어주자, 간절하게도 입 속으로 파고든다.

      한참동안 그 입술을 받아주었다.


      “.... 오랜만이다, 현조야.”

      “....... 그래.. 너무 일찍 온 것 아니냐, 성현준..?”

      “... 아아..... 몇 년 동안 널 안 보면서도 참을 수 있었는데..
      곧 너와 같이 살 수 있을 거라고 생각하니.. ... 견딜 수가 없더라고..“


      나직하게 말한 녀석은 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
      아직도 내 몸 위에서 벗어날 생각이 없는 녀석을 밀치고, 옆자리를 쳐다보았다.
      주환은 아직도 자고 있는 중이었다.
      다시 현준을 바라보자, 내 눈만을 바라보며, 남자의 목소리로 말했다.


      “떠날 수 있지?”

      “...... 모르겠다...”


      차가운 냉기가 흐르듯 침묵이 감돌았다.
      현준의 싸늘하게 식은 눈빛이 곧장 눈으로 파고든다.
      입술을 앙다문 채 날카롭게 노려보던 현준은 곧 내 어깨를 감싸 안았다.


      “내가 이럴 줄 알았다... 저 자식한테는 이런 모습 보일 줄 알았다고...”


      대답하지 않은 채, 녀석의 허리를 감싸 안았다.
      어깨에 턱을 기대고 속삭이듯 말했다.


      “미안하게 생각하고 있다. 너한테는... 하지만... 이대로 주환을 포기해 버리기에는
      이 기회가 너무 안타까워. ...다시 대답할게.“

      “......젠장....!!!!!!! 나와 같이 가지 않을 거냐?!
      나와 같이 가기로 대답한 걸 철회할 참이냐고...!!!!!!“

      “다시 대답할게. 저번에도 말했다시피.. 넌 동생으로밖에 안 보여.”


      현준이를 몸에서 떼어내고 눈을 쳐다보았다.
      나보다 낮은 높이에서 떨어지지 않고 나만을 바라보는 시선...
      언제나 어릴 때부터 이랬던 것 같다.
      이 눈동자를 보며 두려웠던 적도 많았지만, 동생이라는 생각에 모든 걸 잊었었다.
      지금도 마찬가지였다.

      이 녀석은 동생이었다.
      나의 아름다운 동생...

      나로 인해 상처받을 뻔한.. 가엾어 보이는 동생일 뿐이었다.



      상처받은 눈으로 쳐다보는 녀석을 다시 한 번 포근히 안아주었다.


      “.... 형제 상봉인가, 연인 상봉인가..... 잘 모르겠군...”


      나직한 목소리...

      옆에서 잠을 자고 있던 주환이 깨어나 중얼거리고 있었다.

      현준이 녀석이 내게서 벗어나 주환이에게 달려들기 전에 녀석을 더욱 꼭 껴안았다.
      귓가에 진정하라고 속삭여주었다.
      주환이 듣지 못할 정도로 낮은 소리였다.

      그러자 더욱 분노한 목소리로 주환이 소리쳤다.


      “내 눈앞에서 그따위 짓 하지 마!!!!!!!”


      “.. ...뭐야.. 저 녀석 눈빛이 달라졌는데...?”


      맞받아치는 현준의 목소리...
      여유가 넘치는 목소리에 비해 다시 대답하는
      주환의 목소리는 분노에 의해 가늘게 떨리고 있었다.


      “........ 너가 저 사람의 동생이든 뭐든.. 떨어져. 절대 보고 싶지 않으니까...”

      “진정해, 둘 다. 주환이 너는 옷 입고, 정신 차리고 나와. 밥 차려놓을 테니까.
      그리고 성현준. 넌 나랑 같이 나가고.“


      둘 사이에서 결론짓듯 딱딱하게 말하고 침대에서 일어나 알몸이었던 몸에 옷을 걸쳤다.
      옷장에서 몸을 돌려 방을 나가려고 하다가,
      묘한 눈으로 날 바라보는 현준과 그런 현준을 못마땅하게 쳐다보는 주환을 보았다.


      “김주환. 일어나서 씻고 옷 입어. 그리고 성현준..!!!!!!!!!!!!!!!!
      그런 굶주린 것 같은 눈으로 쳐다보지 마!!! 어서 일어나..“


      내 말에 낮은 웃음을 터뜨리던 녀석은 곧장 침대에서 일어나 내게 다가왔다.
      허리에 팔을 두르더니 방문을 연다.


      “벌써 몇 년을 참았는데.. 당연히 굶주릴 수밖에.. 형...”


      의미심장하게 중얼거리는 녀석에게 끌려 방을 나가는데, 
      주환이 침대에서 일어나는 소리가 들렸다.
      그와 함께 뒤쪽에서 느껴지는 과격한 힘...

      현준의 팔을 힘껏 내친 그는 현준의 몸을 돌려 멱살을 들어 올렸다.


      “그 따위 짓 하지 말라고 했어...!”

      “아, 현조야... 이 녀석.. 눈빛이 달라졌다 했더니.. 질투하고 있군..?”

      “무슨 빌어먹을 소리야!!!!!!!!!”


      당황한 듯 일그러진 눈으로 현준을 노려보며 소리를 지르던 그는
      곧 나를 노려보았다.
      그의 눈빛에 가만히 되받아치는 내 시선을 한참 마주한 채 서 있더니 
      현준의 멱살을 놓았다.


      “너 정말 꼬마였군... 쿡쿡..  그래도 생각정도는 할 줄 알아야 되는 거 아닌가?
      현조야.. 너도 알고 있지 않냐? 이 녀석 생각을...? 눈에 이렇게나 보이는데...“

      “조용히 해.”


      낮게 경고하듯 말했지만 현준은 듣지 않은 채 계속 말했다.


      “저번에 봤을 때도 느끼긴 했었다만.. 더 강해진 걸 보니, 며칠 뒤에는 현조 너가
      원하는 대로 될지도 모르겠군.“

      “무슨 소리지...”


      주환의 섬뜩하도록 낮아진 목소리..
      기분 나쁜 듯 찡그려진 얼굴로 현준을 노려보고 있다.
      현준이 빙글거리며 맞받아쳤다.


      “모른다면 관두자고, 꼬마. 가서 얼른 씻고 밥 먹으라고 하지 않았나, 현조가..?
      완전 보모한테 시중 받는 꼬마 도련님 같군..?“

      비비꼬듯 말한 현준은 어깨를 탁탁 터는 시늉을 하며 밖으로 나왔다.
      그의 얼굴이 붉게 물들어간다.
      귓가까지 붉게 물들어 갈 때쯤 그에게 말했다.


      “얼른 씻고 나와. 밥 차려놓을 테니..”


      시선을 맞추지 않은 채 말하고 뒤돌아 나왔다.
      소파에 앉아 날 기다리던 현준이 눈만 살짝 돌려 날 쳐다본다.
      곁으로 다가가 앉자마자 녀석이 재빠르게 물었다.


      “그래서 안 간다는 거냐? 저 자식이 저런 태도를 보여서 안 간다고 하는 거지?!
      꼬마 녀석의 질투어린 시선을 기회로 여기는 거냐?
      연수씨를 좋아한다던 녀석이다. 여자이자, 너의 아내였던 사람을 좋아한다는 녀석이야.
      그런 연수에게서 저 꼬마를 뺏은 후, .. 어쩔 참이지?“

      “................ 더 행복하게 해줄 수 있다...”


      “... 저 녀석이 너와 같이 있으면서 행복할지 어떻게 알지?
      사랑한다고 생각하던 여자와, 강제적으로 한 달만 살자는 남자가 있어.
      내가 저 꼬마라고 해도, 결코 남자와 같이 있으면서 행복하지는 않을 거다.
      노말이었던 상태에서.. 남자를 상대로 그런 생각을 갖는다는 것 자체가 이상할 거다.
      그 남자를 진정으로 많이 사랑하지 않는 한 말이야.
      만약 그 남자를 선택한다 해도, 순간의 실수라고 생각하겠지... 평생.. 그런 생각을 할 테지..
      견딜 수 있어?“

      “... 아직 몰라. 그가 어떤 선택을 할지는.. .. 그냥 짐작만 할 뿐이야.
      하지만, 그걸 떠나서 너와 같이 가지 않겠다고 말하는 거다.
      너 말대로.. 나도 너와 같이 있음으로 해서 행복할 수 있을지 잘 모르겠거든.“


      냉정하게 끝맺었다.
      더 이상 상처를 주고 싶지 않았기에 겨우 냉정하게 말했다.



      “... 하하... 현조로 돌아왔군...”


      호탕하게 웃어젖힌 녀석이 다시 물어온다.


      “그렇다면 한국을 떠난다는 건?”

      “떠날 생각이야. 이 기회를 놓친다면...”

      “나와 함께는 아니라 이건가? 훗....
      꿩 대신 닭이라도 좋다.. 라는 말 알지? 내가 너한테 닭이 되어도 좋아. 
      그래도 안 되는 거냐?“

      “너가 상처받게 하고 싶지 않다. 절대로...”


      조용하게 말하며 시선을 피하고 주방으로 걸어갔다.

      뒤에서 현준이 따라오며 끈질기게 같이 가자고 말하는 것에도 대답하지 않은 채
      주방에서 음식을 차리는 일에 몰두했다.
      그제야 평소의 냉정한 표정으로 돌아온 녀석이 식탁 의자에 털썩 앉더니
      슬프게 웃었다.


      “아아, 내가 이럴 줄 알고 가고 싶지 않았던 거야.. 하지만 어쩔 수 없지.
      남자답게 포기하지, 뭐. 승준이도 그러더라고. 현조가 많이 달라졌다고.
      여러 가지 면에서 달라졌다더군. 나도 너가 아까 옷 입는 걸 보면서 하나 깨달았고...
      지금 또 한 가지 깨달았네.. 달라졌어, 현조 너..“


      대답하지 않고 음식을 계속 해대는 내게 한숨을 내쉬던 녀석은
      식탁에 팔을 올려 턱을 괴고 내 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보았다.

      웅얼거리는 목소리가 들린다.


      “누드 앞치마 입었을 때도 느꼈었지만.. 현조, 너. 요새 남자들이 많이 안 꼬이든?”

      “....... ...”

      “현조 너가 일편단심 인 줄은 처음 알았다. 게다가 남자한테 일편단심 일 줄은...
      후후훗... 여자들만 후리고 다닐 때는 보이지 않던 맹목성도 보이고..
      어설픔도 보이고, 쯧쯧.. 게다가 남자들을 유혹해대는 성적인 면까지 보이고...
      정말 처음 알았군. 더욱 탐나지만... 동생으로밖에 안 보인다는데......
      섹스 한 번으로 끝내주지.“

      “입 닥쳐.!!!”


      그제야 화를 내며 노려보자 녀석이 빙글거리며 빈정댔다.


      “쿡쿡쿡... 그것도 싫다면 진한 키스 한 번이면 족한데..?”

      “.. ............... ”

      “포기하는 조건이다. 평생 사랑해오던 걸 고백하고 차인 녀석이 간절하게 하는
      마지막 부탁이야. 진한 키스 후에는 동생으로 돌아오지. 그럼 되잖아?“


      녀석이 식탁에서 재빠르게 일어났다.

      내가 입은 앞치마의 목덜미에 묶여진 끈을 자신 쪽으로 끌어당긴 녀석이
      재빠르게 내 몸을 돌렸다.
      발꿈치를 들고 내게로 다가온 녀석의 얼굴을 보고 있는데,
      갑작스럽게 입술이 닿았다.
      격렬할 정도로 닿은 입술을 받아들이며 진하게 키스했다.

      혀를 내밀어 녀석의 입안 깊숙이까지 핥았다.
      부드럽게 감싸여지는 머리카락 속으로 손을 밀어 넣고, 더욱 끌어 당겼다.
      타액이 흐를 정도로 정신없이 몰입하던 녀석과의 키스가 점점 더 거칠어졌다.

      하체를 부딪쳐온다.

      그와 함께 정신이 들은 난 고개를 들었다.
      온몸을 부둥켜안고 있었는지, 녀석의 허리에 내 팔이 감싸여져 있었다.

      내가 키스를 몰아붙이던 것처럼 되어버린 포즈...

      잠시 시선을 녀석의 입술에 맞추었다가, 고개를 들었다.

      뒤쪽에서 우리를 지켜보고 있던 주환과 시선을 마주했다.

      이미 그의 시선을 느끼고 있었고, 의도적으로 현준에게 키스를 퍼부었다.
      하지만 저지할 생각이 없는 듯, 아직까지도 보고만 있는 주환...
      시선을 맞추고 놀란 듯 쳐다보자 현준을 뚫어져라 쳐다보던 주환이 시선을 들었다.
      나와 시선이 마주치자마자 눈동자에 격렬한 감정이 솟구쳐 오르는 듯 보였다.
      눈동자에 어린 감정은 더욱 강하게 새겨진 질투심과 소유욕이었다.

      내 팔에 안겨 숨을 몰아쉬는 녀석을 의자에 앉혔다.


      “멋진 키스야. 꼬마 녀석의 눈에 질투가 활활 타오르는군.”


      낮게 속삭이며 내가 듣게만 말한 녀석이 고개를 돌려 주환을 노려보았다.
      아무런 말없이 서 있던 그는 곧 거친 발걸음으로 식탁으로 와 앉았다.

      눈동자에는 격렬한 감정이 가득하지만,
      입술을 꽉 다문 그는 아무런 말도 하지 않았다.

      아까 하던 음식을 마저 하기 위해 몸을 돌리고 바쁘게 움직였다.
      반찬들을 나르고 밥을 펐다.
      현준과 주환의 앞에 수저와 젓가락을 놔주고, 밥과 국을 놔준 후 물까지 다 놓고서야
      의자에 앉았다.
      맛있게 먹겠다고 귀엽게 웃으며 말한 현준이 수저를 들었고,
      그런 녀석을 노려보던 주환도 수저를 들었다.
      꽉 다문 입술은 그대로였다.

      조용하게 식사를 계속했다.
      밥을 다 먹자 거칠게 식탁의자에서 일어난 주환이 큰 발걸음 소리를 내며 방으로 사라졌다.
      그러자 현준이 억눌린 웃음을 뱉었다.

      어린애라고 빈정거리는 말을 들으며 삼킬 수 없는 밥을 마저 다 먹었다.


      잠시 후, 식사를 다 마치지 않은 현준을 기다리고 있는데
      문이 열리고 주환이 걸어 나왔다.
      외투를 걸치고는 운동화를 신는다.
      빠른 걸음으로 현관문을 나서는 그의 등을 바라보다가 또다시 웃는 현준이를 노려보았다.


      “삐졌나보네, 꼬마 도련님이..?”

      “.............”

      “그럼.. 묻겠는데..”


      밥을 먹던 수저를 놓은 현준이 진지한 표정으로 날 쳐다보았다.


      “이 기회를 어떻게 이용할 참이지? 승준이 말을 빌리자면, 질투작전인가..?”

      “승준이와는 언제 말을 나눴는지 모르겠다만, 그런 것에 신경 쓰지 마.”

      “건투를 빈다고 말해야 하나.. 내가 이용당하는 것도 꽤 재미있다고 말해야 하나...
      아까 그 키스는 정말 멋졌거든. 후훗. 그렇게 키스하면 누구든 너한테 다리를 벌릴 텐데....
      저런 꼬마한테 다리를 벌려주고 있으니... ..........아, 그만 할 테니 노려보지 마.“

      “다 먹었으면 치운다.”


      녀석의 말을 무시한 채 식탁 위에 그릇들을 싱크대로 옮겼다.


      “유학생활 끝낼 때가 온 것 같다. 저번에도 말했다시피 끝내려는 생각이야 원래 있었고..
      한국에 돌아와서 날 기다리는 많은 떡대들이나 기쁘게 해줘야겠군.
      현조 너가 한국에 있다면 더 좋겠지. 그러니 이 기회 놓치지 마라. 후후훗...“

      “..........................”


      여전히 슬픈 웃음을 지으며 잘 해보라고 말한 녀석은 곧 식탁에서 일어났다.

      뒤로 돌아 나가며 외투를 걸친다.


      “그만 가야겠군. 하루 종일 너와 있으려는 생각했지만 아버지가 오라고 콜하셨다.
      회사일로 의논할 일이 있다더군. 아마도 날 취직시키려는 생각이겠지만...
      한국에서 일하면서 지내야 하니 받아들여야겠지? 정말 망할 영감이라니까..“

      “그래.  만나 뵙고 다음에 또 와라.”


      현관까지 따라나서서 인사하는 내게 밝은 웃음을 지어주며 문 밖으로 나갔다.
      다음에 보자고 인사한 녀석은 곧 엘리베이터를 타고 사라졌다.

      문을 닫고 들어와 벽에 기대고 섰다.

      잠시 눈을 감고 있다가 방으로 들어가 핸드폰과 명함을 꺼내왔다.
      어제 받은 명함에 적힌 전화번호를 눌렀다.

      전화벨이 세 번 울리고 나자 칼같이 전화를 받는다.
      성현조라고 이름을 말하니 큰 목소리로 인사하는 그....


      “안녕하세요!!! 어제는 잘 들어가셨습니까?”

      “아, 그랬어. 상진군도 물론 잘 들어갔겠지..”

      “네! 그랬습니다.”


      활기차게 말하는 전화상의 목소리 뒤로 떠들썩하게 사람들의 소리가 들렸다.


      “조금 조용한 데로 가서 전화 받아주겠나?”

      “..아, 네. 잠시 만요.”


      잠시 기다리자 다시 그의 목소리가 들렸다.
      조용해진 전화의 상태에 나직하게 말했다.


      “오늘 저녁에 꽃집에 갈 수 있겠지?”

      “네. 어제 약속 했으니까요.”

      “가서 내가 부탁한 대로 연수에게 말해줄 수 있나?”

      “네. 거짓고백 말이죠..?”


      성큼 대답하는 그에게 웃음을 지으며 말했다.


      “마음이 약한 사람이라 그러겠다고 대답할 거야.
      그 전에 상진군에게 다시 부탁할 것이 있어.“

      “네. 뭐죠?”

      “어제 말했듯이 전화 한 통화만 해주면 돼.”

      “아, 누구에게요?”

      “어떤 남자에게..”


      되묻는 그에게 조그마한 목소리로 대답해주고, 전화번호를 가르쳐 주었다.
      그가 전화로 해야 할 얘기들을 전해주자 알았다고 큰 소리로 대답한다.
      마치 내가 선생님이 되어 아이들을 가르치는 기분이 들 정도였다.

      부탁한다고 마지막으로 말한 뒤, 전화를 끊었다.


      저녁에 돌아오는 주환이 어떤 표정을 지을지 무척 궁금했다.






















































      D-4









      저녁 7:00,
      그가 올 시간에 맞춰 저녁식사를 차려놓고
      그를 기다리고 있었다.

      소파에 앉아 30분 정도를 더 기다리자, 쿵쿵거리는 소리와 함께
      그가 집으로 돌아왔다.
      뭔가 불안한 듯한 시선으로 현관에 들어서는
      그를 향해 걸어가 다녀왔다고 물었다.
      그는 날 멍한 시선으로 바라보더니 그냥 말없이 스쳐지나갔다.

      그를 따라 방으로 들어가자 침대에 몸을 눕히는 그가 보였다.



      “밥은 먹었나?”

      “.....................”



      그는 조용하게 누워 날 쳐다보지 않은 채 허공을 멍하니 바라보고 있었다.
      얼굴은 잔뜩 일그러져 무언가를 골똘히 생각하는 표정이었다.

      대답을 할 것 같지 않아 그냥 방에서 나왔다.

      식탁에 차려뒀던 음식들을 모두 치우고 소파에 자리를 잡고 누웠다.



      아마도 그에게 전화가 왔을 것이다.
      내가 상진 군에게 시킨 대로만 그가 했다면 말이다.

      상진군은 자신이 연수와 어떠한 썸씽이 있다는 듯이 말했을 것이다.






      그의 표정은 멍했다.

























      D-3





      아침에 일어나자마자 아침밥을 차리고, 방으로 들어가 보았다.
      팔을 베고 누워 있는 그는 눈을 뜨고 있었다.

      뜬눈으로 밤을 지새운 듯 눈시울이 붉다.

      그런 그를 보다가 한숨을 내쉬고 밖으로 나왔다.




      나오자마자 전화를 들었다.



      “여보세요?”

      “나야, 같이 점심이나 하자.”

      “뭐야.. 또 무슨 꿍꿍이로 이러는 게냐?!”


      내 말에 톡 쏘듯이 대답하는 승준이 녀석..


      “부탁이 있다.”

      “..............또 뭔 놈의 부탁이야!!!!!!”


      기절할 듯이 숨을 씩씩거리며 몰아쉬는 녀석에게 나직하게 말했다.


      “점심 식사 하면서 말하지.”

      “.....후욱... 해주면 뭐 해줄거냐?”

      “............. 식사 하면서 말하지..”

      “알았다, 개새끼야!”


      뚱한 목소리로 냅다 소리친 녀석이 전화를 뚝 끊었다.
      잠시 전화를 들고 있다가 다시 전화를 걸었다.


      “왜!!!!!”

      “어디서 만나야 되는지 말 안 했잖아..”

      “.................... 아 씨팔.. 부탁하려는 놈이 무슨 잔말이 많아!!!!!
      거기 니 아파트에서 맛있는 것 해놓고 기다려, 알았냐?!“

      “알았다. 12시 30쯤에 와라..”

      “.......... 오냐!!!!!!!!!!!!!!”


      전화를 끊고 다시 방으로 들어갔다.
      여전히 눈을 뜬 채 멍하니 허공만 바라보는 그가 보인다.
      속으로 한숨을 삼키고 그의 옆으로 다가가 앉았다.


      “무슨 일이지?”

      “........... 너한테 말하고 싶지 않으니까 저리 꺼져..”

      “. 아아.. 그래.. 식사도 안 하고 이렇게 있을 참인가?”

      “신경 쓰지 말라고 했잖아!!!저리 꺼져!!! 젠장할!!!!”


      버럭 화를 내는 그를 잠시 더 쳐다보다가 몸을 일으켜 방을 나왔다.
      식탁에 차려뒀던 음식을 다시 냉장고에 모두 집어넣은 뒤 
      욕실로 들어갔다.
      뜨거운 물로 샤워를 한 뒤 몸을 대충 닦고 알몸으로 방으로 들어갔다.
      나에게 시선도 주고 싶지 않다는 듯 허공만 바라보는 그를 지나쳐 옷장으로 걸어가
      옷을 꺼내 갈아입었다.
      외투를 걸친 뒤 아직도 누워서 멍하니 있는 그에게 시장을 봐온다고 말하고
      방을 나왔다.



      속이 굉장히 쓰리다.

      저런 그의 얼굴을 보는 것만으로 속이 굉장히 쓰려왔다.
      가슴이 아파온다.




















      “어이- 맛있는 것 해놨어?!”

      “들어오기나 해”


      문을 열자마자 큰 소리로 대뜸 말하는 녀석에게 조용히 말해주자
      잔뜩 찡그린 얼굴로 성큼성큼 안으로 들어온다.

      식탁 쪽을 흘끔 눈으로 보더니 날 다시 쳐다본다.


      “냄새로 보아하니.. ..... 여러 가지 많이 준비했구먼... 큭큭....
      상차리느라고 수고했다, 성현조.“

      “조용히 해라. 저쪽 방에 주환이 있으니까.”

      “..... 알았다, 개새끼야!!!!”


      승준이 녀석은 신경질 났다는 제스쳐로 날 노려보더니 식탁으로 쿵쿵거리며 걸어갔다.

      아직도 방에 틀어박혀 누워 있는 주환이였다.

      식탁에 앉는 승준이를 따라 들어가 음식을 차려 주었다.
      식탁 앞에 놓이는 음식을 눈을 벌겋게 뜨고 쳐다보는 승준의 앞에 앉았다.

      우적거리며 음식을 씹어대는 녀석을 물끄러미 바라보다가 말했다.


      “.. 저녁에 나와 같이 가줘.”

      “........... 뭐?”


      먹던 입을 멈추고 날 올려다보는 녀석에게 어색하게 미소지었다.

      그리고 내가 상진군에게 부탁했던 일을 조그만 목소리로 설명했다.
      내가 다 설명하고 나자 녀석이 놀란 듯 입을 벌리며 날 쳐다봤다.


      “.....뭔 소리냐... 성현조, 완전히 망가졌네, ....”

      “................. 후우... 이렇게 해서라도 결단을 내고 싶었다.
      그와 잘 되던지, 아니면 끝내 버리던지 말이다.“

      “... 그래서.. 저녁에 나한테 부탁한다는 게 뭐냐?”


      침울한 표정으로 내게 묻는 승준이 녀석에게 조용한 목소리로 말해주었다.

      내 얘기를 다 듣고는 더욱 인상을 쓰던 녀석은
      묵묵히 밥을 마저 먹었다.

















      “일어나....... 김주환!!!!! 일어나라고!!!”


      저녁 시간이 다 되어 있었다.
      그때까지 침대에 누워 꼼짝 하지 않는 그를 향해 힘껏 소리 질렀다.
      그러자 시끄럽다는 듯이 눈을 뜨며 날 노려본다.

      그런 그를 침대에서 일으켜 세웠다.

      가만히 내버려 두라는 듯 내 손을 사납게 뿌리치는 그를 더욱 꼭 붙들고
      같이 나가자고 말했다.

      격렬하게 느껴지는 눈동자로 한참동안 날 노려보던 그는 얼굴을 돌리며
      한숨을 푹 내쉬었다.

      옷을 갈아입으라며 방에서 나왔다.

      밖으로 나오자 점심시간부터 가지 않고 죽치고 있었던 승준이 소파에서 일어났다.
      외투를 걸치고 조금 기다리고 있자, 방에서 주환이 나왔다.

      이미 상진군에게 전화를 걸어 상황에 대해 말을 했으므로 
      승준과 주환, 그리고 난 약속 장소를 향해 차를 몰았다.












      음식점에 도착해 안으로 들어갔다.

      안내해 주는 자리에 앉아 술과 음식을 시켰다.


      여전히 인상을 한껏 쓴 채 앉아 있는 주환을 흘낏 쳐다보다가 승준에게 시선을 고정시켰다.
      무슨 생각을 하고 있는 건지 녀석의 얼굴 또한 잔뜩 일그러져 있었다.
      무슨 생각이나 마나, 아마도 내 행동이 마음에 안 드는 것일 테지...



      “이제 얼마 안 남았군...? 후후훗..”

      “.................”


      승준의 빈정거리는 듯한 말에 눈가를 찌푸리면서도 주환은 말이 없었다.
      그러자 승준이 더욱 빈정거리기 시작했다.


      “현조와 살날도 얼마 안 남았는데 너가 먼저 나가지 그러냐..?
      꼬마 주제에 고집쟁이군.. 크크큭...“

      “당신 말이야.. 그렇게 이 자식이 좋냐?”


      묵묵히 물 잔만 쳐다보던 주환이 승준을 똑바로 노려보며 말했다.
      그러자 승준이 어깨를 으쓱거리며 그렇다고 대답했다.

      피식 거리며 건조한 웃음을 터뜨린 주환이 옆에 앉아 있던 나를 쳐다보았다.
      시선을 마주하자 그의 눈동자에 슬핏 빛이 지나갔다.

      그와 동시에 그의 시선이 갑작스럽게 옆으로 돌려졌다.

      내 등 뒤 쪽으로 시선을 돌린 그의 눈을 쫓아 나도 고개를 돌렸다.




      상진군과 연수가 가게 안으로 들어서고 있었다.







      “..... 연수씨군..?”

      “...............”


      주환의 눈이 커다랗게 벌어졌다.
      커져 있는 눈동자에 비치는 건 연수의 모습.. 그리고 옆에 서 있는 상진군의 모습...
      그런 주환에게 앞에 앉아 있던 승준이 말했다.


      “저런.. 연수씨가 데이트를 나왔나 보군.. 하긴.. 남자가 필요할 만도 하지...
      남자 없이는 못 사는 여자니까.. 큭큭...“

      “.................. 입 닥쳐...”


      조용하게 뇌까린 주환은 시선을 돌리지 않았다.
      금방이라도 튀어나갈 듯 앉은 자세가 점점 불안정해지기 시작했다.

      눈가를 살짝 찌푸린 채 지켜보는 나에게 시선을 돌린 승준이 다시 주환에게 말했다.


      “가보지 그래..? 그리고 그와 함께 현조와의 관계는 끝이다.
      너의 감정에 확신한다면 지금 니 행동이 확실해야 할 거다.“


      주환이 눈길을 승준에게 돌렸다.
      날카롭게 노려보던 주환은 곧 나에게로 시선을 고정했다.


      “너가 하고싶은 대로 하라고~.. 난 현조를 가질 테니...
      삼일 후에 현조를 갖는 게 아니라, 지금 당장 가질 수 있는 기회이니
      얼마나 좋으냐.. 어서 가보라고...“


      주환의 시선이 내게서 비껴나 연수에게로 향했다.
      다시 한 번 내 눈을 쳐다보던 그는 곧 자리에서 일어났다.


      “삼일 먼저 끝나든 말든.. 지금 이 상황에서는 연수 누나가 궁금해.
      어제부터 뜬 눈으로 밤 새웠어. 내 짐은 곧 가지러 가겠어.“


      단호하게 내 눈동자를 바라보며 말한 주환이 몸을 틀어 연수에게로 달려갔다.

      당황한 듯 보이는 연수가 뭐라고 몇 마디를 하는 듯 보였고,
      주환은 감정적으로 상진군에게 주먹을 날렸다.

      그의 큰 목소리가 가게를 울려 내 귀에도 들렸다.


      “.. 연수 누나는 내 사람이야!!! 감히 어디서 넘보는 거지??!!!!”


      상진군이 당황한 표정으로 날 쳐다보았고, 난 고개를 살짝 틀었다.
      손바닥으로 눈가를 문지른 뒤, 자리에서 일어났다.


      싸우는 듯 시끄러운 그들의 곁으로 다가갔다.

      연수가 놀랐다는 듯 날 쳐다본다.
      여전히 눈에 불을 켜고 달려드는 주환을 보다가 상진군에게 눈짓을 보냈다.
      그러자 상진군이 변명하듯 말했다.


      “... 그저 연수씨에게 한 번만 데이트를 해달라고 했을 뿐이에요!!!
      내가 좋아한다고 고백한 걸 연수씨가 거절했고, 전 그걸 빌미로
      데이트 한 번만 하자고 설득한 것뿐입니다!!!! 이대로 포기할 생각이었어요.
      당신이 연수씨 곁에 있다는 것도 알았고.. 죄송합니다....“


      말을 잃은 듯한 주환을 보다가 가게 안에서 빠져 나왔다.

      뒤따라 나온 승준이 내 어깨를 툭 두드렸다.


      “이제 만족하냐? 확실하게 채였지? 큭큭..”

      “......... 그래.. 확실해서... 좋긴 하다..”

      “저 녀석은 어디서 구했냐? 정말인 것처럼 말한다..?”

      “..................... 아아...”


      승준의 말을 들으며 비틀거리는 걸음을 애써 똑바로 걸으려했다.


      “..어이, 택시 잡아줄 테니까 타고 가라...”

      “.......아...”


      대답할 수조차 없을 만큼 힘들게 걸음을 옮기고 있었다.
      잔뜩 찌푸려진 눈가를 다시 한 번 손바닥으로 문지르고 택시를 잡으며
      내 몸을 지탱해주는 승준에게 기대었다.




      “미련 곰탱이 같은 자식...”



      낮게 투덜거리는 승준의 말을 들으며 뜨거운 눈가를 다시 한 번 쓰다듬어 내렸다.



















































      D-2










      잠에서 깨어 멍하게 뜨여진 눈을 잠시 깜빡였다.

      어제 집으로 돌아오자마자 침대에 쓰러지듯 누워 흐르지 않는 눈물로 인해
      더욱 아픈 가슴을 움켜쥐고 잠이 들었었다.
      잠을 자면서도 식은땀을 흘려댔었는지 온몸이 흠뻑 젖어 있었다.

      침대에서 몸을 일으켜 비척거리는 걸음으로 욕실에 들어갔다.
      욕조에 물을 틀어놓고 타일 바닥에 주저앉았다.
      욕조 쪽으로 몸을 기대고 힘없는 시선을 한 곳에 고정시켰다.

      알고 있었을까, 나는..
      그렇게 그에게 믿음을 주었을 때부터, 사랑으로 모자라 믿음까지 주며
      나는 알고 있었을까, 그 것을..

      이렇게 심장이 쿡쿡 쑤시며 아파올 것이라는 걸...

      더 큰 배신감에 비참할 정도로 망가질 거라는 건 잘 알고 있었다.
      그리고 이렇게 온몸이 아우성을 하며 아파오는 것도 
      마음이 아파 몸도 아픈 거라고 생각했다.

      그렇지만 내 마음이 이렇게 갈라지는 것처럼 아플 거라는 건 몰랐었다.
      심장이 반으로 쪼개지는 듯한 아픔을 느낄 거라는 것도 몰랐었다.

      과감하게 받아들일 거라고 생각했었다.
      미적거리는 것보다는 나을 거라고.. 확실하게 되면 분명히 포기하고 
      이 집을 떠날 것이라고...

      지금 마음도 그랬다.
      계속해서 아파오지만 지금의 마음은 편함 그 자체였다.
      그리고 다행스러웠다.

      이런 사랑을 해볼 수 있음에...

      평생 단 한 번뿐일 사랑이라고 확실히 말할 수 있었다.
      지금 같은 마음으로는 더 이상 사랑할 수 없을 거라고 ..

      쓴웃음을 지은 채 욕조의 뜨거운 물 속으로 가라앉듯이 누웠다.

      포근하게 느껴지는 물 속을 그 어느 날 날 안아주었던 그의 따뜻한 품이라 느끼며..























      “... 후우.. 이제 다 끝난 건가..”


      목욕을 마치고 나서부터 짐 정리를 시작했었다.
      이 곳으로 올 때부터 없었던 짐은 이삿짐센터에서 사람이 와 옮겨야 할 큰 짐밖에는
      없었다. 그 나머지 것들도 이삿짐센터에 시키면 되었지만 내가 손으로 일일이 쌌다.

      굽혔던 허리를 펴고 옷을 갈아입었다.
      한 쪽에 싸둔 주환의 짐을 쳐다보다가 외투를 걸쳤다.

      그리고 그 곳에서 빠르게 걸어 나왔다.

      현관문을 잠그고, 그리고 마음의 문도 잠갔다.




      다시는 보고 싶지 않은 곳이었다.


      뒤돌아보고 싶지도 않은 곳이었다.





















      “.. 여보세요?”


      집에서 유일하게 들고 나온 핸드폰이 울리고 있었다.
      운전하며 받아들자 쾌활하게 느껴지는 현준의 목소리가 들렸다.


      “나야, 현조야..!”

      “....아.. 그래..”

      “......... 너 목소리가 왜 그러냐?”


      잔뜩 잠겨있는 목을 풀려고 하자마자 현준이 날카롭게 질문했다.
      피식 웃고는 아무것도 아니라고 대답했다.


      “아무것도 아니긴 뭐가 아무것도 아니야!!! 목이 잔뜩 잠겼는데..!!!
      또 감기 걸린 거 아냐??! 그 꼬마 새끼는 어디 갔어..?!“

      “........... .... 아아... 연수의 품으로..”

      “..............”


      농담 식으로 대답했다. 그렇게라도 하지 않으면 불같이 화를 내며 꽃집으로
      달려가 주환이를 팰 녀석이었으므로.. 아니, 내 자신의 마음을 들킬까 염려스러웠으므로
      겨우 농담 식으로 얼버무렸다.


      “후우... 무슨 일이 있었던 거지?”

      “아무것도.. 모든 게 한 달 전 내가 예상했던 그대로 되었을 뿐이지..”

      “그래서.. 지금 너가 있는 곳은?”

      “.................. 글쎄... 눈앞에 호텔이 보이는군...”

      “이름을 대란 말이야!!!!”

      “....... oo 호텔이다... 그 곳에서 당분간 있을 생각이야.”


      갑작스럽게 울컥하는 가슴을 못 이겨 전화를 뚝 끊었다.
      그리고 다시 울리는 핸드폰의 전원을 껐다.
      운전하는 그대로 눈가만 찌푸린 채 잔뜩 잠긴 목을 풀었다.

      심호흡 비슷한 숨을 내쉬고 호텔 앞에 차를 세웠다.
      차 안에 잠시 앉아 있다가 벨 보이가 다가와 차에서 내렸다.

      서둘러 호텔 안으로 들어갔다.
      체크인을 마치고 엘리베이터에 올라타 옆의 벽 쪽으로 힘없이 기댔다.
      담담하게 받아들이려고 노력하고 있지만 마음대로 뜻대로 되지 않는 몸과 마음이었다.

      엘리베이터가 멈추자마자 빠르게 내렸다.

      문을 열고 들어가 벽에 기대어 억눌린 숨을 토해내었다.
      미칠 것만 같았다.
      눈가는 뜨거웠지만 쓰라릴 정도로 아팠지만 눈물은 흘러내리질 않았다.
      더욱 찢어지는 듯한 가슴을 주먹으로 두드리며 계속 서 있었다.

      조금씩 나아질 때까지, 내가 내 자신을 제어할 수 있을 때까지...
























      “문 열어, 성현조..”


      벽에 기대듯 앉아 얼핏 잠이 들었던 순간이었다.
      문 밖에서 소름끼칠 정도로 낮은 목소리가 들려왔다.
      눈을 뜨고 몸을 일으켜 문을 열자 악마처럼 시커먼 오오라를 내뿜으며 현준이 서 있었다.

      날 밀치며 방으로 들어온 녀석이 문을 있는 힘껏 닫았다.

      쾅 소리에 문을 쳐다보는데 내 얼굴을 우악스럽게 잡아챈 녀석은
      곧 내 입술 위로 격렬하게 입술을 맞추었다.

      내 목에 팔을 감고 얼굴을 끌어내리며 익숙하다 싶은 키스를 하던 녀석이
      곧 반응 없이 일그러진 내 입술을 열고 혀를 내밀었다.
      이리저리 누비며 입술 안을 헤집던 현준의 혀는 곧 소리 없이 내게서 벗어났다.

      숨을 거칠게 몰아쉬며 녀석이 말했다.


      “기쁘지만 화가 나. 동생으로 있고 싶었는데.. 그 바보 같은 자식 때문에 모든 게
      다 헛것이 됐어..!!!!!!! 젠장..!!!!!!! 동생이 뭐야.. 연인은 또 뭐냐고..!!!
      그런 것에 관계없이 너가 좋은 걸 어떡하냐고!!!!!!!! 그 꼬마가 연수에게 갔다는
      소리에 흥분하는 마음은 어떡하느냐고... 이렇게 달려와서 위로를 핑계로 덮쳐버리고 
      싶은 걸 어떡해.. 성현조... 이 마음을 대체 어쩌냐...“

      “... 아직도 변함없이 넌 내 동생이다...”


      잔뜩 찌푸려진 녀석의 눈을 쳐다보며 조그만 목소리로 중얼거리자 녀석이
      강한 힘으로 날 뒤로 밀었다.
      바로 뒤에 놓여 있던 침대에 털썩 소리를 내며 눕혀졌고, 그 위로 몸을 실은
      현준은 다시금 내 입술 위로 무수한 키스를 퍼부었다.

      현준은 저항 없는 내 팔을 양옆으로 묶듯이 잡고는 더욱 짙은 키스를 퍼부었다.

      급한 듯 느껴지는 손길이 곧 셔츠 속으로 파고들었다.
      유두 쪽으로 기어 올라온 손가락으로 문지르듯이 피부를 쓰다듬는다.
      눈을 감았다.

      셔츠의 단추가 사방으로 튄다.
      성급한 손놀림에 의해 내 피부 위로 생채기가 생기기 시작했다.
      키스를 멈추고 고개를 드는 현준의 입술은 곧 터질 듯 부풀어 올라 있었다.
      물끄러미 올려다보는 내 눈을 뚫어져라 쳐다보더니
      내 바지 지퍼를 천천히 손으로 내렸다.

      마주친 눈을 피하지 않으며 현준의 손이 브리프 속으로 파고들었다.


      “............. 흣...”


      눈을 살짝 찡그리며 얼굴을 돌리자 녀석이 페니스를 강하게 쥐었다.
      다시 시선을 현준에게 맞추고 벌려져 있던 다리를 오므렸다.


      “... 하아.....그만둬. ...... 그만두지 않으면 동생이고 뭐고.. 다 없으니까 알아서 해라.”

      “............. 비겁해, ....성현조..”

      “동생이니까 여기까지 허락한 거다. 그 이상은 무리니까 저리 피해..”


      녀석의 일그러진 눈동자에 슬픔이 언뜻 비쳤다가 사라졌다.
      낮은 한숨을 내쉰 녀석이 곧 내 옆으로 쓰러지듯 누웠다.
      내 가슴 위에 벗겨진 셔츠를 다시 꼼꼼히 여며주고는 바지 지퍼까지 모두 잠가주었다.
      시트를 몸 위로 덮고 녀석이 날 끌어 자신의 팔위로 내 머리를 올렸다.
      다른 팔로는 내 등 뒤로 돌려 감싸 안았다.
      강하게 한 번 힘주며 안던 녀석은 느슨하게 내 몸을 풀어주며 이마 위에 키스했다.


      “... 참을 수 없지만 참을게. 이렇게 안고 잠자게 해줘.
      그 꼬마 자식이 널 안고 자는 걸 보면서 무척 질투했었으니까...“

      “..성현준.....동생으로 돌아온 거지..”

      “....................... 휴우.. 너 정말 비겁한 녀석이구나, 현조야.”

      “.... 따뜻해서 좋다, 현준아. 역시 사람의 체온이란 건 뜨거운 물과는 비교도 
      할 수 없는 건가 보다.“


      안긴 채 쿡쿡거리며 웃었다.
      날 다시 한 번 강하게 안아주는 녀석의 가슴으로 더욱 몸을 밀착하며 눈을 감았다.


      “....... 너가 내 동생이라서 다행이라고 생각한 적은 지금이 처음이다.... 현준아...”

      “상처 주는 말은 적당한 시간에 적당한 말투로 해주길 바란다..”

      “... 쿡쿡.... 정말 다행이야...”

      “잠이나 자!!!!”


      따뜻하게 느껴지는 품속으로 더 파고들며 쿡쿡 웃자 녀석이 화를 버럭 내며 말했다.
      녀석의 가슴에는 쿵쿵 뛰는 심장이 있었다.
      내가 주환의 품에 안겨 항상 느꼈듯...
      빠르게 뛰는 심장이...

      다시 한 번 한숨을 내쉬고 조용하게 말했다.


      “그 집 내놓고 이사 갈 생각이야. 회사도 예전처럼 다니고...
      진우 녀석도 좀 챙겨주고.. 형님들도 찾아볼 생각이고... 승준이 녀석도 챙겨야겠군...
      물론 너도 챙겨야겠지만... 어차피 휴가는 내일 모레까지였으니...
      정상적으로 출근해야겠지... 아아.. 할 일이 많군...“


      조용히 경청하는 듯 녀석의 고요한 숨소리만 들렸다.
      슬쩍 웃고 다시 조용히 말했다.


      “옛날부터 말이다.. 현준이 너 머리카락 쓰다듬어 주면서 잠 재워주고는 했는데...
      오늘은 반대가 된 것 같다... 나도 머리카락 쓰다듬어 주면 잘 잘 것 같은데...“

      “요청이 너무 많으면 팽개치고 가버린다...”


      그러면서도 등 뒤에 놓여졌던 손을 들어 올리며 내 머리카락을 쓰다듬는다.
      사뿐히 얹어졌다가 미끄러지듯이 내려가는 손바닥의 감촉과 손가락으로 머리카락을 감으며
      장난치는 녀석의 손놀림에 서서히 나른한 기분에 휩싸였다.


      잠에 빠지려는 듯하다..


      귓가에 조용하게 속삭이는 녀석의 목소리를 들으며 잠이 들었다.


      “왜 너를 만져주는데도 난 흥분하는 거냐....”


















































      D-1











      심호흡을 했다.



      아침에 일어나자마자 이삿짐센터에 전화를 했고,
      신경질을 내며 일어나는 현준이 녀석과 함께 아침을 먹었다.


      그리고..


      다시 주환과 같이 살던 아파트로 차를 몰아 왔다.


      옆에서 꿍얼거리는 현준이 녀석에게 괜스레 화를 내고 핸드폰을 들었다.

      낯익은 번호를 누르는 손가락 끝이 조금씩 떨린다고 느낄 쯤..
      신호음이 끊기고 낯익은 목소리가 들렸다.

      심호흡하던 숨을 멈추고 몇 초 동안 숨을 죽였다.


      “여보세요?”

      “.. 나야. 짐 싸놨으니 지금 와서 가져가면 좋겠는데..”

      “...................”


      내 말소리에 옆에 앉아 있던 현준이 하품하던 걸 멈추고 내 쪽을 뚫어져라 쳐다본다.
      목소리를 가다듬고 조용히 말했다.


      “지금 아파트 앞이니까 빨리 와줬으면 좋겠어. 기다리고 있을 테니까.”

      ‘달칵-’


      그의 말을 듣지도 않고 전화를 끊었다.
      멈추었던 숨을 재빠르게 내쉬자 옆쪽에서 피식-하며 웃는 소리가 들린다.
      시선만 흘낏 던지자 현준이 내게로 손을 뻗어오며 머리카락을 눈가에서 걷어 치웠다.


      “힘드냐? 그렇게 숨을 헐떡일 정도로..?”

      “........ 들어가자.”


      갑작스럽게 얼굴이 일그러지는 듯한 느낌에 얼른 얼굴을 돌리며 차에서 내렸다.
      현준도 조수석에서 따라 내렸고, 문을 잠근 뒤 엘리베이터로 걸어갔다.
      엘리베이터에 올라 타 8층을 누른 뒤 팔짱을 끼고 날 뚫어지게 쳐다보는 현준이를 향해
      어색하게 미소 지었다.


      “... 그렇게 웃으면 더 힘들어 보여, 성현조...”


      나긋하게 속삭이며 내게로 몸을 밀착해 온다.
      숨을 내쉬며 몸을 밀어내자 내게서 멀어지면서도 웃는 걸 멈추지 않았다.


      “주환이가 와도 아무런 짓도 하지 마라.”

      “... 흐응.. 왜? 하면 안 되는 건가? 이젠 끝났는데 뭐가 걱정이야..?
      내가 하든 말든 그건 내 마음이지.“


      장난스럽게 종알거리는 현준이를 노려보며 엘리베이터에서 내렸다.
      잠갔던 문을 열고 안으로 들어갔다.
      하루 사이 변한 건 없음에도 이리저리 휘- 둘러본 뒤 벽 쪽에 있는 소파에 털썩 
      주저앉았다. 옆으로 와서 앉은 현준이 팔을 뻗어 내 어깨를 감싸와 슬쩍 몸을
      현준에게로 기대었다.

      침묵이 흐르고 흐른다.
      한참의 시간이 흐른 뒤 적막감을 깨고 문이 열리는 소리가 들렸다.
      화들짝 놀라 소파에서 몸을 일으키고 문 쪽을 바라보고 서 있는데 문이 열리며
      주환이 들어왔다.

      그와 동시에 내 몸의 뒤쪽에서 가해지는 강한 힘에 의해 소파 위로 털썩 소리를 내며
      눕혀졌다.
      어제의 밤보다 더욱 격렬하게 느껴지는 키스가 입술 위로 퍼부어졌다.
      눈을 감고 팔을 들어 올려 현준의 뒷머리를 감싸 안았다.
      주환이 보지 못하는 쪽의 팔을 들어 현준의 팔을 움켜잡았다.
      강하게 움켜잡자 입 속의 현준의 혀가 움찔 놀라며 이로 내 혀를 깨물었다.


      “.....읏..”


      신음을 흘리자 현준의 입술이 미소를 띠며 위로 올라가는 게 피부 위로 느껴졌다.
      팔을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다.

      감았던 눈을 뜨자 키스하는 현준의 눈이 보인다.
      장난기보다는 슬픔이 더 진하게 느껴지는 눈동자..

      현준의 팔을 움켜잡았던 손을 풀어 목으로 들어 올리고 다른 손과 함께 꽉 안았다.
      다시 눈을 감고 입술을 한껏 열어 현준의 입 속으로 혀를 집어넣었다.
      목구멍까지 넣은 혀에 주도권을 넘겨주듯 현준의 혀는 살짝 살짝 닿기만 했다.
      강하게 빨아들이며 키스하자 현준이 큭 하며 목구멍 속에서 울리는 듯한 소리를 냈다.


      “.. 변태 놀음은 변함이 없나보군..”


      숨을 몰아쉬며 현준이 내게서 벗어났다. 속으로 웃음을 삼키는 듯 큭큭거리며 웃더니
      냉정하게 중얼거린 주환을 향해 고개를 돌렸다.


      “아, 사랑하는 연수씨에게 간 꼬마가 왔군... 그래.. 기분이 어때, 꼬마?”


      주환에게 장난기 어린 목소리로 중얼거리면서도 현준의 손은 내 셔츠 속으로 파고들고
      있었다. 유두에 느껴지는 손가락에 의도적인 신음을 흘리며 고개를 뒤로 젖혔다.
      더욱 비벼오는 손가락 끝의 감각에 몸을 움찔 떨며 기쁘게 받아들였다.

      으득-하고 이를 가는 듯한 소리가 들려온다.

      그리고 다시 장난기 어린 목소리..


      “이렇게 섹시하고 도발적인 놀이는 너에겐 무리였겠지?
      물론 현조 녀석도 너에겐 무리였을 테지.. 만족시켜 줄 수도 없었을 테고..
      현조가 이렇게 달아오른 모습 본 적 있나, 꼬마? 
      현조의 이런 눈동자를 제대로 쳐다본 적이나 있어?“


      말 하는 중간 중간 서슴없이 손을 내리며 현준은 내 바지의 버클까지 풀어냈다.
      내게서 보이는 주환의 손은 한껏 틀어쥐어져 하얀 뼈마디까지 보일 정도였다.
      브리프 속으로 갑작스럽게 손이 밀려 들어왔다.

      숨을 헉-하고 들이쉬고 손을 뻗어 브리프 속에서 움직이는 현준의 손 위에 얹었다.
      더욱 빨리 해달라는 듯 재촉하는 손놀림으로 현준의 손을 움직이자 현준이
      말 하던 것을 멈추고 내게로 얼굴을 내려 귓가에 속삭였다.


      “더욱 달아올라 봐, 성현조..”


      주환이 보지 못하게 내게 윙크를 날린 현준이 다시 주환에게로 고개를 돌리며 말했다.


      “이제부터 현조와 즐거운 시간을 보낼 거야. 그러니 그 짐 들고 빨리 나가주길 바래.
      신경 쓰이지 않게 조용~히 들고 나가줘. 알았지, 꼬마? 보니 너 혼자 들고 갈 만큼의
      짐밖에 없군.. 아, 그럼 잘 가라고. 현조가 인사 하지 못하는 건 지금 상태를 보면 알겠지?
      너무 섭섭하게 생각하지 말라고.“


      그리고는 자신의 말이 끝났다는 듯 현준은 주환에게서 몸을 싹 돌려 내 몸 위로 기대었다.
      브리프 속의 손이 애태우듯 슬쩍슬쩍 움직였다.
      꿈틀 하며 엉덩이 부분을 튕기며 반응하자 현준의 손은 더더욱 짙은 손놀림으로 페니스를
      만졌다. 헉헉-거리는 숨소리가 귓가에 울린다.
      그 것은 내 숨소리였다. 주환이 보고 있다는 생각에 더욱 달아오른 몸은 절정에 가까워져 
      있었고, 페니스를 자극하는 현준의 손놀림은 테크닉 면에서 전혀 손색이 없었다.
      그걸 안 현준이 절정에 치닫게 된 몸을 더욱 강하게 애무했다.
      다른 손으로 만져대는 유두의 짜릿함과 페니스를 죄어오는 손아귀의 힘에 결국
      짙은 신음을 내뱉으며 정액을 토해내었다.


      “....... 하아.... 하아....”


      숨을 몰아쉬는 내 위에서 싱긋 미소 지은 현준이 허벅지에 아슬아슬하게 걸쳐져 있던
      바지를 휙 벗겨내었다. 브리프마저 같이 벗겨졌고, 정액으로 촉촉해진 페니스가 밖으로
      모습을 드러내었다. 
      곁눈질로 흘낏 본 주환의 모습에 페니스는 다시금 고개를 쳐들고 있었다.

      페니스에 느껴지는 따뜻한 숨결.. 현준의 입술이 다가와 애무하고 있었다.
      현준의 머리카락을 두 손으로 움켜잡고 고개를 숙인 현준의 뒤로 보이는 주환에게
      시선을 고정 시켰다.
      잔뜩 찡그려져 눈동자는 보이지 않았다.
      입술을 벌리며 뭔가 말할 듯 벙긋거리던 그는 곧 움켜쥔 주먹을 더욱 꽉 틀어쥐었다.

      아까만큼 흥분한 페니스가 현준의 입 속에 갇혀졌다.
      그와 동시에 입 밖으로 신음소리를 내었다.
      조금 달라붙은 듯싶은 청바지를 입은 그의 하반신은 뚜렷한 반응을 보이고 있었다.

      입술에 미소를 띠었다.
      비웃음이 명백한 미소를 띠며 그의 눈을 바라보자 그의 관자놀이 쪽 튀어나온 혈관이
      더욱 불끈 솟아났다.
      목젖이 한 번 움직여졌다. 그리고 또 한 번.. 
      침을 어렵게 삼킨 그는 쥐었던 주먹을 곧 내뻗을 듯 주춤하다가 빠른 몸놀림으로 
      내게서 등을 돌렸다.

      현관 옆으로 놓여져 있던 커다란 짐 가방 하나를 들어 어깨에 메더니
      곧 한 걸음 현관문 쪽으로 걸어갔다.
      그리고 두 걸음.. 세 걸음.. 
      점점 걸어가 결국은 현관문의 손잡이를 잡는 것이 보였다.
      그러다가 멈추어 섰다.
      현준의 입술의 움직임은 더욱 격렬해지고 있었다.
      참을 수 없어 결국 또 한 번 정액을 토하고 말았다.


      ".........흐읏.... 아아..앗..."


      떨리는 숨을 내뱉으며 팔을 들어올려 눈가를 가렸다.
      멀어지는 그의 등을 끝까지 보려고 했지만 결국은 볼 수가 없었다.
      현관문이 열리는 소리가 귓가에 들린다.

      그리고 문이 쾅-하고 닫혔다.


















      ‘퍽-!!!!!’



      먹어치울 듯 페니스를 핥아대던 현준의 온기가 몸 위쪽에서 사라졌다.



      ‘퍽-!!!!!!!’



      격렬한 타격 음이 다시 한 번 더 들렸고 눈가를 가렸던 팔을 재빨리 옆으로 치우며
      소파에서 몸을 일으켰다.

      현준과 주환의 얼굴은 이미 한 대씩 맞아 시뻘겋게 부어오르고 있었다.
      증오로 눈을 불태우며 씩씩거리던 주환은 커다랗게 쥐어진 주먹을 다시금 현준을 향해
      내뻗었다.
      그 것을 가뿐히 막아낸 현준은 곧 주환의 배를 발로 걷어찼다.

      퍽 소리와 함께 거실 바닥으로 주환이 나자빠졌다.


      “... 어이, 꼬마. 우리 솔직해 지자고.”


      퉷-하고 거실 바닥에 침을 뱉은 현준이 주환의 옆으로 무릎을 살짝 구부려 앉으며 말했다.
      여전히 이글거리는 시선을 현준에게 보내던 주환은 입술을 꽉 깨물었다.


      “난 성현조 사랑한다. 넌?”

      “...............”

      “난 성현조를 사랑하기 때문에 섹스할 수 있다. 넌?”

      “....................”

      “난 성현조를 사랑하기 때문에 널 패는 거다. 넌?”

      “....... !!!”

      “난 성현조를 사랑하기 때문에 섹스할 수 있고, 눈에 거슬리는 널 패는 거다.
      넌 무슨 본분으로 그따위 짓을 서슴없이 하는 건지 솔직하게 불어 보실까?“


      차갑게 가라앉은 현준의 목소리에 대답 없이 시선만 불태우며 현준을 노려보던
      주환은 그 시선을 빠르게 내게로 돌렸다.
      볼 쪽이 부풀어 올라 있어 눈가를 살짝 찌푸리며 쳐다보자 그의 눈동자가 
      강하게 흔들렸다.


      “...... 됐어, 현준아. 섹스는 내가 제안을 했기 때문이고, 널 팬 것은...
      너가 빈정거렸기 때문이다. 이유는 충분해. 그러니까 그만 둬. 호텔로 돌아가자.“


      체념하듯 말하는 내 얼굴을 쳐다보는 시선이 더욱 흔들리기 시작했다.
      그리고 강하게 소리치는 현준의 냉정한 목소리..


      “웃기지 마라. ....김주환. 제 3의 객관적인 사람으로서 말해볼까?”


      한숨을 내쉬고 몸을 일으켜 벗겨져 있던 바지를 주워 입었다.
      내게서 시선을 돌려 현준을 바라보는 주환을 보다가 몸을 돌려 욕실로 향했다.
      걷는 도중 차가운 현준의 목소리가 들렸다.


      “김주환 넌 말이지.. 저 빌어먹을 정도로 둔해 빠지고 빌어먹을 정도로 사람 우습게
      만드는 저 성현조 새끼를 사랑하는 것처럼 보인다, 이 말이다.
      솔직히 말해 보자고. 솔직히 떠벌려봐. 꼬마. 연수씨를 사랑한다고 했지?
      연수씨를 사랑하는 녀석의 눈이 왜 항상 현조에게만 향해 있는 거냐..?“

      “................그런 적 없어!!!!!!!!”

      “..아아. 그런가? ... 후훗... 여기까지.. ...힌트는 여기까지다.. 
      여기까지 떠먹여 줬는데도 이 기회를 놓친다면
      넌 똘빡 새끼고.. 평생 미련스럽게 살 운명인 거겠지.“


      욕실로 걸어가던 걸음을 멈춘 채 가만히 서 있는 내 등 뒤로 다가온 현준이 어깨를 감쌌다.
      바닥에 여전히 반쯤 누워 있는 주환을 지나쳐 내 몸을 끌고 현관 쪽으로 다가가던 현준이
      다시금 장난기 어린 목소리로 주환을 향해 중얼거렸다.


      “아무리 괴로워해도 이 녀석 건네주지 않을 테니까. 이건 형제로서 하는 말이니까 명심해라.”


      현관문을 여는 현준의 손을 따라 가며 정신을 차렸다.

      문을 나서다 말고 뒤로 돌았다.
      그리고 주환의 흔들리는 눈동자를 바라보며 차분하게 말했다.


      “그 열쇠는 이 문을 잠그고 버려도 좋아. 그리고.. 연수와 행복해라.”


      가슴을 후벼 파는 듯한 그의 눈동자를 보며 몸을 돌렸다.


      현준이 마지막 선택을 던져준 것이나 다름없었다.
      내가 그에게 주었던 마지막 기회를 그가 서슴없이 배신한 것처럼
      또 한 번 내게 잔인한 짓을 할지도 모른다.
      기대하지 않는 것이 더 편했다.

      쾅-하고 닫히는 문 너머에 흔들리는 눈동자로, 움켜쥔 주먹으로, 날 올려다보며
      바닥에 주저앉아 있는 그가 보이더라도 말이다.
      상처 입은 건 나라고, 그렇게 상처 입은 듯한 눈으로 쳐다보지 말라고 소리치며
      그를 안아주고 싶은 기분이 들더라도 말이다.



      완벽한 이별을 고하는 마지막 선물이라고 생각하기로 했다.
      그의 버림 받은 듯한 괴로워 보이는 눈동자는 말이다.



      나와 행복할 것인가,
      연수와 행복할 것인가,

      씁쓸하게 미소 지으며 답은 나왔다고 중얼거렸다.


      엘리베이터에 올라타며 현준의 어깨에 기대었다.


      “...난 시집가야 할 처녀가 아니다, 현준아.”

      “누가 뭐랬나..”

      “너가 주고 말고의 문제가 아니라는 말이야.”

      “그 녀석이 열 받게 하니까 한 말이다. 좀더 괴롭히고 싶은 걸 참은 것만도
      기적이라고. 그런 시선을 보내면서 어떻게 연수씨에게 갈 수 있었는지 궁금할
      뿐이다. 휴우.. 그 꼬마가 괴로움에 몸부림치든 말든 그건 이제 너의 관할이 아닌 거다.
      너가 말한 대로 평소의 현조로 돌아와. 이렇게 내 어깨에 기대는 것도 평소 너가
      할 짓은 아니라고 생각하거든.“

      “............. 비겁한 건 너 같다, 성현준..”

      “.. 후훗.. 생리적인 고통이 따를 때에는 비겁한 것도 나쁜 건 아니지.”


      그렇게 말한 현준의 손은 잔뜩 부푼 자신의 하반신을 가리키고 있었다.


      “난 너에게 그런 짓 하지 말라고 말했었다. 내 잘못 아니니까 너 혼자 해결해.”


      냉정하게 말해주고 현준에게서 벗어나 엘리베이터에서 내렸다.
      내가 차에 타자마자 조수석에 빠르게 올라탄 녀석이 꿍얼거리며 창가 쪽으로 시선을 돌렸다.





      그런 현준을 보며 차에 시동을 걸려고 하는 순간


      비상구 쪽의 문이 쾅-하며 열렸다.




































      “잠깐..!!”


      문 쪽을 보며 차에 시동을 걸려던 손을 멈추었다.
      현준이 녀석이 혀를 끌끌 차더니 창가를 보던 눈길을 내게로 돌렸다.
      그런 녀석을 잠시 쳐다보다가 다급하게 뛰어오는 주환에게로 시선을 돌렸다.


      “잠깐만 기다려!”

      “................. 쿡.. 다급한 모양인데...”


      비웃음이 다분한 목소리로 말을 건네는 현준이 녀석을 본체만체 차에서 빠르게 내렸다.
      내리자마자 내 앞으로 와서 우뚝 선 주환이 가쁜 숨을 내쉬며 내 어깨를 움켜잡았다.


      “.... 무슨 일이지?”

      “........ 헉... 헉..... 할 말이 있어...”

      “........... 무슨 말을 하려고 그렇게 헐레벌떡 뛰어온 거냐...”


      숨을 고르며 빠르게 말을 내뱉는 주환을 보며 낮은 목소리로 묻자 빨갛게 익은 얼굴로
      주환이 고개를 들며 내게로 시선을 맞추었다.
      강렬하게 느껴지는 눈동자를 쳐다보며 다시 한 번 물었다.
      그러자 조금은 가라앉은 목소리로 그가 말했다.


      “..... 미안해... ”

      “........”

      “... 그동안 미안했다.”

      “................”


      내가 대답을 하지 않자, 어깨를 잡고 있던 그의 손이 잠시 후 떨어졌다.
      가늘게 떨리는 내 어깨를 느꼈는지 눈을 크게 뜨며 내 얼굴을 살핀다.
      그런 그에게 무표정한 얼굴로 괜찮다고 말했다.

      그러자 그가 말했다.


      “..... 잘 살아라.”


      그렇게 말한 그는 곧 몸을 돌려 내게서 멀어졌다.
      빠른 걸음으로 도망치듯 걸어가는 그의 등을 멍하니 쳐다보았다.

      완전히 끝이었다.
      앞으로는 볼 수 없을 것이다. 아니, 보지 않을 것이다.
      그도, 나도 이제 서로에게 남남이 되어버린 것이다.
      아니, 서로가 우리였던 적도 없었다.
      남남이었던 사람 둘이 억지로 부대끼며 살던 그 순간이 끝나 홀가분하게
      관계를 청산하고 떠나가는 것이다.

      이젠 지치고 피로하다.

      역시 내 나이에 할 사랑은 아닌 것 같다.
      너무나 격렬하고 너무나 뜨거운, 한 번 손대면 더 이상 헤어 나오질 못해 발버둥쳐야만
      하는 무척 피로한 정신싸움이 그 것이었다.

      이젠 쉬고 싶다.
      너무나 쉬고 싶다.

      내 병들고 찢어진 가슴도 이젠 쉬게 해주고 싶다.


      눈을 꽉 감고 주환의 등에서 몸을 돌렸다.
      운전석의 문을 열고 얼른 올라타 시동을 걸었다.
      주차장 입구쯤 걸어가는 주환을 지나쳐 차를 끌고 그 곳을 나왔다.

      지나치는 순간에도 시선을 돌리지 않았다.













      “어이, 잠깐 저 앞에서 차 세워.”

      아파트 정문을 나서려고 하는데 옆에 가만히 앉아 있던 현준이 말했다.
      아파트 상가 앞에서 차를 세우자 녀석이 기다리라고 하며 명호가 하는 비디오가게로
      뛰어갔다.
      잠시 후 녀석이 얼굴 가득 의미심장한 표정을 지으며 명호를 부축하며 걱정스럽다는 듯
      챙겨 나왔다.
      다리를 쩔뚝거리며 걸어 나온 명호의 얼굴은 반쪽이 되어 있었다.
      차에 올라타는 명호를 보며 무슨 일이냐고 묻자 옆에 같이 올라타는 현준이 녀석을
      흘낏 쳐다보며 그저 고개를 가로저었다.
      하얗게 변한 얼굴을 걱정스럽게 쳐다보자 괜찮다며 출발하자고 했다.

      “얼굴도 그렇고 몸도 구부정하고.. 혹시.. 이 녀석이...”

      “....... 너 때문에 너무 열 받아서... 억지로 했다, 됐냐?!”

      차를 출발시키며 명호를 향해 꼬치꼬치 캐묻자 옆에서 명호를 간호하듯 있던 현준이
      거칠게 소리쳤다.
      하얗던 얼굴이 붉어진 명호가 주먹을 날릴 기세로 현준이를 밀쳤고
      그 주먹을 막은 현준이 싱긋 미소 지었다.

      “죽을 듯이 좋아해 놓고 그러지 마라.”

      “....이.. 이.... 개, 개....... 후우.... 너가 유학가기 전에 한 번 한 뒤로는 전혀 하지
      않았단 말이다. 그런데 그렇게 사정없이... 며칠 됐는데도 이 모양이니, 
      현조야.. 이 녀석 좀 어떻게 해줘라. 감당하기 벅찬 녀석이야.“

      “............. 아아.... 억지로 하다니 대단한걸. 명호 너 보기보다 실력 좋구나.
      현준이 저 녀석 떡대가 줄을 서서 기다린다고 했는데 말이야.“

      “........................... 그, 그러냐...”

      한숨 비슷한 대꾸를 하며 명호가 피식 웃었다.

      “그런데, 어디 가는 거냐?”

      “......... 아, 오랜만에 진우네 카페 가볼까 하고.”

      “괜찮은 거냐?”


      명호가 조심스럽게 말을 이었다.
      괜찮다고 미소 지어주며 말하고 싶었지만 결국 잔뜩 인상을 쓰고 말았다.
      옆에 있던 현준이 툭 말을 뱉었다.


      “괜찮을 리가 있냐. 저 표정 좀 봐라. 억지로 괜찮은 척 하려고 어깨에 힘주고
      있잖냐. 정말 바보 같은 놈이라니까.“


      그 말을 끝으로 차 안은 침묵에 휩싸였다.

      진우의 카페로 가며 쳐다본 꽃집에서 생글거리는 연수의 모습을 볼 수 있었다.
      가슴이 더욱 찢어질 듯 아파오기 시작했다.

      차의 속도를 높이는 순간, 가게 안에 있던 연수와 눈이 마주쳤다.
      지나치는 순간이었지만 내가 노려보고 있다는 것을 깨달았다.
      살짝 눈을 감았다 뜨고 운전에 집중했다.
      손이 조금씩 떨려와 운전대를 콱 잡았다.

      카페로 향하는 길은 이래서 싫었다.





















      “전화도 한 통화 없고, 어떻게 살았냐?”



      카페로 가자마자 튀어나올 줄 알았던 진우가 카페 안으로 들어가려고 문을 여는데도
      나오지 않았다.
      무슨 일인가 싶어 카페 문을 쾅 하고 닫으며 들어가자 저 안 쪽에서 잠깐만요
      라고 소리치는 진우의 목소리가 들렸다.
      허둥지둥 안 쪽에서 달려 나오는 진우는 등에 승준이를 매달고 있었다.

      엉겨 붙어 떨어지지 않을 듯 진우의 등에 찰싹 붙어 있는 승준이 녀석이 날 힐끗
      보더니 곧 눈을 활활 불태우며 내게로 달려왔다.


      “오- 이 상처 입은 눈동자 좀 보게. 얼굴이 말이 아니군. 매력적이야. 음음...”


      바로 코앞에서 중얼거리는 녀석의 얼굴을 좀 밀어내고 울상을 짓고 있는 진우를 향해
      물었다.
      어떻게 지내냐는 내 물음에 녀석이 더 이상 지을 수 없을 정도로 울상을 짓더니
      옆에 서서 다시금 진우의 허리를 꼭 껴안는 승준이 녀석을 손가락질했다.


      “여전히 안 떨어져. 장사도 못 하고 나 이제 빌어먹게 생겼어, 현조야. 
      어떻게 좀 해줘.“

      “.................. 무지 잘 어울려. 평생 그렇게 하고 살아라.”


      내 말에 진우 녀석이 소리를 질러대며 승준이 녀석의 팔을 풀려고 야단법석이다.

      오랜만에 진심으로 웃을 수 있었다.
      역시 아직도 녀석은 나의 놀림감이었다.

      부축하며 명호를 데리고 안으로 들어온 현준이 카페 의자에 명호를 앉히고 내게
      말했다.


      “너 집구해야 되잖아. 이렇게 빈둥거려도 되냐?”

      “........ 진우 녀석 품에서 조금만 더 놀고 싶은데... 괜찮냐..? 여기서 며칠만 있자..”

      “....... 여기가 니들 노는 싸구려 여관방인줄 아냐? 너 오면 저 현준이 녀석도 올 테고
      명호도 있을 테고, 장사는 언제 하라는 거냐?! 어?! 이 나쁜 자식들아!!!!!“

      “나 내일 모레부터 회사도 출근해야 된단 말이다. 너가 해주는 밥 먹고 싶어, 진우야.
      그래도 되지?“


      매력적인 웃음까지 지어주자 녀석이 슬쩍 시선을 피했다.
      고개를 끄덕거리는 녀석의 표정은 안타까워 보였다.
      역시 모성본능이 강한 녀석이다.


      “일주일 정도만 있을게.”

      “......... 돈 내놔.”

      “알았다..”


      피식거리며 웃고는 진우의 머리카락을 툭툭 쓰다듬었다.
      그러자 진우의 허리에 팔을 감고 있던 승준이 자신의 머리도 쓱 디밀었다.
      녀석의 머리도 툭툭 쓰다듬어 주는데, 옆에 앉아 있던 현준이 녀석도 머리를 쓱 내민다.
      그런 현준이 녀석의 머리도 슬쩍 쓰다듬고는 어색하게 웃었다.


      “.... 다들 내 강아지 같군.”


      농담 섞인 내 말에 녀석들이 하나같이 소리를 치며 떠들어댔다.
      소란스러운 녀석들 틈에서 가슴 아픔도 차츰 사라졌다.
      나 또한 승준처럼 포근하고 덩치 큰 진우 녀석의 허리에 팔을 감으며 기댔다.
      이를 빠드득 갈며 벗어나려 하는 녀석을 더욱 꼭 껴안고 등에 얼굴을 기대었다.
      편하고 따뜻하다.
      승준이 녀석이 왜 녀석의 품에서 벗어나질 않는지 알 것도 같다.


      더 이상 나올 눈물이 없을 텐데도 눈가가 뜨겁다.




















      “와아, 드디어 오셨군요. 그동안 푹 쉬셨나요?”


      회사에 출근하자마자 쏟아지는 질문들..
      그 동안 얼굴이 많이 잊혀진 사람들의 질문에 슬쩍 얼굴을 찌푸렸다.
      현실로 돌아온 것만 같아 질문하며 가까이 다가와 붙는 사람들 틈을 비집고
      내 자리로 가 앉았다.
      내 표정을 살피던 직원들은 곧 자신의 자리로 돌아갔다.
      더욱 냉정해진 내 표정에 넌더리가 난다는 표정으로...



      업무를 보는 속도는 빨랐다.
      실수도 전혀 없었다. 머릿속도 깨끗했다.
      내 보고서를 보며 한 달 간 쉬더니 더 똑똑해졌다는 말도 들었다.

      하지만 어딘가 나사가 빠진 듯한 생활이 계속되고 있었다.
















      진우의 카페를 출퇴근 마다 다니며 도중에 있는 연수의 꽃집을 하루도 빠짐없이
      지켜보고 있었다.
      더 이상 이런 짓 하지 말자고 마음속으로 생각하고 또 생각해도
      그 앞에만 가면 속도를 줄이고 가슴 졸이며 쳐다보는 일을 멈출 수가 없었다.
      오늘로 진우의 집에서 출퇴근한지 일주일 째...
      가끔 연수의 모습만 보일 뿐, 그의 모습은 볼 수 없었다.

      이제 내일이면 진우의 카페에서 나와 본가로 들어갈 참이었다.
      내가 이 곳에 있다는 걸 알게 된 큰형이 계속 전화를 해서 들어오라고 성화였고
      현준이 녀석도 내가 들어가면 같이 들어가겠다며 버팅기고 있었다.
      집을 구할 시간도 없었고 진우 카페에서 더 이상 머무르기도 힘들었으므로
      어제 그저께 큰형한테 들어가겠다고 말했다.
      이삿짐까지 다 날라준다고 큰형이 말했고, 난 내일 회사가 끝나는 대로 본가로 들어가면
      된다.

      내일 아침 출근할 때에는 속도를 더 떨어뜨리고 달릴 거라는 걸 안다.

      미련 갖지 말자고 해놓고 그렇게 할 거라는 걸 안다.

      쉽게 잊을 수 없을 거라는 것도 안다.

      그래서 더욱 힘들다.






















      그 날 퇴근을 해 카페로 가니 진우 녀석이 마지막이라며 진수성찬을 차려 놨다.
      그 동안 손님도 잘 받지 못하고 들러붙은 우리들 덕에 힘들었을 녀석은 만면에 미소를
      띠며 식탁을 차렸다.
      한참 부산스러운 녀석의 등 뒤로 승준이 녀석과 명호 녀석이 다가왔다.
      내 어깨를 툭 치며 가끔 놀러 오라는 녀석들을 향해 희미하게 미소지어주고 고개를 
      끄덕였다.
      본가로 가게 되면 지금 다니는 회사를 그만 두고 큰형 밑으로 들어가야 될지도
      모르는 상황이었다.
      그렇게 되면 일에 파묻혀 지내게 되어 시간이 나지도 않을 테고,
      녀석들을 만날 시간도 자연스럽게 없어질 것이었기에 대충 고개만 끄덕여주었다.
      속 시원하다는 듯 웃음을 터뜨리며 상을 차리던 진우 녀석이 그런 내 머리를 툭 쳤다.


      “너 안 놀러오면 죽는다. 또 전에처럼 연락도 하나도 없고, 핸드폰 번호까지 바꾸면
      알아서 해라.“


      웃음 짓던 얼굴을 서서히 일그러뜨리던 녀석이 내가 알겠다고 하자 표정을 풀었다.
      그리고는 다 차려놓은 탁자 옆에 날 앉힌다.


      “어차피 본가 가면 맛있는 거 실컷 먹을 거지만 맛있게 먹어라.”

      “난 진우 너가 해주는 게 제일 맛있다니까.”

      “............. 쳇.... 입만 살았어.”


      투덜거리면서도 진우 녀석의 얼굴이 미소로 환해진다.
      그런 녀석을 보며 나 또한 미소를 짓다가 맛있어 보이는, 하지만 입 속에 들어가면
      모래알을 씹는 것처럼 느껴지는 음식을 조금씩 씹어 삼켰다.






















      아침에 출근을 하는 길에 보이는 꽃집을 조금 더 길게 쳐다보았다.
      아직 문을 열지 않았는지 불도 켜져 있지 않고 어두컴컴했다.
      길가에 차를 세우고 꽃집을 조심스럽게 쳐다보았다.
      변하지 않은 따뜻해 보이는 인테리어를 주시하다가 곧 눈을 돌렸다.
      마지막으로 눈을 한 번 깜빡거리고는 차를 출발시켰다.
      조용히 흐르듯 출발하는 차 옆으로 다정하게 대화하며 지나가는 그들이 보였다.

      좀더 말랐지만 연수를 향해 미소 짓는 주환을 흘낏 쳐다보았다.

      그리고 이 쪽을 향해 시선을 돌리던 주환과 시선이 마주쳤다.

      아침 시간 출근길이라 조금 막히던 길이 신호등이 바뀜과 동시에 정지를 했고,
      나 또한 주환의 시선에 놀라 차를 급정지 시켰다.
      빠른 속도가 아니었는데도 차는 쭉 밀리며 앞으로 나아갔다.

      당황해 운전대를 옆으로 확 꺾었고, 옆에 서 있던 전주에 차를 들이 받았다.
      쿵 하는 소리와 함께 아찔한 아픔이 찾아왔다.

      눈동자 위로 새빨간 핏물이 뚝뚝 떨어짐과 동시에 앞으로 몸이 쏠리며 정신을 잃었다.




















      “........ 흐윽... 흐윽.... 으흐흐흑....”

      “그만 좀 울어, 고진우.!! 진짜 짜증나서.. 사내자식이 뭘 그렇게 울어제껴?
      현조가 죽냐?! 어?!“

      낯익은 목소리.
      귀찮은 듯한 누군가의 말림.
      가만히 듣고 있다가 슬쩍 손가락만 움직였다.
      잘 움직인다.
      그러다 눈을 감은 상태로 눈동자만 움직여 보았다.
      잘 움직인다.
      그에 용기를 내 눈을 뜨며 머리를 움직이다가 욱 소리를 내며 행동을 멈추고 말았다.


      “엇, 현조야!!!!! 성현조! 정신 차려봐. 괜찮냐?!”


      귀찮다는 듯 익숙한 울음소리를 구박하던 낯익은 목소리가 곧 다급하게 외쳤다.
      머리를 움켜쥐려 오른 손을 올리다가 또 다른 통증에 다시금 행동을 멈추었다.


      “........ 윽..”


      낮은 신음소리를 내며 뒤로 벌러덩 눕자 낯익은 목소리가 설명하듯 다급히 말했다.


      “머리도 깨지고 팔에도 금 갔어. 움직이면 안 된다고 했으니까 눈만 떠.”

      “현조야!!! 나만 두고 죽으면 안돼.. 흐흑...”


      조용하게 울음소리를 멈추고 딸꾹질만 요란하게 하던 익숙한 목소리가 다시 울어 
      젖히며 말했다.
      결국 눈을 조금 떴다.
      정신은 돌아왔지만 아픔이 느껴지는 머리와 팔 때문에 상태가 어떤지도 잘 모르겠다.

      눈을 뜨자 하얀 천장 옆으로 머리 두 개가 보였다.


      “나 보이냐..?”

      “현조야! 괜찮아?! 괜찮은 거지?!!! 죽는 거 아니지?”


      냉정한 목소리로 말하지만 걱정스러움이 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 한 현준이 녀석의 말이
      끝나기가 무섭게 옆에 서 있던 진우 녀석이 소란스럽게 물었다.
      익숙했던 목소리에 조금 안심을 하며 고개를 끄덕이려고 했으나 움직일 수가 없었다.
      머리가 울리며 무척 아팠던 것이다.
      그저 입술만 조금 올려 미소지어주자 진우 녀석이 더욱 울어 젖혔다.


      “이게 웬 날벼락이냔 말이야... 어허헝... 멀쩡하게 출근한다고 가던 녀석이 
      교통사고 나서 죽는다고 연락이나 오고.. 흑.... 며칠 동안 깨어나지 않아서 얼마나
      노심초사 했는 줄 알아...? 으이씨.. 역시 재수 없는 녀석이라니까.. 그 동안
      그렇게 걱정을 끼치더니 열라 더러운 미소만 짓고....흐으으윽....“

      “......... 괜찮아....”


      콧물까지 흘리며 우는 진우 녀석이 안쓰러워 열리지 않는 입으로 겨우 말을 해주자
      녀석이 더욱 울며 소리를 질러댔다.
      옆에 서 있던 현준이 녀석이 그런 진우 녀석을 보며 살짝 인상을 찌푸리다가 내게 말했다.


      “깨어나서 다행이다. 난 너가 죽지 않을 줄 알고 있었어. 뒤에서 따라오던 차가
      세 대나 박으면서 니 차가 찌부러졌는데 그 속에서 죽지 않고 산 것도 대단한 거다..
      진우 녀석 데리고 나갈 테니까 더 자. 나중에 또 올께.“


      여전히 울고 있는 진우를 데리고 병실을 나가는 녀석의 등을 쳐다보며 눈을 감았다.
      조용해진 병실에서 다시 잠이 들려고 하는데, 또 다시 병실의 문이 열렸다.
      커다란 몸집의 남자가 한 명 들어오는 게 보여 살짝 감았던 눈을 떴다.


      “..............”

      “.........?”


      홀쭉한 볼, 더욱 마른 듯 보이는 몸, 유일하게 반짝이는 눈동자.

      한참 쳐다보다가 물었다.


      “............ 누구세요... 전 알지 못하는 사람인데.. 병실 잘못 들어오셨나 봅니다.”


      정중한 내 말이 병실에 가득 울리며 퍼졌다.
      미간 사이가 일그러지며 그의 눈이 날카롭게 빛났다.
      더욱 냉정하게 열리지 않는 입으로 말했다.


      “모르는 분이 마음대로 들어올 수 있는 곳이 아닐 텐데.. 당장 나가주십시오.”

      “.............. ..... 당신을 살려준 은인이라고 하면 괜찮겠지?”

      “.. 은인이라... 왜 살렸는지 물어도 될까요..?”

      “무고한 생명이 하나 죽는 걸 보는 건 안타깝기 때문이지.”


      입술을 꼭 다물었다.
      더 이상 말을 하지 않겠다는 듯 아픈 머리를 슬쩍 돌렸다.
      모른 척 하며 잠을 청하려 하는데, 침대 옆으로 그가 다가와 섰다.
      뒤에서 비치는 햇빛에 의해 그의 그림자가 길게 드리워졌다.

      그의 떨리는 목소리가 들렸다.


      “.... 아니, 솔직히 말할께.”

      “..........”


      점점 더 그의 목소리가 떨리고 있었다.


      “난 그렇게 좋은 사람이 아니야. 꼭 살려야 되기 때문에, 살리고 싶었기 때문에 구했어.
      그 순간에는 그런 생각도 없이 무조건 달려가서 당신을 구했어.
      찢어진 차 사이로 피로 울긋불긋한 당신을 보는 순간, 꼭 구해야겠다고 생각했어.
      당신이기 때문에 꼭 살려야했어.“

      “........ 왜 구해야겠다고 생각했는지 물어도 됩니까...”

      “......................... ....... 틀려. 연수와 당신은 틀려.”


      나직하지만 떨리는 목소리로 조용히 읊듯이 말하는 그의 말에 귀를 기울였다.


      “심장이 부서지는 줄 알았다. 나와 눈이 마주친 그 순간이 일초도 지나기 전에 당신이
      전주에 들이 받았어. 그리고 그 뒤로 몇 대의 차가 연달아 충돌했지. 그와 함께
      당신이 탄 차는 점점 더 찌그러져서 형체를 알아볼 수도 없었어. 뭔가 아찔했어.
      당신과 마지막으로 헤어질 때에도 마지막이란 생각을 했었는데, 그 순간에는 달랐어.
      영원히 볼 수 없을 거라는, 이 세상에 당신이 없을 거라는 생각이 들자마자 심장이
      미친 듯이 뛰었어. 이대로 보지 못하면 안 될 거라는 생각에 만류하는 사람들 틈으로
      달려가서 널 구했어. 연수가 옆에서 내 팔을 잡는데 그것도 모르고 달려가서 널
      구했어.“

      “.............”

      “말했었지. 당신만 보면 성욕이 생긴다고. 연수에게는 아무리 노력해도 되지 않는데
      당신한테는 시도 때도 없이 반응한다고... 그것 때문에 고민도 많이 했고, 미칠 뻔한
      적도 많아. 그리고 당신이 의식을 차리지 못한 며칠 사이에 계속 생각했어.
      이대로 깨어나지 못하면 어떡하나... 이대로 이 세상에서 떠나버리면 어떡하나...
      계속 생각했어. 결국 못 참겠어서 이렇게 당신을 찾아왔어. 들어오는 순간, 눈 뜨고 날
      쳐다보는 당신을 보면서 꼭 껴안고 키스해주고 싶다고 생각했어. 다정하게, 오래도록
      키스해주고 싶었어..... 성욕 때문이 아니라, 내 심장이 하라고 시켜. 부드럽게 안아주라고
      시키고 있어.“

      “............ 글쎄.. 넌 지금도 똑같아.
      인정하고 싶지 않겠지.. .. 항상 그렇게 느끼다가도 어느새 도망가는 너였으니..
      사라져 버려. 더 이상 기대 같은 것 품기 싫으니 애매한 말만 하지
      말고 사라져 버려. 내 앞에 나타나지 마라. 이대로 죽어도 괜찮은 목숨이니까 상관 말고
      사라져. 이젠 싫다.. 너무 지쳐서 피곤해.. 제발... 저리 가라.... .......“


      목구멍이 타는 것 같다.
      삼켜지지 않는 침을 겨우 삼키며 말을 했다.
      등 뒤에 서 있는 주환은 보지 않은 채, 길게 늘어진 그림자를 보며 말했다.
      거칠고 긴 한숨 소리가 들렸다.
      그리고 여전히 나직하고 안타까운 그의 목소리...


      “........ 연수는 누나야.. 누나일 뿐이었어. 엄마 같은 존재였어. 느꼈던 건
      호텔방에서 연수 누나가 날 유혹했을 때야. 그 뒤로도 많이 느꼈지만 당신에 대한
      감정을 막기 위해 방패로 사용했어. 난 연수 누나를 사랑한다고. 그러니 파렴치한
      당신 같은 녀석한테 절대로 마음 줄 수 없다고. 계속 생각했었어. 마지막 날까지
      질투를 하면서도, 당신 동생의 아니꼬운 비꼼을 들으면서도 인정하지 않으려고 했어.
      하지만 이젠 아니야. 인정할게. 당신한테 반한 것 같아.“

      “.............. 쿡쿡..... 아아, 고백 같은데...”

      “같은 게 아니라 진심이다.”

      “.. 저런... 이젠 내가 너 싫은데 어쩌냐.. 다시 보니까 그렇게 잘생긴 것도 아니고..
      항상 날 못 잡아먹어 안달하던 녀석에게 왜 목 매었나 싶기도 하고, 못 갖는 거라서
      더 갖고 싶었던 것도 같고 말이야. 이젠 싫증나 버렸어. 그런 고백 못 들은 걸로 할 테니
      다시 연수에게 가라. 널 받아주고 싶은 마음이 이미 싹 사라졌으니.“

      “.........................”


      침을 삼키는 소리와 함께 침묵이 감돌았다.
      뒤 쪽에서 느껴지는 거친 숨소리는 여전히 그가 그 곳에 있다는 걸 말해주었다.
      그림자가 가늘게 떨리기 시작했다.


      “....... 그럼 나도 제안하지. 날 줄 테니 평생 같이 살아줘.”

      “................ 별로 구미가 당기는 제안이 아닌걸. 갖고 싶지도 않은 것 때문에 평생을
      왜 바쳐야 하지...?“

      “... 몸 돌려서 내 눈 보고 말해. 내가 애걸하게 만들 생각인가 본데, 얼굴 마주보고
      듣고 싶어.“


      주환의 낮은 목소리에 얼굴 표정을 가다듬으려 노력하며 슬쩍 몸을 돌렸다.
      아픔이 느껴져 찡그린 얼굴로 그를 올려다보자 홀쭉해진 얼굴이 보인다.

      내가 먼저 물었다.


      “나와 행복할 수 있나?”

      “연수와 사는 것보다 더 행복했었어. 연수와 살면서도 당신 생각뿐이었어.
      이거면 대답이 됐어?“

      “.......... 아니.. 내가 하던 식으로 나한테 엉덩이 대줄 수 있나?”

      “................... 대체 또 무슨 꿍꿍이 속이지......?”

      “.... 연수에게는 무슨 말을 했지...?”

      “누나로서 좋아한다고 솔직하게 말했어. 더 이상 같이 못 살게 되어 미안하다고 정중하게
      사과했다. 뭘 말하고 싶은 건지 똑똑히 말해봐.“

      “........ 싫다. 제안 받아들이기 싫군. 그만 가봐.”


      주환이 내 말이 끝남과 동시에 이를 갈았다.
      한숨과 함께 거친 욕을 내뱉던 주환이 거칠게 소리쳤다.


      “당신 없인 못 살 것 같다고!!! 당신이 날 싫어해도 할 수 없어! 당신이 막무가내로
      밀어붙였던 것처럼 나도 똑같이 해줄 테니까 기다려. 병원에서 퇴원하는 순간부터
      당신 동생이고 친구들이고 모두 못 만나게 집에다 묶어놓을 테니. 
      내가 당신에게 반했듯이 당신도 다시 나한테 반하게 만들 거야.“

      “싫은데.. 내가 말했지 않나..? 현준이가 소매치기 기술도 배웠다고.... 열쇠 따는 건
      선수인 녀석이지. 난 내가 싫어하는 일에 대해서는 절대로 하지 않는 성격이다. 
      도망치려고 마음만 먹으면 얼마든지 도망칠 수 있어.“

      “......... 대체 뭘 원하는 거지...? 그렇게 금새 변할 사랑이면 왜 처음부터 나한테
      그런 제안을 한 거냐. 내가 내 감정을 깨닫고 이제야 절실히 당신이 필요하다고 느끼는데
      왜 그런 식의 태도를 보이는 거냐고..!!!!“


      아프던 몸이 낫는 것 같다.
      조금 풀어진 입술을 살짝 구부려 미소 지었다.
      오만하다 싶은 미소를 짓는 날 보며 그는 주먹을 꽉 틀어쥐었다.
      그런 그를 보며 미소를 지우지 않은 채 또박또박 말했다.


      “사랑하니까 같이 살아 주십시오. 당신 없이는 살 수 없습니다. 제발 같이 살아 주세요.
      앞으로 잘 하겠습니다. 라고 말해.“


      한참 대답 없이 날 내려다보는 그...
      다시 한 번 미소 짓고 하기 싫으면 하지 말라고 냉정하게 말해준 뒤 눈을 감았다.
      잠을 잘 것처럼 눈을 감고 몸을 틀자 그가 신음소리를 냈다.


      “..............사... 사....”


      더듬거리는 목소리.
      분명히 붉어져 있을 그의 얼굴과 귓불...
      머릿속으로 즐겁게 상상하며 스르르 잠에 빠져 들었다.
      아프던 머리는 차츰 나아지고 있었고 그의 갑작스러운 행동으로 인하여 아프던
      가슴마저도 깨끗이 치유되었다.
      여전히 더듬거리는 그의 목소리를 들으며

      언젠가는 듣겠지...

      라는 생각으로 잠에 빠져 들었다.










      사랑한다는 말을 듣게 된 것은,

      병원에서 퇴원해 몇 주일간 안정을 취한 뒤, 헤어지고 나서의 첫 관계를 맺으면서였다.


      그 동안 놀리듯이 접촉만 했던 내 행동에 달고 달은 몸으로 내게 돌진해 오던
      그는 속사포처럼 사랑한다고 말했다.

      내 생각대로 행동해주는 그의 사랑스러움에 한껏 즐거움을 누릴 수 있었다.





      내가 그렇게나 고민했던...

      그가 행복한지 아닌지는.. 

      나와 헤어지고 나서 홀쭉해졌던 볼 살이 원래대로 통통해졌다는
      걸 보면 알 수 있지 않을까....?















      “...... 사랑해. .........”

      “................ 큭큭.......”


      반대된 입장을 즐기며 낮게 웃어 주었다.
      내 웃음소리가 기분 나쁜지 애널에 밀어 넣던 페니스의 움직임을 멈춘다.
      엉덩이를 돌리며 애널을 조이자 힘겹게 신음하면서도 움직이지 않았다.


      “..... 하기 싫으면 하지 말자. 나 피곤하니까.”


      그렇게 말하며 그에게서 떨어지려고 하자, 내 엉덩이를 잽싸게 움켜잡는다.


      “......... 엉덩이를 보면서 참는 고통은 저번에 겪은 것만으로 충분해.
      참고 참으면서 얼마나 힘들었는데.... 웃어도 좋으니까 제발 가만히 있어.“

      “............ 쿡.... 다시 사랑한다고 말해.”

      “.... ............... 윽....”

      “........ 흑........ 아앗.........”


      내 말에 대답하듯 그의 페니스가 힘차게 들어왔다.
      속으로 파고들은 페니스의 움직임에 허리를 들썩거리며 반응했다.

      엑스터시가 찾아옴과 동시에 그가 다시 말했다.

      사랑해. 라고...

      행복해. 라고...



      만족스러운 미소를 띠며 그의 품에 안긴 채 잠이 들었다.
      서로의 팔을 베고 누워 식은땀이 흐른 가슴을 부딪치며 씻지 않은 몸으로 잠드는
      기분도 꽤 좋은 것이었다.
      뜨거운 그의 몸을 느끼며 행복한 잠 속으로 빠져 들었다.














      그가 행복하다고 말했듯이,

      난 무척 행복했다.


      그가 사랑한다고 말했듯이,

      난 그를 무척 사랑했다.






      앞으로도 변함없을 것이다.


      처음으로 한 사랑에 목을 매었던 그 순간 했던 다짐처럼,
      그가 행복한 모습을 보기 위해서라면 어떤 것이든 할 수 있다.



      앞으로도...


      영원히 말이다.


















                                              END






















      ===============================================================

      늦어서 죄송합니다.
      3월 전까지 완결내서 올린다는 게 이렇게 되어 버렸습니다.
      제 홈페이지에도 글을 올렸지만,
      너무 타박만 주시는 분들.. 저 심한 상처를 받았습니다.
      소설을 못 올리는 애타는 마음을 몰라주시는 분들...
      심한 상처를 받았어요.
      홈페이지 삭제하고 잠적해버릴까도 생각했었습니다.
      제 홈페이지임에도 들어가지 못하고 가슴 두근거려야 하는 심정을 아시는지...
      완전히 죄인이 된 것만 같은 그 심정을 아시는지...
      공지를 써놓고 도망치듯 꺼버려야 하는 그 심정을 아시는지....
      제가 불가능한 일을 한 것만 같습니다.
      저에게는 벅찬 일이었어요.
      시작도 하지 말았어야 하는데... 너무 늦은 후회인 것도 같습니다.
      하지만 제가 소설 쓰는 일을 즐겁게 생각하기에, 너무나 즐겁기에 앞으로도 할 겁니다.
      마흔이 넘어서까지 쓰고 읽지 않을까 생각합니다.
      야오이가 영원하다면야 노인이 되서도 읽을 겁니다.
      후회해도 하고 싶어질 거라고 생각합니다.

      물론 여러분들께 무척 죄송합니다.
      제가 연재하는 곳에도 글들을 올렸어야 하는데 끝까지 올리지 않은 
      무심한 저도 문제이고,
      그런 막나가는 생각을 한 것도 문제입니다.
      저도 제 자신의 문제를 충분히 인정하고 있습니다.
      뜯어고치질 못하는 이 못돼 먹은 성격도 인정하고 있습니다.

      이기적이라는 것도 압니다.

      책임감을 갖고 써야 하는 글을 이렇게 늦게 올린 것만 봐도, 아직 정신상태가
      글렀습니다.
      아무리 몸이 피곤하다고 해도 조금만 노력하면 되는 것을...
      여러 명의 분들이 기다려주는 그 마음을 이해했으면 노력해서 올려야 되는 것을...
      저는 그러지 못했습니다.
      차일 쓰겠다는 말만 던져놓고 제 일만 바빠 홈페이지도 돌보지 않았습니다.

      처음 하는 일에 몸도 마음도 피곤했었습니다.
      지금은 익숙해져서 조금 괜찮아졌지만 말입니다.
      내일도 가야 하는 일인데 오늘은 뭔가 오기가 생겨 이렇게 늦은 시간까지
      컴퓨터 앞에 앉아 있습니다.

      약속을 안 지킨다고요.
      아니요, 약속을 안 지킨 것이 절대로 아닙니다.
      못 지켰습니다.
      컴퓨터 앞에 앉아 꾸벅꾸벅 졸면서 소설을 씁니다.
      반강제적으로 씁니다. 그건 너무 싫어요.
      제가 즐거워서 하는 취미생활인데 왜 강제적으로 써야 합니까.
      한글을 켜놓고 꾸벅꾸벅 조는 심정을 아시는지요...
      그 하얀 백지에 정신이 아득해지는 기분을 아시는지요...
      즐거울 때에는 그 여백이 너무나 좁습니다.
      한 장 한 장 쪽수가 느는지도 모르며 쓰는 그 기분은, 정말 최상입니다.
      술술 풀리며 타자가 쳐질 때에도, 무척 기분 좋습니다.
      재미가 없었습니다.
      피곤하고 재미도 없고, 잠만 자고 싶었어요.
      솔직히 말하면 그것입니다.
      쓰고 싶지도 않고, 미루고 미루며 하루면 다 쓰겠거니, 지금은 피곤하니 나중에 써도
      이해해주겠거니 했습니다.
      정말 바보 같은 녀석이었습니다.

      여러분들께 약속을 못 지킨 것에 대해 사과하고 또 사과합니다.
      죄송해요.

      너무 구박만 하지 말아주세요.

      잘 쓰지도 못하는 글을 쓰며 충분한 즐거움과 기쁨을 느꼈고
      남는 시간에 컴퓨터 앞에 앉아 유용하게 보냈다고 생각합니다.
      제 글을 재미있게 읽어 주시고, 홈페이지까지 손수 찾아와 주신 분들도 무척
      감사하게 생각하구요.

      제가 모두 잘못한 걸 아는데도, 상처를 받았습니다.
      무척 이기적이죠....욕하셔도 할 말 없습니다.

      외전은 내일이나 내일 모레 쓰겠습니다.
      이 약속은 꼭 지킬 겁니다.
      지켜내고 말겠어요.

      전에 했던 말처럼, 몸이 부서지는 한이 있더라도 꼭 지켜냅니다.

      한시 두시 세시 네 시, 새벽 다섯 시까지라도 꼭 쓸 겁니다.

      내일 모레까지 외전이 나오지 않을 시에는 절 처벌(?)하셔도 좋습니다.



      완결까지 읽어주신 모든 분들께 감사드리구요.
      당분간은 제 홈페이지에서만 활동할 겁니다.

      이 소설을 퍼가셨던 분들 제가 어떻게든 찾아서 완결을 드리려고 했지만
      불가능한 일 같습니다.

      제 홈페이지로 오시면 불펌태그 걸려 있지 않으니 퍼가주세요.

      http://doorofheaven.x-y.net/

      완결 편을 한꺼번에 올려주시기 바랍니다.


      꼬리가 너무 길어 죄송합니다.

      새로운 소설에서 뵙길 바랍니다.






      이전: [장편] 어느 동인남의 비애에 관하여 -상- 
      다음: [장편] 나의 10720시간, 그의 720시간 上 2003/03/06(03:22) from 220.76.152.142 
      CrazyWWWBoard 2000 



             

CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : EveRGreeN (topy888@hanmail.net) 추천: 253, 조회: 8020, 줄수: 471, 분류: 
      Etc. 
      [단편] 나의 10720시간, 그의 720시간 외전 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표


      .
      나의 10720시간, 그의 720시간













      외전














      “....... 큭큭.. 거짓말 하지 마시지.. 나랑 살면서도 항상 이상한 짓거리 했었잖아!!!
      그 자식이랑 형제면서도 이상한 짓 하다가 내 눈에 띤 적이 얼마나 많은지 알아?!
      그 동생 놈만이 아니라, 니 주위에 있는 모든 놈들이 심상치 않아.
      흘낏거리는 친구 놈이나, 너 좋다고 따라다니던 그 기분 나쁜 친구 놈이나...
      다 신경 쓰인다고. 만나지 마. 만나면 죽는다..“

      “그렇게 신경 쓰이고 싫다면.. 내가 만족하게 해보지 그래..?”

      “..... 뭐..?! 그러니까. 지금.. 내가 널 만족시켜 주지 못해서 그 자식들한테
      욕구를 푼다는 거냐, 뭐냐?! 하루에 두 번씩은 안아주는데 뭐가 문제야!!!!!!!!!!!!
      내가 널 만족시켜주지 못하는 게 뭐냐고...!“
















      나의 연인은 남자이다.
      근육도 어느 정도 붙은 남자다운 남자에다가 나이도 서른이 넘은 남자이다.

      그를 만난 것은 약 2년 전...

      내가 한참 첫사랑이란 걸 하고 있을 때였다.



      어느 날, 누군가의 꽃 심부름으로 학교 가까이의 꽃집에 들렀고
      그 곳에서 연수 누나를 볼 수 있었다. 
      하지만 그 옆에 서 있는 남편의 모습에 굉장한 질투를 했던 것 같다.
      원망도 많이 했었다.
      거의 1년을 꽃집에 들락거리며 얼굴만을 봤었다.
      항상 따뜻한 그녀는 꽃집의 꽃들보다 더 아름다웠다.

      하지만..
      그런 그녀를 사랑한다고 믿었던 남편에게서 뜻밖의 말을 들었다.
      처음으로 저녁 식사 초대를 받아 들뜬 마음이었던 난 갑작스럽고 저질스런 제안에
      굉장한 분노를 느꼈었다.

      연수 누나를 사랑하지 않으면서도 결혼을 했다는 것과,
      그런 억지 결혼을 하기 전에 누나와 만나지 못했던 운명에 대한 분노가 겹쳐졌었다.

      하지만 결국 그의 제안대로 난 이끌리고 있었다.
      연수 누나를 갖고 싶었기 때문이었다.

      한 달간 살자는 제안에 동의를 해 버렸고, 그건 내 무덤을 파는 짓이었다.
      몸을 섞으며 한 달을 지내는 동안 남자와 하는 섹스라 해도 무척 기분 좋았고
      더욱 갖고 싶어 안달했었다.
      그 것이 내가 그에게 어떤 관심이 있어서라는 걸 몰랐었다.

      몇 개월 전, 내 앞에서 사고를 당한 그를 보며 섬뜩했었다.
      다신 겪고 싶지 않은 일이었다.
      심장의 반쪽이 떨어져 나가도 그렇게 아프지는 않았을 것이다.
      그렇게 놀라지도 않았을 것이다.

      찌그러진 차 속에 죽은 듯이 있는 그를 구하기 위해 손이 차의 날카로운 금속에
      찢기는 줄도 모르고 문을 열었었다.
      드디어 구해내자마자 악을 쓰며 구급차를 불렀다.
      계속해서 뛰는 심장은 불안해서 미칠 것만 같았고 이대로 그를 잃는다면
      더 이상 견딜 수가 없을 것 같았다.



      며칠 후 다시 깨어난 그를 보며 기뻐할 수밖에 없었다.


      너무나 기뻤었다.
      그래서 나답지 않은 고백까지 해버렸었다.


      그리고 결국.. 연수 누나에게 품은 감정이 누나와 엄마에 대한 느낌과 틀리지 않다는 걸
      깨닫게 되었고, 그걸 솔직하게 말했다.
      비록 우는 누나를 봐야 했지만 그가 사고당하는 걸 봤을 때의 아픔 보다는 약했다.

      항상 이 따위 자식 없어져 버렸으면 좋겠다고 생각했던 나지만...
      같이 살게 되면서부터는 그런 생각의 억분의 일도 생각하지 않는 나이다.






      서른두 살이 된 그의 이름은 성현조.


      나의 연인이었다.

















      “... 그렇담 오늘부터는 세 번씩 해주지. 그럼 됐어?!”

      “............... 휴우......... 그런 것쯤 하루 쉬어도 괜찮아... 난 감정적인 충족을
      말하는 거다.“


      가끔 그는 굉장히 여려 보인다.
      지금처럼 저런 표정을 지을 때마다 가슴이 울컥해질 정도로 여려 보이지만
      밤마다 정열적으로 변한 그를 보며 뛰는 가슴은 어찌할 수가 없었다.
      여려 보인다는 걸 알고, 그가 감정에 충실하다는 걸 아는데도 잘 해줄 수가 없었다.
      내가 그에게 너무나 많은 잘못을 했기에 더욱 해주고 싶은 게 많은데도..
      그게 잘 되지 않는다.

      지금처럼 이렇게 슬픈 듯한 눈으로 쳐다보며 날 믿지 못하겠냐고 묻는 그에게는
      더 이상 어떠한 말도 할 수 없었다.

      성현조라는 인간을 좋아하는 사람은 꽤 많았다.

      제안으로 인해 한 달을 살면서 현조를 짝사랑하는 녀석을 본 것만 해도 세 명이다.
      그 것도 덩치 큰 사내 녀석들이 말이다.
      내 감정을 깨닫지 못했던 그 순간에도 그렇게나 열이 받아 씩씩거렸었는데...
      지금 그들이 만나 히히덕거리는 걸 보면 얼마나 가슴이 터지겠는가...
      요즈음 항상 그런 기분이었다.
      조마조마하다고 해야 할까, 불안하다고 해야 할까...
      여린 감정으로 항상 불안해하는 현조 못지않게 나도 불안해하고 있었다.
      내 고백에 자신은 더 이상 날 좋아하지 않는다며 냉정하게 말하던 현조를 보며
      놀랐던 순간이 떠오른다.

      그는 그런 사람이었다.
      싫으면 싫다고 나에게서 잽싸게 떠나갈 수 있는 사람이었다.

      그렇기에 더욱 질투가 끓어오른다.

      이렇게 닦달하면서 질투하는 모습은 꼴불견이 분명할 테지만, 현조를 누구에게도
      주고 싶지 않고, 영원히 갖고 싶어, 현조가 마음이 변할 기회도 주지 않는 것이
      좋을 것 같았다.


      현조는.. 항상 내 것이어야 한다.












      “....... 읏...  ....... 사랑해... 현조야....”

      “......... 후우.. 너는 왜.. 어째서 섹스 할 때에만 그런 말을 하는 거지...?
      평소에는 나 따위 사랑하지 않지만 섹스 할 때는 사랑한다는 거냐?
      내 테크닉이 그렇게 좋은지는 몰랐다..“

      “........... 바보냐...?! 평소에도 좋아하는 마음을 겨우 말하고 있는 거잖아..!!!!!
      너가 정신없이 날 받아 들일 때에만 입이 떨어지는 걸 어쩌란 거야...
      너가 만족스런 표정을 지을 때마다 감정이 격해져서 말하게 되는 걸 어쩌란 거냐...
      평소에는 절대 말하지 못하니까 지금이라도 말하는 건데.. 뭐? 섹스 할 때만
      사랑하냐고?“

      “그렇다면 표현을 해줘.. 날 사랑한다는 표현 말이다.”


      오만하게 쳐다보며 말하는 그는 섹스 후에 잔뜩 지쳐 침대에 누워 있는 모습이다.
      또 다시 속에서부터 올라오는 욕구를 누르며 냉정한 표정의 현조에게 말했다.

      발끈하는 듯 얼굴 표정이 더욱 굳어지는 현조를 가까이 다가가 꽉 껴안았다.
      어깨 쪽으로 얼굴을 묻은 그는 땀을 잔뜩 흘린 내 피부 위로 입술을 놀렸다.
      살짝 닿았다 떨어지는 입술의 감촉에 몸을 살짝 떨고 부드러운 현조의 머릿결을
      쓰다듬어 내렸다.


      “...김주환... 혹시.. 지금 이거.. 표현한다고 하는 거냐...?”

      “............... 글쎄..”

      “... 쿡.... 더 만져 줘...”


      낮게 깔린 음성은 역시 남성의 목소리다.
      굵직한 허스키 보이스이지만 웃을 때에는 조금 맑아지며 경쾌한 소리가 울렸다.
      지금도 역시 웃음 짓는 그에게서 경쾌하지만 묘한 떨림을 가진 웃음소리가 흘러 나왔다.
      어깨를 움찔 떠는 내 행동에 그가 알아챈 듯 또 다시 웃음을 터뜨린다.


      “그렇담.. 너의 방식대로 날 만족시켜.”

      “......... 몇 달 전만 해도 해달라고 부탁하던 녀석이.. 이젠 명령을 하는군....”

      “사랑의 힘이란 거겠지, 주환아? 후훗...널 괴롭히는 일은 아직 몇 개 더 남았어.
      앞으로도 잘 부탁해..“


      점점 더 낮아지는 목소리..
      거칠어지는 숨소리..
      내 피부 위로 달려 나가는 입술의 감촉...

      아무런 생각도 나지 않는 틈으로 그의 목소리가 날카롭게 파고들었다.

      괴롭히는 일..



      “그럼..!!!! 어제 그저께 니 친구랑 내 앞에서 껴안던 것도... 그 옆에 서 있던 니 동생이랑
      키스한 것도... 널 쫓아다니던 그 기분 나쁜 녀석하고 다정하게 귓속말 하던 것도...
      다 날 괴롭히기 위해서냐?!“

      “잘 아는구나.. 그러니까 앞으로도 잘 부탁해.”

      “........... 으윽....... 하아... 자, 잠깐....!!!”


      아까의 일로 지쳤을 법한 페니스가 다시 벌떡 일어나자 말을 마친 현조가 고개를 숙여
      입속으로 넣었다.
      더 얘기를 듣고 싶었기에 현조의 얼굴을 치우려고 했지만 기분 좋은 감각에 결국
      포기해 손을 내려 버렸다.
      그 이후로도 계속 공격적으로 애무하는 현조에게 져버린 난 신음하는 현조의 몸속으로
      빠르게 들어갔다.
      여전히 감각적으로 허리를 흔들어주는 녀석이었다.











      “또 왔군...”

      “널 괴롭히는 건 질투가 확실하다는 걸 어제 밤에 깨달았지.. 그 것도 현준이 녀석한테는
      특히 더 심하게 말이야... 쿡쿡.. 잘 알았으니 유용하게 써먹어야겠지...?“

      “아아.. 결국은 또 그런 용도로밖에 날 쓰지 않는 거냐...? 하긴.. 나도 저 녀석 괴롭히고
      싶긴 하지만... 저 덜떨어진 머리를 한 대 팍 쳐버리면 소원이 없겠지만...현조 너에게 다
      맡기마. 영원한 내 사랑에게~“

      “.... 아아.. 더 해봐. 질투하는군.. 후후훗... 명호 녀석도 옆에서 질투하는데...?”

      “오, 명호 녀석이..? 흐음... 꽃 같은 현조에 비하면 곰 같은 녀석이지... 별로 신경 안 써..”

      “너, 너.. 너... 어젯밤에도 내 허리를 붙잡고 놓질 않던 놈이..!!!!!!!!!!!!!!”


      거실 바닥에 앉아 어린 학생들처럼 수다를 떠는 세 녀석의 머리통을 차례차례 노려보았다.
      웃음을 지으며 동생 녀석의 어깨에 기대듯 하는 현조의 행동과 손으로 동생 녀석의 팔뚝을
      쓱쓱 문질러 주며 좋아하는 모습에 결국 알면서도 질투해 버렸다.
      모든 게 다 계산된 행동이란 걸 알면서도 이렇게나 질투가 끓어오르다니...
      얼른 다가가 현조의 손목을 잡고 둘을 떼어놓고 싶었다.
      저 쓰다듬는 손목을 오늘 밤 강하게 응징해줄 거라고 생각하는데..


      “..... 으음.. 오랜만에 진우 카페 가볼까..? 가서 하룻밤 자고 오자”

      “오, 그럴까? 우리도 간지 꽤 됐는데.. 같이 가서 오붓하게 자자..”


      현조 녀석이 그렇게 말했다.
      게다가 옆에서 맞장구치며 오붓하게 란 말을 강조하는 동생 녀석..
      슬슬 속에서 올라오는 열은 한계를 넘어서고 있었다.

      가만히 앉아 읽던 책을 한 쪽 옆으로 휙 던졌다.

      거실 중간 바닥에 앉아 있는 그들에게 다가가 현조의 손목을 상상했던 것처럼 꽉 잡았다.
      힘껏 끌어 올리자 마른 듯하지만 커다란 몸이 툭 하고 내 몸에 부딪쳤다.

      손목을 꽉 잡고 현조의 허리를 다른 팔로 감싸 안은 뒤, 앉아 있는 동생 녀석을 향해
      말했다.


      “경고해 둘 게 있어.
      이 녀석은 내 거니까 이젠 건들지 마라. 동생으로서 건드린다고 해도 싫어.
      이 녀석 몸에 남의 손이 닿는 것 자체가 싫으니까 건들지 마. 알았어?!“

      “쿡쿡.... 알았어, 알았다고. 앞으로도 잘 괴롭혀 줄 테니 그런 행동만 계속 보여 달라고.
      현조 녀석 얼굴이 밝아졌어.. 큭큭... 웃긴다니까... “


      동생 녀석의 말에 내 팔에 안겨 있는 현조를 보자 어젯밤 봤던 표정과는 사뭇 다른
      표정으로 날 보고 있다.
      가슴이 두근거려서 얼른 시선을 피했다.
      유혹하는 듯 가늘게 뜨여진 눈과 젖은 눈동자에 분노로 인해 끓던 열기가 이상한 쪽으로
      흐르기 시작했다.


      “그렇게 말할 정도로 날 좋아하고 내가 너 거라고 생각한다면 간수 잘 해. 
      하루에 열 번 이상 사랑한다고 말해야 하고, 섹스하는 건 꼭 한 번만 해. 
      다음 날 일어나서 출근하려면 허리가 아파서 끊어질 것 같으니까. 
      그 대신 사랑한다는 말을 많이 해. 감정적으로 충분해지고 싶으니까 말이야.“


      현조의 말에 한참 대답을 할 수 없었다.
      결국은 현조가 한 말 그대로 행동할 나라는 걸 알지만 금방 대답하면 분명 또
      만족한 표정으로 날 리드하려 들 것이기 때문이다.

      그저 한참 후 고개를 끄덕이자 됐다는 표정으로 내 손을 이끌었다.


      어느새 나갔는지 거실 안은 우리 둘 뿐이었다.
















      한 번만으로 만족할 수 없는 난, 길게 오래도록 질질 끌며 그를 탐했다.

      결국 두 번 하는 게 체력 소모가 적다는 걸 깨달은 현조가 두 번으로 하자며 
      며칠 후 말했다.

      그 외에는 내가 모두 졌기에 하루에 열 번 이상은 사랑한다고 말했다.
      붉어지는 얼굴은 항상 똑같았지만 그런 얼굴 보기 위해 그런 말을 했었다는 현조의 말에
      울컥하고 말았다.


      이제야 밝은 미소를 짓는 현조는 누구보다도 아름다웠다.


      전보다 더 불안해지는 나였다.






      누군가가 채가지 않을 정도로만 아름다운 미소를 지었으면 좋겠다.
      내가 보기에 행복해질 정도로만...










      전에...


      현조가 물었었다.

      “넌 나와 생활하는 게 행복한가?“

      라고..



      확실히 대답해 줄 걸 그랬다.

      “물론 행복하다.”

      라고..






















      END










      ------------------------------------------

      완벽한 끝은 아닙니다.

      둘은 알콩 달콩 잘 살겠죠.

      물론 님들의 머릿속에서 그렇게 살 겁니다. ^^

      제가 그려주는 건 여기가 마지막이군요.

      잘 살았으면 좋겠습니다.;


      허접한 완결에 감상글까지 주신 분들. 감사합니다.

      기쁜 마음으로 읽었습니다.


      외전도 비몽사몽간에 써서 어떤지 잘 모르겠습니다.

      아마도 맨 정신에 보면 막 화내겠죠. 제 자신에...



      끝까지 읽어주셔서 감사드립니다. 

      또 뵈어요.^^

      이전: [중편] 나의 남자 친구 
      다음: [단편] 철가방의 비애 2003/03/08(01:21) from 220.76.152.47 
      CrazyWWWBoard 2000 



 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : EveRGreeN (topy888@hanmail.net) 추천: 253, 조회: 8020, 줄수: 471, 분류: 
      Etc. 
      [단편] 나의 10720시간, 그의 720시간 외전 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표


      .
      나의 10720시간, 그의 720시간













      외전














      “....... 큭큭.. 거짓말 하지 마시지.. 나랑 살면서도 항상 이상한 짓거리 했었잖아!!!
      그 자식이랑 형제면서도 이상한 짓 하다가 내 눈에 띤 적이 얼마나 많은지 알아?!
      그 동생 놈만이 아니라, 니 주위에 있는 모든 놈들이 심상치 않아.
      흘낏거리는 친구 놈이나, 너 좋다고 따라다니던 그 기분 나쁜 친구 놈이나...
      다 신경 쓰인다고. 만나지 마. 만나면 죽는다..“

      “그렇게 신경 쓰이고 싫다면.. 내가 만족하게 해보지 그래..?”

      “..... 뭐..?! 그러니까. 지금.. 내가 널 만족시켜 주지 못해서 그 자식들한테
      욕구를 푼다는 거냐, 뭐냐?! 하루에 두 번씩은 안아주는데 뭐가 문제야!!!!!!!!!!!!
      내가 널 만족시켜주지 못하는 게 뭐냐고...!“











** 나의10720시간 그의720시간 [외전] [외전] [외전]



      나의 연인은 남자이다.
      근육도 어느 정도 붙은 남자다운 남자에다가 나이도 서른이 넘은 남자이다.

      그를 만난 것은 약 2년 전...

      내가 한참 첫사랑이란 걸 하고 있을 때였다.



      어느 날, 누군가의 꽃 심부름으로 학교 가까이의 꽃집에 들렀고
      그 곳에서 연수 누나를 볼 수 있었다. 
      하지만 그 옆에 서 있는 남편의 모습에 굉장한 질투를 했던 것 같다.
      원망도 많이 했었다.
      거의 1년을 꽃집에 들락거리며 얼굴만을 봤었다.
      항상 따뜻한 그녀는 꽃집의 꽃들보다 더 아름다웠다.

      하지만..
      그런 그녀를 사랑한다고 믿었던 남편에게서 뜻밖의 말을 들었다.
      처음으로 저녁 식사 초대를 받아 들뜬 마음이었던 난 갑작스럽고 저질스런 제안에
      굉장한 분노를 느꼈었다.

      연수 누나를 사랑하지 않으면서도 결혼을 했다는 것과,
      그런 억지 결혼을 하기 전에 누나와 만나지 못했던 운명에 대한 분노가 겹쳐졌었다.

      하지만 결국 그의 제안대로 난 이끌리고 있었다.
      연수 누나를 갖고 싶었기 때문이었다.

      한 달간 살자는 제안에 동의를 해 버렸고, 그건 내 무덤을 파는 짓이었다.
      몸을 섞으며 한 달을 지내는 동안 남자와 하는 섹스라 해도 무척 기분 좋았고
      더욱 갖고 싶어 안달했었다.
      그 것이 내가 그에게 어떤 관심이 있어서라는 걸 몰랐었다.

      몇 개월 전, 내 앞에서 사고를 당한 그를 보며 섬뜩했었다.
      다신 겪고 싶지 않은 일이었다.
      심장의 반쪽이 떨어져 나가도 그렇게 아프지는 않았을 것이다.
      그렇게 놀라지도 않았을 것이다.

      찌그러진 차 속에 죽은 듯이 있는 그를 구하기 위해 손이 차의 날카로운 금속에
      찢기는 줄도 모르고 문을 열었었다.
      드디어 구해내자마자 악을 쓰며 구급차를 불렀다.
      계속해서 뛰는 심장은 불안해서 미칠 것만 같았고 이대로 그를 잃는다면
      더 이상 견딜 수가 없을 것 같았다.



      며칠 후 다시 깨어난 그를 보며 기뻐할 수밖에 없었다.


      너무나 기뻤었다.
      그래서 나답지 않은 고백까지 해버렸었다.


      그리고 결국.. 연수 누나에게 품은 감정이 누나와 엄마에 대한 느낌과 틀리지 않다는 걸
      깨닫게 되었고, 그걸 솔직하게 말했다.
      비록 우는 누나를 봐야 했지만 그가 사고당하는 걸 봤을 때의 아픔 보다는 약했다.

      항상 이 따위 자식 없어져 버렸으면 좋겠다고 생각했던 나지만...
      같이 살게 되면서부터는 그런 생각의 억분의 일도 생각하지 않는 나이다.






      서른두 살이 된 그의 이름은 성현조.


      나의 연인이었다.

















      “... 그렇담 오늘부터는 세 번씩 해주지. 그럼 됐어?!”

      “............... 휴우......... 그런 것쯤 하루 쉬어도 괜찮아... 난 감정적인 충족을
      말하는 거다.“


      가끔 그는 굉장히 여려 보인다.
      지금처럼 저런 표정을 지을 때마다 가슴이 울컥해질 정도로 여려 보이지만
      밤마다 정열적으로 변한 그를 보며 뛰는 가슴은 어찌할 수가 없었다.
      여려 보인다는 걸 알고, 그가 감정에 충실하다는 걸 아는데도 잘 해줄 수가 없었다.
      내가 그에게 너무나 많은 잘못을 했기에 더욱 해주고 싶은 게 많은데도..
      그게 잘 되지 않는다.

      지금처럼 이렇게 슬픈 듯한 눈으로 쳐다보며 날 믿지 못하겠냐고 묻는 그에게는
      더 이상 어떠한 말도 할 수 없었다.

      성현조라는 인간을 좋아하는 사람은 꽤 많았다.

      제안으로 인해 한 달을 살면서 현조를 짝사랑하는 녀석을 본 것만 해도 세 명이다.
      그 것도 덩치 큰 사내 녀석들이 말이다.
      내 감정을 깨닫지 못했던 그 순간에도 그렇게나 열이 받아 씩씩거렸었는데...
      지금 그들이 만나 히히덕거리는 걸 보면 얼마나 가슴이 터지겠는가...
      요즈음 항상 그런 기분이었다.
      조마조마하다고 해야 할까, 불안하다고 해야 할까...
      여린 감정으로 항상 불안해하는 현조 못지않게 나도 불안해하고 있었다.
      내 고백에 자신은 더 이상 날 좋아하지 않는다며 냉정하게 말하던 현조를 보며
      놀랐던 순간이 떠오른다.

      그는 그런 사람이었다.
      싫으면 싫다고 나에게서 잽싸게 떠나갈 수 있는 사람이었다.

      그렇기에 더욱 질투가 끓어오른다.

      이렇게 닦달하면서 질투하는 모습은 꼴불견이 분명할 테지만, 현조를 누구에게도
      주고 싶지 않고, 영원히 갖고 싶어, 현조가 마음이 변할 기회도 주지 않는 것이
      좋을 것 같았다.


      현조는.. 항상 내 것이어야 한다.












      “....... 읏...  ....... 사랑해... 현조야....”

      “......... 후우.. 너는 왜.. 어째서 섹스 할 때에만 그런 말을 하는 거지...?
      평소에는 나 따위 사랑하지 않지만 섹스 할 때는 사랑한다는 거냐?
      내 테크닉이 그렇게 좋은지는 몰랐다..“

      “........... 바보냐...?! 평소에도 좋아하는 마음을 겨우 말하고 있는 거잖아..!!!!!
      너가 정신없이 날 받아 들일 때에만 입이 떨어지는 걸 어쩌란 거야...
      너가 만족스런 표정을 지을 때마다 감정이 격해져서 말하게 되는 걸 어쩌란 거냐...
      평소에는 절대 말하지 못하니까 지금이라도 말하는 건데.. 뭐? 섹스 할 때만
      사랑하냐고?“

      “그렇다면 표현을 해줘.. 날 사랑한다는 표현 말이다.”


      오만하게 쳐다보며 말하는 그는 섹스 후에 잔뜩 지쳐 침대에 누워 있는 모습이다.
      또 다시 속에서부터 올라오는 욕구를 누르며 냉정한 표정의 현조에게 말했다.

      발끈하는 듯 얼굴 표정이 더욱 굳어지는 현조를 가까이 다가가 꽉 껴안았다.
      어깨 쪽으로 얼굴을 묻은 그는 땀을 잔뜩 흘린 내 피부 위로 입술을 놀렸다.
      살짝 닿았다 떨어지는 입술의 감촉에 몸을 살짝 떨고 부드러운 현조의 머릿결을
      쓰다듬어 내렸다.


      “...김주환... 혹시.. 지금 이거.. 표현한다고 하는 거냐...?”

      “............... 글쎄..”

      “... 쿡.... 더 만져 줘...”


      낮게 깔린 음성은 역시 남성의 목소리다.
      굵직한 허스키 보이스이지만 웃을 때에는 조금 맑아지며 경쾌한 소리가 울렸다.
      지금도 역시 웃음 짓는 그에게서 경쾌하지만 묘한 떨림을 가진 웃음소리가 흘러 나왔다.
      어깨를 움찔 떠는 내 행동에 그가 알아챈 듯 또 다시 웃음을 터뜨린다.


      “그렇담.. 너의 방식대로 날 만족시켜.”

      “......... 몇 달 전만 해도 해달라고 부탁하던 녀석이.. 이젠 명령을 하는군....”

      “사랑의 힘이란 거겠지, 주환아? 후훗...널 괴롭히는 일은 아직 몇 개 더 남았어.
      앞으로도 잘 부탁해..“


      점점 더 낮아지는 목소리..
      거칠어지는 숨소리..
      내 피부 위로 달려 나가는 입술의 감촉...

      아무런 생각도 나지 않는 틈으로 그의 목소리가 날카롭게 파고들었다.

      괴롭히는 일..



      “그럼..!!!! 어제 그저께 니 친구랑 내 앞에서 껴안던 것도... 그 옆에 서 있던 니 동생이랑
      키스한 것도... 널 쫓아다니던 그 기분 나쁜 녀석하고 다정하게 귓속말 하던 것도...
      다 날 괴롭히기 위해서냐?!“

      “잘 아는구나.. 그러니까 앞으로도 잘 부탁해.”

      “........... 으윽....... 하아... 자, 잠깐....!!!”


      아까의 일로 지쳤을 법한 페니스가 다시 벌떡 일어나자 말을 마친 현조가 고개를 숙여
      입속으로 넣었다.
      더 얘기를 듣고 싶었기에 현조의 얼굴을 치우려고 했지만 기분 좋은 감각에 결국
      포기해 손을 내려 버렸다.
      그 이후로도 계속 공격적으로 애무하는 현조에게 져버린 난 신음하는 현조의 몸속으로
      빠르게 들어갔다.
      여전히 감각적으로 허리를 흔들어주는 녀석이었다.











      “또 왔군...”

      “널 괴롭히는 건 질투가 확실하다는 걸 어제 밤에 깨달았지.. 그 것도 현준이 녀석한테는
      특히 더 심하게 말이야... 쿡쿡.. 잘 알았으니 유용하게 써먹어야겠지...?“

      “아아.. 결국은 또 그런 용도로밖에 날 쓰지 않는 거냐...? 하긴.. 나도 저 녀석 괴롭히고
      싶긴 하지만... 저 덜떨어진 머리를 한 대 팍 쳐버리면 소원이 없겠지만...현조 너에게 다
      맡기마. 영원한 내 사랑에게~“

      “.... 아아.. 더 해봐. 질투하는군.. 후후훗... 명호 녀석도 옆에서 질투하는데...?”

      “오, 명호 녀석이..? 흐음... 꽃 같은 현조에 비하면 곰 같은 녀석이지... 별로 신경 안 써..”

      “너, 너.. 너... 어젯밤에도 내 허리를 붙잡고 놓질 않던 놈이..!!!!!!!!!!!!!!”


      거실 바닥에 앉아 어린 학생들처럼 수다를 떠는 세 녀석의 머리통을 차례차례 노려보았다.
      웃음을 지으며 동생 녀석의 어깨에 기대듯 하는 현조의 행동과 손으로 동생 녀석의 팔뚝을
      쓱쓱 문질러 주며 좋아하는 모습에 결국 알면서도 질투해 버렸다.
      모든 게 다 계산된 행동이란 걸 알면서도 이렇게나 질투가 끓어오르다니...
      얼른 다가가 현조의 손목을 잡고 둘을 떼어놓고 싶었다.
      저 쓰다듬는 손목을 오늘 밤 강하게 응징해줄 거라고 생각하는데..


      “..... 으음.. 오랜만에 진우 카페 가볼까..? 가서 하룻밤 자고 오자”

      “오, 그럴까? 우리도 간지 꽤 됐는데.. 같이 가서 오붓하게 자자..”


      현조 녀석이 그렇게 말했다.
      게다가 옆에서 맞장구치며 오붓하게 란 말을 강조하는 동생 녀석..
      슬슬 속에서 올라오는 열은 한계를 넘어서고 있었다.

      가만히 앉아 읽던 책을 한 쪽 옆으로 휙 던졌다.

      거실 중간 바닥에 앉아 있는 그들에게 다가가 현조의 손목을 상상했던 것처럼 꽉 잡았다.
      힘껏 끌어 올리자 마른 듯하지만 커다란 몸이 툭 하고 내 몸에 부딪쳤다.

      손목을 꽉 잡고 현조의 허리를 다른 팔로 감싸 안은 뒤, 앉아 있는 동생 녀석을 향해
      말했다.


      “경고해 둘 게 있어.
      이 녀석은 내 거니까 이젠 건들지 마라. 동생으로서 건드린다고 해도 싫어.
      이 녀석 몸에 남의 손이 닿는 것 자체가 싫으니까 건들지 마. 알았어?!“

      “쿡쿡.... 알았어, 알았다고. 앞으로도 잘 괴롭혀 줄 테니 그런 행동만 계속 보여 달라고.
      현조 녀석 얼굴이 밝아졌어.. 큭큭... 웃긴다니까... “


      동생 녀석의 말에 내 팔에 안겨 있는 현조를 보자 어젯밤 봤던 표정과는 사뭇 다른
      표정으로 날 보고 있다.
      가슴이 두근거려서 얼른 시선을 피했다.
      유혹하는 듯 가늘게 뜨여진 눈과 젖은 눈동자에 분노로 인해 끓던 열기가 이상한 쪽으로
      흐르기 시작했다.


      “그렇게 말할 정도로 날 좋아하고 내가 너 거라고 생각한다면 간수 잘 해. 
      하루에 열 번 이상 사랑한다고 말해야 하고, 섹스하는 건 꼭 한 번만 해. 
      다음 날 일어나서 출근하려면 허리가 아파서 끊어질 것 같으니까. 
      그 대신 사랑한다는 말을 많이 해. 감정적으로 충분해지고 싶으니까 말이야.“


      현조의 말에 한참 대답을 할 수 없었다.
      결국은 현조가 한 말 그대로 행동할 나라는 걸 알지만 금방 대답하면 분명 또
      만족한 표정으로 날 리드하려 들 것이기 때문이다.

      그저 한참 후 고개를 끄덕이자 됐다는 표정으로 내 손을 이끌었다.


      어느새 나갔는지 거실 안은 우리 둘 뿐이었다.
















      한 번만으로 만족할 수 없는 난, 길게 오래도록 질질 끌며 그를 탐했다.

      결국 두 번 하는 게 체력 소모가 적다는 걸 깨달은 현조가 두 번으로 하자며 
      며칠 후 말했다.

      그 외에는 내가 모두 졌기에 하루에 열 번 이상은 사랑한다고 말했다.
      붉어지는 얼굴은 항상 똑같았지만 그런 얼굴 보기 위해 그런 말을 했었다는 현조의 말에
      울컥하고 말았다.


      이제야 밝은 미소를 짓는 현조는 누구보다도 아름다웠다.


      전보다 더 불안해지는 나였다.






      누군가가 채가지 않을 정도로만 아름다운 미소를 지었으면 좋겠다.
      내가 보기에 행복해질 정도로만...










      전에...


      현조가 물었었다.

      “넌 나와 생활하는 게 행복한가?“

      라고..



      확실히 대답해 줄 걸 그랬다.

      “물론 행복하다.”

      라고..






















      END










      ------------------------------------------

      완벽한 끝은 아닙니다.

      둘은 알콩 달콩 잘 살겠죠.

      물론 님들의 머릿속에서 그렇게 살 겁니다. ^^

      제가 그려주는 건 여기가 마지막이군요.

      잘 살았으면 좋겠습니다.;


      허접한 완결에 감상글까지 주신 분들. 감사합니다.

      기쁜 마음으로 읽었습니다.


      외전도 비몽사몽간에 써서 어떤지 잘 모르겠습니다.

      아마도 맨 정신에 보면 막 화내겠죠. 제 자신에...



      끝까지 읽어주셔서 감사드립니다. 

      또 뵈어요.^^

      이전: [중편] 나의 남자 친구 
      다음: [단편] 철가방의 비애 2003/03/08(01:21) from 220.76.152.47 
      CrazyWWWBoard 2000 



             

            













             



