지.해.(持海)



영원님의 메일주소는 tngkals@hanmail.net 입니다.


=====================================================


정글입니다 ^^
야오이설에만 미쳐있던 저에게
처음으로 레빈삘[여자동성애적소설]로 감동을 자아내게 했던..바로 그소설!!!
작가님이 직접 겪으신 실화라는 꼬리말때문에
더욱 반응이 뜨거웠던 소설이기도 하지요 ^^;
이직도 그분을 잊지못한다는 작가님의 꼬리말과 
작가님이 간혹 소설연재외에 올려주시는
지해후기편을 읽어보신분들은 
이 소설의 매력을 배로 느끼실수 있을겁니다.
게다가 사랑하는 분의 이름을 제목화 시킨 ...[꼬르륵]
불행히도 키스동이 폐쇄됨과 동시에 
이 소설도 행방이 묘연했었는데 ;;
까페 회원님께서 소장하고 계신걸 겨우겨우 갈취해서;;;;
정리해 올립니다.
저도 이런사랑 해보고 싶어영~~!!!!![퍽퍽] 









[창작연재] 지.해.(持海)-1




어쩌면..그건 운명이였을지도 모른다.


내가 태어나기 아주오래전부터 정해져 있던..



나의 숙명(肅銘)







그래서 난..

그 숙명을 지키느라

4년이 지난 지금도 ...




그 녀석에게서 

벗어나질 못하고 있다.








적당한 바람이 부는 선선한 날씨였다.
늘 건조한 가을날씨에 짜증이 나있던 나에게, 그런날씨는..
오랜만의 즐거움을 안겨주었다.

언제나처럼 집으로 가는 86번 버스에 올라탄 나는 
한참 퇴근시간이라 북적대는 버스안에서 작게 열린 창문틈새로 바람향기를 느끼며
창밖을 응시하고 있었다.

정류장에서마다 밀고들어오는 사람들의 머리수에 염증을 느끼며
아직 30분은 더 가야하는 상황에 ..
좀전까지만 해도 꽤나 상승세를 타고 있던 기분이 
한순간에 바닥끝 나락으로 떨어지고 있음을 느꼈다.

거기다 반이상이 학생이라 머리속이 울릴만큼의 시끌벅적한 소음은 
한뼘남짓 열려있던 창문을 활짝 열게 만드는데 조금의 망설임도 느끼지 않게 해주었다. 

또다시 멈추는 정류장에서 ..
버스에 오르기위해 준비하는 교복을 입은 꽤 많은 학생들의 모습에 ..
왼쪽손목에 차고있던 시계를 내려다보았다. 

일곱시..사십삼분..

앞으로 이시간대에는 절대로 이 버스에 오르지 않을것임을 
마음속 깊이 다짐하며 
일분이라도 빨리 집에 도착하고싶은 마음이 간절했다.



"아하하 그래서...그 선생이....."
"진짜 ? 진짜 그랬단 말이야? 황당하다 .."
"지.랄.하.네..황당은 무슨.."


작지도 않은 목소리로,
아무렇지도 않게 불쑥불쑥 내뱉는 욕짓에..
창밖에 두었던 시선을 버스안쪽으로 거두었다. 

내가 앉아있는 자리는 맨뒷좌석의 창문가라..
버스안에 서있는 사람부터 앉아있는 사람의 머리윗부분정도까지 훤히 볼수있었다. 

버스중앙부분에 북적대고 흔들리는 사람들 사이에서 ..
조금은 튀는 붉은 체크무늬결의 교복을 입은 세명의 학생무리가 눈에 들어왔다.



뒷모습뿐이라..
얼굴은 자세히 볼수 없었지만,
꽤나 더러운 입을 가진 놈임에는 틀림없었다.

입에서 나오는 말, 절반이상이 다 욕이였고
그것도 주위에서 주는 시선따위에는 아랑곳하지않고
뻔뻔스러울정도로 큰 목소리는
버스속 사람들의 이목을 집중시키기에 충분했다.


어이가 없을만큼 당당한..
그냥, 생각이 없는 질나쁜 놈이겠거니 생각하고 다시 창문밖으로 시선을 돌렸다.

그리고 한참후,
귀에 거슬리던 중간톤의 목소리와, 그리고 듣기거북할정도로 크게 들리던 욕 섞인 말투가
어느정도 사그라들었음을 느꼈을때는..
꽤나 많은 사람들이 버스에서 내려, 제법 한산한 버스안 풍경을 자아내고 있었다.




붉은체크무늬의 교복도 
버스안에는 이제 존재하질 않았다.




























이제는 익숙하리만큼 친숙한 기사아저씨께 가볍게 목례를하고,
역시나 비어있는 맨 뒷좌석에 창가로 가, 자리잡고 앉았다.
물론, 창문여는것도 잊지않은채...


몇개월째 계속되는 통학치료탓에 
한동안은 이 지긋지긋한 시간대에 계속 버스를 타야할것 같았다. 

북적대는 사람에게 익숙해졌고, 
귓속을 울려대는 시끄러움도 익숙하고, 
그리고 몇일째 같은시간대에 같은 곳에서 같은 사람들과 같은 교복을 입고 
버스에 올라타는 저 정체모를 놈의 욕섞인 말도 익숙해진지 꽤 오래되었다. 

아니, 
오히려 지겹기만하고 염증까지 느끼게 만들었던,
이 시간대를 이제는 꽤 즐기게 되었다.

주위의 웅성거리는 소리는 깨끗히 무시하고
오로지 그 녀석의 목소리에만 집중할수 있을정도로 

그리고 가볍기만 한, 게다가 전혀 특별하지않는
그 녀석의 일상을..
이제는,
아무렇지도 않게 받아들이며 즐기게 되었다.
마치 저 무리에 섞여 대화라도 나누고 있는듯.....



"씨발 지랄하네. 내린다. 내일보자-"



그리고 
그렇게해서 당연스럽게 알게된 사실 몇가지..


입이 험악한 그놈은 
고등학교 1학년이라는 점과 ..
현재 자격증을 따기위해 컴퓨터학원에 다니고 있다는 점과..
유난히도 까만 머리카락을 가지고 있다는 점이다.



나는..
내가 미처 깨닫기도 전에 
그 운명이라는 것에..

조금씩 다가서고 있었다.

















[창작연재] 지.해.(持海)-2






이상했다.


오랜만에 찾아온 친구 혜민이 덕에 ..
통학치료가 끝나면 가게 된 학원을 제끼고,
근처 패스트푸드점에서 
두어시간 정도 이야기를 나누고 있을때까지만 해도 ..

그날은 여느때와 다름 없는 평범한 하루였다. 

나이답지않게 조금은 성숙미가 느껴지는 혜민이를 쳐다보며
한가로이 창밖을 내다보고 있을때 
테이블위에 놓인 내 손목을 잡고 시간을 확인한 혜민이가 가방을 집어들며
자리에서 일어섰다. 


"왜..?"

"너 차 막히는거 싫어하잖아. 조금있으면 퇴근시간이니까 지금 가자.. "


팔을 이끄는 혜민이를 쳐다보다..
손목을 들어 시간을 확인하니, 
시침 바늘이 여섯시를 가리키고 있었다.

녀석 말대로 지금 가면,
그 시끄러운 소음과 북적대는 사람들..

그리고 보통시간보다 삼십분남짓 더 걸리는 교통체증을
오늘만은 경험해보지 않을수 있는 좋은 기회였다.

평상시보다 빨리 집에 도착해,
샤워를하고..
방에 누워 한가로운 시간을 보낼수도 있고
답답한 버스안에서 시끄러운 소음과 씨름하지 않아도 되고..

그리고.....


그 듣기거북한 욕지거리도 ....




순간, 눈이 번뜩 뜨였다. 
오르려던 버스에서 재빨리 내려, 
이미 버스에 올라타 창문을 통해 어이없다는듯 자신을 내려다보고있는 
혜민이를 향해 손을 흔들었다.

"약속있는걸 깜빡했다. 먼저가라. 전화할께"

여전히 동그랗게 눈만뜬채 뭐라고 말하려는 혜민이를 싣고
버스는 뿌연 흙먼지를 일으키며
무심하게 정류장을 떠나갔다.




정류장의 구석진 담쪽에 기대앉아 
넋을 잃은듯 바닥만 쳐다봤다.

죽어있는 바퀴벌레 시체쪽으로 줄이라도 이어져있는듯
길게 늘어선채 바쁘게 움직여대는 
수십마리의 까만 개미들도..

그리고 가끔은 그 많은버스를 지나친채 
하염없이 바닥만을 보고 앉아있는 내가 이상한지
머리위로 쏟아지는 따가운 시선들도..

답답한 가슴을 ..
그리고 엉켜버린듯 실타래같이 꼬인 머리속을 
풀어주지는 못했다.

한시간째 머리속으로 해답을 내려 
노력을하고 생각을 해봐도..
계속 엉키기만 할뿐
도무지 해답은 나오지 않았다.


그냥 혜민이와 한시간전 그 버스를 타고 
집에 갔어야했다.
그러면 지금쯤 샤워를 마치고 침대위에 한가로이 누워,
오랜만에 느껴보는 여유를..
아니면 한동안 자지못했던 잠을 실컷잘수 있었을지도 모른다.


그런데..

왜 ..왜 그순간 그녀석의 모습이 머리속을 스쳐갔는지
도무지..
해답이 나오질 않았다.

아랫입술을 살짝 깨물며,자리에서, 일어났다.
왼손을 들어 시계를 덮고 있던 얇은 니트를 걷으며 
시간을 확인한 나는,
그길로 버스노선진행방향으로 뛰었다.


이렇게 뛰어가면..

늘 그 녀석이 타던 정류장으로 가서..
이제껏 정면이라고는 ..
그리고 가까이에서는 단 한번도 본적이 없는 녀석의 얼굴을 보면,
뭔가 해답이 나올것도 같았다.

발목부상이후,
이렇게 뛰는건 정말 오랜만인거 같았다.

이상하게도 버스안에서 맞던 그 바람보다,
지금 내 얼굴을 치고 지나가는 이 바람이..
더 시원하다고 느끼며, 나는 그렇게 두코스 남짓한,

녀석의 구역으로..
뛰었다.










그 익숙한 풍경이 눈에 들어옴과 동시에..
나는 허리를 숙여 모자란 숨을 채우기라도 하듯 
천천히 호흡을 가다듬었다.

그렇지않아도 너무 길어 눈을 찔러대던 앞머리는..
많은 양의 땀과 함께 이마에 눌러붙어, 
떨어질줄을 모르고 있었다. 

턱으로 내려와 바닥으로 떨어지는 땀방울을 보며, 
그제서야 숙였던 허리를 곧게 펴, 주위를 살펴보았다.

아...


흐르는 땀을 채 손등으로 훔치기도 전에,
반대쪽에서 익숙한 소음과 함께..

그리고 익숙한 붉은 체크무늬 교복의 잔영이 눈앞을 뿌옇게 채워나가기 시작했다. 


그렇지 않아도 심하게 뛴 탓에 
조금 지나치다 싶을정도로 뛰어대던 심장은..
이제 터질듯, 손끝까지 울리게 만들 큰 울림으로 변하고 있었다.


험악한 말투를 가진...


그 녀석이..


나를 향해, 
천천히 걸어오고 있었다.









선선한 이런 날씨에도 
녀석은 조금 더운지, 팔목까지 교복셔츠를 걷어올려
조금은 안면이 있는 친구녀석들 틈새에서 
꽤나  짜증스런 표정을 짓고 있었다. 


상상했던것보다는
날카롭지도..
그렇다고 어딘가 놀아보이는 듯한 느낌의 얼굴은 아니였다.

조금 차가워보이는 인상이긴 했지만,
살짝 처진 눈꼬리 덕에 
오히려 조금은 유(柔)해 보인다고나 할까.


그렇다고는 해도 
고등학교 1학년 여자아이라고 하기에는..
아니, 소녀라고 하기에는
뭔가가 부족한...

조금은 짧은 단발에 눈끝을 찌르는 앞머리와 
유난히도 높은 콧날은 
소녀라고 하기에는..어쩐지 어색한,

한마디로 정의할순 없지만..
보이쉬한 느낌이 물씬 풍기는,
그리고 유난히도 까만 머리가 잘어울리는 
그런 녀석이였다.


어떻게보면 평범할수도 있지만
풍기는 느낌이..
조금..아니 많이 색다른 그런 복잡한 녀석이였다. 

녀석이라던지, 놈이라는 단어가 
어색하지않게 잘 어울리는..


솔직히 기대이상이였다.



버스를 타고 가는내내
녀석의 바로뒤에 자리잡고 있던 나는..
녀석이 내리기 위해 
내쪽으로 몸을 틀고, 어깨를 살짝 부딪혀서 지나가는 그순간에

그리고 뭔가에 이끌린듯 
녀석이 내린 정류소에 같이 내려버린 후에야

가슴을 답답하게 하고
머리가 아플정도로 복잡했던 미묘한 감정에 대한
해답을 내릴수가 있었다.



나는,
녀석에게


절대로 가능할리 없는..
아니,
절대로 인정할수 없는,


미미(微微)하지만,
뼈저리게 가슴 깊은곳에서 부터 올라오는..




사.랑.이란 감정을
느낀것이다.





그리고
그 감정을 억제하기엔..
너무 늦어버렸단것도, 말이다.






















[창작연재] 지.해.(持海)-3








녀석의 친구들이 부르는걸로 보아,
녀석의 이름은 
지혜인가보다.

녀석과는 어울리지 않는 
지극히 평범하고 
느낌상, 꽤나 착한이미지까지 주는 이 이름에 
나는 어이가 없어,
웃어버렸던걸로 기억한다.


6일째,
녀석의 집 골목앞에서 서성였다.

여러번 미친짓이라고..
이건 정말 말도 안되는짓이라고

속으로 내자신을 타이르고..
또 타일렀지만
결국 나는 녀석 몰래 따라온 녀석의 집앞을
오늘도 서성이고 있었다.


그리고,
녀석의 집앞에서 서성이게된
그 6일전부터


발목부상과 건강상 문제로 
휴학하게된 -말이 휴학이지 자퇴와 다름없는- 이후부터
특별한 일외에 단 한번도 빠뜨린적없는
학원을 전혀 가지 않게 되었다.


녀석이 오기 세시간 전부터
하는것없이 
이렇게 기다리는 생활이 이제는 나에게도
하나의 일상이 되어버렸다.


언제나처럼 녀석은 
나에게 눈길한번 주지않은채
나를 스쳐지나갈것이고,

나는 그렇게 녀석이 들어간,
녀석의 집 대문을 몇분이든 몇시간이든
성이 찰때까지 쳐다본후
다시 걸음을 옮겨 집으로 돌아올것이다.



이런저런 생각으로
바닥만 쳐다보며, 발로 작은 돌을 툭툭 차대던 나는
길 끝쪽에서 들려오는
지익 지익- 신발 끌리는 소리에
얼른 고개를 들었다.

"하.."

역시나 조금은 피곤한듯
그리고 아무런 표정이 없는 녀석이
멀리서 걸어오고 있었다.

이렇게 녀석을 기다리며
녀석을 의식하면서
알게된 그 녀석의 버릇...

멀리서도 알아챌수 있을정도로
신발을 엄청 끌고 다닌다는 것이다.

저렇게 신으면 신발밑창이 닳는건 시간문제고,
지나갈때마다 
그 지익-대는 소리에
어느정도 예민한 사람이라면 
한번쯤 시선을 주기 마련인데..



고개를 숙여 
살며시 미소를 지어보았다.


얼마전까지만 해도
고작 이름정도밖에 알지못하던 내가,
녀석의 버릇을 하나하나 알게 되는건

이젠
나에게 큰 기쁨이고
삶의 유일한 낙이 되어버렸다.

그렇게 입가의 미소를 
살짝 지우며,
옆을 스쳐갈 녀석쪽으로 고개를 들었을때

나는,
순간 숨이 멎는듯한 
느낌에 주먹을 꽉 쥐었다.

단 한번도 
시선을 마주친적 없는..
녀석의 부드럽지만 표정없는 시선이
아주 잠시동안
나에게로 향했던 것이다.


잠시라는 말이 조금은 창피할정도로,
그건 찰나였다.


다시 들리는 녀석의 신발 끌리는 소리를 들으며,
나는 한동안 그자리에 박힌듯,
서 있었다.


그 잠깐의 시선이
나에게는 커다란 충격이자, 
변화였기에...


조금만 더 
녀석의 시선을 나에게 머물수 있게만 할수 있다면,


무슨 짓이라도 할수 있을것 같았기에....













"뭐????"


입안에 있던 음식물이 튈 정도로
소리를 치는 혜민이의 엄청난 목소리에
살짝 미간을 좁혔다.


아무리 10년지기 친구라지만,
같은 성(性)을 가진 
그것도 나보다 두살이나 어린 녀석을 좋아하게 되서
정신없이 녀석의 뒤만 쫓아다닌다고 
말하기에는 
많은 무리가 있었다.


물론 
내가 같은 여자를 좋아하게 될꺼라는건 
상상도 할수 없는 일이였고,
그런 일들은
삼류소설이나 영화의 소재꺼리일뿐이라고 
생각해왔던 나였다.


아직 나조차도 
받아들이기 힘든 이 애매한 감정을 
저녀석 혜민이에게 털어놓을까도 생각해봤지만
오늘 녀석의 저런 태도에
그만두기로 마음먹었다.


"조..좋아하는사람?..니가???"

여전히 믿지 못하겠다는듯이,
입을 쩍 벌린채 
바보같은 표정을 짓고있는 녀석을 보며
나지막한 후회와 함께 
한숨이 나왔다.


"그게 그렇게 놀랄 일이냐. "

"니가?? 천하의 정수민이????"


얼빠진듯한 표정만 짓고 있던 녀석이
금새 정신을 차렸는지,
봇물을 쏟아내듯..
어디서 만났냐느니, 몇살이냐느니
잘생겼냐느니 등등의 엄청난 질문공세를 펴대는 통에
나는 한동안 한쪽귀를 지긋이 막고 있어야했다.


"그놈은 나란 존재자체도 몰라. 혼자 일방적인 짝사랑이지.."


턱빠지겠다 이놈아..

아까의 배로 쩌억 벌어진 입을 보고있자니,
웃음이 절로 나왔다.


"야 어느정도로 잘생겼길래, 니가 일방적으로 반해??
 넌 연애도 못하고 죽을꺼 같더니만..
 후아. 진짜 오래 살고 볼일이다."


잘생겼다기보다는..
뭐랄까, 좀더 오묘한 느낌이라고 해야하나,
적당히 보이쉬하고..
또 꽤 무거운 인상인데...
그래도 친구들과 있을때는 험한말을 해대도
어느정도 귀엽고...


다시금 빠져드는 녀석의 생각에
절로 웃음이 나왔다.

혜민이가 내 입가에 걸린 웃음을 눈치챘는지
아까보다 배로 흥분하며
거실에 있던 자신의 가방을 가지고 옆으로 온다.


"야. 우선 고백하려면 그렇게 남자같아서 되겠냐..
 내가 책임지고 여성스러운 정수민으로 만들어주지. 하하
 뭐..자신없지만..."

그러면서 이런저런 잡다한 화장품을 꺼내드는
혜민이의 모습에 
괜한소릴한건 아닌가 하는 후회와 함께
허무함이 밀려왔다.

"어느 남자가 너같은 선머슴을 좋아하겠냐 
 지나가는 사람들도 전부 널 남자로 보는데..
 우선 지선이한테 가발부터 빌려야겠다."


욱씬...


남자라는 말에..
아니 어쩌면 너무나도 당연한 그 이치에
새삼 씁쓸함을 느끼며
고개를 숙였다.


그래. 당연한거지...
당연한건데...

...가슴이...아프다..


이래저래 수선을 떨며 흥분하는 혜민이를 겨우 집으로 돌려보내고,
방으로 들어와, 침대에 누웠다.

그리고 그렇게 조금의 여유와 공간이 생길때마다
어김없이 치고 들어오는 
녀석에 대한 생각..

지금쯤 뭘하고 있을까
세시간전에 보고 들어왔으니까..
자고 있겠지?
시간도 꽤 늦었으니까..


조용히 자리에서 일어나 
거울앞에 섰다.

조금 긴듯한 컷트..
눈가를 덮는 앞머리..
175Cm남짓한 표준이상으로 큰 키와
굴곡없는 몸..

중학교때부터 했던 배구라는 운동덕에
남자못지않게 다부진 뼈대와 골격은
치마교복을 입어도 사람들이 이상하게 쳐다볼만큼
남자. 그 자체였다.

사복을 입고 나가면
남자로 오해받기 충분했고
고등학교를 입학하면서부터는 아예 대중목욕탕을 가지 않았다.

입구에서 저지당하고 
그걸 설명하고..
그런 절차가 귀찮아서 그냥 그만두기로 해버린것이다.


여중과 여고를 나온 나는
어느 여자학교에서나 다 있는 일처럼
남자같은 외모와 운동을 한다는 핸디캡덕에
언제나 
많은 관심과 후배나 동기..심지어는 선배들에게까지 
편지는 물론이고 선물세례를 받았었다.


학교를 그만둔 지금도
종종 집으로 찾아오는 후배들이 있을만큼..



만약 내가 남자라고 속인다면..
그렇다면 조금은 가망성이 있을까..
들키지않게 조심한다면
남자로서 다가선다면...
.......가능한 일일까....



불과 몇시간전에 본 녀석이..
너무나도 보고싶다..


정말 내가 미쳐버린게 아닌가하는
의구심이 들 정도로...



















[창작연재] 지.해.(持海)-4








심장이 찢어질듯 아프다는걸..
오늘에서야 겨우 온몸으로 느끼게 되었다.



녀석의 눈 가득히 담겨져있던건..
경멸(驚暝)..
그자체였다.



결코 짧지않은 몇시간의 기다림과,
이제는 꽤 익숙하게 들려오는 신발 끌리는 소리..
그리고 
시야를 가득 메우는 녀석의 변함없는 모습..

지금까지와 다를게 없었다.

녀석이 그렇게...
내앞에 멈춰서지만 않았어도..
아주 잠깐이지만, 길에 멈춰서지만 않았어도

나는 
그 지독한 자멸감(自滅感)에 
빠지지 않았을텐데..



녀석이 손장난이라도 하듯 
손가득 쥐고있던 동전이 바닥으로 떨어지자
녀석은 몸을 숙여 꽤 빠른 속도로 동전을 주워대기 시작했다.

찰랑거리듯 까만색 머리가 앞으로 쏟아져 내렸고,
그제서야 처음보는 
녀석의 하얗고 작은 손에 시선이 닿았을때

나는 
미쳤었는지도 모르겠다.

다 주운 동전을 주머니에 넣고 
돌아서 가려던 녀석을 나도 모르게 붙잡게 된건..
녀석에 대한 목마름에..
내 이성이..끊겨버린탓인지도 몰랐다.

"저..저기요..."

바보같이 더듬은 말과 조금은 갈라진 목소리에 창피함을 느끼며 
날 똑바로 마주선채 쳐다보고 있는 녀석의 시선에,
숨이 멎을것만 같았다.

"네?"

아. 처음듣는 존댓말..

나를 살짝 올려다보며 다음말을 기다리는 녀석의 모습에..
말문이 막혀버렸다.

"저기..그..그러니까...저기...
 시..시간있으세요!!??"

바보같이 목소리가 너무 크게 나와버렸다.
보이지않게 주먹을 쥐며
긴 앞머리탓에 가려진 시야사이로 녀석의 표정을 살폈다.

이상하다는듯 
위아래로..그것도 엄청 노골적으로 훑어보던 녀석의 시선이 
나의 가슴께에 와 닿은걸 느꼈다. 

혹시....

그리고 녀석의 눈에 담겨있던 호기심이..
차츰 깊은 경멸로 바뀜과 동시에 ..
설마하는 마음으로 나를 바라봤다.
내 표정에서.. 눈에서..  내 마음이라도 눈치챈듯
낮은 욕설과 함께 
세게 닫히는 대문소리와 
몸 깊숙히 침투해오는 비참함에 ..






나는,
그 자리에 서서..
한참을 울었다.






시침이 새벽 세시를 가리키고 있었다.
울었다는 티를 내기 싫어, 
꽤 늦은 시간에 들어간 터라,
멍하게 씻고 앉아있다보니 
벌써 시간이 그렇게나 되어있었다.


몸과 마음이,
죽을듯이 피곤하고 힘들었지만
지금 침대에 눕는다고 해도,
잠은 올것같지 않았다.


처음부터 전혀 승산이없는 게임이였다.
말도 안되는..
누구라도 들으면 욕을하고 침을 뱉을 
그런 상대를 좋아한건..

시작한건 나였다.

깨끗히 접는것도, 포기하는것도
그리고 끝을 맺는것도 
모두 내 몫이였다.

아직도 두눈 가득 채워지는
녀석의 잔영(殘影)은
숨막힐만큼 내 심장을 울리게했다.

강해져야했다
더 상처를 받고 더 비참해진다고 해도
이대로 포기하기엔
나는 녀석을 너무 많이 좋아하게 되었으니..

말 한번 나눈적 없는 상대를
그것도 불과 이주전에 만난 상대를
이렇게까지 좋아하게 될꺼라고는 생각조차 해본적 없었다.

어떻게든 
가지고 싶은 사람이였다.
죽을만큼 원하고,가지고 싶은...


책상서랍을 열어,
얼마전 혜민이가 던져주고 간 편지지를 꺼냈다.
네장 정도의 여분이 있는 편지지에 
한참을 고민한후 쓴 내용을 읽던 나는..
마지막 편지지까지 구겨서 쓰레기통에 던져넣었다.

친구외에는 
특별히 편지란걸 써본적이 없었다.
더군다나,
내 마음을 누군가에게 알리는 편지따위는 더더욱..

침대아래에 있던 큰 상자를 꺼냈다.
운동을 하는 몇년간 받은..
누구한테 받은건지 기억도 나지 않는 쌓여있는 편지들중
하나를 꺼내 펼쳐보았다.

-수민 선배님께-

저는.....


이런식으로 시작하는 편지들이 대부분이였고,
어색하지만 편지지 중앙에 적혀있는 
상대의 프로필..

그리고 늘 마지막 구절을 장식하는,
마음을 전하는 단어.

이미 동이 나버린 편지지였기에
책꽂이에 있던 노트 하나를 집어들어 시원스레 찢어냈다.

그리고 조금은 쑥스럽게
한 글 한 글 적어나갔다.

가벼운 인사말과 
또 몇번을 고쳐적은 정수민이란 사람에 대한 간단한 소개
그리고..
단 한번의 망설임도 없이..써내려간..
나의 마음..

가벼운 마음으로 펜을 내려놓은뒤
그 편지를 집어들고 
집을 나왔다.

이제는 너무나도 익숙해져버린
녀석이 있는 곳으로의 발걸음은..
어느때보다도 가볍고 상쾌했다.








손에 들린 500리터 우유와 
꼬깃꼬깃 접은 편지를 내려다보는 녀석.

두시간 남짓 기다린끝에 
대문을 나오는 녀석앞으로 불쑥나와,
다짜고짜 팔을 내밀었다.

아침이라 잠이 덜 깼는지,
아니면 많이 놀랐는지,
어제와 같은 시선은 아니였다.

다만,
조금의 놀라움이 가득할뿐..

거절당해도 상관없고,
그 자리에서 날 한대 친다고 해도 소용없었다

때리면 맞고,
비난의 욕을하면 들을 준비를 했다.

단 몇시간 사이에
나는 그렇게나 강해져있었다.
나 자신이 놀랄만큼..

슥.

손안에 있던 우유와 편지가 빠져나간 허전함과
계단위를 꽤 빠른걸음으로 올라가는 
녀석의 뒷모습에 굳은듯 서있었다.

녀석이..
내가 내민,

공식적으로는 두번째로 내비친 
나의 마음을 받아들였다.

강해졌을꺼라 생각했던 마음과는 달리,
바보같은 눈에서..
바보같은 눈물이 한줄기 흘러내렸다.


그건,
안도의 눈물도..
그렇다고 기쁨의 눈물도 아니였다.

다만.

내가 몇시간을 고민하고 쓴..
편지를 한순간이지만 읽어내려갈 녀석의 시선이..
너무나도 눈물나게 보고싶어서였다.






-------------------------------------------------------------------- 

[현재 진행형 -지.해 持海 후기]

안녕하세요. 영원입니다.
후기글은 처음 쓰는것 같네요.

혹시라도 제가 사랑한 녀석에 대한 기억을
조금이라도 잊게될까 
이렇게라도 흔적을 남기려 올린 글에
많은 관심과 격려의 말씀 감사드립니다.

아시다시피 저의 사랑은 
아직도 현재 진행형입니다.

그렇다고해서 그 사랑이 이루어졌단 말은 아니구요 ^^
아직도 일방통행인 사랑이지만
그 마음은 변함이 없습니다.

제가 잘 쓰지도 않던 후기를 남기게 된 이유는
이 글들이
아니 어쩌면 이글을 읽고 절 응원해주시는 여러분들 덕에
1년가까이 보지못했던 
녀석을 어제 보게 되었기 때문입니다.

위의 내용이 
약 3년전 이야기니까

후기글은 4년뒤의 미래에 대한 글이 되겠군요.
후기글을 남기게 되는 날은
글이 짧아지게 되는점 양해 해주시구요 

어디까지나 저는 
제가 만족하기 위해 이 글을 쓴다는점 유념해주시기 바랍니다^^

그래도 이런 부족한글 읽어주시는 분들께는 
정말 깊이 감사드리고 있습니다.

특히 풀하우스님, 제우스님, 석이님, sweet님, 제가 사랑하는 이와 같은 이름이라서 
더욱 애정이가는 지해님, 뿌셔뿌셔님, 광현님, 괭이님, 늘 좋은메일 보내주시는
허브님,샤키님,hiroki님,헬님,정선님,영아님,푸른돼지(사진감사했습니다^^),부산우유님
일등급님, 그외 많은분들 

진심으로 감사드립니다.

어제 만난 녀석과의 후기는 다음편에 올리겠습니다.
그럼 좋은 사랑하세요 ^^



------------------------------------------------------------------------












[창작연재] 지.해.(持海)-5







녀석이 학교에 가기위해 집을 나오는 아침 6시 40분
그리고 학원까지 끝내고 집으로 돌아오는 8시.
나는,
단 하루도 빠지지 않고 녀석의 집앞 골목에서
녀석의 모습을 보며 
하루하루를 보내고 있었다.

잠이 많은 탓인지,
늘 시간에 허덕이며 말리지 않은 젖은 머리카락에
대문을 나와서야 주섬주섬 매기 시작하는 넥타이와,
그리고 들고 있던 남색의 사각 가방에서 분주하게 꺼내든 
노란색 명찰..

덕분에 알게 된 또 하나의 사실, 

녀석과 이상하리만큼 어울리지 않아 
그렇게나 웃어댔던 녀석의 이름이..
이지혜가 아닌,
이.지.해라는 것이다.

뭔가가 빠진듯 조금은 허전함마저 주는 녀석의 이름에
그리고 흔하지만 결코 흔하지 않은 녀석의 그 이름에..
나는 집으로 돌아와서도 몇번이고 
나지막히 녀석의 이름을 되뇌어보았다.

그리고,
잘 부르지 않던 녀석의 이름을 
그제서야 아무렇지 않게 불러댈수 있게 되었다.


늦잠탓에 아침을 분명히 거르고 다닐 녀석을 위해,
나는 늘 제과점에서 미리 사둔 빵과 우유를 준비해서
빠른걸음으로 나서는 녀석에게 내밀었다.
그때의 편지와 우유이후로..
그걸 녀석이 받아준적은 단 한번도 없지만..

나는,
오기라도 부리듯 단 하루도 거르지 않고
늘 같은 행동을 되풀이 했고,
녀석의 앞에..
이제는 꽤 당당하게 설수 있었다.

그런 나에게
이제는 단 한번의 시선도..
그리고, 정말 무서우리마치 철처하게 무시를 하는 녀석의 행동에도
조금씩 익숙해져 가고 있었다.




"좀 잘라야 겠다.."

더 많이 길어버려, 이제는 이마는 물론이고 귀까지 푹 덮어버린
머리카락을 만지며 
담벼락에 기대서 녀석이 오기만을 기다리고 있었다.

평소보다 조금 늦는 녀석의 귀가에 
녀석의 모습이 드러날 길 끝을 바라보며
초조하게 시계를 들여다봤다.

"많이 늦네."

가방안에서 느껴지는 핸드폰의 진동을 느끼며,
가방을 열려던 찰라,

"씨발, 지겨워 죽겠네 진짜."

익숙하지만 조금은 낯설게 느껴지는..
언제나 무시로만 일관하던 그 눈빛에 가득 짜증을 담아
언제나 그랬듯 
정말 아무렇지도 않게 욕을 내뱉았다.

참 녀석다운 말투와 표정이였다.

"변태냐? 씨발 도대체 언제까지 여기 판치고 있을껀데..?
 언제까지 내 눈앞에 나타날꺼냐고."

이제까지 많이 참았다는듯, 
거침없이 술술 내뱉는 녀석의 말에 
잠시동안 아니, 오랫동안 말도 없이 얼어붙은듯 서있어야했다.

생각지도 못한 반응이였다.
그냥 언제나처럼 무시하는 녀석의 곁에서
내가 포기할수 있을때까지 
내가 제풀에 꺽여 그만둘때까지는 
지켜만 볼 작정이였다.
그것만으로 충분했었는데...

그것 역시,
나에게는 허락된 일이 아니였다보다.

어이없다는듯,
아니 정말 짜증스럽다는듯 
한숨을 푹푹 내쉬는 녀석 앞에서 

나는 정말 바보처럼,
고개만 푹 숙인채 바닥만 쳐다봐야했다.
그게..
내가 할수 있는 전부였다.

눈가를 타고 넘치려는 눈물을,
어떻게서든 참아보고자 하는 ..

나의 바보같은 노력이였다.


"씨발 이제 살다살다 별일을 다 겪네."

혼잣말처럼 가볍게 툭 내뱉은 그 마지막 말을 끝으로
녀석은 아무렇지도 않게 
나의 몸을 툭치고 
차가운 냉기만을 풍기며
신경질적으로 대문을 닫고 들어가버렸다.

그제서야 
넘치듯, 주체할수 없을만큼의 눈물을 바닥으로 떨구며
녀석의 앞에서는 도저히 할수 없었던,
그리고 그 누구에게도 할수 없었던 말들을 
조심스럽게 내뱉았다.

"사랑해...지해야...사..랑해.."

가끔 지나가는 사람들의 시선을 받으며
옅게 비춰진 가로등 아래에서
나는 이제껏 참아왔던 서러움과 녀석에 대한 사랑을
바닥으로 쏟아냈다.


정말 이번이 마지막이라고 생각하며..
다시는 이 바보같은 눈물을 흘리지 않을꺼라 다짐하며..







그 많은 눈물을 쏟아낸 이후,
변한건 아무것도 없었다.
녀석의 집으로 가는 내 발걸음이 그러했고
언제나처럼 날 무시하는 녀석의 행동이 그러했다.

한달이 지난 지금은
하나의 일상처럼 평화롭게..
물이라도 흘러가듯 한가롭고 따뜻한 날들의 반복이였다.

이제는 많이 짧아진 머리끝을 만지며
익숙하리만큼 편안하게 들려오는 신발 끄는 소리에 
담벼락에 기댔던 몸을 바로 세웠다.

꽤나 차가워진 날씨만큼 
이제는 물씬 풍겨지는 겨울바람에도
기분 좋아짐을 느끼며,
예의 그 표정없는 얼굴로 나를 한번 쓱 쳐다보고는
다시금 걸음을 옮기는 녀석의 뒤에 대고 
기분좋게 소리쳤다.

"외박 좀 하지마라. 
 밖에서 자는게 그렇게 좋냐
 그리고 일찍일찍 다녀.좀.."

대답없는 녀석의 뒷모습을 보며
조금은 허탈하게 웃어보았다.
이제는 정말 겨울인가보다.
녀석을 기다리는 새벽녘의 차가워진 공기가 그러했고
녀석의 바뀐 교복이 그러했고,
나를 향하는 녀석의 조금 따뜻해진 눈빛이 그러했다.


녀석이 들어간 문을 잠시동안 쳐다보다
가볍게 기지개를 켜며,
걸음을 옮기려 몸을 틀었다.
길가에 서있는 가로등중 하나가 고장이 났는지
밝던 그 길이, 아주 조금 어두워진듯한 느낌이 들었다.

주머니에 손을 넣은채,
바닥만 보며 걷던 나의 등뒤로 
녀석의 체취가 느껴진건 착각이였을까.

"야, 잠깐만."

딱딱 끊어지는 말투하며, 
끌리는 신발소리에 재빨리 몸을 돌렸다.

아..
녀석이였다.
짧은 반팔티에 편안한 차림을 한 녀석이,
녀석답지않게 조금은 망설이며 내쪽을 향해 걸어오고 있었다. 

추울텐데...

또 무슨 말을 하려는걸까
어떤 말로 상처를 주려는걸까

반가움보다는 녀석의 입에서 나올말에 대한 두려움이 컸지만,
날 마주보는 녀석의 시선을 외면할수가 없었다.
아니 오히려 기쁘기까지 했다.
그런데,
거침없이 말을 내뱉는 평소의 녀석이 아니였다.
시선을 이리저리 돌리며,
뭔가 뜸을 들이는듯한 녀석의 행동이
나를 조금씩 불안하게 만들었다.

무슨말일까..
다시는 오지말라는말?
나를 끝없이 비난하고 경멸하는 말?
아니면...


"너 다시는 여기서 나 기다리지마."


역시...



"대신..
 친구해줄테니까..."

"..!!!!!!!"


녀석의 말뜻을 이해할수가 없었다.
친구??
내가 녀석에게 원하는건 그런게 아니지만..
하지만,
이제는 적어도 날 무시하지 않겠다는 말이 아닌가.
녀석의 옆에 있던 그 아이들처럼
나도 녀석의 옆에서 웃고 떠들고 녀석을 공유할수 있다는게 아닌가.

혼란스러운 생각에 
손끝이 저려옴을 느끼며,
녀석이 조금더 자세하게 말해주길..
방금 내가 들은 말이 환청이 아님을 일깨워줬으면..

"아, 씨발 그러니까 앞으로 우리집앞엔 오지말라고!!
 특별한 일 없으면...
 연락처 줘. 가끔 전화하고 그럴테니까.."

자기가 말하고도 쑥스러운지 
헛기침을 몇번 해대던 녀석이,
넋을 잃고 바라보는 나를 한심하게 쳐다봤다

"싫은거냐? 싫음말고."

몸을 획 돌려 돌아서려는 녀석의 뒷모습을 뿌옇게 쳐다볼수밖에 없었다.
조금더 선명하게 보고싶지만.
자꾸만 눈가를 차고 올라오는 물기는
그런 나의 바램을 들어주지 않았다.

다시 그 익숙한 신발 끄는 소리를 내며 돌아서는 녀석을
......

나는 뒤에서 안을수 밖에 없었다.

눈물을 참기위해 깨문 입 틈새로, 녀석의 이름을 부르는건 불가능했으니까.
내가 녀석의 걸음을 멈출수 있는 방법은
이거 하나뿐이였으니까.

처음으로 느껴지는 녀석의 온기에..
생각보다 따뜻한 녀석의 그 작은 몸에 
참았던 눈물이 마치 폭포수처럼 쏟아져나왔다.

"흐..윽...흑..."

고맙다는 말을 해야되는데,
그 이상은 목소리가 나오질 않았다.
나의 우는소리에 
잠깐 흠칫하던 녀석이 
이내 나의 팔을 풀어내며 나를 마주보고 섰다.

"나이도 먹을만큼 먹은게 왜 그렇게 눈물이 많냐. 
 연락처 달라고.
 집앞에서 아침이고 밤이고 죽치지 말고..
 한번만 더 여기서 내 눈에 띄면 친구고 뭐고 없으니까. 알았냐?"

얼른 눈물을 손등으로 훔쳐내며
가방속에서 펜을 꺼내들어 녀석의 손바닥을 펴 들었다.
녀석이 정색을 하며 손을 빼내려고 하자, 
기어들어가는 목소리로 종이가 없다는 말을 겨우하고,
녀석의 작은 손바닥위에 
까만색 펜으로 길지않은 숫자를 써내려갔다.

펜을 잡은 손이 많이 떨리는걸 눈치챘는지 
녀석은 작게 한숨을 내쉬며,
손바닥 끝만 쳐다보았다.

다써진 숫자 아래에..
정수민 이란 이름을 써넣으려는데,
녀석이 가볍게 손을빼며 몸을 돌렸다.

"이름정도는 나도 안다고. 정수민."

녀석이 있던 자리를 내려다보며,
녀석에게 처음으로 불린 내 이름 석자에
입을 틀어막고 주저앉았다.
평생 잊을수 없는..
그런 따뜻한 온기를 품은 밤이였다.











------------------------------------------------------------------------


[현재 진행형 -지.해 持海 후기]


찜통같은 더위의 8월달이였다.

녀석에 대한 내 열병과도 같은 사랑이
조금은 가라앉은,
녀석을 못본지 일년이 지난
더운 여름이였다.

녀석이 살던 집으로 전화도 해봤지만,
집에서도 녀석의 행방은 알지못하는듯했다.

집을 나가기라도 한건가..

그렇게 녀석에 대한 그리움이 차츰 절망으로 변해갈때쯤
녀석을 찾아헤맨 나의 노력이 
차츰 의미없는것이 되어가고 있을때쯤

녀석은 내 앞에 나타났다.

언제나 그랬다.
나의 숙명을 예견키라도 하듯이,
그렇게 녀석에 대한 나의목마름에 지쳐, 
제풀에 꺽여 쓰러지기 전에..

녀석은 그런 나를 비웃기라도 하듯이,
내앞에서,
아무렇지도 않은듯,
정말 나따위는 단 한번도 떠올려본적이 없다는듯이..
나를 향한것이 아닌
타인을 향한, 그 미소를 지어보이고 있었다.

사람이 북적대는 서면의 도로건너편 정류소에
안면이 없는 녀석의 친구와 
너무나도 환하게 웃고 있는 녀석의 모습에
가슴은 찢어질듯 아려왔다.

그 까만머리는 옅은갈색으로 달라져 있었고,
많이 짧아진 컷트머리에 
녀석이 즐겨입는 헐렁한 티셔츠와 헐렁한 청바지..

단한번도 잊어본적이 없는
그런...
나의 영원(煐願)

부딪힌 시선을 무심히 돌리며,
단 한번의 동요도 없는 녀석의 눈이..
녀석의 변함없는 녀석다운 행동이...

눈물겹도록 반가웠다.
눈물겹도록 그리웠었다.

눈물겹도록...
보고싶었던 것이였다.


아직도,
녀석에게서 벗어나기에는
나는 너무나도 어리석은 ..
4년전의 정수민 그대로였다.


((영원입니다. 녀석을 만난 지난주가 아직도 생생하네요.
  여전히 많은 격려의 말씀과 응원..감사드립니다.))



------------------------------------------------------------------------









[창작연재] 지.해.(持海)-6







"기다리는 전화라도 있는거냐? 
 야 핸드폰에 구멍나겠다. 좀 내려놔."

한손에 핸드폰을 쥔채,
한숨만 쉬어대는 내가 이상했는지 
혜민이가 기어코 한소리 하고 만다.

벌써 일주일째다.
분명히 전화하겠다던 녀석은 
그뒤로 소식조차없다.

설마, 
내가 번호를 잘못 가르쳐줬나?
아니면,
어디가 많이 아프기라도 한건가?

결국, 
녀석에 대한 걱정으로 끝을 맺을 
기다림은, 차츰 나를 초조하게 만들었다.

약속도 안지키는 놈.

뭐 물론 나도 녀석의 집앞에 다시는 찾아가지 않겠다던
약속을 지키진 않았지만,
적어도 녀석이 내가 온걸 눈치채지 못하도록
첩보영화못지않은 
아슬아슬한 액션을 펼쳐야만 했다.





녀석의 집으로 향하는 걸음이 그리 가볍지만은 않았다.
오늘은 토요일이고,
평상시의 녀석같으면 꼭 어딘가에 들렀다가 오기에,
제시간에 집으로 오는건 
거의 보기 힘들정도이다.

이제 막 오후 두시를 넘기고 있는 분침바늘에서 
시선을 떼내며,
녀석의 집 대문앞에 섰다.
굳게 닫힌 은색대문에서는..
녀석의 작은 기척도 들리지 않고 있었다.

역시,
오늘도 늦게 오는건가.

녀석을 알고서부터는
기다린다는데 이골이 난지라,
꽤 가벼운 마음으로 주위를 몇번 둘러보았다.

역시 낮이라고해도 많이 춥다.
이미 겨울의 중반기라,
내리쬐는 햇빛에도 차가운 냉기만을 푹푹 뿜어내는 아스팔트가,
왠지 녀석같아서 조금은 서글픈 웃음을 지었다.

가끔 미풍(微風)에 흔들리는 
짧은 머리카락을 간간히 넘기며,
입 사이를 비집고 나오는 하얀 입김을 멍한 눈으로 바라보았다.

그렇게 한시간쯤 기다렸을까.

꽤나 추운날씨탓에,
어느때보다도 기다림이 힘들다는걸
녀석이 눈치챘는지
저 멀리서 그 까만 머리카락을 날리며 녀석이 걸어오고 있었다.

예쁜놈.

입가에 걸리는 미소를 어쩌지도 못한채,
뒤늦게 나를 발견하고 잠깐 주춤하다 걸어오는 녀석의 모습을
잠깐이라도 놓치기 싫어,
눈도 깜박이지 않았다.

"뭐야, 왜왔냐."

처음 듣는 사람이라면,
꽤나 퉁명스런 이 말투에 기분이 나쁠수도 있지만,
이제 나에게는 녀석의 이런말투조차도
너무 다정했다. 
그리고 따뜻했다.

어느순간부터 기분이 상승세를 타기 시작하더니,
평소같았으면
꿈도 꾸지못할 일을 하고 말았다.

손안에 잡힌 녀석의 손목은 
이상하리만큼 서늘했다.
뜨거운 내손이 오히려 비정상적으로 느껴질만큼..

요즘에서야 느끼는거지만,
이런 나의 돌발적인 행동은 늘 표정없는 녀석의 어두운 표정을
잠깐이지만,
꽤나 다양한 표정으로 바꿀수 있어,
가끔은 좋은 약이 되기도 했다.
물론, 
그뒤에 쏟아져나오는 녀석의 욕을 듣노라면,
등줄기에서 식은땀이 흐를정도지만..

"씨발. 왜 팔은 잡고 지랄이냐."

매몰차게 뿌리치려는 녀석의 손에 더욱 힘을주며,
정류소가 있는곳까지 앞장서,
다짜고짜 녀석을 끌듯이 빠른걸음으로 걸었다.

어느새
지쳤는지 그런 나를 조용히 노려보며 
녀석이 나지막히 욕을 내뱉았다.

꽤나 순순하던 녀석의 행동이,
택시를 잡는 나의 행동에, 너무 쉽게 무너지며,
지나가는 사람들의 이목을 확실히 끌 만큼의 
엄청난 양의 욕들과 발길질을 겨우 감수해야했다.

억지로 밀어넣은 택시안에서도
짜증스레 욕을 내뱉던 녀석은, 
녀석을 향해 바보스러울정도로
웃어대는 나의 얼굴에 
창가쪽으로 고개를 돌려버렸다.

"허허, 아가씨가 화가 많이 났나보구려.
 남자친구랑 싸우기라도 했나보지.."

백미러를 통해 넌지시 웃음을 던지시며 꽤나 훈훈한 눈초리로 
녀석을 쳐다보는 기사아저씨의 행동에..
나는 날아갈듯한 기분으로 고개를 숙인채 억지스레 웃음을 참아야했고,
그런 나와 기사아저씨의 뒤통수를
무서우리만큼 확 노려본 녀석은 이내, 어이없다는듯 창가쪽으로 시선을 옮겼다.

목적지에 도착해서야,
아니,
가까운 패스트푸드점으로 들어가 음식을 주문한후,
녀석이 음식을 먹기 시작한 후에야,
겨우 불만투성이인 녀석의 입을 막을수가 있었다.

"프....흡.."

힘들게 웃음을 참아내느라 이상한 소리를 내버린 나를 향해
녀석이 햄버거를 먹다말고 나를 쳐다보았다.
입안가득 햄버거를 베어물고 
우걱우걱대며,
좀 심하다 싶을만큼 게걸스럽게 녀석은 음식을 해치우고 있었다.

정말 
언제나 새로운 모습만 보여주는 녀석의 모습에
겨우겨우 콜라만 마시는 나였다.


예전같았으면,
상상도 할수 없는 일이였다.
녀석과 함께 시내에 나와, 같이 밥을먹고,
같은 공간에서 숨을쉬고 녀석을 마주볼수 있다는것..

죽기전까지도
불가능한 일이라고 생각했었다.


식사를 끝내자마자,
자리에서 일어서는 녀석을 급하게 앉히며
나는 변명아닌 변명을 늘어놓아야했다.

"밖에 춥잖아. 조금만 더 있다가 나가자."

"어."

또 예상외의 대답.
비록 나를 향한 시선은 아니지만,
녀석의 옆모습을 보고있던 나는 눈물이 날만큼의
뿌듯함과 기쁨을 느끼고 있었다.

"전화는 왜 안한거야?"

조용한 정적을 깨고 내뱉은 말이 겨우 이거라니..
하지만,
제일 궁금한 내용이기도 했다.

그제서야 왼쪽상단에 위치한 뮤직비디오가 나오는 화면에서 고개를 돌린 녀석이
나를 무심하게 쳐다보았다.

아..
또다.

미어지는 심장의 아련함을 느끼며, 
테이블 밑으로 지긋이 바지를 쥐었다.
어쩌면..
이 터질듯한 심장소리가 
녀석에게도 들릴지 모른다는 불안감을 느끼며...

"옮겨적는걸 깜빡했어. 전화 기다렸냐."

녀석다운 말에 대답대신 살짝 웃어보였다.
당연히,
또다시 시선을 옮길거라 생각한 녀석의 두 눈이
계속 나를 향하고 있자,
나는 땀이 날만큼 긴장하고 있었다.

"왜 그렇게 쳐다보는데?"

남아있는 콜라를 단숨에 들이키며,
얼음을 우둑우둑 씹어먹은 녀석이..
내 눈을 그 어떤 동요도 없이 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

"진짜 여자맞냐. 
 그렇지않아도 키도 큰 놈이 왜 더 남자같이 하고 다니냐.
 조금만 신경쓰면,
 남자사귀는건 일도 아닐만큼 이쁘장한 얼굴인데.."

역시, 녀석은
내 기분의 기복을 자유자재로 움직일수 있는 힘을 가지고 있었다.
또다시 나락끝으로 빠져들것같은 절망에,
힘없이 숙여지는 고개에..
녀석이 한마디 더 내뱉고는 일어섰다.

"또 울 준비하냐. 그만가자."





스티커사진기 앞에서 
30분가량의 줄다리기를 한뒤에
내손에는
녀석과 찍은 네컷의 스티커 사진이 들려있었다.

온갖 욕을 해대며, 
찍은 통에 녀석의 표정은 정말 살벌했고,
그 옆에서 또 바보같이 웃고 있는 내 표정은..

하..
정말 아이러니컬했다.

한장을 오려,
핸드폰 뒤에 붙인 나는..
두근대는 가슴을 진정시키지도 못한채,
사진에서 눈을 떼질 못했다.

사진을 가지겠다는 녀석을 
완강하게 뿌리치며, 가방속에 얼른 사진을 집어넣은후
나는 황당해하는 녀석의 손을 잡고
재빨리 걸음을 옮겼다.

한대 걷어차이거나 욕을 바가지로 들을꺼라는 
내 예상과는 달리,
녀석은 잡은 손을 빼지도 않은채,
내 옆에서 어깨를 나란히 하며, 조용히 걸었다.

그런 녀석의 옆모습을 이상하다는듯이 쳐다보자,
녀석은 
눈물이 날 만큼의 
처음이자 마지막일만큼 다정한 목소리로 대답했다.

"...친구끼리도 손은 잡으니까..."


정말 
지금 당장 죽어버려도 좋다고 생각했다.
꿈이라면
평생 깨지 않아도 좋다고...

비록,
앞만 본채, 그 야무진 입을 꽉 다물고 있는 녀석이지만..
손을 통해 전해오는 녀석의 체온에..
그리고 온기에..

한없이 행복했다.














[창작연재] 지.해.(持海)-7








내가 사랑하는 녀석의 이름은 이지해이다.
녀석은 입이 험하고,
신발이 닳을만큼 끌고 다니며,
한품 가득 만화책을 빌려볼 정도로,만화책을 좋아하고..
음식을 먹을때는, 어울리지 않을정도로 우왁스럽게 먹으며,
툭툭 내뱉는 말이 퉁명스럽고 차갑지만,
친구들 앞에서는 다른사람이라는 착각이 들만큼 환한 미소를 지을줄도 알고,
길가에 있는 개나 고양이를 보면 그냥 지나치질 못하고,
잠이 많은데다가,
옆으로 드는 가방을 항상 팔옆에 끼고 다니며,
아침은 늘 거르고,

정수민이라는 바보같은 놈을
지독하게도 싫어하는, 그런녀석이다.



한번은 이런적이 있었다.

녀석과 친구를 한다는 전제하에 녀석의 집에 가는걸 거절당한 나는,
언제나 늘 몰래 숨어서 녀석의 모습을 지켜보곤했다.
그날도 
녀석은 신발을 지익지익 끌며 대문을 열었고,
그런 녀석의 뒷모습을보며, 몸을 틀어 돌아가려는데,
녀석이 집으로 들어가려다말고,
다시 몸을 틀어 이리저리 고개를 돌리는 것이다.

그리고 뭔가를 발견한듯
몸을 숙인 녀석의 품에 안겨있는것은..
작고 까만 고양이 한마리였다.

고양이를 들어 이리저리 살펴보던 녀석은,
열려있는 대문틈으로 들고 있던 가방을 던져넣은후,
걸음을 옮겨,
녀석의 집에서 3분가량 떨어져있는 마켓으로 들어갔다.
그리고는
녀석의 집 옆에 작게 나있는 골목에 쭈그리고 앉아
손에 들려있는 쥐포와, 200원짜리 소세지를 작게 뜯어
고양이에게 먹이기 시작했다.

그 비릿한 냄새에 흥분했는지,
고양이가 음식을 먹기위해 녀석의 손가락을 할퀸듯해 보였고,
녀석은 거기엔 아랑곳 하지않고, 
고개를 바닥에 묻은채, 먹어대기만 하는 고양이를 쳐다보기만 할뿐이였다.

그렇게 어느정도의 시간이 흘렀을까..
배를 채웠는지, 고양이는 뒤도 돌아보지않고 어두운 골목끝으로 사라졌고,
녀석은 한참을 그 자리에 서있었다.
조금은 쓸쓸한 미소를 지으며....








그때의 녀석의 표정을 떠올리며, 
나는 이미 바닥을 드러내기 시작한 빈 소주병을 집어들어 
탈탈 털어먹기라도 하듯, 
그 칼칼하고 쓴 액체를 목구멍으로 넘겼다.

그런 나를 안타깝게 쳐다보다가, 
결국엔 카운터로 가 계산을하고 나를 부축하는 혜민이가 보였다.
내 10년지기친구..
시합때문에 힘들때도, 
발목부상과 갑자기 악화된 건강으로 학교를 그만둘때도,
언제나 
내옆에 있어주던 든든한 친구..

나만큼 큰 키지만, 꽤 마른 체형인 혜민이의 부축을 받으며,
나는 밖으로 나왔다.

어느덧 그 차갑기만하던 겨울을 넘어,
건조하면서도 따뜻한 봄의 내음이 물씬 풍겨져왔다.
뺨을 치고 지나가는 바람도,
조금은 푸근했다.

병원치료탓에, 그리고 학교시절때 역시 운동을 한다는 핑계로 술을 거의 마셔본적이 없는 나는..
내 주량이 어느정도인지도 모른채,
무작정 목구멍을 타고 뜨겁게 내려가는 그 기분이 좋아서,
몇병인지도 모를 소주를 마셨다.

그 많은 술을 마시는내내,
단 한마디도 묻지 않았던 혜민이가 닫혀있는 가게앞에 꼬꾸라지듯 앉아있는 나의 옆자리에
자리를 잡고 앉았다.

"도대체 언제쯤 말해줄 생각이야?"

눈물과 함께 범벅이 되어 얼굴에 눌러붙은 머리카락을 시원스레 넘겨주며,
혜민이가 물었다.
그렇게 마셔댔는데도 말짱한 내 정신에 회의를 느끼며,
조금씩 오르는 취기를 빌어,
힘들게 입을 열었다.

지해라는 두살 어린 놈을 좋아한다고.
무작정 그 녀석 집앞에 하루도 빠짐없이 출근도장을 찍은지 수개월이 되어간다고.
놈은 나랑 같은 여자라고.
그리고 나를 지독히도 싫어한다고.
너무너무 사랑하기때문에 너무너무 힘들다고.

아직 더 할말이 많았는데..
목구멍을 찢을듯 올라오는 울음섞인 내 아픔에
나는 혜민이의 어깨에 기대 
한참을 울어야만 했다.

그리고,
그런 나를..
혜민이는 조용히 다독여줄 뿐이였다.




손을 통해 전해지던 따뜻했던 녀석의 온기는 거짓이였나보다.
녀석의 입에서 나왔던 친구라는 단어는,
자신을 좋아한다고 미친듯이 말해대는 나의 입을 막기위함 이였나보다.

추웠지만 따뜻했던 겨울의,
그 행복했던 기억은...
모두,
꿈이였나보다.





그 날도 나는 녀석몰래 녀석 집옆에 있는 골목길에 기대 
녀석이 오기만을 기다리고 있었다.
물론, 약속한것도 있기에..
녀석이 나를 발견하지 못하게 숨어야하겠지만..

녀석과 함께 시내에 갔다온후로,
나는 알수없는 흥분과 기대감에 잔뜩 휩싸여 들떠있는 상태였다.
어쩌면..
가능할지도 모른다고..
만약,
녀석이 받아들여주지 않는다면..
이대로 친구라는 명분하에 녀석 옆에 있어도 좋다고..

녀석을 잡았던 손을 살며시 펴, 내려다보았다.
아직도 그 온기가 남아있는듯했다.

그때,
낯익은 신발 끄는 소리와
조금은 시끄러운 목소리..

녀석 혼자만이 아니였다.
아마도, 몇번본적이 있는 친구들과 같이 온듯보였다.
뭐가 그리도 즐거운지 
웃어대며 대문으로 사라져버린 녀석의 모습에
나는 조용히 웃었다.

돌아갈까도 생각했지만,
친구를 데려다주기위해 나중에 나올 녀석의 모습을 
조금이라도 더 보고싶어,
기다려보기로했다.

결국 그 판단이,
나에게 뼈아픈 후회로 남았지만..

한참뒤에 대문이 열리는 소리와 함께
녀석이 아닌 녀석의 친구로 보이는 한명이 밖으로 나왔다.
얼굴 가득히 장난기와 조롱을 머금고..
아무렇지도 않게 
나의 이름을 불러댔다.

"어이, 정수민. 숨어있지말고 나오지 그러냐.
 그 얼굴좀 보자."

곧이어 큰 웃음소리와 함께 밖으로 나오는 또다른 친구와
내가 미칠만큼 사랑하는 녀석.

집근처 골목 여기저기를 기웃거리며
자기들끼리 쉴새없이 웃어대며 하는 이야기의 주제가
바로 나라는걸 알아차리는데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

나를 보면 
비난의 말과 욕을 해줄꺼라는 그들의 말과..
징그럽다는 말들..
그리고 아무렇지도 않게 
그 대화에 끼어들어 수긍하는 녀석의 태도와 표정.

주먹을 꽉 쥐었다.
하얗게 질려버린 손가락끝으로 
나는 부들부들 떨리는 몸을 주체할수가 없었다.

죽고싶었다.
한순간에 무너져내리는 자존심과 
온몸을 엄습해오는 그 비참함이 나를 지옥끝으로 몰고갔다.

아예 결심을 하고 온듯했다.
나를 찾아내서 어떻게든 그 감정을 괴멸(壞蔑)시키겠다는..

잠깐 집으로 들어가느라,
친구들과 떨어진 녀석의 모습이 보였다.
반대쪽 골목길로 걸음을 옮겼다.
온몸이 떨릴만큼의 분노는 
나도 생전 경험하지 못한 무서운것이였다.



크게 뜨여진 눈과,
이제껏 한번도 보지 못했던 녀석의 시선에서는
예전의 그 따스함이 없었다.
자신의 앞에서 자신을 죽일듯 노려보는 나의 시선에..
아니,
처음보는 그 시선에 녀석도 많이 놀랬으리라.

녀석의 손목이 빨갛게 될정도로 꽉 쥐었다.
7년이 넘도록 운동으로 다져진 내힘을 어쩔수가 없는지,
녀석은 꽤 거세게 저항하며 나에게 끌려왔다.

깊은 어둠이 내린 골목길엔 
개미 한마리도 보이질 않았다.

공사를 하기위해 터를 잡아놓고 기둥을 세워둔 건물이 눈에 들어왔다.
그쪽으로 녀석을 밀치자,
녀석이 낮게 욕을 내뱉았다.

"씨발, 미쳤냐"

입을 통해 나온 욕과는 달리,
녀석의 몸이 많이 떨리고 있었다.
아마도, 
이런 내가 처음이기에 녀석이 많이 놀랬나보다.
녀석을 벽으로 몰아세우고,
녀석을 가만히 내려다보았다.
그런 나를 밀치려는 녀석의 손목을 낚아채 힘을줘 잡았다.

녀석의 목소리가 조금 높아지며, 팔을 빼기위해
몸을 움직였다.
뜻대로 되지않자, 녀석의 입을 타고..
녀석이 해서는 안될,
그리고 내가 들어서는 안될 말이 흘러나왔다.

"오바이트 쏠리니까, 좀 놔주지 그러냐, 레.즈.비.언."

생각할 겨를도 없이
녀석의 잔인한 입술에 내 입술을 덮쳤다.
밀어내려고 발악하는 녀석을 꽉 잡으며, 녀석의 입속으로 혀를 밀어넣었다.
굉장한 열기였다.
처음 느낀 녀석의 입술은 생각보다 뜨겁고 부드러웠다.
녀석의 허리께로 손을 옮겨가는 순간,
이마옆 눈가쪽에 상당한 고통을 느끼며 옆으로 쓰러졌다.

그리고 재빨리 옆을 지나쳐 뛰어나가는 녀석과,
옆에 떨어진 벽돌만한 나무토막에는..
내것으로 보이는 빨간 피가 묻어있었다.

찢어진듯한 상처를 손바닥으로 지긋이 누르며,
몸을 일으켜 녀석이 나간 입구를 바라보았다.





이젠..
정말 틀린것 같다.



이젠 정말..
그만둘때가 온것 같았다.








------------------------------------------------------------------------

영원입니다.
메일 주셨던 수리마왕님.
더 자세한 내용 부탁드릴께요

가끔 메일을 통해 전해지는
지해를 안다는 분들..
작은 내용이라도 상관없습니다.
메일 기다릴께요

그리고 많은 격려와 응원 감사드립니다.



------------------------------------------------------------------------












[창작연재] 지.해.(持海)-8





핸드폰 뒤에 붙은 사진을 조용히 내려다보았다.
이렇게 행복했을때도 있었는데..
불과 몇달사이에 이렇게나 상황이 변할수도 있는건가.

제법 쌀쌀해진 새벽날씨에
쥐고있던 핸드폰을 가방에 넣으며, 
그 익숙한 신발소리가 빨리 들리길 기도하고 있었다.
눈 옆으로 4센티가량 찢어진 상처는,
그리 깊지않은것이라 아직도 욱씬거리긴 하지만,
나름대로 견딜만한것이였다.

덜컹.

쇳소리의 마찰음과 함께, 익숙한 신발소리.
그리고,
녀석의 젖은 머리카락과 
조금 어두워보이는 녀석의 표정을 제외하고는,
어제모습 그대로인 녀석이 보였다.

변한것 없는 녀석의 모습에
눈가가 뜨거워져옴을 느꼈다.
어제 있었던 녀석과의 키스로 아직도 아련한
나의입술도..

녀석이 걸음을 옮기다말고 나를 발견했는지,
눈을 크게 떴다.
그리고는 이내 빠른걸음으로 옆을 스쳐지나가려했다.

나는 아직도 녀석을 사랑하는 정수민인데,
녀석에겐 이미 경멸의 대상으로 바뀌어져있었다.
그걸,
피부로까지 느낄수가 있었다.

잡은 녀석의 팔이 희미하게 떨림을 느꼈고
놀란듯 미친듯이 뿌리치는 녀석의 행동이,
이제 다시는 옛날로 돌아갈수없음을 의미하고 있었다.

"놔!!! 씨발!! 놓으라고!!!!!"

악에 받친듯 고함을 질러대는 녀석에게
더이상 부드럽게 웃어줄수도,
팔을 잡은 손에 힘을 뺄수도 없었다.
미움을 받더라도
녀석을 가져야했다.
내가 죽지 않으려면..
녀석을 갖지못한 두려움에
녀석의 옆에 있지못하는 허전함에..
내가 죽지 않으려면
이렇게 녀석을 아프게 해서라도, 옆에두고 싶었다.

"잠깐 이야기좀 해"

"학교가야된다고!! 아프니까 좀 놔!!!"

"학교 가지마. 그럼."

마지막 나의 말에,
녀석의 눈에선 강한 두려움이 내비춰졌다.
상관없었다.
이제 녀석이 날 어떻게 생각하든,
내가 가지면 되는거니까..
어떻게든 내옆에 있게하면 되는거니까.

낮게깔린 내 목소리에
하루사이에 너무나도 변해버린 내모습에 
녀석은 많이 놀란듯했다.
한번도 본적이 없는 녀석의 물기어린 눈이 그러했다.

녀석의 앞집에서 나오는 아저씨의 이상한 눈초리에
녀석은 내팔을 강하게 뿌리치고는 도망치듯 계단위로 뛰어올라갔다.
그런 녀석의 뒷모습을 보며
아랫입술을 지긋이 깨물었다.




...그렇게 뛰면..
..넘어져...지해야..



볼을 타고 흐르는 눈물에 가려진 뿌연 낯익은 배경엔
이제..
녀석은 없었다.




사랑을 하면, 사람은 변한다고들한다.
변해버린 내모습이,
내가 누군가를 죽을만큼 사랑한다는걸 일깨워주기라도 하듯,
나는 그렇게
무섭도록 변화(變化)하고 있었다.


이미 주위는 어둑해져, 녀석이 돌아올 시간임을 일깨워주고 있었다.
녀석이 그렇게 나에게서 도망치듯 가버린후,
나는 집으로 돌아가지 않았다.
오로지 그 자리에서 다시 돌아올 녀석을 기다렸다.

나 스스로도 내가 미친게 아닌가 하는 생각이 들정도로,
그 긴시간은 이미 나에게 의미가 없었다.
해가 뜨면 학교를 가기위한 녀석을 볼수있었고,
해가 지면 집으로 돌아오는 녀석을 볼수있을뿐..
이제 나에게 시간은,
그 어떠한 의미도 가지고 있지 않았다.

지익-

입가에 미소가 걸렸다.
눈을 감고 마음을 진정시켰다.
녀석이 놀라지 않도록, 더이상 녀석이 날 미워하지 않도록
나는 변하기 전의 정수민으로 돌아가야했다.
그렇게 다가오는 녀석쪽으로 발을 내딛으려는 찰나,

"없나보다. 집에 들어가서 문단속 잘하고 있어."

"이렇게까지 안해도 된다니까. 어쨌든 고맙다. 잘가라"

녀석이 대문을 들어서고,
대문이 굳게 걸리는 자물쇠소리가 나고
그제서야 안심을했는지 몸을 틀어 내려오는 녀석의 친구가 보였다.
분명히,
어제의 그 친구중 한명이였다.

골목에서 나와 내려오는 녀석쪽으로 올라갔다.
교복마이를 살짝 털어내며 내려오던 그 친구의 눈이 나에게 머무를때
알수없는 분노를 느꼈다.

너희들과 내가 뭐가 다르다는거지.
저녀석 옆에서 웃고 떠드는 너희들과.
그런 저녀석옆에서 조금이라도 녀석을 공유하고픈 내가 ..
도대체 뭐가 틀리다는거지.
나는 왜 죄인처럼 너희들의 비난을 받아야되고,
나는 왜 죄책감을 느끼며 괴로워 해야되는거지.

두눈 가득 분노를 삼키며,
고개를 살짝 숙여 그 친구를 노려보았다.
이 눈에서 뭔가 느꼈을까.

허겁지겁 다시 왔던길로 올라가, 녀석의 집 대문을 미친듯이 두드리는 놈의 행동에
꺽여진 골목으로 들어가 벽에 기대섰다.
놀란듯 대문을 열고 나오는 녀석을 잡고는..
뭐라뭐라 떠들어대는 .....

그리고 내가 골목쪽에서 고개를 살짝 내밀어 위를 봤을때,
정확히 나를 향해 꽂혀있는 녀석의 얼굴이 보였다.
보고싶었었다.
오늘 아침에 본 녀석이지만,
숨이 막히도록 보고싶었던 얼굴이였다.

이윽고 재빨리 집을 나서는 녀석의 친구와 대문을 거세게 닫고 들어서는 녀석.
이후로 몇시간을 기다리고 서 있었지만,
녀석은 단 한번도 그 차가운 은색 대문에서 나오질 않았다.

마치,
완전히 닫혀버린 마음의 문을 
일깨워 주기라도 하듯이...











일주일째,
온몸을 무섭게 내리눌리는 
끔찍한 고열과 싸워야했다.

삼일전, 갔다온 병원에서는 과로와 스트레스
그리고 독감이라는 진료와 한동안 푹쉬라는 처방을 내렸다.
그렇게 녀석의 집을 다녀온 후로
나는 나에게 닫아버린 녀석의 마음을 
온몸으로 실감이라도 하듯,
옴짝달싹 할수 없을만큼의 엄청난 고통과 치열하게 싸웠다.

걱정스런 엄마의 손길이 평소보다 더 포근했다.
녀석을 알게 된후로,
정말 오랜만에 보는 엄마얼굴이였다.
저 밑에서부터 치고 올라오는 죄책감이라는 벌레가 다시금 꾸물거리기 시작했다.

그런 내마음을 눈치채셨는지
때마침 들려오는 초인종소리와 함께,
젖은 타올을 들고 있던 엄마가 급히 방문을 닫고 나갔다.

누구지..
익숙한 목소리긴 한데..

.........너였으면 
지금 당장 죽어버려도 좋은텐데..



일주일째 보지못한 녀석의 얼굴이
녀석에 대한 그리움이, 목마름이..
한계에 치닫기라도 하듯,
나는 눈앞을 채워가는 녀석의 모습에, 
조금씩 닫히는 시야사이로, 
희미하게 보이는 혜민이를 끝으로 
그렇게 정신을 놓아버렸다. 

오랜만에 보는 혜민이의 얼굴이,
나 못지않게 많이 상했다는 생각을 하며...




눈을 뜬건,
새벽 네시경.
한산하리만큼 조용한 새벽이였다.
땀을 꽤 흘리며 푹 잔 탓인지, 
아니면 얼마전까지 갈아놓아 아직도 찬기운이 남아있는 물수건탓인지,
미친듯이 나를 찍어누르던 그 두통은 저만치 달아나있었다.

조용히 몸을 일으켰다.
순간 천장이 도는듯한 어지럼증을 느꼈지만,
이내 비틀대며 불을 켜기위해 스위치를 찾았다.

달칵.

환해지는 그 느낌에 
오래동안 두눈을 질끈감고 서있어야했지만,
나는 얼른 침대로 돌아와 
침대옆에 놓여있는 꽤 두툼한 편지봉투를 집어들었다.

봉투상단에 적혀있는
끔찍한 악필로보아, 혜민이가 두고 간것인가보다.

입사이를 비집고
희미한 웃음이 흘러나왔다.

네장남짓한 어마어마한 양의 편지지 가득 
오랜만에 보는 익숙한 글씨체들이 춤을 추고 있었다.
편지지 여기저기 묻어있는 얼룩자국들은
아마도, 마음약한 혜민이의 눈물인가보다.

나만큼이나 고민하고 아파했을 혜민이 생각에
마음 한구석이 싸해 오는것을 느끼며,
나는 침대옆 탁자위에 놓인 물컵을 집어들어, 시원한 물을 단숨에 들이켰다.

삐뚤삐뚤한 글자 사이로,
녀석의 마음이..
그리고,
나에 대한 배려와 그 아픈 고민들이 고스란히 전해져왔다.
이미 녀석의 눈물로 얼룩져있는 편지지에
새로운 얼룩들이 생겨나기 시작했다.

네번째 장의 하단에,
누구에게든 꼭 듣고 싶었던 말이..
꼭 듣고 싶었지만, 
그 누구도 해주기 힘든말이 역시나 삐뚤삐뚤하게 쓰여져 있었다.

니가 하고있는것도,
사랑이라고...
사랑하기때문에 니가 그렇게 힘들고 아프다는걸 잊지말라고..
세상 모든 사람들이 
그 사랑에 욕을하고 비난을 해도,
자기만은 그 사랑을 축복하고 응원할꺼라는...

방법이 서툴고 그 서툰 방법때문에 상대편이 힘들어해도
그건 어디까지나 너만의 사랑방식이니..
제발 그렇게 아파하지말라는 
마지막 글을 뒤로하고,
나는 그 편지지에 얼굴을 묻고 한참을 울었다.

한참을,
위로 받았다.











「잘가 그래 노력해볼게
   글쎄 잘 될진 모르겠지만...

   미안하다
   술만 취하면 
   자꾸 널 찾는 내 못된 습관이
   널 더욱 멀어지게해도
   날 더욱 비참하게해도 너무 맘이 아픈 걸 
   너무 보고 싶은 걸

   천 번의 달이 뜨고 지면 혹시 그때쯤이면 
   돌아올까 기대말라고 그만두라고 모질게 날 밀어내도 또 웃어볼거야

   셀수없이 되돌아보고 내 맘을 죽이고 또 죽여봐도
   별 수없는걸 알 수없는걸 
   이것밖에 안 돼서 니가 날 떠났음을

   해가 또 뜨고 진다해도 눈뜨면 내일 같은 오늘
   너무 맘이 아픈건 너무 보고 싶은건.......


                                           서영은의   만년설(萬年說) 中   」








사랑해 지해야.



내 마음을 접기에, 
널 향한 내 마음은 걷잡을수없을만큼 너로 가득하다.

니가 아무리 날 밀어내도,
그러면 그럴수록
나는 
너라는 마약(魔藥)에 중독되어, 
너라는 환각(渙刻)에 미친듯이 시달리는..
너에게서 빠져나올수 없는,
그런..

바보같은 정수민임에..
미안하지만 
그만큼 사랑한다 지해야.




그만큼, 갈망(渴望)한다.




















[창작연재] 지.해.(持海)-9







폭풍같은 반년이 그렇게 무심하게 지나갔다.

나는 검정고시를 위한 학원을 다니느라, 하루의 반을 허비했고
비록 전처럼 아침에는 녀석의 얼굴을 볼수없지만,
학원이 끝나는즉시,
집으로 돌아오는 녀석의 귀가길을 보기위해
익숙한 골목길에 서있는 나의 모습은..
그리고 그런 나를 철저히 무시하고 지나쳐가는 녀석의 차가운 모습은
일년전 녀석과의 시작과 다를게 없었다.

바퀴가 맞물려 돌아가듯,
한치의 오차도 없이 유유히 흘러가는 하루하루는
폭풍과도 같던 일년전의 감정과는
사뭇 틀린것이였다.

시험기간만 되면,
녀석과 가장 친해보이는 친구의 집에서 몇일씩 외박을 일삼는 녀석과,
전에는 알지못했던..
녀석의 전공이 미술이라는 점과,
신입생임을 나타내주던 녀석의 조금은 단정하리만큼 짧은머리가
이제는 어깨에 닿을만큼 꽤 길어져 있다는점..

일년전과는 
많이 달라진 녀석이지만,
가끔씩 녀석의 입을 통해 전해져오는 퉁명스런 말투와 건방진 욕.
그리고 
몇번이고 녀석의 신발을 갈아치우게 만드는
그 버릇.

게다가 녀석을 사랑하는 
바보같은 해바라기인 나.

예의 그 조금의 감정도 담지않은 무심한 시선이 
나에게 잠시 머물고,
다시금 들리는 신발소리와 함께 
친숙하리만큼 들려오는 대문소리.

그리고 만족한듯 
자연스레 돌아서는 나의 발걸음.

나는 그렇게 여전히 녀석의 것이였다.



꽤 많이 낡아버려 색이 바래진 사진을 바라보며,
학년이 높아지면서 더 늦어져버린 녀석의 귀가를 기다리고 있었다.
타닥타닥.
골목길을 지나쳐 그 고요했던 정적을 깨버릴만큼 크게 들리는 발소리에
사진에 묻혀있던 시선을 조용히 들었다.

어?

쳐진듯한 눈꼬리하며, 
어린데도 조금은 건방져보이는 표정이,
녀석과 많이도 닮은 한 남자아이가 나를 쳐다보고있었다.

얼마전인가, 녀석과 함께 집근처 마켓에서 녀석과 똑같은 아이스크림을 입에물고
장난기 가득한 얼굴로 웃어대던 그 꼬맹이였다.

단숨에 녀석의 남동생임을 눈치챌수 있을만큼,
아니 조금은 우스울만큼 녀석과 너무나도 판박이인 얼굴에
얼굴가득 웃음이 스며들었다.

갑자기 웃는 내 모습에 놀랬는지,
한참을 노려보고 있던 녀석이, 얼른 몸을 돌려
방정맞을정도로 큰 발소리를 내며 집으로 뛰어 들어갔다.

그 모습이 너무도 귀여워,
배를 잡고 한참을 웃고있는데 서늘한 시선이 나와 맞다음을 느꼈다.

미친놈.

녀석의 눈은 분명 그렇게 말하고 있었다.
조금은 어이가 없는듯,
그리고 정말 황당하다는듯
그렇게 배를잡고 어두운 골목길에서  꽤 큰소리로 웃어대던 나를 향한 녀석의 시선에
나는 얼굴가득 열기가 오름을 느꼈다.

다시금 들리는 신발끄는 소리와 쇳소리의 마찰음과 함께
나는 바보처럼 다시 웃어버리고 말았다.









"너무 늦네."

횟수를 거듭하면 할수록, 날이가면 갈수록
늦어지는 녀석의 귀가시간에 보이지 않는 불만을 품으며 차가운 벽에 기대섰다.
녀석을 기다리는 그 시간이 힘들어서가 아니라,
잦은 외박과 터무니없이 늦어지는 녀석의 귀가시간에 대한 이유가 
너무나도 궁금해서 참을수가 없었다.

길고 동그란 까만 화통을 어깨에 둘러맨채,
이상하리만큼 지친듯한 표정의 녀석이 옆을 지나갔지만,
나는 그런녀석을 붙잡고 이유를 다그치진 못했다.

나에겐 그럴 권리도,
그럴만한 이유가치도 전혀 없었으니까.

다만,
요즘들어 너무나도 작아보이는 녀석의 뒷모습이 사라질때까지,
바보처럼 바라보기만 할뿐이였다.

그런 녀석에 대한 걱정으로 녀석의 사진이 붙은 핸드폰을 꽉쥐고 돌아서는데
뭔가가 깨지는듯한 소리와 함께,
대문이 부서질만큼 세게 열고 밖으로 나오는 녀석이 보였다.
그리고 조금의 망설임도 없이 
큰 길가쪽으로 걸음을 옮기는 녀석의 뒤를..
역시 일말의 망설임도 없이 따라가는 나였다.


앞만보고 걸어가는 녀석의 뒤를 그냥 말없이 따라가던 나는,
힘없는 녀석의 어깨에서,
사그라들만큼 애처러운 녀석의 뒷모습에서,
이제껏 한번도 묻지않았던
늦기만하는 귀가시간과 잦은외박에 대한 이유를 조금은 알수있을것 같았다.

늘 녀석의 집앞에서 녀석을 기다릴때마다,
그 은색대문 너머로 들리는 고함소리와 잦은 싸움소리를 왜 의식하지 못했을까.
왜 조금더 빨리 눈치채지 못했을까.

아랫입술을 깨물며,
눈물겨운 녀석의 뒤를 조용히 따라갔다.

어두운 골목길을 옅게 비춰주는 작은 가로등 하나만이 있는 길에,
거침없이 옮기던 걸음을 멈춘 녀석이
고개를 숙인채 조용히 서있었다.
얕게 떨리는 어깨에..
조용하기만한 공기에 파장을 일으키는 작은 흐느낌에
내몸은 땅속으로 꺼져들어가는것만 같았다.

해줄수 있는게 없었다.
처음보는 약하기만 한 녀석의 어깨를 감싸줄수도,
오늘따라 너무나도 작게만 보이는 녀석의 몸을 안아줄수도 없었다.
그러기에 나는,
녀석의 그런 모습이
너무나도,
낯설었다..
너무나도, 가슴 아팠다.


흐느낌이 조금 잦아들고,
몸을 살짝 일으킨 녀석이 다시금 걸음을 옮기려고 할때,
그때서야 겨우 용기를 낸 나는
녀석의 가늘기만 한 팔을 잡았다.

조용히 돌아보는 녀석의 눈에
물기가 참 많이 어린걸보니 뭔가가 울컥하고 올라왔다.
그대로 잡은 팔에 힘을줘 녀석을 품에 안았다.
품속에서 작게 한숨을 쉬던 녀석이,
팔을 아래로 내린채,
조금의 움직임도 없이 그렇게 안겨왔다.

그런녀석의 모습마저, 가슴이 아픈건 나의 어리석음때문일까.
욕을하고, 차가운 표정으로 나를 뿌리쳐야할 녀석이
그렇게나 증오하고 싫어하던 나의 어깨에 기대
잠깐이지만 안식을 취하는 녀석의 그 모습이...
녀석의 모습을 더욱 아프게 만들고 있었다.

조용하고 어둡기만 한 골목길의 작은 가로등아래서..
그렇게 나는 녀석을 품에 안고,
목을 치고 올라오는 슬픔을..
눈물을..
녀석에 대한 사랑을, 따뜻한 온기로 전해주었다.

그게,
내가 할수있는 위로의 전부였다.





"왜 날 좋아하냐, 그저 그런 평범한..그것도 너랑 같은 여자일뿐인데..
 어째서 이렇게까지 할수있는건지 모르겠다."

이유란걸 채 알아버리기도 전에,
같은 여자라서 안된다는 그 당연한 이치를 깨닫기도 전에
내 심장이 먼저 반응한걸 나도 어쩔수가 없었어..

"이러는거 힘들지도 않냐. 지치지도 않냐고."

일년이 넘도록 너한테 들어온 그 많은 비난의 말과
너만 바라보고 너만 기다리던 그 많은 시간보다,
오늘 잠깐 본 니모습이 더 힘들다고 하면..
넌 또 비웃을까.

"니가 이런다고 달라질껀 없어. 그게 세상의 이치니까."

그 세상의 이치때문에
내가 이렇게 힘든사랑을 하고 있는거다.
바보 이지해.

"되도록이면 빨리 정리해라. 이제 내가 지친다 정수민."

지치면 내가 잡아줄께.
니가 지치기 전에 내가 널 잡아줄께.


내가 널..
이렇게나 사랑하는데

이렇게나 원하고 또 원하는데,


이것만으론 안될까?
너를 가지기엔 아직 부족한거니?.
그렇다면 더 노력해서 
더 사랑해서

그래서..
어떻게든 널 가질께.
그러니까,

조금만 기다려줘.
조금만 참아줘.





그날이후,
녀석은 참 많이도 아팠다.

열로인해 상기된 얼굴이 그러했고,
미약하게 나를 뿌리치는 그 모습이 그러했으며,
약국에서 이것저것 급하게 사느라,
소화제라는 약까지 담겨져있는 봉투를 거절하는 녀석의 눈빛에서
이제껏 단한번도 볼수없었던
미안함이 그러했다.

한동안 꺼지지 않는 녀석의 집 불빛을 바라보며,
많이도 아플 녀석을,

그리고 그만큼 아픈 내가,
늦은 새벽까지 지켜줬다.

환하게 밝아오는 하늘을 바라보며,
녀석의 아픔이 전부 내것이 될수있게 간절히 기도하며...








------------------------------------------------------------------------

영원입니다.

제목에 대한 질문이 참많은데요.
지해라는 어감자체는 많은분들이 아시다시피
소설의 주인공인,
그리고 제가 사랑하는 사람의 이름이 맞구요.

내포하는뜻은
가질 지(持)에 바다 해(海)를 써서 
'바다를 가진다'라는 뜻으로
가질수 없는것에 대한 작은 의미도 부여하고 있지만,
바다 해(海)는 녀석의 이름 해의 뜻이기도 합니다.

궁금증이 풀리셨길 바라구요.
많은 격려와 응원 감사드립니다.^^




------------------------------------------------------------------------














[창작연재] 지.해.(持海)-10






갈수록 잦아지는 고함소리와 뭔가가 부숴지는소리.
그리고 그 은색의 철창안에서
죽을만큼 괴로워하고 있을,
내 심장의 주인.


하지만,
그날 이후로 녀석은 단 한번도 그 철창을 열고 뛰쳐나오지 않았다.
내심, 밖에서 녀석이 약해질대로 약해지길 기다렸다가
작은 틈이라도 발견하면, 그 즉시 내 사랑을 강요할 내가
밖에서 기다리고 있다는걸 알기라도 하듯이,
녀석은 집요하리만큼 
그 지옥같은 공간을 지키고 있었다.

그렇게
싸움소리가 사그라들고,
깊은 새벽이 내렸을 무렵에야, 
그 환하게 켜져 있던 불이 꺼진걸 확인한 
나는 집으로 돌아가기 위해
몸을 돌렸다.

철컹.

철창이 열리는 소리와,
격렬하게 반응하는 나의 심장으로 보아,
녀석이 새벽공기를 뚫고 나온듯했다.


대문앞 작은 문턱에 앉아,
눈을 아래로 내리깐채, 조금의 미동도 보이지 않는 녀석.
눈물날만큼 반갑고 고마웠다.

늦었지만, 
이렇게 나와줘서 고맙다고.
정말, 고맙다고.

잠깐의 동요도 없이, 
녀석이 있는쪽으로 걸음을 옮겼다.
자신의 앞에 길게 드리워진 그림자에 천천히 고개를 들던 녀석이
조금은 서글프게 웃었다.

"지금까지 있었냐. 대단하다 정수민."

조금의 뒤틀림이 있는 낮은 목소리의 말이였지만,
부어있는 녀석의 눈가가
그리고,
꽉 다문 녀석의 입술이 그저 가슴 아플뿐이였다.


녀석의 옆에 털썩 주저앉았다.
그리고 여전히 바닥에만 시선을 두고 있는 녀석의 옆모습을 바라보았다.

속눈썹이 참 길다.

긴 속눈썹덕에 눈아래로 짙은 음영이 지자,
그 모습은 더욱더 녀석을 가라앉게 만들고 있었다.

미친듯이 발작을 일으키던 심장이 조용히 요동칠때,
얕은 한숨소리와 함께 녀석의 잔잔한 말소리가 들려왔다.

"나는 내가 여자란게 너무 싫어.
 여자라는 존재자체가 너무 싫은데 널 받아들일수는 없는거잖아.
 만약 니가 여자가 아니라면, 아니였더라면,
 상황이 조금 틀려졌을지도 모르겠지만, 지금은 니가 너무 싫다. 
 내가 좋다는 니가 징그럽고 역겨워."

언제나 그랬듯 거침없이 나에대한 거부의 마음를 당당하게 밝힌 녀석은
바닥에만 두었던 시선을 거둬 나를 조용히 응시했다.

조금의 흔들림도 없이 나의 눈을 쳐다보는 녀석의 행동에
그리고 녀석의 눈동자에 비칠 나의 모습에
숨이 막혀왔다.
녀석이 그런 나를 눈치챘는지 낮게 웃으며 작게 읊조렸다.

"병신."

말이 떨어짐과 동시에 몸을 일으키는 녀석의 손을 가만히 잡아보았다.
그건,
충동적이지도, 그렇다고 즉흥적인 행동도 아니였다.

잡아줘야만 할것같았다.
잡지않으면 어디론가 가버릴것만 같았다.
서늘하기만 했던 녀석의 손이 뜨겁다는걸 느끼며,
녀석이 아직도 많이 아프다는걸 알수있었다.

일어선 녀석을 올려다보지않아,
그때 녀석이 어떤 표정을 지었는지는 알수없었다.
다만,
잡은 손끝으로 전해지는 녀석의 마음이
일년전과는 많이 달라져있다는걸 확실히 느낄수있었다.

그런 녀석의 마음에,
이제껏 단 한번도 입밖으로 내지않았던..
1년 반이라는 세월동안 가슴속에 묻어두기만 했던 내 마음을..
내 심장을..
오늘은 말할수 있을것 같았다.
그리고 그 기회가 다시는 오지 않을것이라는것도 알고 있었다. 

천천히 몸을 일으켰다.
녀석과 시선을 마주하고, 이제는 어느정도 감정이란게 담겨져있는 녀석의 눈을 쳐다보았다.
말로서는, 다 전해지지 않을것임을 알기에..
말로만 전하기엔 녀석에 대한 내 마음이 너무나도 크다는걸 알기에..
잡고 있던 손을 놓지 않았다.

여전히, 당당한 녀석의 시선에는 조금의 동요도 없었다. 

마른침을 넘기며, 
녀석의 앞으로 한걸음 더 다가섰다.
숨결이 닿을만큼의 거리.

"사랑고백이라도 하려는거냐."

눈치빠른녀석.

천천히 녀석의 입술로 입을 가져가, 살며시 입술을 포갰다.
전에 있었던 그런 충동적인 입맞춤은 아니였다.
최대한 나의 마음을 담아,
부드럽게 그리고 조심스럽게 다가섰다.

녀석의 입술이 참 많이 까칠하다는걸 느끼며,
그 찰나의 입맞춤을..
하지만 나의 모든 마음을 담은 그 입맞춤을 끝내며,
내 심장을..
녀석에게 보였다.

"사랑해 지해야."

생각보다 아픈말은 아니였다.
아니, 오히려 너무나도 감미로운 그 어감에 나는 얼굴가득 미소를 머금을수 있었다.
녀석의 어떤 비난도 
지금 이 기분을 바닥으로 추락시킬수 없을만큼..
정말, 최고의 기분이였다.

"처음 듣는 사랑고백의 상대가 여자라니...
 이런 엄청난 경험. 눈물나게 고맙다. 정수민."

한기가 돌만큼 차가운 말과 함께, 
그리고 떨어져나간 손안으로 느껴지는 그 허전함에도 
나는 
웃으며, 눈물을 흘릴수 있었다.

아주 잠깐이지만,
녀석의 입가에 걸린..

조롱도 비웃음도 아닌..
환한 미소를 볼수 있었으니까.

녀석을,
처음으로 가까이서 느낄수 있었으니까.







사랑해.
정말 죽어버릴만큼...

이런 사랑, 평생에 한번도 힘든건데..
고맙다 지해야.




고맙고, 미안하고, 
...................................사랑한다.









"진짜 싫어?"
"싫어."
"진짜?"
"어."

몇시간째 내 팔을 잡고 졸라대는 혜민이를 보며,
단호하게 말을 잘랐다.

녀석의 부탁이라면, 이제까지 한번도 거절한적 없던 내 행동에 꽤나 놀랬는지,
녀석의 눈꼬리가 점점 올라간다.

아, 삐졌다.

그리고 따발총처럼 쏟아져 나오는 엄청난 말들.

뭐, 대충 내용을 요약해본다면,
어떤 애길래 니가 그렇게 변했냐는둥,
그 착한 내친구 수민이가 차가워졌다는둥,
니가 안 데리고가면, 어떻게든 알아내서 꼭 찾아갈꺼라는둥..

그때 때마침 거실에서 울리는 전화벨소리에
나는, 속으로 쾌재를 부르며 빠른걸음으로 방에서 나왔다.

짧은통화후,
혜민이를 어떻게 위로할까하는 따위의 생각을 하며 방문을 여는데..

"헤헤. 이대로 이걸 포기할래 아니면 보여줄래?"

녀석의 손에 들려있는 손바닥만한 종이의 정체는
아무도 모르게 서랍속 작은 앨범속에 꽂아둔 녀석과 찍은 스티커 사진이였다.

분명히 찾을수 없었을텐데..
얄미울 정도로 웃으며 손에 그 사진을 든채 이제는 살랑살랑 흔들어대는 혜민이였다.
정말 친구가 맞나싶을정도로..

"최혜민. 그거 내려놔 빨리."
"싫어."
"진짜 그럴꺼냐."
"어."

방금전 나의 말투를 그대로 흉내내며,
책상에 살짝 걸터앉아 사진을 들여다보는 혜민이녀석의 행동에
나는 힘이 빠진듯 침대에 털썩 주저앉았다.

오래전부터 그랬지만..
나는 저 얄미운 녀석을 이길수가 없었다.

"휴우. 알았으니까 그거나 이리줘."
"결국에 이럴꺼면서 니가 개겨? 죽을라고."

그리고는 세장중 한장을 오려내 
약속지킬때까지는 자신이 들고 있겠다며
녀석과 찍은 사진을 지갑속에 넣는 혜민이를 어이없는듯 쳐다볼수밖에 없었다.

"대신 지금은 안돼. 지금은..."

녀석이 많이 아프니까...
많이, 힘드니까..

더이상 말을 잇지못하는 나의 행동에 혜민이는 조용히 나의 옆으로 와서 
살짝 등을 어루만져주었다.

"만나면 혼내줘야겠네 그애. 
 우리 수민이를 이렇게 힘들게 하고 말이야."

이미 어둠이 내려 어둑해진 창밖을 보며,
나도, 그리고 혜민이도..
그저 말없이 웃기만 할 뿐이였다.





언젠가,
혜민이가 쑥스러운듯 내민 작은 종이에는
삐뚤삐뚤한 글씨체로
수줍게 적어놓은 
짧은 시가 적혀있었다.

니 사랑이 이런거라고..

혜민이의 마지막 말과 함께 
이제는,
녀석과 함께 같이 떠올리게 되는 이 짧은 시는..
아련할만큼
가슴에 와닿는 말 투성이다.

4년이 지난 지금도..
녀석에 대한 목마름으로 힘들어 질때면
입안 가득히 머금은채,
조용히 읊어보는 짧지만 내 사랑과도 같은 그 시를 
나는 오늘도 읊어본다.









  

  - 금 -

  
  소유함은
  
  그저 그어 놓은 금일 뿐

  금을 그으면서 

  미로를 만들고

  그어 놓은 금 속에

  누구도 접근 못 할

  옹벽성을 쌓지만

  누구도 지우면

  금방 

  금 밖으로 사라지는 

  또 다른 금일 뿐

 



















[창작연재] 지.해.(持海)- 完








나는,
영화를 별로 좋아하지 않는다.
게다가 유치한 사랑이야기가 전부인 멜로영화는 더더욱..

동생놈이 던져놓고 간 그 영화 역시..
시간이 남아돌지만 않았다면, 
거들떠 보지도 않을 멜로풍의 중국 영화였다.

장백지와 임현제 주연의 성원(星願)이란 영화는
예전의 나였다면,
녀석을 사랑하기 전의 나였다면..
중간에 꺼버렸을 그런 이루어지지 않는 사랑이 전부인 내용의 영화였지만..

지금의 나에게는
가슴이 저밀만큼의 큰 감동과 슬픔을 안겨주기에
조금의 부족함도 없는 그런영화였다.

극중,
양파라는 남자는 앞을보지못하였고,
그런 그에게 사랑으로 다가온 여인은 그가 다니던 병원의 간호사인 초란이였다.
초란이 그를 사랑한다는걸 깨닫기도 전에 교통사고로 죽어버린 양파가
다시 이승으로 돌아와 못다한 사랑의 말을 전하고자 하는..
어떻게보면 유치하고 흔한 내용의 영화였지만,
나는 영화를 보는내내,
그리고 영화를 본후에도 오랫동안 많은 눈물을 흘려야했다.

만약,
녀석이 어딘가 부족한 그런 사람이였다면,
자신을 사랑해주는 사람이 누구든지간에 받아들일수밖에 없는 
부족한게 많은 그런 녀석이였다면 하는 생각이 한순간도 머리속을 떠나지 않았다.

녀석을 통해 변하는 내모습에..
고작 2년이라는 짧은 시간에 20여년의 내 삶 자체를 송두리째 뒤흔들어놓은 녀석을
나는 죽을만큼 사랑한다는걸 새삼 깨닫게 해주는 계기가 되었다.






변하지 않는 세상의 이치처럼,
결국 단한번도 나를 받아들여주지 않은 녀석은
내안에서..
그리고 내앞에서..
점점 커가고 있었다.

짧게 자른 컷트머리와, 녀석의 트레이드마크인 무표정은 
이제..
묘하게 느껴질만큼 중성적이였다.
그리고 더욱더 짙어진 녀석의 눈은..
이제는 함부로 바라볼수도 없을만큼 시한(示寒)적이기까지 했다.


그렇게 
위험하리만큼 매력적인 녀석은,
결국,
성(性)이라는 차원을 넘어서, 그렇게 끔찍히도 싫어했던 그 여자라는 동물들에게
연정(聯情)이라는 감정의 대상이 되어버렸다.

종종 연락을 하던 후배녀석들이 알만큼 
녀석은 유명해져있었다.

녀석이 다니는 학교에만해도,
녀석에게 특별한 감정을 품은 후배들이 꽤 많다는 소리에
나는 밤새 한숨도 자지 못했다.

얼마전,
녀석의 집 근처에서 녀석과 같은 교복을 입은 한 여자아이가
녀석의 등장에 후다닥 숨어버리는것을 본적이 있다.
설마설마 했었는데..
그 여자아이가 녀석을 바라보는 눈은..
신기할정도로 나와 닮아있었다.


알수없이 치미는 짜증스런 감정에,
나는 그날 녀석을 붙잡고 말았다.

"왜."
"요즘 무슨짓을 하고 다니는거야?"
"왠 헛소리냐."

앞뒤 전혀 안맞는 문맥에
얼굴가득 불만을 품은 내가 여간 이상했는지 녀석이 어이없는듯 쳐다봤다.

녀석과 같이 대학을 가기위해 학원이란델 다니느라
오랫동안 녀석을 찾아오지 않았던 내가 어느날 갑자기 찾아와 녀석에게 따지듯 물으니
황당한것도 당연할수밖에..

질투라는 감정에 눈이멀어,
다짜고짜 녀석을 잡은 나는 뒤늦게,
요근래 보지못했던..그리웠던 녀석의 모습을 찬찬히 훑어봤다.

넥타이는 매지않은채, 윗단추를 하나 풀어낸 셔츠하며,
서늘한 바람에도 이리저리 흔들리는 까만 컷트머리에..
음영이 짙은 눈동자는..

정말,
미쳐버릴만큼 관능(觀能)적이였다.

예전의 앳된모습은 온데간데 없고,
그 건방져보이기만 하던 표정은 이제 보기만해도 가슴이 설렐만큼
녀석과 동화(同化)되어, 하나의 분위기로 변해있었다.

"머..머리는 왜 짧게 친거야. 옷은 또 그게 뭐고..
 하..학생이면 좀 단정.."
"씨발 뭐 잘못먹었냐"

멋대로 더듬대며 나온말에 녀석이 기어코 욕을 내뱉고만다.
아. 욕먹어도 싸지.

그 불편한 심기를 나타내기라도 하듯,
얼굴가득 짜증을 뿜어내는 녀석의 얼굴에 
나는 작게 한숨을 쉬었다.

그러게 누가 그렇게...

"왠일이냐. 이제 정신좀 차렸나했더니.."
"어? 보고싶어서 왔지."
"어떻게된게 너는 갈수록 뻔뻔해지냐. 인간이.."

오랜만에 듣는 녀석의 목소리와 그 건방진 표정에
나는 잊고있던 햄버거를 가방에서 주섬주섬 꺼내들었다.
어디서든 이쁨받느라, 잘 챙겨먹고 다니겠지만..
그래도 혹시나 하는 노파심에 사서 들고 온것이였다.

손에 들린 햄버거를 바라보던 녀석이 
꽤 늦은 시간이라 문이 닫힌 가게앞 계단에 털썩 주저앉아 햄버거를 먹기시작했다.

볼때마다 느끼는거지만..
이 녀석은 먹을껀 절대 사양하지 않는다.

역시나 입안 가득 우물거리며 먹어대는 녀석에게 
캔콜라를 따서 내밀었다.
벌컥벌컥 들이키던 녀석이,
입이 귀에 걸린채 녀석을 바라보던 나를 조용히 쳐다보았다.

"씨발. 밥맛떨어지게..."

그제서야 정신을 차린 나는,
얼른 시선을 거두며 헛기침을 했다.

잠시후,
다먹은 햄버거포장지를 나에게 던지다시피 건네며 녀석이 긴하품을 했다.
많이 피곤해보였다.

"요즘 뭐하고 살았냐."

예상치 못한 녀석의 질문에 나는 한동안 당황해야했다.
못본사이 정말 많이 변한 녀석이였지만
그 느낌이 나쁘진 않았다.

"학원다녀. 너랑 같은 대학가려고."
"내가 어디 가는줄알고.?"
"음..그거야 차차 알아내면 되는거지."

조금은 벙진 표정을 한 녀석이 몸을 일으키며
무심하게 내뱉은 말에 나는 동네가 떠나가라 소리를 질러야만했다.

"뭐?? 뭐..뭐라고 했어 지금.?"
"한글 덜 배웠냐. 씨발 왜 말귀를 못알아쳐먹냐"
"아니,그러니까 왜 대학을 안가냐고."
"그런것까지 너한테 설명해야되냐. "

더이상 할말이 없었다.
녀석의 말처럼 녀석이 나에게 설명해야할 이유는 전혀 없었으니까.

녀석이 손에 들고있던 콜라 캔을 내손에 쥐어주며,
집쪽으로 걸음을 옮겼다.

"정신차리고 이제 니 갈길이나 가라. 철들때도 됐잖냐."

녀석의 마지막 말에 
나는,
녀석이 손에 쥐어준 콜라를 가만히 내려다보았다.
아직도 녀석의 온기가 남아있는 그 물건에..
나는 조용히 입을 대었다.

4년이 지난 지금도,
그 콜라 캔이 내 방 서랍장에 있다는걸 알면
그 녀석은 어떤 표정을 지을까..






그리고, 
그날 이후..
다시 찾아간 그 녀석의 집에서..
나는 두번다시 그녀석을 볼수 없었다.

두달이 넘도록 하루도 빠지지 않고 찾아갔지만..
녀석은,
단 한번도 내 눈앞에 나타나지 않았다.


그 어떠한 이유도..
어디로 갔다는 한 마디도 듣지 못한채..






녀석은,
철저하게 나를 외면했다.




















뒤늦게 안 사실이지만,
녀석은 좋지않던 부모님의 사이 덕분에
집을 나와 다른곳에서 산다고 했다.


어떻게든 그곳을 알아내려 노력했지만,
그 노력은 늘 수포로 돌아가기 일쑤였고..


겨우 알게된 녀석의 핸드폰 너머로 들린,
녀석의 조용하지만 눈물나게 반가운 그 목소리도..
단 한번 뿐이였다.






그날,
언제나처럼 나를 무시하고 지나칠수 있었겠지만..
내가 내민 그 햄버거를..
내가 보는 앞에서 눈물나도록 고맙게 먹어줬던 녀석의 심정을..
조금은 이해할수 있을것 같았다.

비록,
말도 없이 사라진 녀석이지만..
그건 어디까지나 너무나도 녀석다운 행동이였고..

내 위치를 절실하게 깨닫게 해주는
녀석의 완.벽.한 거절이였다.



























사랑했지만,
가질수는 없었다.


죽을만큼 원했지만,
죽을만큼 애만 태운 사랑이였다.






그 사랑을 얻진 못했지만..
그 사랑을 저버릴순 없었다.












그래서 나는,
아직도 그 녀석을 .....






사랑한다.




































[창작연재] 지.해.(持海)- 外傳











녀석에 대한 열병(熱病)같은 사랑에 지쳐갈 무렵,
하루하루를 술로 버텨낸 시간이 있었다.

한결같은 나의 사랑만큼이나,
한결같은 녀석의 무시와 철저한 외면에 지쳤던 나의 옆에는..
그런 친구의 모습에 나만큼이나 지친 혜민이가 있었다.

그날은,
정말 정신도 차리지 못할만큼 엄청난 양의 소주를 마셨다.
마셨다기보다는 아예 쏟아부었다는 표현이 맞을만큼
정말, 죽어야겠다는 심정으로
녀석의 이름을 부르며 , 녀석을 사랑하는 만큼의 술을 마셨다.

녀석의 이름을 부르다, 울다 지치면..
다시 나를 말리는 혜민이를 뿌리치고 술을 마셨고..
그렇게 하기를 반복하던 나는
결국,
실신하여 병원 응급실에 실려갔다.

눈부신 형광등과 꽤 시끄러운 소음에..
그리고 나의 손목에 꽂혀있던 링겔에 나는 한없이 무너졌다.
물기어린 눈으로 나를 안타깝게 바라보는
혜민이와 엄마의 시선에 ..
한없이 무너져야만 했다.


집으로 돌아가는 차안에서도,
엄마는 나의 손을 잡고만 있을뿐 아무말도 물어보지 않으셨다.







"지해가 누구야?"

집으로 돌아오자마자, 방으로 들어간채 침대에 누워있는 나를 보며 
엄마가 한 말이였다.
정신을 잃은 상태에서도 정신없이 불러대던 이름이라고 했다.
울면서 몇번이고 불러대던 이름에 엄마는 짐작할수 있었다고 했다.

내가 보이지 않게 눈물을 손등으로 닦아낸 엄마가 
안타깝고 또, 안타까웠다.
아무말도 할수가 없었다.
그런 엄마에게 그 어떤말도 할 용기가 나지 않았다.

"핸드폰 뒤에 붙어있는 사진....혹시 걔니?"

혼미하기만 하던 정신이 순식간에 확 드는듯했다.
엄마도 알고 있었다.
딸의 평범하지 않은 사랑을..
그리고 감정을..
엄마도 오래전에 눈치채고 있었던거다.

"그..구식 핸드폰을 바꾸지도 않고 들고 다니는 이유가 
 그 사진때문인거 맞지?
 그리고..걔가.............."

엄마는 더이상 아무말도 하지 않았다.
다만, 그렇게 내 침대맡에서
한참을 흐느끼며 우셨다.
차라리,
욕을 하고 정신차리라고 때려주길 바랬던 나는..
그렇게 엄마가 방을 나가버린 후에도

아무말도 해줄수가 없었다.


지금쯤 다른방에서 아파할 엄마보다도,
모습을 감추고,
어디선가 살아갈 녀석이 더 보고파서였다.
더 생각나서였다.






그렇게 몇일을 방에서 꼼짝도 않고 누워만있었다.
술에 취했을때마다,
녀석의 집앞에 찾아가, 녀석을 귀찮게했던 지난날이 떠올랐다.



술에 만취한채,
혜민이에게 세시간이 넘도록 부탁하고 또 부탁한 후에
겨우 녀석의 집앞으로 갈수 있었다.
몸을 가누지도 못하는 나를 안쓰럽게 바라보던 혜민이가..
결국 녀석을 불러냈다.


길바닥에 주저앉은채, 녀석의 이름만을 부르던 나를 
녀석이 화를 내며 다그쳤던 그때가..

녀석을 끌어안고 울며 사랑한다고 외칠때,
그런 나를 뿌리치지않고, 넘어져서 피가나는 나의 팔목만을 쳐다보고 있던 녀석이..
그리고,
혜민이에게로 가,
조심해서 데리고 가 달라며, 평소에 잘 쓰지않는 존댓말을 해가며, 부탁하는 녀석의 목소리가..

너무나도 
생생하게 떠올랐다.






손을들어, 눈을 가렸다.
이제는 말라버렸을만도 한 눈물이 눈가를 타고 흘렀다.


쏟아도 쏟아도 마르지 않는 눈물처럼,
녀석에 대한 나의 감정은..

그 사랑은..



영원한것이였다.










꽤 오랜 시간이 흐른 지금도 말이다.


























[수신된 메세지 하나..]






처음이자 마지막으로 녀석에게서 온 메일은..
정말 녀석의 것이 맞나싶을만큼
믿기지 않는 것이였다.



읽고,
또 읽고를 반복하다..

결국 또..
바보같은 
눈물을 흘리고야 말았다.
















-오랜만이다 


 그래 정말 오랜만이다.
 이지해. 이 나쁜놈아.


-너 이메일 받으면 좀 놀라겠다 

 
 놀라기만 했겠냐.
 심장이 끊어지는줄 알았다.


-거의 처음인거 같다 
  아니 처음인가.. 

 
 처음이다 이지해.
 내가 보낸 그 많은 메일끝에 겨우 얻어낸..
 

-잘 지냈냐 

 
 아니..
 그러지 못한다는거 누구보다 니가 더 잘알잖아.
 

-니놈도 참 병신같다 
 수민아 내가 요즘 사랑이란걸 하고 있다 

 
 아..
 축하해줘야 되는거냐.
 끝까지 잔인하다 너란 아이는..


-이게 이렇게 힘든건줄 알았으면 안했을텐데 말이다 
  이미 해버려서 어떻게 할수가 없다 
  손쓸수 없을만큼... 

 
 이제 나한테, 그만두라는말..
 포기하라는 말 못하겠다 이지해.
 너도 알아버렸으니까..


-마음이 많이 아프다 
 너도 그랬냐 
 정수민 너도 그랬냐 
 나는 아직도 모르겠다 

 
 니가 사랑하는 사람이라면..
 그 사람도 널 사랑할텐데 왜 아파하냐.
 넌 누구보다 행복해야 되는데,
 왜 아프다고 하는건데 왜.


-누가 가르쳐줬으면 좋겠는데 여긴 그럴 사람이 없다 
 만약에 너도 지금 나같은 심정이고 
 나만큼 아픈거면 
 조금은 널 받아들일수 있을지도 모르겠다 
 너도 나같다면 말이다 

 
 기뻐해야할 말인데..
 가슴이 아픈이유가 뭘까 지해야.
 

-헛소리가 길어졌다 
  잊어라 
  그냥 누군가에게 말은 너무 하고 싶은데 
  할사람이 없어서 그랬다 

 
 어디있는건데..
 너 지금 어디있는건데. 이지해.
 한번이라도 좋으니까..
 정말 다시는 이런거 안 바랄테니까..한번만 나타나줘. 한번만..


-미안 임마 
 잘 지내고 
 나 잊어라 .. 나 그럴 가치 없는 놈인거 알잖냐 
 행복해라 


 내 행복의 척도는..
 다른 사람도 아닌 이지해 니가 쥐고 있는거다.
 아직 그것도 모르냐.
 그런 당연한것도 모르는

 바보 이지해.

















내가 사랑하는 바보.




사랑할수 밖에 없는 내 평생의 사랑.
















지.해 (持海)














오늘도 나는 너를 꿈꾼다.
너를 갈망한다.








너를.......



















끝없이 원한다.
















------------------------------------------------------------------------




 드디어,
 완결입니다.

 소설은 끝이지만..
 아직 저의 사랑은 끝나지 않았습니다.
 일방적인 짝사랑이라,
 보잘것없는 내용임에도 불구하고 읽어주신 많은분들..
 그리고,
 소설을 끝낼때까지 
 단 한번도 거르지 않고 메일주신 많은 분들 정말 감사드립니다.

 
  x淸CLAMP靈x님, ㆀ 나 비 ㆀ님, 
리향★님, sickbanana님, ☆★아름다운 그의눈물★☆님, 이카님, 
리아니마님, (?A?C)천재소녀-★님, 오이바님, 산들바람님, 펄님,
gin..y님, 시유안님, ?A?I?³님, 패닉상태님, 플라멩고님, 야시님,
다이님, 悲..斐魂님, 시즈님, yuno님, 인님, 리미아라님, 미야님, 
無我님, TATTOO지원님, 피피- 님, 햐스미님, 레이첼님, 카라시님,
♡혁이사랑♡님, 리플님, 김미소님, .혈.님, 측천무후님, 보보님, 
애니조아님, 악녀님, 한결님, into님, 바람님, 만땅이님, 滿月님, 
러브님, 가브리엘님, 쮸운님, 유키노 코님, hycis님, 우키우키님, 
deaf-mute님, 스피카님, 하로님, .......님, 황새싹님, 노혜주님, 
김희정님,  kusse님, 블루문님, º☆Ishuka☆º님, 박미선^,.^님, 
박인영님, 꼬맹이*.~ 님, 피어령님, 이글님, 투덜이님, 달려붕붕님, 



그 외 읽어주신분들께 감사드리구요.
늘 행복하시길 바라겠습니다. 

감사합니다.





------------------------------------------------------------------------


















