
少年戀歌 (소년연가) 

=프롤로그=

달이 유난히 환하던 어느날 밤

나는 풀숲에 쓰러져 있던 그를 볼 수 있었다.

지저분한 몰골과 얼마나 길렀는지 온 몸을 감싸고 있던 검고 긴 머리칼...그리고 붉은 핏물!

순간 나는 혼비백산하여 엉겁결에 그만 돌부리에 발이 걸려 뒤로 넘어졌다.

넘어진 나의 머릿속을 울리는 위험경고 신호음과 질긴 생존본능은 필사적으로 

그를 멀리하라고 지시하고 있었다.
 
　“...우......우으...”　

너무 당황한 나머지 내가 흘린 목소리에 쓰러진 그가 잠시 몸을 움찔하더니 이내 천천히

고개를 들어올렸다. 

갑자기 환한 달빛이 구름에 가려져 그가 있는 곳이 어두워진 나머지 잘 볼수는 없었으나 

그의 얼굴에서 살벌하게 빛나는 두쌍의 눈만은 볼 수 있었다.

순간 마주친 그의 눈빛은 흡사 먹이를 찾는 야수와도 같이 냉혹한 살기가 담긴 무시무시한 눈빛이었다.

　“..넌 누구지? 이곳에는 왜 있는거지...? 너 역시.......죽고싶나.........?”　

 어느새 정신을 차렸는지 몸을 일으킨 그가 나에게 다가오며 말했다.

으아아아! 용서해주세요. 저도 일부러 그런건 아니에요. 그저 지나가다 피가 철철 넘치는

당신을 보고 뒷걸음친 죄(?)밖에 없다구요. 

으아...야차님 제발 살려주세요! 이래봬두 아직 탱탱하다구요. 

아직 살길이 한참 먼데 벌써부터 황천구경가기 싫어요!!!

그러나 나는 머릿속으로 생각한 말을 그대로 꺼내지는 못하고 

그저 꼼짝없이 얼어붙어서 그를 멀뚱멀뚱 쳐다봐야 했다. 

그의 몸에서 뿜어져 나오는 엄청난 위압감 때문에 단 한마디도 생각한대로

입밖으로 나와주지 않았다. 너무 당황한 나머지 정신과 몸이 따로 놀고있었던 것이었다.

스르릉!!!

이게 무슨 소리인가? 왠 칼뽑는 소...리?

나는 그제서야 앞에 서있는 그가 나의 목에 칼을 대고 있다는걸 깨닫았다.

　“아.....어???...”　

우워!!! 이게 아니야!!! 왜 이상한 말들이 튀어나오는거야!!!!

제길! 칼에 목이 날아갈지도 모르는데 기껏 말한다는게 단 두마디냐! 

그것도 고작 아. 어.

나름대로 내뱉은 억울함의 표현이 고작 그 두마디라니... 

그러나 내가 충격에 빠져있는 동안 어느새 그는 나의 앞으로 다가와

평소 내가 소중하게 길러왔던 머리칼들을 움켜잡고 있었다.

나...나쁜자식! 내가 지 물건이야? 이렇게 함부로 다뤄도 되는거냐고!

나는 항의하는 눈길로 그를 쳐다보...려다가 얼른 고개를 돌렸다.

못...못볼거 봤다!!!

그를 노려보려다가 도리어 자신을 압도하는 엄.청.난. 눈빛을 받고 얌전히 찌그러지는 나였다. 

거기다가 눈밖에 잘 안보여서 허벌나게 무섭단 말이다!!

　“넌 아닌가보군...”　

한참 동안 나를 쳐다보던 그는 한숨을 쉬듯 팔을 거두었다.

그제서야 그의 손에서 벗어난 머리칼들이 안도하듯 나의 등뒤로 살포시 내려앉았다.

　“...너 어디 소속인거냐? 보아하니 교육도 제대로 못 받은것 같은데......

그나저나 그 눈빛 참으로 거슬리는군. 건방지게도 말이지...”　

나는 두려움을 넘어 황당함을 느꼈다. 

소속은 뭐고 교육은 또 뭐란 말인가?

하핫... 무슨 소릴 하는거야? 

이봐요... 그게 무슨 지나가는 개 털 뽑는 소리?

죽다 살아나니까 정신이 오락가락 한가보지?

제발 미치려거든 혼자서 곱게 미쳐줘. 

엄한 사람 끌어들이지 말라구!!

　“무슨...?”　

오오 장하다! ...드디어...드디어!! 그에게 제대로 말을 꺼냈다.

어쩌면 너무 무서워서 나의 간덩이가 주체 못할정도로 부은건 아닐까?

헉!! 혹시 모르니까 이사람이랑 헤어지거들랑 의원님께 찾아가봐야겠다.

그나저나 이젠 어쩌지... 어떻게해야 이 정신나간 녀석이랑 바이바이하고

무사히 집으로 돌아갈 수 있으려나;;;

나는 속으로 중얼거리고는 앞에 보이는 정신나간 녀석을 떼어낼 방법을 강구했다.

난 오래살고 싶단 말이다! 여기서 이대로 허무하게 정신나간 녀석에게 휘둘려서 

에헤라디야 하고 고분고분 따라줄 마음은 전혀 없다구! 

어? 그러고 보니 뭔가 깜빡한게...

　“핫!!!!! 너!! 너!!!! 어째서 그렇게 멀쩡히 서있을수 있는거냐!!!!!!!”　

순간 나는 그에게 죽을뻔했다는 사실마저 잊어버린채 소리를 질렀다. 

내가 깜빡한 그것은 바로... 

피를 흘리며 쓰러져있던 사람이 어떻게 멀쩡하게 서있을수 있는가였다.

　“말도 안돼!!! 넌 분명히 피를 철철흘리며 쓰러져 있었는데! 혹시....혹시...너...너!!! 요괴냐!!!!!”　

대답을 안하는걸 보니 정말인가 보네.... 그러고 보니 전에 할망구가 이산에는 가끔씩 

산짐승이나 요괴가 사람을 홀리려 나타난다고 했는데! 

쿠억!!! 처음 볼때부터 이상했어!!

모습이 잘 안보이긴 하지만 분명히 엄청나게 무서운 녀석일꺼야!!

헛! 난 망했다. 돈환아 안녕~ 나 요괴만나서 이대로

세상 하직한다~ 그동안 너한테 꾼돈 54전 못갚고 그냥 가는구나~ 너무 미워하지마라

지룡 아저씨. 실은 아저씨네 호박 몰래 따간거 저였어요. 너무 섭하게 생각마요.

아저씨의 호박은 나의 몸안에서 영원한(?) 삶을 공유할테니까. 

아닌가? 이제 죽으니까 별 소용없는건가? 

휴우...지금와서 말하는건데 할망구. 

나 그래도 할망구 꽤 좋아했어. 

손자가 죽었다고 너무 기뻐하지 말고 잔소리 좀 작작해. 

이것도 아닌가? 이젠 죽으니 잔소리 들을일도 없구나...

할망구 나 이렇게 가는줄 알았으면 평소에 잘좀 대해주지 그랬어. 

맨날 때리기만 하구...그래도 나없으면...

어쩌다 보니 난 그 녀석을 무시하고 상념의 세계로 젖어들었다.

퍼뜩 정신을 차렸을땐 그녀석이 한숨을 쉬며 나를 바라보고 있었다.

저녀석이 쳐다볼때마다 느끼는 거지만 저녀석의 눈빛은 너무 무섭다. 역시 요괴라서?

　“.......너.....”　

순간 나는 당황한 나머지 큰소리로 말해버렸다.

　“너!!!! 날 잡아먹으면 평생 후회하게 될꺼야! 

무엇보다 난 비쩍말라서 먹을만한 부분(?)도 없단 말이다! 

설마 이런 나를 잡아먹으려고 하는...어? 어랏???“　

어느새 나의 손목은 내 몸의 통제를 벗어나 그 녀석의 손에 잡혀있었다. 

나를 끌어당기는 엄청난 손힘에 나는 미간을 찌뿌렸다. 

고개를 돌려 나의 손목을 보니 내가 보기에도 민망할 정도로 덜덜 떨리고 있었다.

　“....오해하는 것 같아 말해두지. 이 피는 나의 것이 아니다.”　

그래~ 알고있어. 물론 그러시겠지. 

분명히 어디서 인간하나 잡아먹다가 옷에 묻은 피인게 분명해...분명하다구!

촤악!!!!!

볼에 얼얼한 통증이 느껴지면서 순간적으로 눈물이 났다. 눈물을 흘리다니! 

이런... 눈물을 흘리다니! 아 쪽팔리게 쓰리! 

그러나 그만큼 이녀석의 힘은 장난이 아니었다. 

어지간히 맞아서는 잘 안흘리는 건데... 잡아먹기 전에 때려서 살을 연하게 만드려는 건가?

난 안맞아도 충분히 연하다고...으헉! 빌어먹을...;;; 이런생각을 하다니!

　“나는 무진이다. 이제 네가 맞은 이유를 잘 알겠군.”　

무진? 잡아먹기전에 이름도 가르쳐 주고 아주 친절하구나. 

아아~ 잘 알았지~ 잘 알았어! 식량을 앞에다가 두고 변태스런 너의 식성까지 말야!

　“말을 안하는 걸 보니 역시 알아 차린건가? 원래는 손목이 잘려야 하겠지만 너도 보아하니 

잘 모르고 한 행동인 것 같으니 이쯤 해두지.“　

응? 손목을 잘라먹으려다가 이쯤해두고 그냥 잡아먹겠다는 뜻인가?

　“...그래....맘대로 하라구...하하......어차피 죽을껀데 뭐... 이쯤되면 다 체념하게 된다고...

그래...좋아~ 좋다 이거야. 어떻게 먹든 니 취향인건 잘 알겠는데~ 난 질질끄는건 거절이야.

이왕이면 아프지않게 한번에 죽이고 먹어줘. 난 아픈건 딱 질색이거들랑~

무진이라고 했던가? 죽기 전에 이름도 가르쳐주고 거 참 친절한 요괴네. 뭐, 변태적 식성만 

빼고 말이야. 하하 약오르지? 뭐 어쩌겠어~ 너나 나나 운 더럽다고 생각할 수 밖에.

기껏 잡은 인간이 나같은 재수탱이라서 너도 쬐금 기분 나쁘겠지만 나도 실은 너같은

요괴놈한테 먹혀 버릴줄 알았으면 이숲에 절대 찾아오지 않았을거라고...

어..어? 이;;;이런 젠장. 쪽팔리게 쓰리 아까부터 자꾸 눈물이...흐...윽...“　

나는 배째라 식으로 말을하다가 결국엔 참던 눈물을 흘리고 말았다. 

맞아서 울고 서러워서 울고...이래저래 무진이라는 요괴앞에서 민망하기 이를데 없었다. 

이왕 죽을거면 당당하게 죽자고 마음먹었는데...

우씨!!!...왜 자꾸 분위기 망치게 눈물이 나는거야!!  

그래도 아무리 나라지만 난 아직 이 세상에 미련이 많은 놈이라구. 

너같은 놈한테 잡아먹히고 끝내기엔 내 인생이 너무 허무하잖아? 

하다 못해 여자라곤 할망구 손밖에 못잡아봤단 말이다! 아! 억울해!!! 

제대로된 여자와 만나보지도 못하고 이대로 죽는건가...?

나는 이를 악물고 가만히 서있는 녀석을 노려보며 말했다.

　“죽이려면 얼른 죽여. 네가 자꾸 시간을 끄니까 엉뚱한 생각만 계속 떠오르쟎아.”　

자식이 또 째려본다. 

째려보면 어쩔거냐! 

어차피 죽을 목숨이다 이거야! 하나도 안무서워!

지금 내 간은 아마 설명이 불가능할정도로 늘어났을거다. 하핫! 뭐 어때! 죽을텐데.

음...눈앞에 있는녀석은 용량(?)이 늘은 나의 간을 보며 좋아할지도 모르겠다.

　“하아...이름이 뭐냐?”　

어? 이름까지 물어보고... 뭐야...... 먹기전에 사냥감이랑 통성명 하는게 취미인건가?

　“내 이름은...지류......인데?.........”　

말을 마치자 녀석은 나의 부탁대로 엄청난 힘으로 덮쳐서는 한방에 나를 죽였다.

아.....이젠 정말로 끝이구나......





소년 연가 <1> 




아...어두워...결국엔 죽어버렸구나.

내가 죽은걸 어떻게 아느냐고? 

끄응... 맞자마자 주위가 깜깜해졌으니 말그대로 죽은거겠지.

아마...나의 뒷목을 내려쳤었지?  

나도 어느 정도 의학에 대한 얕은 지식이 있어 급소라는 것을 알고있다. 

말그대로 한 방 맞으면 곧바로 죽을수 있는 치명적인 몸의 몇 군데. 

분명 목에도 급소는 존재했을테고 녀석은 동정심에서 나의 부탁을 들어준건지 

한군데를 정확히 가격해서 날 죽.였.다. 

그런데...죽은 후에도 이렇게 의식만 남아있는건가? 

그러고 보니 저승사자라는 존재가 있다고 언제 할망구한테 들은적이 있는 것 같은데.

저승사자는 언제 오려나...난 아마 안타깝게도 반지옥행일꺼야.

그동안 주위사람들한테 폐끼친걸 생각하니 또 코끝이 찡해온다.

쳇! 죽은 녀석이 코끝이 찡해지는건 또 무슨 조화람?

가만...그러고 보니 볼도 화끈거리는데? 

제길! 죽기전에 그 녀석한테 맞은 뺨이 아직도 화끈거리는 건가보다. 

꽤...오래가는군...으아...진짜 아프다...그 자식 어떻게 때리면

죽어서도 이렇게 오래 고통이 지속될 수 있는거야!!!


".....이....끼야.....일....텨!!! 철썩! 철썩!!"


오옷?? 어디서 고함소리랑 사람 때리는 소리가? 

싸움났나?? 재밌겠다! 구경가야지!

그런데 이 고함소리 어디서 많이 들어본 것 같은데...?

 "..야....이새끼야.......안...날텨!!!  철썩!! 철썩!!!"

소리는 점점 뚜렷해지고 있었다. 그와 함께 내 볼의 통증까지... 급기야는...!

 "이 새끼!! 당장 안 일어날텨!!!!!!!!!!"  

촤아아아아아악!!!!!!!!

악!! 차가워!! 

맞다! 기억났다. 이 목소리는 할망구!!!

어느새 시야가 밝아지고 할망구의 잔상이 흐릿하게 보이기 시작했다.

이게 어떻게 된 일이지? 어째서...어째서 할망구가 보이는거야?

창창한 할망구의 모습을 보니 병은 다 나았나보다.

쳇! 엊그제만 해도 아파서 죽으려고 하더니만! 할망구...그거 알어?

나 그래도 할망구 걱정되서 약초캐러 산에 올라갔다가 요괴한테 죽은거......

할망구만 아니었음 나 그딴 곳에 가지도 않았을 거라구! 

흠...지금가면 아마 잡아먹혀서 뼈밖에 안 남았을지도 모르겠다.

 "허허... 이 미친놈이 아직도 정신을 못차렸나벼. 얘~!! 돈환아 거기 바가지에 물 좀 

더 퍼와라!! 이 미친놈 정신좀 차리게 해야지 안되겄다!" 

와아....돈환이도 있네? 

죽은뒤에 보고싶은 사람들의 환영을 한번씩 보여 준다더니 그말이 사실인가보다. 

돈환아~ 네 면상보니까 그래도 조금은 반갑구나. 

죽이네 살리네 해도 너는 내 하나뿐인 친구쟎냐......

인정하기 싫지만~ 까짓거 이미 죽었으니 인정해주마. 삼대의 영광으로 알라구! 짜식!!

흐릿히 보이던 할망구가 어느새 돈환이가 가져온 바가지에 가득찬 물을 뿌....렸다?

촤아아아악!!!!!!!!!!

어....풉!!!!!!!

 "우쒸!!!!! 무슨짓이야!!!!! 할망구!!! 노망이라도 난거야 뭐야!!!"

어....얼레? 잠깐!...지금 이 목소리 내 목소리 맞아?

"미친놈이 정신도 못차리고 오락가락 하는 것 같길래 물 좀 뿌려줬더니만 왜 또 지랄이야!?" 

누가 욕쟁이 할망구 아니랠까봐! 

그보다도....이제서야 눈앞이 뚜렷하게 보이면서 내 앞에는

성난 표정을 하고 있는 할망구와 한심한 눈초리로 쳐다보는 돈환이가 있었다.

 "나.....나 살아있어??? 나 지금 살아있는거 맞지!! 그렇지?!!" 

 "어쩔시구? 이...미친놈이 밥 잘 처먹고 싸돌아다니다가 이젠 정신이 훼까닥 돌았나! 

그래~!! 살았다 이놈아! 아주 콱 되져버리지 않고 왜 살았냐!! 왜 살았어!! 엉?! 윽! 쿨럭..쿨럭!" 

할망구가 기침을 했다. 아직...병이 다 낫지 않은건가?

할망구는 몇해전부터 계속 이렇게 기침을 하고 있었다. 

심하면 피까지 토해내는 심각한 병이었기 때문에 나는 매일 산에 올라다니면서 여러 가지 약초를 캐왔다. 

어제도 역시 산으로 약초를 캐러 갔다가 재수탱이로 그 요괴에게 걸린 거였지만. 

오늘은 어찌 된 일인지 할망구가 팔팔하다 싶더니만. 

아직 안 나은거구나....

 "할망구! 아직도 많이 아파?!" 

할망구는 고개를 절래절래 흔들며 돈환이에게 손짓했다. 

그러자 돈환이가 침울한 기색을 띄우며 밖으로 나갔다. 

무슨 일인지 몰라 의아한 표정을 짓자 할망구가 내 멱살을 움켜잡았다.

 "와앗! 할망구 갑자기 또 왜이래? 나 이제 정신 또렷이 들었다구!" 

영문도 모른채 멱살을 잡히자 억울해 졌다. 

거기다가 이 할망구 병든 노인답지 않게 힘은 또 장난아니게 쎄다!!

 "너...거긴 또 왜 올라간게냐! 

어제 돈환이가 너 찾으러 갔다가 바닥에 널부러진거 주워들고 온거다!

그 산에는 되도록 가지말라고 말을 했냐! 안 했냐! 이 얼빠진 자식아!!

몸도 비리비리한게 맹수라도 나타나서 큰일이라도 났으면 어쩔라꼬 거길 올라간게냐! 대답 안할까!!!!!!" 

제길... 할망구.. 이걸 놔야 내가 대답을 하던말던 할꺼 아니냐구!

내가 눈짓으로 할망구의 손을 가리키자 그제서야 멱살을 잡던 손을 놓아주었다.


"윽...쿨럭!!! 쿨럭!!! 컥...커헉!!! 쿨럭....커...헉......하아....하아....쿨럭!! 쿨럭!!! 컥!!"


그러더니 또 한바탕 심하게 기침을 하기 시작했다. 

내가 놀라서 할머니에게 다가가자 할머니가 고개를 내두르며 손을 저었다.

그러게 저 노망난 할망구는 몸도 안좋으면서 왜 내 멱살을 잡고 승질을 부리냐고...제길...

건강하면 또 몰라...몸도 성치 않으면서...정말...... 정말 할망구는 바보라니까.

"미....미친놈...쿨럭...왜 또 울먹이고 지랄이야. 

고추달린 새끼가 허구헌날 울기만 하면 누가 데리고 간다고! 

큽...쿨럭...큭....컥..컥!.......하....아.....하아...." 

어쩐지 오늘은 평소보다 기침이 심하다. 

예전에도 심하긴 했지만 저 정도 까진 아니었는데...

 "하..할망구! 내가 어제 약초 캐왔으니까 조금만 참어. 내가...내가 약 지어줄게. 

의원님께 물어보니까 구절초 먹으면 괜찮아 진다고 하더라. 

그러니까 응? 조금만... 아! 그리고 기침에도 효험이 좋다는 유단목도 따왔으니까 곧 나을꺼야!" 

내가 당황해서 두서없이 말을 늘어놓자 할망구가 갑자기 슬픈 표정으로 내 손을 잡았다.

 "지류야 미안허다...정말 미안허다..." 

무....무슨! 할망구. 정말 노망난거야? 오늘 갑자기 왜 이래! 차라리 평소처럼 하라구!

 "왜...이러는거야 닭살 돋게 쓰리... 차라리 승질부려. 

이러니까 민망하잖아. 화내도 되니까... 에이......그...그러니까 이런건...이런건 마치..." 

마치...난 차마 말을 이을수 없었다. 

도저히 입밖으로 나오지 않았다. 

마치 죽을 사람처럼...

 "지류야...지류야...내...새끼......내새끼......너 혼자두고 어떻게 눈 감을라꼬..." 

 "무...무슨소리야!!! 죽긴 누가 죽는다는거야! 할망구...아...아니...할머니 왜 자꾸 그런 말을

하는건데!!...내가 할머니한테 못되게 군것 때문에 이러는거지?.. 앞으로는 말 잘들을게.

그...그러니까 할머니 자꾸 그런 소리하지마. 진짜....같잖아......" 

뭐야! 할망구!!! 도대체 할망구 답지않게 왜 이러는 거야!!!!! 

자꾸 그런말 하지마. 나 그래도 할망구 많이 좋아한단 말야. 

앞으로는 정말로 말 잘들을게. 

할망구는 나한테 욕도 많이 먹어서 명줄도 엄청 길텐데...그럴텐데...

나 어제 요괴한테 죽을뻔했는데 할망구 생각만 계속 나더라... 이상하지? 

할망구랑 맨날 말다툼하고 툭하면 돈환이랑 뒤에서 호박씨까고 그랬는데...

제길!! 이런 약한 모습보이지 말라구!!

할망구는 이렇지 않잖아. 

욕을 너무 많이 해서 구제불능 심한 욕쟁이에다가...툭하면 쥐어박기나 하구....

또....항상 남앞에서 당당하고...투박하긴해도 다정한 손길이랑....

...그러니까 얼른 다시 평소의 할망구로 돌아와......

욕도 다 받아주고, 할망구가 원하는 만큼 실컷 쥐어터질 테니까!!
 

 "구절초랑....유목단 달여올게. 먹으면 그딴거 금방 나을꺼야. 조금만 기다려!" 

 "지....지류야!!! 미안...미안허다....!!" 


할머니의 목소리를 뒤로 한채 나는 더 이상 견디지 못하고 방문을 뛰쳐나왔다. 

밖에는 돈환이가 안쓰러운 표정으로 서있었다. 

 "할머니는 어때...?" 

돈환이가 조심스럽게 물었다. 

그래 임마. 그래도 너밖에 없다. 

어제 나 데려다 준것도 그렇고 정말 너한테는 신세 많이 지는구나.

 "늘 같지 뭐... 근데...오늘은 좀 노망난 소리를 해대더라." 

말은 이렇게 했지만 돈환이도 잘 알고 있겠지. 

어렸을 때부터 우리집 사정을 잘 알고 쭈욱 같이 지내온 녀석이니까. 

돈환이는 말없이 어제 내가 캐온 약초들을 건네주었다.

 "너희 할머니 어제 정신 잃으셨어. 그런데도 계속 너만 찾으시더라." 

뭐....뭐? 할망구가 정신을 잃어?? 

그런데도 나만.....찾았다고????? 이런 제길...!

어제 돈환이가 나대신 밤새 할망구를 병간호 해주었나보다.

 "고맙다 돈환아. 넌..... 정말 좋은녀석이야..." 

오늘만큼은 돈환이가 평소의 뺀질거리던 모습이 아닌 든든한 친구로 보였다.

정말 고맙다. 돈환아...

한참동안 열기로 달인 구절초를 정성스레 그릇에 담아 방문을 열고 들어갔다.

할망구는 피곤했는지 어느새 이불을 깔고 누워서 자고 있었다.

자고 있는 할망구는 정말 편안한 듯 입가에 미소를 걸치고 있었다. 

헤헷...뭐야~ 괜히 걱정했잖아. 

아까만 해도 엄청나게 기침하더니...

오랜만에 단잠을 자는데 미안하지만 그래도 약을 먹어야 나을테니까......

나는 그릇을 조심스레 할망구 머리맡에 놓고 할망구를 깨웠다.

 "할망구. 일어나봐. 약 달여왔어. 이거 먹으면 할망구 병도 싹 나을걸? 

어이~ 이봐 할망구 빨리 일어나. 약 식는단 말야." 

음? 할망구가 왜 안일어나는 거지? 오랜만에 자는 단잠이라서 그런건가?

 "할망구~ 미안한데 이것만 먹고 자. 이거 먹어야 할망구도 낫는다구." 

이상했다. 이쯤되면 보통은 일어나야 되는데 아무리 불러도 할망구는 대답이 없었다.

"이봐 할망구...너무 깊이 자는거 아냐? 빨리 일어나서 약먹어. 그래야 빨리 낫지...어?"

할망구가....숨을 안쉬어?! 할......망구....??

 "!!!!!!!!!!!!!!" 

 "돈....돈환아!!!!!!! 돈환아!!!!!!!!" 

돈환이는 내가 다급하게 부르자 놀란 표정으로 방안으로 뛰쳐 들어왔다.

 "지류 너 왜 그.....!!!!" 

돈환이는 나와 할머니를 번갈아 보더니 이내 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "의원님 모셔울게 넌 여기서 기다려." 

돈환이가 뛰쳐나가고 아무 생각도 들지 않았다.

할망구가 또 나 놀리려고 이러는걸까? 

왜... 왜 안일어 나는건데......어제 힘들게 캐온거라구.

목숨까지 잃을뻔해서 캐온건데...정말......이러기야? 

할...머니......빨리 일어나줘.

이런거 내가 싫어하는거 잘 알잖아. 할머니...할머니......

"흑..흑....흐....으.....으...으으...흑흑....흐..흐으으으윽....이....이러지마.....할머니이........

 할머니....할머니...빨리 일어나......할머니...빨리 일어나아...."

벌컥!!!!!!!!

문이 열리고 헐떡거리는 돈환이와 의원님이 들어왔다.

들어온 의원님은 한동안 심각한 표정으로 할머니의 맥을 짚어보고는 고개를 흔들었다.

 "지류야...너희 할머님은 운명하셨다..." 

쿠쿵......!!!!!

 "지금....뭐....뭐라고 하셨어요? 음...저 그러니까 제가...잘못들은거....지요?" 

 "...지류야.......네가 받아들이기 힘들다는거 알아. 

그렇지만 받아들여야해... 너희 할머니는 돌아가신거야." 

 "!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

돈환이까지...!!

할머니...할머니 빨리 일어나. 

사람들이 자꾸 이상한 소리를 해. 

다들 할머니가 죽었다고...

할머니는 멀쩡하게 살아있는데....그냥 조금 피곤해서 자는 것 뿐인데..

그런데....다들....다들....


"할머니!!! 으아.......아...................할......머니!!!!!!!!!!!!! 으아아아!!!!!! 아!!!!!!!!!!!!!" 


결국 난 오열을 하며 할머니의 식어버린 몸뚱이를 어루만졌다.

지쳐서......더이상 목소리가 안나올때까지 할머니의 차디찬 몸을 껴안고 계속...계속 울었다.

목이 매여 더 이상 정신을 지탱할수 없을때까지...



소년 연가 <2>



어렸을 때부터 줄곧 혼자서 나를 보살펴 주었다. 

부모 없는 자식소리를 듣지 않게 하기위해 일부러 나를 엄하게 가르쳤고, 

이것저것 잡다한 살림살이도 가르쳐 주었다.

때론 그런 할망구가 귀찮아서 인상을 찡그리며 매일매일 투덜거리기도 했다.

　“할망구. 맨날 이런것만 해서 어떻게 사내가 된다는거야?”　

할망구가 어린 나에게 가르쳐준 것들은 바느질, 설거지, 방청소...또 나물캐는 법, 약초캐는 법.... 등등의 잡다한 것들이었다. 

그때는 이해를 못했지만 지금 와서 생각해보면 아마.. 홀로서기를 가르치려 했던 것 같다..

그러자 할망구는 소리를 버럭지르며 빗자루를 들고 쫒아와서 내 머리를 후려갈겼다.

　“야이 자식아! 사내고 뭐고 밥먹으려면 일을 해야지!! 누가 공짜로 먹여준다디!?”

할망구의 말은 옳았다. 

우리집은 형편이 그리 넉넉치 못해서 매일 나와 할망구가 따온 약초를 팔아 근근히 생계를 이어나가고 있었다.

지나가는 사람들은 은근히 부모없는 자식이라고 나를 멸시했고 

그때마다 할망구는 화를 내면서 나를 꼬옥 껴안아 주었다. 

　“저런 망할놈의 새끼들!! 길가다가 콱 되져버려라!!!!! 지류야... 부모가 없는건 흉이 아니다. 

오히려 마음이 올바르지 못한게 더 창피하고 부끄러운거다.”　

나는 그럴 때 마다 그런 할망구를 쳐다보면서 안심하라는 듯이 말하곤 했다.

　“응... 할망구 나 괜찮아. 부모님이 없는게 뭐 대수야...? 걱정하지마~ 할망구.”　

신경쓰지 않는다는 투로 내가 이렇게 말해줘서 어쩌면 할망구는 대견했는지도 모른다.

그제야 안심한 듯 미소를 짓는 할망구의 모습을 보며 어린 마음에도 뿌듯함을 느꼈으니까.

　‘정말로 하나도 부끄럽지 않아...왜냐면 나에겐 부모님이 안 계셔도 할망구가 있으니까.’　

늘 내 곁에서 구박만하고 잔소리만 해대던 할망구가 평생....평생 그렇게 내 곁에 있을줄만 알았다. 

할망구가 죽을거라는 생각은 한번도 해본적이 없었다...

항상 강한 모습만 보여줘서.............그랬는데......그....랬는데..........결국엔 떠나가 버렸어. 

빌어먹을!! 이럴줄 알았으면 좀 더 할망구에게 잘 대해줄걸!! 

뒤늦게 후회해 봤자 할망구가 결코 살아 돌아올 리 없다는걸 누구보다 잘 알고 있다.

하지만 이렇게라도 나 자신을 탓하지 않으면 견디지 못할테니까......

얼마 후 할망구의 장사를 지내면서 평소 알고 지냈던 지룡아저씨와 의원님 

그리고 돈환이네 가족이 올라와서 의식을 거들어 주었다.

허름한 형편에 뭐 거창하게 할게 있냐만은...그래도 굳이 나서서 도와주겠다는 사람들을 보며 다시금 가슴이 뻐근해졌다. 

　“지류야...많이 슬프겠구나......허어.......정말 좋으신 분이셨는데.”　

지룡이 아저씨는 씁쓸한 눈빛으로 할망구의 묘를 쳐다보았다.

나는 며칠 새 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁부어 버렸다. 

말없이 할망구의 묘를 쓰다듬자 뒤에서 묵직한 무게가 느껴졌다. 

돈환이 녀석이 내 어깨에 손을 올리고 있었다.

　“...힘들면 언제든지 우리집으로 와라......”　

돈환이의 등뒤로는 아주머니와 아저씨께서 따스한 미소를 짓고 서 있었다.

“그래... 지류야 너 혼자서 감당하려 하지말고 언제든지 말만 하렴..”

　“........네....에.......정말....정말 감사해요...이렇게 도와주시고...크흐....흑....”　

또다시 눈물이 흘러내렸다. 

더는 울지 않기로 다짐했는데 사나이 지류 체면이 말이 아니군.

어느새 날이 저물어 밤이 되서야 사람들은 돌아가고 의원님과 나만 남았다.

　“지류야...너희 할머니의 유언장이다.”　

순간 나는 고개를 번쩍 쳐들어 의원님의 손에 담긴 종이쪼가리를 보았다.

　“유....언장이요?”　

의원님은 고개를 끄덕이며 말씀하셨다.

　“너희 할머니는 곧 당신이 죽을걸 예감하셨던지 네가 사라진 그 날 나에게 이걸 넘겨주시더구나. 

자신이 죽으면 꼭 전해 달라고 하시더니...결국 이렇게 전하게 되는구나.”　

나는 떨리는 손으로 종이쪼가리를 가져갔다. 

누런 종이는 곱게 접혀있었다. 

의원님은 내가 유언장을 넘겨받은걸 확인하시고는 몸을 돌려 마을로 내려가셨다. 

우리 집은 꽤나 산등성에 있었기 때문에 다른 사람들이 찾아오기엔 힘든 곳이었다.

그런데도 할망구의 장례를 도와주기 위해 찾아온 사람들이 고마웠다. 

극히 일부분의 사람들일지라도...

할망구의 묘비는 평소 같이 나물을 캐러 다니던 뒷산의 양지바른 터에 세워졌다.

......할망구 죽어서는 부디 편히 살라구... 나같은 못된 손자녀석은 다시는 만나지 말고....

나는 혼자 텅빈 방에 앉아 할망구의 유언장을 펴보았다. 

평소 할망구가 악을 쓰고 가르쳤던 글자들을 읽으며 나는 할망구의 악필을 보고는 피식 웃음을 흘렸다.

할망구 지독히도 글씨 못쓰네...언제 나 몰래 이런걸 다 쓴거야..

할망구를 꼭 닮은 삐뚤빼뚤하지만 정갈한 글씨체를 보며 서글퍼졌다.



-지류야..언젠가는 이런 날이 올줄 알고 이 글을 쓴다. 내가 죽었다고 슬퍼허지는 말어라.

나는 때가 되어서 가는 거고 살만큼 살았으니 이만하면 된거다. 

단지 너만 아니면 좀더 편안하게 눈감을성 싶구나. 

이제부터 내가 하는 말을 눈여겨 잘 보아라. 중요한 것이니.

이불장 안쪽에 배개를 뜯어보면 뭔가 나올꺼다. 그건 네 부모의 유품이니라.

가지고 있으면 언젠간 요긴히 쓰일 때도 있을테니... 무슨일이 있어도 꼭 가지고 있도록해라 

네놈도 이젠 세상구경 할 때가 되었으니...그걸 챙기는 즉시 이 집을 떠나거라.

이유는 나중에 차차 알게 될 것이야. 지류야...내 새끼 미안허다......정말 미안허다......　



지독히 할망구같이 썼다. 

간단하고 직접적이고... 그리고 내 생각하는 것 까지.

쳇...할망구 결국 날 쫒아내고 싶어서 안달 난거였쟎아. 

그런데 내가 가면 누가 할망구를 손질해 줄 것 같아!? 바보 같기는...　

편지에 눈물이 묻어 글씨가 흐려질까봐 얼른 눈가를 부비고 유언장에 적힌대로 배갯잎을 뜯어내었다. 

안에는 화려한 문양의 반지와 약간 묵직한 돈주머니가 들어있었다.

나는 반지를 들어올려 살펴보았다. 

아름다운 꽃무늬가 새겨져 있었고 가운데는 붉은 홍옥이 박혀있었다. 

척보기에도 정말 정교하고 아름다운 반지였다.

“내가 여잔가? 반지가 뭐야...반지가......이왕이면 검이 더 좋은데...

뭐.. 부모님의 유품이라니까......선택할 여지는 없지만...”　

붉게 빛나는 반지를 손가락에 끼워넣자 이제까지는 느껴보지 못한 묘한 기분이 들었다. 

얼굴도 모르는 부모님의 유품이라... 그분들은 어떤 분들이었을까?

......할망구는 잘 알고 있었겠지. 

단 한번도 내게 말해준 적은 없었지만. 

그래...떠나자. 어차피 여기 있어봤자 혼자서 뭘 하겠어? 할망구가 원했던 일이니까...

까짓! 별일 있으려구. 심해봤자 죽기밖에 더하겠냐!! 

나는 마음의 결심이 서자 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 주섬주섬 짐을 챙겼다. 

사실 짐이랄것도 없었다.

할망구가 남긴돈과 유언장, 손에 낀 반지, 말린 약초 몇 개 그리고 물통이 내가 가진 전부였다.

문이 열리는 소리가 나면서 한동안 나를 도와주었던 돈환이 녀석이 들어왔다.

　“여어~ 돈환아 반갑다.”　

돈환이는 내 표정을 살펴보더니 안심한 듯 한숨을 내쉬며 이내 예전의 뺀질거리는 표정으로 돌아왔다.

　“미친놈. 반가울건 또 뭐냐? 맨날 봐서 이젠 네놈 면상은 질린다 질려.”

......이 새끼가!!! 그래도 간만에 밝은 분위기로 나아가려고 하는데 경을 치네!! 

후우.. 그래.... 이번 한번만 봐주자...... 하아... 난 착한(?)녀석이니까.

마음을 가다듬고 안 움직이는 안면근육을 억지로 당겨서 살짝 웃었다.　

“...어??”

돈환이의 말에 내가 미소짓자 돈환이가 놀란 눈으로 쳐다보았다. 

그래... 이상하겠지. 

내가 니 말에 일일이 대꾸 안하고 가만히 있는게...

그래도 이제는 내 면상 볼 일도 없으니까 너무 타박말라구 이자식아!

“미친놈 이젠 머리까지 돌았냐?...너 이제 어쩔거야? 니가 원하면 우리집에서 지내도 되.”　

어떻게 말할까...내가 세상으로 여행을 떠난다고 하면 미친놈 취급할까? 

아니다. 원래부터 이놈은 날 미친놈 취급했었지. 

뭐 어떠냐? 만만찮게 나도 놈을 놀려먹었으니 피차일반인가?

　“나......떠나려고 한다.”　

이 말이 끝나자마자 돈환이 녀석이 전광석화처럼 달려와 내 고운 이마에 대갈빡을 날리며 나의 멱살을 잡아올렸다.

“크...헉!!! 야!!.. 이게 무슨짓이야!?”

“이...이.....미친새끼야!!!! 너 다시 말해봐!!! 충격먹어서 정말 어떻게 된거냐!!! 가긴 어딜가!”　

흐음.. 놀랄만도 하겠지. 

그래. 내가 아니면 네 녀석이랑 누가 놀아주겠냐만은... 이해한다. 

짜식... 허나 이 형님은 원대한 포부를 가지고!! 세상구경이나 하련다~!

멱살을 잡힌 내가 히죽히죽 웃으니 녀석이 묘한 눈길로 쳐다본다.

이;;;이런 이게 아닌데......

　“너.....설마 고통을 즐긴다는 그... 변태였냐....?!”　

이 자식이!!!!!

나는 돈환이에게 주먹을 날렸다. 

그러자 돈환이가 윽 소리를 내며 쓰러졌다.

　“누굴 변태 취급하는거야 이 썩을놈이!”　

　“우쒸... 생긴건 그렇게 생겨서 왜 그렇게 힘이 쎈거야!”　

다 이몸이 잘났기 때문이지~ 훗! 

　“나 정말로 갈꺼다.”　

　“................알고 있어 임마...넌 한번 내뱉은 말은 꼭 지키는 녀석이쟎냐.”　

어라? 돈환이가 의외로 순순하게 수긍하자 나는 어찌할 바를 모르고 멍하니 쳐다봤다.

　“미친놈... 왜 그렇게 쳐다보냐. 내가 너랑 한 두 해 지내냐?”　

맞는 말이다. 

저 녀석은 유일한... 나의 친구다.

　“너....갈꺼면...제길!!! 너 갈꺼면 내돈이나 갚고가!!!!!”

헛! 끝까지 돈타령이냐;;; 

나쁜놈!! 친구놈 간다는데 거들어 주지는 못할망정

　“내돈 못 갚을꺼면 갈 생각은 꿈도 꾸지 마시지~”　

뺀질대는 녀석의 면상에 주먹을 처박아 주고 싶었다. 

54전은 꽤 큰돈이었다. 

이 나라에서는 100전이 1은전이고 50은전이 1금전이다.

할머니의 약을 구하기 위해 녀석에게 꾼돈 54전... 

자식!!...돈생각은 투철하다니까.

　“못갚겠지? 그러니까 꿈깨고 여기서 평~~생 내돈 갚을때까지 있어.”　

오~ 니가 그렇게 나온다면야~~ 흐흐흐흐....

의기양양한 표정을 짓고 있는 녀석에게 나는 나의 품을 뒤져 은전을 꺼냈다. 

그러자 녀석은 뜨악한 표정으로 나를 쳐다보았다.

　“너...너!! 어떻게 그런돈을!!”　

　“훗~내가 한 능력이 되지 않느냐! 

자자~ 돈환아 이제 우리의 돈관계도 청산하고 산뜻한 마음으로 세상구경을 하고 싶구나 하핫~”　

할망구가 남긴 돈을 벌써 쓰게 될줄은 몰랐지만...

돈환이는 곧 우욱하더니 사라졌다. 

에? 내가 돈을 갚는게 그렇게 분했나? 

뭐야;;; 돈 받으면 좋아해야 하는게 원칙 아닌가?

나는 약올라서 그런 줄 알고 그러려니 했다. 

이제 곧 있으면 이집과도 안녕이구나. 

쿵!! 쿵!! 쿵!!....

얼레리요? 이게 무슨 소리??? 

놀래서 밖으로 나와보니 지룡이 아저씨와 돈환이네 가족, 의원님이 한데로 뭉쳐서 몰려오고 있었다.

　“너 이자식!!!! 인사도 안하고 그냥 가려고 해!!!!!”　

지룡이 아저씨가 성난 표정으로 나를 보며 씩씩거렸다.

　“헤;;;;;;헷;;; 무슨 섭한 말씀을.. 그렇쟎아도 찾아뵈려고 했어요.”　

어;; 어떻게 알아챈거야! 설마.... 이익... 돈환이 이자식!!! 조용히 떠나려고 했는데.

의원님은 어느새 다가와서 내손에 무언가를 쥐어주셨다.

　“여행을 하다보면 부상을 당할수도 있으니 이걸 꺼내서 바르거라. 

그리고 이건 왠만한 병은 치료할수 있는 유단이다. 

이 약은 특별한 약이니...때를 가려서 사용하거라.”　

유;;;;유단이라니!!! 

내가 손을 저어 거절하려고 하자 의원님은 곧이 곧대로 내 손에 꽉 쥐어주셨다.

유단은 약효가 뛰어나고 휴대하기도 간편한 알약이었는데 그만큼 값도 비쌌다. 

거기다가 의원님이 쥐어준 유단은 내가 보기에도 5개는 넘어 보였다. 

이..귀한 것을....

　“내 마음이다. 설마 내 성의를 무시하진 않겠지?”　

덤덤히 웃으며 내 어깨를 두드리시자 나는 목이 매여 말을 할수 없었다. 

그러나... 

남자가 쪽팔리게 이런데서 울면 안되지 암!!! 

나는 마음을 다잡아먹고 의원님께 인사했다.

　“정말....감사...합니다.”　

할망구의 병치레를 하면서 약값이 모자랐을 때도 최대한으로 배려해주시고 무료로 치료도 해주신 따스한 분이었다. 

결국 미안한 나머지 사양하시는 의원님께 억지로 치료비를 내기도 했었다......

그러고 보면 여기 있는 사람들 모두 좋은사람들인데....

지룡이 아저씨는 의원님과 내가 인사를 마치자 덥썩 나를 끌어안았다.

흐....흐헉!!! 아저씨 저를 좋아하는 그 마음은 잘 알겠지만 아저씨가 껴안으면 숨을 쉴수 없다니깐요!! 켁켁!!

켁켁거리는 날 눈치챘는지 멋쩍게 나를 놓아준 지룡이 아저씨는 천으로 싼 길다란 막대를 건냈다.

　“에? 아저씨 이게 뭐에요?”　

지룡이 아저씨는 예의 그 털이 부숭숭한 얼굴로 웃으며 말했다.

　“언젠가 너에게 주려고 맘먹고 있었던거다. 너도 이젠 사내 아니냐? 

세상구경도 좋지만 네 몸간수 정도는 해야 하지 않것냐. 

특히 너같은 초짜녀석은 더욱 중요하지. 암!!”　

헤에......말은 안했지만 지룡이 아저씨는 알아주는 대장장이였다. 

그런 지룡아저씨가 나를 위해 나의 검을 만들어 주신거였다. 

의원님께는 사양했지만...

　“히힛! 그럼 감사하게 받을께요!”　

그러자 지룡이 아저씨가 펄펄뛰며 말했다.

　“어엇! 너 이자식 나한테는 사양한번 안하고 낼름 받아가기냐!”　

　“어? 사양하면 안주실꺼에요??”　

내가 초롱거리는 눈으로 쳐다보자 지룡이 아저씨는 뒷통수를 긁으며 말했다.

　“그....그건 아니지만...에라이! 끝까지 유들유들한 자식!”　

　히힛~ 아저씨가 제일 좋다니까요.　

돈환이의 어머니께서는 손수 음식을 싸오셨다. 

배고프면 먹으라고 챙겨오신 여러 가지 음식과 식량들...

도대체 언제 짬을 내서 싸오신건지... 이러면 감동먹어서 떠나기가 힘들어지잖아....제길...

　“야 이자식! 세상구경간다고 우리를 아주 잊어버리는건 아니지?”　

돈환이가 능청스레 말을 걸자 나는 녀석의 배를 주먹으로 치며 말했다.

　“당연하지 짜샤! 내가 어떻게 여기를 잊을수 있겠냐...”　

그래... 어떻게 여기를 잊을 수 있겠어.

돈환이는 머뭇거리며 내 손위에 검은물체를 올려놓고는 쑥스러운 듯이 말했다.

　“꼭 돌아와라. 너 없으면 갈굴 사람도 없어서 심심하쟎냐.”　

짜식! 이 엉아님이 보고싶다 이거군. 

끝까지 솔직하지 못하기는. 

그런데 이건 뭐지? 돈환이가 준 물건은 검은 복면이었다.

　“얼레? 왠 복면이냐??”　

내가 얼빠진 표정으로 묻자 돈환이가 어딘가 찔린다는 표정으로 대답했다.

　“설마 그 얼굴을 대놓고 다니겠다는거냐? 

넌 자각하지 못하겠지만 네가 그러고 다니면 얼마나....흠!!

흐흠......암튼 네가 가려는 곳은 만만한데가 아니라고. 적어도 얼굴을 가리고 다녀야 촌놈티는 안날꺼 아니냐.“　

그...그런가? 하긴 계속 산속에서 살아왔기 때문에 촌티가 나기도 하겠구나. 

의외로 세심한 녀석이네? 이런 것까지 신경써주다니. 

　“흐음...어쨌든 고맙게 받으마.”　

이로써 나는 나의 사랑했던 사람들을 뒤로하고 여행을 떠나기로 마음먹었다. 

원래 예정은 조용히 홀로 떠나는 고독한 사나이(...)였지만... 이렇게 된 이상 이것도 좋지 뭐.

까짓거 떠나자!! 심해봤자 죽기밖에 더하겠어?(이젠 이게 나의 좌우명이다.)

할망구 나 갈꺼야! 하늘에서도 나 보고 있겠지? 

당신 손자걱정은 하지말라구!

난 이렇게 쌩쌩하게 살아있으니까!! 절대 무슨일이 있어도 살아남을꺼야! 

그게...할망구가 바라는거겠지? 

“헤헷!! 그럼 저 갈께요~!!!”

“꼭 돌아와야해!!!!!!!!! 야 이자식아!!!!!!!!! 다 필요없고 걍 무사히만 돌아와라!!!!!!!!!!!!”

나는 손을 흔드는 사람들과 소리치는 돈환이 녀석을 뒤로하고 길을 떠났다.

그래...꼭 돌아올게.




소년 연가 <3>




우와...도시라는 것은 참 삐가번쩍 한거구나...

난 지금 치산국의 수도 진성에 도착했다. 

사흘 밤낮을 쉬지않고 걸어온 덕이었다. 

물론 내가 살고 있던 연곡천이 수도와 가까운데 위치한 덕분이기도 했지만....그래도 멀다.

아묻튼 처음 보는 수도라는 곳은 삐가 번쩍한 전각들이 즐비해 있었고 많은 사람들이 쉴새없이 돌아다니고 있었다.

내가 멍하니 이곳 저곳을 훓어보자 지나가던 사람들이 쿡쿡거리며 지나갔다.

아앗!!! 촌티냈다!!! 그치만 약초만 캐던 녀석이 이런데 나오면 신기하기 마련이라구...

물론 그 사실을 모르기 때문에 사람들이 저런 거겠지만.

크흠...밥 좀 먹으러 가야지 않되겠다. 

돈환이네 어머니께서 싸주신 식량도 거덜나 버렸고 말이야.

수도에 있는 음식점들은 하나 같이들 엄청나게 거대하거나 삐가번쩍한 위용을 자랑하고 있었기 때문에 

나는 선뜻 들어가지 못하고 그나마 제일 가까이 있는 건물을 찾았다.

　“후우...다행이야! 그나마 여기가 제일 나아보여.”　

문을 열고 들어간 그곳은 겉과 마찬가지로 화려하고 깔끔한 곳이었다.

눈치를 보며 주위를 살피자 술과 안주를 먹고 있었던건지 취한 남자무리 몇과 식사를 하는 몇몇 사람들이 보였다. 

꽤나 고급스러운 옷차림들...혹시 이상한데 들어온 거 아냐?

머뭇거리며 서있자 음식을 나르던 남자가 나를 보고 다가왔다.

　“손님. 뭘 드시겠습니까?”　

그러자 나는 그나마 아는 음식을 말했다. 

이런 음식점에 와본지가 굉장히 오래되어서 음식 주문이 익숙치 않았다.

　“음... 저... 만두 한 접시요.”　

남자는 나의 목소리를 듣고는 잠시 움찔했다. 

내가 잘못 말했나? 주문은 대부분 이렇게 한다고...들었는데?

내가 눈치를 살피며 남자를 쳐다보자 남자가 알겠다는 고개를 끄덕이고 갔다.

그때였다.

　“크하하하하핫!!! 여기에 와서 만두 한 접시를 시키다니 저놈 미친거 아냐?!”　

문을 열고 들어왔을 때 보았던 술취한 남자일행중의 한명이었다.

　“킬킬......정말 웃긴 새끼네. 여기에 만두 따위가 어디있어! 보아하니 가난한 여행객인가 본데 

여기 말고 다른데를 찾아보는건 어때? 여긴 너 따위가 들어올수 있는데가 아니다!! 킥킥..“　

뭐? 나는 잠시 의아한 표정으로 벽면에 붙어있는 차림표를 보았다. 거기에는.....

허!!!허걱!!!!!!!! 음식들중에 5은전 아래의 음식은 없고 모조리 그 이상이었다. 

그나마 5은전인 음식이....소......육면????

말이 5은전이지 5은전이라면 할망구와 내가 2달동안은 어떻게든 살아갈만한 돈이었다. 

그런데... 음식 하나의 가격이!!!!! 말도안돼!!!!!!!!!!

이....이럴수가! 

할망구가 남겨 준 돈도 얼마 없는데 벌써부터 이렇게 지출해버리면.....!!!!!

　“야야~ 너무 면박주면 무안하쟎냐. 지딴엔 모르고 기어들어 왔나본데... 

애송이야! 여기가 어딘줄 아냐? 여긴 황성에서 일하는 높으신 고위 관직분들만 찾는곳이다. 

물론 우리는 그 높으신 고위 관직님에 속해서 여기있는거고.. 이제 알겠냐? 애송이?“　

나는 술취해서 꽥꽥거리는 남자들의 일행을 무시하고 가만히 앉아있었다.

그렇쟎아도 지금 머리가 엄청 아프다고. 

너희 같은 놈들을 하나하나 상대해주면 나의 신경이 남아나지 않을테니, 

그냥 가만히 있어주면 고맙겠는데 말이지. 거기다가... 

부자 나리들이었슈? 거참 황공하구만. 누구는 시골 산구석에 처박혀있었는데... 

당신네들은 툭하면 이런데서 밥이나 처먹고 그러니까 개기름이 좔좔흐르지 이 개자식들아. 라고

큰소리로 말하고 싶었지만 원래 일을 크게 벌이는걸 싫어하는 성격이라 화를 참으며 조용히 음식을 기다렸다. 

그런데 참으로 아니꼬운 일이 벌어졌다. 

왜 가만히 있는 사람을 건드리는 건가! 

원래 이런 놈들은 대답을 안하면 겁을 내는걸로 착각하고 멋대로 행동하는 아주 단순무식하고 

저엉말~ 짜증나는 지렁이 같은 족속들이라는건 예전부터 잘 알고 있었지만...

그래도 역시 난 이런 상황이 제일 싫단 말이다. 빌어먹을!

　“야~애송아 만두 한 접시 가지고 되겠냐? 우리꺼 먹지 그러냐? 

특별히 우리들이 선심써서 조금 나눠 주도록 하지. 자. 핧아먹어도 좋다니까? 킥킥...“　

맨처음에 껄렁대던 녀석이 접시위에 잡스럽게 뭉쳐진 음식 찌꺼기들을 가지고 와서 말했다.

이런...개....자식......지금 나더러 이 웃기지도 않는걸 먹으라고? 

기가 막히는군.

한번 사납게 노려보자 녀석은 잠시 움찔하더니 곧 능글거리는 표정으로 접시를 들이댔다.

정면으로 훓어본 이 지렁이같은 자식은......후.....더럽게도.....느끼하고 못생겼군. 

돈환아 넌 정말이지 이 자식에 비하면 용이로구나!!! 

　“감사하지만 거절....하겠습니다.”　

나는 주먹을 날리고픈 충동을 가라앉히고 앞에 보이는 이 자식에게 

본인 스스로는 못 깨닫을 테지만 과분해서 넘칠 정도의 예의를 담아 침착하게 말했다. 

이쯤되면 알아서 물러가겠지라고 생각한 나는 곧 큰 오산 이었다는걸 깨닫았다.

　“어?! 너 지금 내 호의를 무시하겠다 그거냐? 어쭈~ 너 내가 누군지 알고 이러는거냐?!”　

꼭 어렸을 때 우리 마을의 거만한 촌장 아들내미가 생각나는군.

그자식도 자신의 아버지 지위를 등에 업고 거드름 피우더니만...왜 세상엔 이런 자식들이 꼭

하나씩은 있는건지 젠장!!!! 빌어먹을!!!! 정말 상대하기 싫은자식들!!!!!!

　“당신이 누군지는 잘 모르겠습니다만...거절하겠습니다. 

저도 남의 음식(...)을 얻어먹을만큼 궁핍한 정도는 아닙니다.“

나는 단호하게 말했다. 

그래! 사내가 쫀심이 있지. 어떻게 남이 먹던 음식을 주워먹나!!

그것도 그 따위 음식쓰레기를 말야. 

굶어 죽을만큼 배고파도 차라리 산에서 사냥을 하고 말겠다.

그러나 갑자기 식당 내부의 분위기가 싸늘해졌다. 

어라? 이거 왜이런거야?? 

주변을 둘러보니 사람들이 동정하는 눈길로 나를 바라보고 있었다. 

도대체 뭐가 어찌된거야.....

“우리 아버지는 황실의 근위장군 지환묵이다... 네놈이 이렇게 오만방자하게 구는걸 그냥

내버려 둘 성 싶으냐!!!!!“　

왜 혼자서 북치고 장구치고 하는건지... 난 분명히 정중하게 거절의 의사를 밝혔다. 

그것이 오만한 걸로 보이는 거라면 저녀석의 뇌는 지렁이란 말인가?

거기다가 지 아버지 이름을 대면 어쩔껀데~! 지환묵인지 뭔지 내가 알게 뭐야.

우라질!! 역시 어딜가나 보편적으로 이런 놈은 꼭 한 명씩 존재한다니까.

자고로 무식한자는 용감한 법!! 아니, 다시 고쳐서... 유식한자는 용감한 법!!

　“그분이 누군지 잘 모르겠지만 의도는 잘 알겠으니 이만 가주십시오.”　

내가 태연히 말하자 그녀석의 눈에서 불똥이 튀었다.

　“뭐....라고? 설마 황실 근위장군 지.....환묵을 모른단 말이냐!!!!!”　

　“전혀 모릅니다. 알고 싶지도 않습니다.”　

나도 열받아서 일부로 딱잘라 말했다.

오우! 좋아~ 그 표정이야! 딱인데? 네놈얼굴엔 그런표정이 훨씬 잘 어울려~

이 빌어먹을 자식과 대화(...)라고 부르기에도 민망한 말을 나누던 차에 어느새 만두가 나왔다. 

크흑... 이 만두도 못해도 3전이상은 되리라....눈물이 앞을.....

어?! 저 만두는.......저.......만두는!!!!!!

　“!!!!!!!!”!　

내 앞에서 자신의 아버지 이름을 들먹이던 녀석이 식탁위에 올려져 있었던 만두를 땅바닥에 

던지고는 발로 밟고 있었다.

안돼에!!!!!!!!!!!!!! 내 만두가!! 저게 얼마나 비싼건데!!!(아마도 비쌀것이라 예상중..)

나는 고개를 돌려 최대한의 살기를 담아 녀석을 째려보았다. 

　“뭐하자는거지?...네가....네가...감히 나의 만두를 날려버렸다...감히..내... 만두를!”　

　“허어....이걸 어쩌지? 실.수.로 이렇게 되버렸군 미안허네.”　

나의 어깨를 툭툭 두드리면 지나가려는 녀석을 향해 나는 더 이상 참지못하고 주먹을 날렸다. 

나쁜놈! 뭐가 어째!! 실수!!! 넌 일부로 집어던지고 밟은게 실수냐!!!

이 거지발싸개 같은 녀석!! 오냐! 너 오늘 내손에 죽어봐라!! 

괜히 할망구 몰래 격투술과 검술을 익혔는줄 아냐!! 너 같은 새끼들 족치려고 그런거다! 이 썩을놈아!!

퍼억!!!!!! 녀석은 정통으로 맞고 널부러졌다.

　“......네놈은... 음식가지고 장난치는게 재미있나보지!?”　

그랬다... 평소에 이런짓은 엄두도 못낼 내가 화를 내는 것은 단순히 돈때문이 아니라(물론 그 이유도 어느정도 차지한다...)

음식을 가지고 이런짓을 한 저녀석 자체가 맘에 안들었기 때문이었다.

　“난......매일매일 부지런히 약초를 캐도 가끔씩 할망구랑 밥을 굶을 때도 있었어. 

그런데 너희들은 당연하게 받아들이며 받아먹고 아무렇지 않게 던지고! 짓밟고...그러는거냐!!!! 

너희들이 도대체 뭔데!!!!! 일은 하나도 안하는주제! 

편히 놀줄만 아는 돼지같은 녀석들 주제에!!!!! 신분만 잘 타고나서 이런짓을!!!!!“　

너무 흥분한 나머지 결국 다 말해버렸다. 

그러자 쓰러진 녀석의 일행들이 험악한 표정으로 내 주위를 둘러쌌다.

아차! 이런 흥분해서 다 말했군!! 나는 곧 아득해졌다. 

일행은 총 4명이었다. 

2명은 어찌한다쳐도 4명이 한꺼번에 몰려들면 힘들 것 같았다.

　“너 이새끼 감히 우리에게 잘도 그런 말을 지껄였겠다. 천한 평민주제에 재미있어서 

그냥 봐주려고 했는데 기어오르다니...그러고 보니 네가 하고 있는 그 검은 복면도 굉장히

신경에 거슬려... 혹시 사국의 첩자 같은거 아냐?“　

미....미친놈들! 첩자가 벌건 대낮에 음식점에서 음식 시켜먹는다고 누가 그러디!! 

니들 머리는 결국 지렁이였냐! 설마 설마 했는데 정말 지렁이보다 못하구나!!!

　“맞아...그러고 보니 황실 근위장군인 너희 아버지의 이름도 모르고 말야...”　

다른 일행이 지렁이보다 머리가 나쁜 자식을 거들어 주었다. 

저놈도 지렁이사촌일세...

근위장군 이름도 모르면 다 첩자냐!!! 거참 겁나 살벌한 세상이네.

황당한 삼단논법을 펼치고 있는 녀석들을 기막히게 쳐다보자 자신들에게 겁먹은 걸로 착각을 했나보다. 

역시 그놈이 그놈이군...유유상종 한다더니...쩝...

그들은 역겨운 미소를 지으며 나에게 손을 까딱거렸다.

　“흠... 겁먹었나? 킬킬...킬...그러게 알아서 기었어야지 우리가 좀 대단한 인물들이라서...”　

미친놈들. 그렇게 대단한 놈들이 지렁이보다 못한 머리에 말도 안되는 이유로 

지나가는 개도 안믿을 유치한 삼단논법을 세우는거냐?!

내가 속으로 비웃는줄도 모르고 그녀석이 말했다.

　“좋아...특별히 기회를 주마. 저 만두를 주워먹으면 없었던 일로 해주지...”　

나는 잠시 머뭇거리다가 가만히 고개를 숙여 짓밟혀 형채를 알수 없는 만두를 집었다. 

녀석과 그 일행들은 즐거운 듯 미소를 지으며 내가 하는 꼴을 바라보았다. 그리곤...

퍽!!!!!!

나는 있는 힘껏 그것을 녀석의 면상으로 날렸다. 

만두가 얼굴에 맞아 너저분해진 얼굴을 바라보면서 나는 큭큭하고 웃었다.

아 고소해라~ 약오르지? 

헤에...심해봤자 죽기밖에 더하겠냐? 큭.. 아니지...

“큭큭...참는 것도 일찍 죽는 원인이라던가? 난 지금 분통터져 죽을 것 같거들랑.

이왕 죽을꺼면 이쪽이 더 좋은 것 같아서 말야.

아 참! 한가지 더 말해줄까? 나으리의 면상은 차라리 그게 훨씬 멋있어 보이는데요? 

그 추.한. 면상좀 가리고 다닐 수 있도록 하시죠? 나으리~ 그냥 보기에는 너무 역.겹.습니다.”　

아 할망구 나 곧 할망구 만날 수 있을지도 몰라. 

모르긴 몰라도 꽤 신분이 높은 자식인가 본데... 

난 글렀다구~ 그러니까 할말 다하고 죽던지...아 또 나왔다 배째라 식...큭큭..

녀석은 부들부들 떨더니 일행에게 손짓했다. 

젠장 너무 불공평 하쟎아! 한꺼번에 덤비기냐!

어느새 칼을 꺼내든 녀석들은 나를 포위했다. 

나는 곧바로 칼을 날리는 첫 번째 녀석을 가볍게 피하고 손목을 돌려 검집으로 복부를 후려쳤다.

녀석은 비명을 지르며 나가 떨어졌고 나는 그 틈을 타서 다른 한놈에게 덤벼들었다.

내가 딱히 검을 잘 쓰는 것은 아니었지만 힘에서는 꽤나 자신이 있었고 약초를 캐러 산에 

올라 다니느라 상당히 민첩해진 몸놀림은 그나마 나를 지탱해주고 있었다.

다른 녀석의 검을 나의 검으로 막아내고 발꿈치를 들어올려 녀석의 옆구리에 발차기를 하려는 순간 뒤에서 퍽 소리가 들렸다. 

다른 녀석들 중 한명이 어느새 뒤로 다가와 의자를 내던진 것이다.

제길...!! 이런 돌발상황은 생각도 못했다고... 

너무....한거 아냐?

내가 균형을 잃고 흔들거리자 이때다 싶은 녀석이 나의 목에 칼을 들이밀었다.

　“으....윽....이 무슨 비겁한....”　

내가 신음을 흘리며 말하자 녀석은 통쾌하다는 표정으로 말했다.

　“시끄럽다! 첩자주제에!!! 천한 것이 감히 우리를 이지경으로 만들다니......”　

아아~ 뼛속까지 나으리들이로구만. 생김새는 전혀 아니올씨다인데 말이지. 

　“키..득....키득...빌어먹을 지렁이새끼들......”　

내가 웃으며 욕을 내뱉자 녀석의 못생긴 면상에서 가뜩이나 작은눈이 더욱 작아지면서 가늘어졌다. 

　“네....네놈이 감히!!!!! 죽여버리겠다!!!!!!!!!!!!!!!!!!”　

아......정말로 죽는건가? 

뭐......요괴를 만났을때도 죽을 뻔했으니까. 별 상관없어.

곧 할망구도 만나겠군. 

아쉽긴 하지만 전에 요괴녀석에게 죽을 뻔했을 때만큼의 미련은 없느니...... 

할망구도 없고...말야.......어떻게든 살리라 다짐했지만...이건 불가항력이잖아? 큭..

체념하고 가만히 앉아있는데 갑자기 밖에서 큰소리가 났다.

나를 죽이려고 칼을 들어올린 녀석도 깜짝 놀라 밖을 쳐다보았다.

그곳에는 검은천으로 눈만 드러내고 온몸을 가리고 있는 강렬한 인상의 한 남자가 서있었고

그 뒤에는 척보기에도 날렵하고 강해보이는 장정들이 줄지어 서있었다.

이윽고 번쩍이는 갑옷을 입고 보기에도 뚱뚱하고 인상이 더러워 보이는 한 남자가 외쳤다.

한마디로 입은 갑옷이 아까워 보이는 남자였다.

　“여기에 있는 자들은 모두 하던일을 중단하고 예를 갖춰라!!! 황제폐하 이시다!!!!!”　

엑?  이건 또 뭐야??? 황~~~~~~제에에에에?????

나를 죽이려던 녀석을 보니 어느새 무릎을 끓고 그 검은옷의 남자를 향해 엎드리고 있었다.

그녀석 뿐만이 아닌 이 안의 모든 사람들이 그러고 있었다.

음.....나도 그래야 하는건가? 

아무래도 황제란 소문으로만 들어왔던 존재였기 때문에 나는 이러지도 저러지도 못하고 가만히 있었다. 

사실 움직이고 싶어도 아까 맞은타격 때문에 몸을 움직일수 없는 나였다. 

곧 나가려니 하고 멀뚱이 그 검은 남자를 쳐다보았는데 허걱!!!! 눈이 마주쳤다!!!!

나는 어떡해 해야하나 고민을 하다가 나를 쳐다보고 있는 그 남자에게 미소를 지으며...

아. 이 복면 때문에 안보이려나? 아묻튼 멋쩍게 손을 흔들어 주었다. 

인사....라고 해야하나? 

평소 돈환이에게 자주 하던 행동이였기에 별 신경 안쓰고 있었는데 주위가 묘하게 싸늘해졌다? 

얼레요? 이건 또 왜이래?

심지어 내 옆에 엎드려 있는 녀석들조차 안색이 새파랗게 질려서는 나를 흘끔거렸다.

음....인사한게 잘못 된건가? 

하지만...분명히 이렇게 인사하는게 맞을텐데...? 

아~ 제대로 인사를 안해서 그러나? 나는 힘겹게 몸을 일으켰다. 

그러자 경악이라고 해도 좋을만큼 사람들의 표정이 심하게 뒤틀려 나를 쳐다보고 있었다.

걱정말라니까 제대로 인사하면 되는거지?

　“안녕하세요. 폐하?”

평소 웃어른께 예를 취하는 자세로 황제라는 녀석에게 꾸벅 허리를 굽혔다. 

아프긴 했지만 뭐...황제라는데 참고 이 정도는 해줘야지.

싱글거리며 주위를 둘러본 순간 나는 이상함을 느꼈다. 

사람들이 아예 이쪽을 쳐다 보지 않는다. 

왜 그런거야? 나는 최대의 예를 표했다구. 뭐가 문제란 말인가?

으음~ 아하 알겠다! 내 주위가 너저분해서 그러는건가? 음 아니라면 뭐지? 

　“무......무례한놈!!!!!!!! 여봐라!!!!! 저놈을 당장 잡아서 묶어라!!!!!”　

에엥???? 왜저러는거야;;;;;

잡생각에서 깨어 정신을 차리고 보니 

돼지가 목따는 소리를 내며 첫인상부터 마음에 안 들던 갑옷만 멋진 사내가 

나를 향해 고함을치고 있었다.

이..런......제기랄 이번엔 또 뭐가 문제인거냐....!!



소년 연가 <4>



도대체 뭐가 뭔지...

현재 나는 저녀석들앞에 무릎을 꿇리고 손목이 뒤로 묵힌채 포박당해 있었다. 

왜그런지 물어보기도 이상해서 가만히 있는데 그 갑옷만 멋진 사내가

울그락 불그락 하는 표정으로 나를 쳐다보며 말했다.

　“네....네놈이 감히 황제폐하의 하명도 없었거늘 자리에서 일어나다니...죽어 마땅하다!”　

뭐? 오늘 왜 이런 일만 생기는거냐;; 

이 인간들이 나랑 전생에 무슨 원한을 졌다고 이러는거야!! 

우연이라기엔 너무 살벌하잖아.

그나마 내가 손흔드는 것까지는 못봤나보다. 

아마 손까지 흔든걸 알았다면 말도 안하고 곧바로 죽였으려나?

　“..제가 왜 이렇게 있어야 하는 겁니까? 전 분명히 인사를 했는데요?”　

결국 말해버렸다. 

인사를 했는데 뭐가 잘못 됬다는거냐 앙? 너 바보?! 인사하는것도 죄가 되냐!! 

으악!!! 뭣하러 내 돈 쪼개가며 수도까지 온거지!? 

제길;;; 이번 일만 넘어가면 당장에 이곳을 떠나야지 안되겠다. 

여기에서 더 머물렀다간 목숨이 10개라도 남아나지 않겠군.

　“존엄한 황제폐하께 어찌 그따위 행위를 인사라고 할수 있는가! 

네놈은 저기 엎드린 자들이 안보이느냐!! 

예도 취하지 않고 그랬다는 것은 황제폐하를 업신히 여겼다는 말 밖에 되지 않는다!!!!! 

네놈의 목을 쳐야겠다!!!!!!“　

우와!!!! 정말 억울해~!! 억울하다구!!!!! 에잇!! 어차피 이렇게 된거라면...!!

　“그렇다면 한가지 청이 있습니다. 방금 전에 저는 부상을 입어 제대로 예를 표할 수 없었습니다...

(물론 그 이유 때문이 아니지만...인사를 했는데 도대체 뭐가 잘못된거냐!!)

저를 탓하시려거든 저를 이렇게 만든 녀석들까지 함께 처벌해주십시오.“　

그러자 그 갑옷이 아까운 사내는 더는 생각 할것도 없다는 듯이 거만하게 소리쳤다.

　“그렇다면 특별히 너의 말을 받아들여 너를 이리 만든 원인 제공자들도 함께 처형하겠다!! 

당장 그자들은 황제폐하 앞으로 나와 무릎을 끓어라!!!!!!!!!”　

큭큭...일명 물귀신 작전이라는 거지...후후후......혼자가면 재미없잖아? 

특별히 네녀석들에게 나와 함께 저승구경을 할 영광을 주어주마. 

큭.. 너무 고마워 말라고 그런 눈길은 부담스럽다니까? 

그나저나 사람목숨을 정말 파리목숨으로 여기는군... 아무나 잡아놓고 처형시키면 다인가?

하긴...황제라는데 살아남기는 글렀지. 

마음속으로 고해성사나 해둬야지.

나를 무섭게 노려보던 녀석들은 파랗게 질려서는 앞으로 나아가 무릎을 끓었다.

그때 한 녀석이 벌떡 일어나 그 갑옷이 아까운 사내앞에 엎드렸다.

　“아....아버지!!!!”　

헛!! 아....버지? 설마 그럼 저녀석의 아버지 지환묵이라는 자식이...바로??? 

허헛! 꼭 닮았군. 꼭 닮았어!! 

역시 부자라는 건가?... 어쩐지 역.겹.더라니...

가만.. 그럼 이거 상황이 어떻게 돌아가는 거냐?

　“네...네가 어찌 여기에 있는게냐!?”　

지환묵이라는 작자가 당황해하며 황제라는 녀석의 눈치를 보고는 자신의 아들에게 눈길을 돌리며 물었다. 

저 인간도 딱하구만. 딱 보면 모르나? 

그놈들이 뭘 하고 있었겠어? 술에 취해서 흥청망청 하다가 개망나니처럼 행패를 부리고 있었지. 

지금 상황에서 더 이상 정확하게 설명할 말이 있으려나? 

　“저....저희들은 저기에 있는 사국의 첩자를 잡기 위해서!!!!”　

어허? 첩자아?? 설마...나를 말하는건가? 

그 놈의 손가락이 나를 향한걸로 보아 나를 가리킨게 맞나보군. 

　“뭐......뭐라! 첩자!!! 감히 대 치산국에 첩자를!! 그말이 사실이더냐?!”　

북치고 장구치고 있구만... 당연히 거짓말이지. 

당신의 지렁이같은 머리수준을 가진 아들내미의 말을 믿는거유? 

내참......지류야 너 정말 시골 촌놈에서 사국의 첩자까지 다양한 인생을 거치는구나. 

안타깝게도 오늘로써 마감이겠지만! 

그런데 이건 해도해도 너무하군.

　“너!!! 너이놈!!!! 감히 사국의 첩자가 치류국에 들어오다니!!! 들어볼것도 없다!! 당장 처형하라!!”　

뭐!!? 설마 지 아들내미 말만 믿고 저러는거냐!!!!!!

이런 지나가는 개 털뽑는 소리가 어딨어!!!!!

지묵환이 팔팔 뛰며 명령을 내리자 한 장정이 나에게 칼을 날렸다. 

제길...이따위......빌어먹을 세상!!! 할망구 나 진짜 죽는....다아??

챙!!!!

죽는가 싶어 손을 위로 쳐드는데 갑자기 장정이 비틀거리며 칼을 놓치고는 뒤로 쓰러졌다.

어라? 아직 살아....있어? 거참..운이 좋은 건지 나쁜 건지.. 

　“황.....황제 폐하시여!!”　

예의 그 황제라는 놈이 검을 뽑아 들고 서있었다. 

지묵환이라는 작자는 놀란 눈으로 황제를 쳐다보았고 검은옷의 황제는 고개를 돌려 나를 내려다 보았다.

　“너는 어디의 첩자인가?”　

하아...... 아주 첩자로 몰아서 죽이려고 작정한건가?

이.봐.들!!

　“첩자라고 하셨습니까? 하... 좋습니다. 사실대로 실토하겠습니다. 

저는 연곡천이라는 이곳과는 약간 머리 떨어져 있는 깊은 산속 국가(..)에서 

약초캐기와 밥짓기라는 비장의 살인(...)무술을 전수 받고 

그저 평.범.하게 이곳의 만두를 살해하러 왔다가 저기 계신 저 나으리들에게 걸려 첩.자 라는게 들통나 버렸습니다. 

아~! 만두는 제손으로 살해할 것도 없이 저 나으리들이 지근지근 밟아 저 대신 살해해 주셨구요. 

저는 저를 대신하여 만두를 지근지근 밟아주신 나으리들의 호의를 간단히 거절했습니다만.. 

저에게 거북할 정도의 호의를 가지고 계셨던 나으리들은 한꺼번에 달려들으시어 저를 포위하셨지요....

아!! 안타깝게도 그중 한 분이 제 뒤로 몰래 의자를 던지는 

실로 감격스럽기 그지 없는 엄청난 호의를 베푸시는 덕에 황제폐하께 예를 갖추지도 못했군요.

흐음~제가 생각해도 전 너무 사악한 첩자로군요. 

아~ 저기계신 나으리님들은 얼마나 정의롭고 위대하신 분들이신지?! 

4명이서 한꺼번에 달려들어 이렇게 사악한 첩자도 잡으시고 말이지요?“　 

뭐 어차피 죽을꺼 말은 바르게 하고 죽어야 되지 않겠어? 

솔직히 네놈들에겐 이정도로만 말해준 것도 과분한 거라고... 제길! 운없는 인생이여......

죽을고비를 겨우 넘겼더니 또 죽을고비라니... 정말 재수탱이군...

　“그렇군......”　

낮은 저음의 매력적으로 울리는 목소리...흐음 어디선가...들어본 기억이 있었던가?

아니겠지. 

내 주제에 황제폐하라는 작자를 언제 만나보았겠는가.

난 오들오들 불쌍하게 떨고있는 지묵환의 아들과 그 일행을 쳐다보았다.

이봐...그냥 깨끗하게 죽음을 받아 들이라구. 

어차피 네놈들은 살아봤자 이 세상에 도움이 되기보다는 해만 될거 같으니 그냥 콱 되져버리는게 어때?

물론 나는 아주 아주 쓸모있고 유능하고 대단한 몸이라서 여기서 죽어버리기엔 아깝겠지만

흔히 가인박명이라 나같이 꽃다운 녀석들은 일찍 죽는다쟎냐? 

돈환이는 내게 촌티가 난다고 했지만. 뭐 그건 어쩔수 없지. 

너무 완벽해도 인간미가 느껴지지 않을테니. 

이것도 다 나의 장점 아니겠는가! 

음... 너무 자화자찬인가? 알게뭐야. 저 녀석들이 내 생각을 읽을 수 있는 것도 아닐텐데.

　“폐!! 폐하 말도 안되는 소리입니다. 이 첩자녀석은 분명히 거짓을 고하고 있는 것입니다. 

감히 황제폐하앞에서 거짓을 고한죄는 말로 다 할수 없는 중벌감이다!! 뭣들 하느냐! 어서 이놈을 죽이지 않고!!!“　

　“그....그렇습니다! 황제폐하 이시여. 저녀석은 수상한 점이 한두가지가 아닙니다!!

얼굴을 알 수없게 복면을 하고 있고!! 거기다가 저희 아버지 이름도 몰라보았습니다!!“　

“............”

바보놈.. 결국엔 제 무덤을 파는거냐? 

하다못해 네 아버지의 머리의 반만이라도 되어봐라!!! 

어째 아버지라는 놈도 신통찮지만 아들의 바보끼는 정말 가관이구나!!! 

스스로 나 바보요!! 라고 외치는 꼴이지.

멍.청.한 녀석

지묵환은 뜨악한 표정으로 자신의 아들을 내려다 보았고 그 아들내미는 무슨 일인지 몰라

의아스러운 표정으로 지묵환을 쳐다보았다.

난 그저 현재의 상황을 보며 헛웃음이 나오려는걸 겨우 참았다.

잘들 논다~ 잘들놀아. 

하아...지렁이머리도 그정도는 아니겠다만... 

내가 보기엔 지렁이 보다도 머리 나쁜녀석인 것 같으니 기각하고.

복면만 하고 자신의 아버지의 이름을 몰라봤다 하면 모두 첩자라는 너의 삼단논법이 

어디 한번 저 잘난 황제폐하라는 작자에게도 통하는지 두고 보자구. 

흠...그런 삼단논법에 넘어가는 황제라면 안봐도 뻔한거겠지. 

이 나라는 망하는거다. 단언코!

　“어...어서 네가 여기로 온 진짜 목적을 말하여라!!!”　

지묵환이 잽싸게 머리 굴리는 소리가 여기까지 들려왔다. 

얼른 주위를 나에게 환기시킨 것까지는 좋았다만...훗..나도 쉽게 죽고싶은건 아니거들랑~

　“그럼 저도 한가지 묻겠습니다. 복면을 하고 저 나으리의 부친이라는 작자의 이름을 몰라본다면...

무조건 첩자로 몰아붙이는 것이 이 나라의 법도 입니까?“　

나는 나의 물음에 대답을 못하는 지묵환을 바라보며 빙긋 웃었다. 

훗.. 속이 탈테지..

　“누군신지 모르겠지만 들어본 말에 의하면 저 나으리의 부친이 황실근위장군이라 들었사옵니다. 

허나 저는, 믿으실지 모르겠지만 연곡천이라는 산속에서 처음으로 세상 구경차 이리로 올라왔습니다. 

그리고 말씀드리기 송구스럽습니다만...황제폐하의 하나뿐이라는 존칭도 제대로 알고 있지 못합니다.

그런 제가 어찌 황실근위장군님의 이름을 알수 있겠는지요... 

제가 황제 폐하의 존칭도 알지 못하는 상태에서 근위장군이라는 분의 이름을 먼저 알아야 

한다는 그 말은 황제폐하보다 황실근위장군의 이름이 더 명성이 높다는 뜻이옵니까?“　

내가 일부러 비꼬아서 말하자 지묵환은 말도 제대로 못하고 황제녀석의 앞에서 

이러지도 저러지도 못한채 쩔쩔매고 있었다. 

황제보다 황실근위장군의 명성이 더 자자한 나라라...... 

자...... 이제 뭐라고 둘러댈테냐? 황실근위장군이시여...큭.. 

　“그대는 재미있는 말을 하는군. 나의 존칭을 모른다 하였나?”　

저 싸늘한 눈빛... 역시 어디서 본적이 있어... 

으음....어디였더라? 잘 기억나지 않는데.

　“그렇습니다. 소인은 정말 황송하옵게도 폐하의 호조차도 잘 모르고 있습니다.”　

뭐야? 넌 네 신하라는 놈이 너보다 더 날뛰고 다닌다는 사실보다 

네 존칭도 모르는 녀석이 더 괘씸하다는거냐?! 

머리돌아가는 놈인줄 알고 일부러 이렇게 운까지 띄워놨구만!

　“왕족을 속인 죄는 죽어마땅하다. 처형하도록 하여라.”　

에엑!!! 처형?? ......나를 말야?  

이런 썩을...말을 정정하도록 하지. 

황제폐하. 

당신은 저기에 엎드려 있는 지렁이 녀석들과 동류였어!! 

좀 더 현명한 처사를 할 줄 알았는데...믿는 도끼에 발등 찍힌다더니!

갑작스레 내려진 황제의 명령에 지묵환은 의외라는 표정을 짓더니 

이내 역겨운 미소를 입에 달고 실실거리며 나를 봤다.

우욱....역겨워라! 

죽기전에 제발 부탁이니 당신 얼굴만은 보고싶지 않군.

　“그럼 폐하의 명을 받들겠나이다.”　

제길...황제폐하라는 녀석도 별볼일 없는 작자로구만. 

이보라구~ 내가 할망구에게서 듣던 말이랑은 영 딴판 이쟎아. 

도대체 할망구는 황제자식을 언제 봤다고 그렇게 찬양을 한거야?

이봐..할망구... 우리는 이런 녀석을 황제라고 떠받들고 있었던 거야... 

뭐 이름도 제대로 모르는 녀석이지만. 

　“그 소년은 풀어주도록.”　

잉?? 소년? 그렇다면...나??? 

이 주위에 소년이라고 불릴 사람은 나 밖에 없는데 으음......

저기있는 저 녀석들을 소년이라고 부르기엔 너무 민망한 것 같은데....;;; 

　“폐하...지금 제 앞에 무릎끓고 있는 이자를 말하는 것이옵니까?!”

　“그렇다. 무슨 문제라도 있는것이냐?”　

　“그.....그럼 처형하라 분부하신 명은....?”　

지묵환이 떨리는 눈으로 황제를 쳐다보았다.

크으!! 역겨워 윽!! 황제는 매일 저 얼굴을 봐왔단 말인가......!

대단한 인내력이군 나같으면 단박에!!!!!!!

　“명은 그대로 실행한다.”　

　“서.....설마!!!!”　

으음...상황을 정리하자면...황제는 분명 소년을 풀어주라 명했다... 

그리고... 지묵환이 떨고 있다...?? 그렇다면 결론은.....

나.....살은건가? 호오!! 쾌재로세~ 에헤라디여! 나는 다시 황제에 대한 평가를 정정했다. 

황제폐하이시여. 당신은 정녕 지렁이 보다 못한 머리가 아니었구려! 

　“그 4명은 나를 능멸하려 하였다. 왕족을 속이려 드는건 중죄라고 분명 그대 입으로 말했을 터인데?“　

황제가 차가운 눈길로 지묵환을 쳐다보자 그는 어찌할바를 모르고 몸을 벌벌떨었다.

　“허....허나 연곡천이라는 곳이 진실로 존재하는지도 모르옵고...

저...저 자의 말이 거짓일수도 있사옵니다. 폐하. 깊이 생각해 주시옵소서.“　

하하....핫.... 내가 말할때는 들어볼것도 없다는 듯이 처형을 명하더니 

자신의 아들에 관해서는 그렇게 관대해 지는건가? 

어쩔수 없지. 저 역겨운놈도 부모라는 놈일테니... 

다 이해할 수 없지만, 어느 정도는 이해할 수 있었다.

설령 그게 역겨운 자들이라 하더라도...... 고슴도치도 제 자식이 예쁘다고 우긴다니까...

　“연곡천은 내가 알고 있다. 짐이 가끔씩 찾아간 곳이다.”　

에엣?! 저 황제폐하라는 자가 친히 연곡천에 들렸었다고? 

이상하게도 내 기억으로는 황제 비스무리한 남자가 한명도 없었는데... 흐음?

 연곡천이라면 왠만한 곳을 빼고는 거의 다 둘러 봤는데도 말이지... 

뭐~ 황제라니까 어지간히 좋은 데를 찾아 갔을려고.

난 그냥 넘어가기로 했다. 

이유야 알수 없지만 좋은게 좋은거 아니겠는가?

물론 저 4명이 죽는 것이 그다지 유쾌한 것 만은 아니었다. 

아무리 나라지만 사람을 마구 죽이는 것은 옳지 못하다고 생각하니까. 

하지만 상대도 상대 나름이지... 황제폐하에게 따져들어

너희들을 구하고 싶은 마음은 눈꼽 만큼도 없단 말씀.  

그것도 내 생명의 위협을 느끼면서까지 말이야~ 

솔직히 이런 상황으로 전개되지 않았더라면 저 녀석들에게 동정심을 느꼈을지도 미지수이고...

나는 조금은 측은한 눈빛으로 그들을 쳐다 보았다.

에씌!! 갑자기 왜 저리 쳐량해 보이는거야!! 저 빌어먹을 자식들이 신경쓰이게.!! 

황제... 저기 미안한데 그냥 살려주면 안될까? 

물론 파렴치한 짓을 저질렀지만 그래도 기회를 줘보는게 어떨까? 라고 말하면 들어줄라나? 

아니지... 살려주는 것도 감지덕지할 판에 부탁이라는 것까지 하면...

그래도.. 조금은 인정을 베풀어주었으면 좋겠는데 말야.

떫떠름한 눈빛으로 계속 황제라는 녀석을 쳐다보자 황제녀석이 눈치를 챘는지 내쪽으로

고개를 돌렸다.

　“뭔가...원하는게 있는 눈빛이로군. 네가 원하는 것을 말해보도록 해라.”　

이;;;;이놈 점쟁이아냐! 

설마 이게 그 말로만 듣던 독심술이라는 건가!!? 

황제가 그런 능력을 지녔다는 말은 한번도 들어본 일이 없는데! 

나는 잠시 고민을 하다가 말을했다.

　“...황제폐하시여... 제 짧은 소견이지만 저들을 살려주면 안되겠는지요......”　

내말이 의외였는지 그 역겨운 작자들마저 나를 향해 놀란 눈빛으로 쳐다보았다.

으윽;;; 쳐다보지 말라구. 

살려주려 다가도 다시 맘 바꿔지고 싶으니.

　“이유는?”　

거참...말 되게 아끼는 자식이네. 쩝... 나랑 대화하는것도 아깝다는거야 뭐야.

　“물론 황제폐하를 기만한 것은 큰 죄라는걸 들었습니다만...그렇다 하여 죽이는 것은

너무 과한 처사라고 생각합니다. 지금 저들을 지금 죽이시오면 성은 풀릴지 모르겠으나

단지 그뿐일것입니다. 허나... 폐하께서 저들을 살려주신다면 저들을 비롯한 이 자리에 있는

모든 사람들이 폐하의 너그러움에 감복해 더욱 폐하를 따를것이라 사료되옵니다.“　

돈환아~평소 너의 엄청난 말빨을 이기려고 공부해 두었던 화법을 이런데서 쓰게 되는구나.

넌 내인생에서 아주 쓸모없는 녀석만은 아니었던게야~~

내 말에 지묵환과 그의 아들패거리는 놀라서 나를 쳐다보았고

(아마 내가 지들을 살려달라는 청을 할 줄은 차마 생각 못했으리라...하긴...지들이 한 짓도 있고 하니.)

황제 또한 한동안 가만히 서서 나를 바라보았다. 

괜히 말했나? 

저 자식 혹시 맘이 바뀌어서 나까지 죽여버리라고 하는거 아냐?

젠장! 괜히 끼어들었다. 내 코가 석잔데 남의 일에 끼어 들긴 왜 끼어들은거냐!!

그것도 이쁜녀석도 아니고 저런 녀석들 일에!!

지류야!! 네 무덤을 알아서 파는구나.

내마음을 아는지 모르는지... 황제는 아무런 미동도 없이 나를 쳐다볼 뿐이었다. 

물론 고개를 내리고 있어서 녀석을 볼순없었지만 어떻게 알 수 있냐고? 

감이랄까...쩝;;;

원래 나는 이런 쪽으로 민감했기 때문에...눈치코치랄까? 

이제껏 인생을 얍삽하게 살아온 그동안의 성과라고 해야겠다.

말하고 나니 또 민망하군.

　“그렇다면 그대에게 선택권을 주도록 하지.”　

알겠으니까 제발 나좀 그만 쳐다보면 안되나;;; 

고개를 숙이고 있어서 목이 땡긴단 말이다;;;

그렇다고 마주보면 무엄하네 죽여야하네라고 또 뭐라뭐라 할텐데. 

으윽!!!! 이래저래 나만 축나는구나;;

　“한가지는 저들, 4명을 처형하는 것...”　

이말에 지묵환은 사색이 되고 4명은 고개를 번쩍들어 서로를 부둥켜 안고 오들오들 떨었다.

그러면서 어째;;; 부담스런 시선을 나에게 보내는 것이;;;;; 

크윽!! 심히 괴롭군;;;

　“다른 한가지는 그대가 저들을 대신하여 나의 노비가 되는것...이 두가지다.”　

.....노비....라구? 내가? 저것들을 대신해서???!!!!

내가 감히 고개를 올려 황제를 쳐다보자 그는 여전히 무심한 눈길로 나를 쳐다보고 있었다. 

그러나 나는 그가 이 상황을 즐기고 있다는 것을 어렴풋이 느낄수 있었다.

이...이 미친놈! 내가 미쳤냐! 

내가 다른사람도 아닌 저자식들 때문에 노비 따위가 되게!

내가 미간을 찌뿌리고 몸을 부들부들 떨자... 4명이 더욱 진한 눈길로 나를 쳐다보았다.

미안하지만...너희들은 죽어줘야겠어. 

난 너희 따위 때문에 내 인생을 포기하고 싶지 않다구. 

그나저나 저 황제 녀석도 쪼잔하잖아!!! 

살려줄것이면 그냥 확 살려주던지 할 것이지. 왜 ‘조건’따위를 붙이는 거냐구!!

“큭큭....나의 조건이라는게 맘에 안든다는 표정이군. 

허나 그대도 알다시피(알긴 개뿔이..) 황제의 명은 함부로 물릴 수 있는 것이 아니다. 

그대가 짐에게 어려운 청을 했으므로 짐은 정당한 대가를 요구한 것일 뿐. 

물론 선택은 본인의 자유다. 어느 쪽을 택하든 너를 탓할 사람은 없겠지.”　

황제녀석은 ‘네가 꺼낸 말이니 네가 책임져야 하지 않겠냐‘라는 분위기를 물씬 풍기며 비아냥 거리는 투로 말했다.

크윽...저 교활한 자식!! 

황제 놈은 돌려서 말했지만 그말에 숨은 뜻도 분명했다.

요는 나의 마음을 시험하겠다는 것. 

그것은 분명 표면상으로는 저들의 목숨을 좌지우지 하는 것 뿐이었다. 

그러나 좀더 넓게 생각해 본다면 황제의 명성을 위해 나를 희생시키겠느냐...

아니면 그냥 무시하고 내가 살아남는 대신 황제의 이번일로 크게 파생될 

너그러운 군주라는 명성을 져버리겠는가...라는 문제였다.

원래 민중이란 작은 소문에도 크게 동요하는 것이었기 때문에 이번의 나의 결정으로 인해

황제라는 녀석의 입지가 더욱 굳건해 질수도, 아니면 오히려 그 반대가 될 수 도 있는 것이었다. 

크악!!!! 나는 왜 쓸데없는 말을 해서 일을 이리 곤란하게 만들어 버렸냐아!!!

이 망할 주둥이야!!!!! 가만히 있었다면 이런 상태까지 오지는 않았을꺼 아니냐!!!

그렇다고 무턱대고 거절할수도 없는 것이 우선은 나역시 황제놈을 끌어들여 저놈들의 

마수에서 목숨을 부지했다는것. 

빚지는게 있으면 찔리는 것도 있기마련......

흑흑...내 인생은 왜 이리 꼬이나...... 할망구가 분명히 죽어서도 나에게 마수를 뻗치고 있는걸꺼야;;; 

망할 할망구! 여행은 왜 떠나라고 해가지구......난 망했다......

지묵환은 뭔진 뭘라도 내 표정을 보고는 상황이 유리하게 돌아가는걸 눈치까고 약간은

안심하는 표정을 지어 보였고, 분위기 파악도 못하는 골빈4명은 그저 나만 쳐다보며 침을 꼴딱대고 있었다. 

하지만....하지만 말이다!!! 난 억울하다구!!!!!!! 

끝까지 나만 피해를 보는게 어딨어?!!!!

너희들......다음에 만날때는 다 죽.여.버.릴.테.다!!!!!!!!!! 크아아아악!!!!!

　“황제폐하의......노비가 되겠습니다.”　

결국 말해버렸다......

쿠와아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 제기라아알!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

그날 나는 하늘과 땅이 무너지는다는 말을 생생히 체험할수 있었다.



소년 연가<5>



덜커덩...덜커덩... 이게 무슨 소리인고 하니... 황제의 노비가 되는 쪽을 택한 내가

마차에 태워져 옮겨지는(?) 소리였다.

그래...... 이상황을 간단하게 요약정리 하자면..

내 인생은 꼬일때로 꼬여서 결국 이렇게 치닫고 만 것이다......크으.....

내가 노비가 된다는걸 선택했을 때 상황을 다시 한번 회상해보면...

지묵환은 선녀강림이라도 본듯한 표정이 되어 나를 쳐다보았고 그 4명의 일당은

금새 태도를 싹 바꾸어 당연하다는 표정으로 나를 내리깔아보았다.

그럴줄 알았았다면 분명 이딴 멍청한 짓은 안했을텐데...지금 생각해도 후회막급이다.

마지막에 지묵환이 나의 얼굴을 가리고 있는 복면이 마음에 안든다고 떼내려고 했을 때

내가 발악을 하며 필사적으로 피하자 결국에는 황제의 명령으로 중단되고 

나는 이 빌어먹을 마차에 태워져 짐짝처럼 수도까지 옮겨지게 된 것이다.

아쉽다는 듯이 나를 쳐다보며 입맛을 쩝쩝다시던 지묵환을 생각하자 또다시 이가 갈린다.

뿌드득...뿌드득....뿌득...... 

내가 너희들 따위에게 내 얼굴을 보여줄 것 같으냐. 

솔직히 보여 주기도 싫었지만 다른 이유가 하나 더 있었다. 

그 다른 이유는 복면을 벗게되게 되면 내 촌티나는 얼굴을 보고(어쨋든 돈환이가 나보고 촌티나게 생겼다고 했으니까...) 나면 

또다시 경멸의 눈빛을 띄고 역시 천한것들은~ 이라는 말을 내뱉으며 나의 얼굴을 찍어놓을게 뻔한데 미쳤다고 얼굴을 까보이겠는가. 

더욱이 사람들 앞에서!

또 다시 이가 갈렸다. 빠드득....빠득.. 은혜도 모르는 배은망덕한 녀석들! 

제길...도대체 그들은 얼마나 잘났기에...물론...나보단 낫겠지만...그래도 인격이 전혀 아니잖아!!

하지만 빌어먹게도 인정할건 인정해야겠지. 

그들과 나는 신분부터가 다른걸 뭐. 

촌놈에서 황제의 노비로 전락한 나에 비해 그들은 앞길이 창창한 고위관직의 자제들인 것이다. 

원래 말이 안되는 일이었지...! 

나는 내 손에 끼어진 붉은홍옥의 반지를 보며 괜시레 서글퍼졌다. 

할망구... 오늘따라 할망구가 많이 보고싶어......이 빌어먹을 상황에서 어떻게든 벗어나고 싶은데... 

도무지 방법이 떠오르지가 않아. 이젠 어떻게 되는건지..

이틀이 지나서 겨우 도착한 황성은 어마어마한 곳이었다. 

나는 황제의 명에 의해서 황제가 이끄는 장정들의 뒷꽁무니를 쭐래쭐래 따라다녔다. 

이내 황제의 손짓에 장정들이 물러나고 홀로 남아서 눈치를 보며 황제의 뒤를 따라갔다.

황제를 따라 들어간 황성의 겉표면에는 대단히 세밀하고 아름답게 새겨진 여러 가지 문양들이 시선을 사로잡았고 

내부로 들어가자 번쩍거리는 금으로 아로새겨진 문들을 볼수 있었다.

바닥에는 부드러운 비단이 깔려 있었고 벽에는 하나만 팔아도 평생은 먹고 살수 있을 것 같은 

장인들이 심혈을 기울여 만든 장식품들이 즐비해 있었다

저;;;;저거 문짝 하나만 떼어가도 난 평생 띵가띵가 놀며 살수 있을거 같은데;;;

곧 목적지에 도착했는지 황제가 걸음을 멈추고 나를 쳐다봤다. 

옆에는 언제 왔는지 요상한 옷을 입은 남자 한명이 다소곳이 서있었다.(그야말로 다소곳이;;;)　

황제녀석이 그 남자의 귓가에 뭐라고 중얼거리자 그 요상한 남자가 놀란 표정으로 나를 흘끔하고 쳐다보았다.

“...저..폐하....정말 그러실 것이옵니까?”

“시관. 이 아이는 새로 들여온 노비이니 그대가 알아서 잘 교육시키도록....

만일 명을 어길시엔...각오하는게 좋을거다.”　

그 남자와 알 수 없는 대화를 나누던 황제놈은 이 한마디만 하고나서 나를 댕그러니 남겨놓은채 사라져 버렸다.

뭐...뭐지;;;

알 수 없는 분위기에 뻘쭘하니 서있는데 황제가 사라져 안보일때까지 계속 고개를 숙이고 있던 

시관이라는 중년의 사내가 내게 따라오라는 손짓을 했다.

한참을 걸어(이 놈의 황궁안은 오지라게 넓었다..)중년의 사내에게 이끌려 들어간 곳은 어느 허름한 방이었다. 

말이 허름하다는 거지...내가 이제까지 살아오면서 지낸 집보다도 훨씬 좋은 곳이었다. 

다만 황성의 웅장한 위용에 비해서 허름하다고 했을뿐이다.

　“나는 이 황궁의 최고 관리자인 시관이다. 너도 앞으로 시관님이라는 명칭으로 부르도록.

너는 앞으로 이 황성에서 나를 포함한 여러 노비들을 도와 일을 하게 될 거다. 

네가 경거망동 행동을 하게 되면 너만이 아닌 다른 노비들도 피해를 입게 될 것이다.

무슨 뜻인지 알겠느냐? 우선 너의 몸을 보아하니 힘은 제대로 못쓸 것 같구나. 할 수 없지.

너는 제 1황궁의 시녀들을 도와 잡일을 도맡도록 해라. 일은 오늘부터다. 소유! 당장 이리 오려무나.“　

켁;;; 내 어딜봐서 힘을 제대로 못쓸거 같다는거야! 우쒸!! 이래뵈도 한힘 한다구.

저 시관이라는 녀석 성격도 나빠보이는데 그냥 찌그러져 있는게 나을라나?;;; 쩝;;;;;

　“시관님 부르셨습니까?”　

시관이 부름을 받고 멀리서 왠 키 큰 여자가 고개를 숙이고 걸어왔다.

시관은 잠시 미간을 움찔했지만 이내 다시 무표정으로 돌아왔다. 

여;;; 여자다!!! 이제야 제대로된 여자가 나타났어;;; 

횡재다!!! 목소리가 약간(...) 낮긴 하지만 그래도 여자를 본게 어디냐!!

말이야 말이지. 난생 처음 수도에 와서 음식점에 들리자마자 재수없는 놈들을 만나서 

괜히 팔자에도 없는 싸움이나 하고 설상가상으로 황제에게 잘못걸려 노비로 끌려온게 아닌가?

이런 상황에서 언제 여인내들의 향기를 음미할 수 있었겠으며~ 여유를 가지고 주위를 둘러볼수 있었겠는가?

　“새로들어온 아이니라. 황제폐하께서 내게 직접 일임하신 아이니 특별히 네가 더 신경을 써줘야겠...다. 

그럼 나는 이만 가볼터이니 잘...안내해주..거라.”　

시관은 끝말을 흐리더니 무언가 당황한 눈빛으로 다시 나를 흘끔했다.

아까부터 왜자꾸 흘끔거리는 건지......쩝......복면을 썼는지만 왠지 모르게 찜찜하다. 

뭐...일이야 어쨌든 나야 좋지. 

그나저나~ 이봐! ...고개를 들어보라니까? 

　“예. 시관님”　

소유라는 아이는 간단히 대답을했고 시관은 더는 볼일이 없다는 듯이 가버렸다. 

황제놈이나 저 시관이라는 아저씨나 왜 이리 불친절 한거야;;; 좀 친절히 알려주면 덧나나. 

어디다가 꿀단지라도 숨겨놓은건가? 

왜 그리 쌩썡 사라지는건데;;; 
　
시관이 사라지자 얼굴이 안보이게 고개를 숙이고 있던 여자가 갑자기 돌변해서 나에게 다가왔다. 

그런데....이거....흐음..................

“여어~ 네가 새로온 노비로구나. 내 이름은 소유야.”　

.....여자가...흐음... 저렇게 생긴 생물체였던가?......그랬었나.......? 

내 기억으로는 분명히... 으음.......아닐거야! 내가 잘못 안거겠지. 

저애는 분명히 여자야. 여자..!! 나보다 조금(...) 키가 크고... 

목소리도...조금(...)낮긴 하지만... 하하... 분명 저 애는 여자일꺼야...하하...

나는 잠시 망상에서 빠져나와 가볍게 도리질을 했다.

　“지...아니, 적비라고 해.”　

본명을 밝히려다가 노비로 지내게 될꺼라는 생각에 얼른 다른 이름을 지어냈다.

자존심이 있지. 

내 본명을 다른 사람이 하인처럼 함부로 막 부르는건 사양이다!!

나름대로 목소리를 깔고 개폼을 잡으며 말을했지만... 크악! 이 빌어먹을 목소리!!!

왜이리 무게가 없냔 말이다!!!! 

나도 쫘악 깔리는 저음이고 싶다고!!! 빌어먹을!!

　“아아. 적비? 흐음... 꽤나 특이한 이름이구나? 

아 참. 너는 아직 여기 지리를 모르니 조심해서 다니는게 좋을거야. 

여긴 꽤나 복잡해서 한번 길을 잃으면 빠져나오기가 그리 쉽진 않을테니.“　

“어..엉......그런데......여자........맞아?.....”

분명 여자였다. 

나보다 훨씬 키가 크고 목소리가 낮긴 했지만...

찰랑이는 검은 머릿결과 붉은 입술...하얀피부... 정말 아름다운 얼굴이었다. 

조각같이 깎인 것 같은 턱선과 곧은 콧날은 묘한 이질감을 주긴했지만......그래도 여자.......일꺼야. 

치마를 입었잖아? 

하지만 뭔가가 근본적으로 틀린데... 그게 뭐...지?

내 물음에 소유의 얼굴이 약간 굳어졌다. 

역시 .... 실례되는 말을 한걸까? 

하긴 저렇게 아름다운데 여자 맞냐고 물으면 얼마나 서글플까...! 

크헛;;; 얼른 사과의 말을...

“저기 미안해!!”

“여자는 아닌데?”

거의 동시에 터진 소리. 

“뭐?!!!”

“여자가 아니라고. 난 남자야. 적비 너는 이상하군? 흠...나의 어디가 여자 같다는거지?”

........아아...여자가 아니었구나..........가 아니고......커헉!!!! 남;;;;;;남자!??!!!!!!!!!!!!!

하지만 저 아래로 치렁치렁 늘어진 천들은 다 뭐지? 여자들이...입는 옷 아닌가?
　
“그럼..그 옷은......치....마잖아!!??”　

“아.. 새로 와서 잘 모르겠군. 제 1황궁 담당노비중엔 몇 명을 빼고 남자가 거의 없는데 그중 하나가 바로 나야. 

그리고 아무리 남자라 하더라도 보통은 이곳에서 이런 종류의 옷을 입고있지. 

그러니까 너도 이곳에서는 나와 같은 옷을 입는게 좋을거야.”　

이;;;;;;;이런 지나가는 개 털 뽑다가 똥밟을 일이;;;;;;;;;;;;;;;;;

저런 치렁한걸 입는다고? 

말도 안돼!! 극구 거부해주겠어!!

거기다가 여자가 아니라니!! 할망구가 치마만 두르면 무조건 여자라고 했는데!!! 

물론.... 여자치고는 조금 이상하긴 했었지만... 이럴수가?

“그런데 넌 왜 복면을 한거지? 이젠 그걸 벗어도 되지 않나?? 황궁에서는 딱히 얼굴 가릴 필요는 없을텐데...?“　

소유가 궁금한 듯이 묻자 어떻게 설명해줘야 할까 궁리하다가 솔직하게 말하기로했다.

　“실은...이 복면은 내 고향 친구 녀석이 준거야. 

그 자식이 내얼굴이 조금 특이하게 생겨서(촌놈 같다고는 차마 말 할 수 없었다..) 

맨얼굴로 다니면 엄청 이상하다고 했거든.“　

쿨럭....쿨럭....결국엔 말해버렸다!! 

크흠...꽤나 알리고 싶지 않은 아픈 과거였지만 그래도 소유는 나와 계속 같이 일할 처지지 않은가. 

그때마다 물어오면 곤란하니까 그냥 밝혀 버렸다. 

　“큭!! 너 엄청 재밌군!? 난 네 얼굴에 상처라도 있어서 일부러 가린줄 알았는데 말야.”　

아앗!! 그러고 보니 얼굴에 큰 흉터가 있다고 얼버무리면 될 것을!! 이 얼간이!!!!!

나는 자신을 자책하면 빨개진 얼굴을 어떻게 처리할까 심각하게 고민했다.

“그래 알았어. 너무 부끄러워마. 큭! 어차피 우리가 한두해 여기 있을것도 아닌데.”　

한참을 큭큭거리던 소유는 나를 데리고 다니면서 이것저것 가르쳐 주었다.

소유의 말에 의하면 제 1황궁에는 남자노비가 극히 드물다.

(있어도 소유처럼 꽤 여리여리(?)한 녀석들만 있는 건가 보다.) 나처럼 황제가 직접 임명한 노비들은 일단 제외. 

이유는 황제쉑히가 거처하는 곳이라서 그런거란다. 

제길 부러운놈!!! 주위에 깔린게 여자니 이 얼마나 부럽지 않을쏘냐!!! 

또 빌어먹게도 이 곳 1황궁의 시녀중 대다수가 고위관직의 여식들이라는 것이었다.

거기다가 중요한 것은(순전히 소유의 생각으로) 황제는 20세의 아주 젊은 나이라는것!

휴우~ 안봐도 뻔하지. 

어떻게든 황제의 눈에 들어 권력을 독점하려고 발악하는 것이 빤히 보이는구만. 

한심했다. 자신들의 자식까지 팔아치우며 권력을 잡고자 바둥거리는 꼴들이.

잠깐... 어어? 그럼 황제랑 나랑은 나이차이도 별로 안나는데? 

우...젠장!! 나랑 나이도 얼마 차이나지 않는 놈이 이런 좋은데서 딩가~거리며 살고 있다니...

같은 인간인데도 내가 한참은 더 처량하쟎아! 

하긴 황제와 평민이라니...비교할 대다가 비교를 해야지. 

　“오늘은 간단하게 바닥만 닦으면 될 것 같군.”　 

소유의 말에 나는 바닥을 쳐다보다가 그만 쓰러질 뻔했다.

세상에!!!! 바닥이 왜이리 넓어!!!! 이게 뭐야!!!!!! 

이;;;;;이걸 다 닦아야 한다고!!??

내가 말도 안돼!! 라는 표정을 짓자 소유가 멋쩍게 웃으면서 말했다.

“그래도 오늘은 좀 나은거야. 지난번에는 먼지를 쓸어내고 궁안의 모든 천을 갈아야 했으니까.”　

뭐.....뭐야! 허헉!!!!!! 내가 이 넓은 곳을!

“그런데 우리 말고는 아무도 없는거야? 설마... 이 넓은 곳을 이제까지 너 혼자 다 청소해 왔다는 건 아닐테지?“

나는 문득 이상한 점이 느껴져서 물었다. 

설마하니 소유 혼자서 이 궁을 청소 했다는건 말도 안되는 일이고... 

작게 보아도 내 예상으로 족히 반리가 되는 이 넓은 황궁을 어떻게 홀로 청소할 수 있단 말인가? 

아무리 괴력의 천하장사라 하더라도 그건 불가능한 일이었다.

더군다나 여기는 황제가 거처하는 황궁이다. 

크고 작은 것을 막론하고 섬세한 손길과 깔끔한 주변정리가 필요한 곳이란 말이다. 

이대로 방치해 뒀을 리가 없을텐데..?

그러자 소유가 갑자기 난처한 표정을 짓더니 이내 다시 원상태로 돌아와 설명을 해 주었다.

　“실은 우리말고도 많이 있어.”　

　“에?! 이상하네... 사람이 한명도 안보이는데?”　

소유가 약간 씁쓸하게 웃으며 말했다.

　“그들은...귀족이니까. 실제로 그들은 일을 거의 안하지. 

너는 잘 모르겠지만 여길 직접적으로 청소하는 사람들의 대부분이 평민 출신이거나 

끌려온 사람들 또는 귀족들의 대리노비들 뿐이야... 

나는 집안사정 때문에 이곳에 오게 되었어. 

흐음... 잘하면 황제의 비가 되어서 팔자를 필 수 있을지도......뭐....먼 훗날이려나?”　

소유는 천천히 바닥을 닦으며 말했다. 

나 역시 곁에서 바닥을 닦다가 멈칫했다.

　“응. 그렇구나.....가 아니라! 뭐;;;; 뭐라구!?”　

내;;;;내가 잘못 들은거겠지. 소유는 분명 남자...일텐데?

“뭐가?”

“자...잠깐!! 황제의 비라니? 우린 남자잖아! 황제도 남자고. 그런데 어떻게?”　

“응?? 무슨소리야! 역대 황제들도 남자후궁이나 황비를 맞아들인 경우가 많다고!!

너 역시 그런 이유로 여기에 들어온게 아니었어?”　

커.....커헉!! 여;;;;여기 뭔가 이상하다. 

내가 할망구와 지내온 바로는 분명 남자랑 여자랑 결혼하는게 옳은건데.....;;;; 뭐;;;;뭐지;;;;;

“아...아니!! 절대!! 그럴 생각일랑은 추호도 없으니 안심해도 좋아!! 

소유 너는 아름답게...생겼으니까 분...명히 황제의 비가 될 수 있을거야.”　

“.....흐음.........”

소유의 눈이 순간 미묘하게 빛나며 입꼬리가 살짝 올라갔다. 

나는 경쟁자가 한 명이라도 더 줄어들어서 기쁜가보다하고 대충 넘겼다. 

하지만....하지만... 말은 그렇게 했어도 엄청나게 충격적이었다. 

남자 황비라니... 우욱... 뭔가가;;; 이상해.

하지만 소유정도라면... 봐줄만 할지도.. 

짜식! 꼭 그....시;;커먼녀석을 꼬셔서 인생 성공하길 바란다. 난 그냥 물러나마.  

　“그럼, 일을 안하는 노비들은 평소에 뭘 하고 지내는거야?”　

잠시 소유에게 격려의 눈초리를 보내다가 궁금한 것을 물었다.

일도 안하고 거기다가 밥만 축내는 그런 귀족 나부랭 잡것들이 설마하니 그냥 앉아있기만 하는건 아닐테고...

　“흠...아마 황제의 눈에 띄려고 몸단장을 하거나 산책을 하겠지. 

그래도 별 말이 없는건 역시 함부로 건드릴 수 없기 때문이지.

명목상으로는 황실의 노비이지만 오히려 개개인의 시중까지 가지고 있을 정도로 

신분이 높은 귀족의 자식들이 대부분 이라서 시관도 별로 재제는 없어. 

오히려 머리를 조아리고 있는 형편이지. 

혹시라도 이중에서 누군가가 황비가 될지도 모르니까 잘 보여두는게 좋지 않겠어?“　

으음?? 나는 소유의 말에서 이상한 점을 발견했지만 그냥 넘겼다. 

설마 그럴 리가 없지...

소유는 간단하게 말했지만 아마 시관의 뒷꽁무니로 들어가는 뇌물도 만만찮은 역할을 했을 것이다. 

어쩐지... 시관의 얼굴이 너무 뻔들거린다 했지. 

쳇! 이거 완전 황궁중매장 이로군.

생각하면 생각할수록 열받는 일이었다. 

어차피 다 같은 노비인 주제! 황제앞에서는 다 같은 그저 똑같은 노비일뿐이면서!!! 

하! 말도 안돼는 구조라구.

　“그래서 이제까지 너 혼자서 여길 다 청소해왔다는 거야?”　

내가 화난 듯이 묻자 소유는 곤란하다는 표정으로 말했다.

 “아니;; 그건 아니고... 나 혼자서 이 넓은 황궁을 청소하는건 무리야. 

다만... 그들보다 조금 더 무리하게 일하는거지. 하하..”

“흐음....황실청소 담당에는 너와 나말고 다른 노비들은 없는거냐?”

내가 침울하게 묻자 소유는 그냥 웃을뿐 더 이상 아무말도 하지 않았다. 

뻔하군. 고귀한 자신들의 몸뚱아리가 더럽혀질까봐 안하는 거겠지. 

아니...그들은 애초에 이런걸 단 한번도 생각 조차 안했을거야.  

순간 나는 황제라는 놈이 미워졌다. 나쁜놈!!! 염치없는놈!!  

소유 이 여린(...)녀석 혼자서 이 궁을 청소하는 줄도 모르고!! 신경도 쓰지 않았겠지!! 

　“소유야. 가서 쉬어. 이제 어느 정도 방법도 알았으니까 나 혼자 할게.”　

어느 정도 요령을 터득한 나는 소유에게 말했다. 

그러자 소유가 놀란 눈으로 쳐다보았다.

“미쳤어?? 여길 어떻게 너 혼자서 다 한다는거야! 

네가 몰라서 그러는데 이건 그렇게 만만한 일이 아니야!! 여길 너 혼자 다하게 되면....“　

소유는 굳어진 표정으로 잠시 말을 잊지 못했다. 

아마도 자신의 경험을 떠올리는 거겠지.

“걱정마. 이래뵈도 남아도는게 힘이니까. 어차피 노비가 된 이상 이정도는 해내야지~

그냥 적응하려는 거니까 정 힘들면 널 부를게. 넌 먼저가서 쉬도록 해.“　

“말도 안돼! 시관님은 나에게 너를 부탁하셨는데...?!!”

“시관님께는 내가 잘 말씀드릴게. 얼른 가서 쉬라니까~!”　

내가 계속 고집을 피우자 결국에는 소유가 뜳뜳한 표정으로 일어나며 말했다.

“그....럼 먼저갈게. 정말 힘들면 꼭 불러! 알았지?”　

나는 고개를 끄덕였다. 

소유는 엊그저께에도 힘들게 일했을게 분명할테니.

소유를 설득해서 돌려보냈지만 눈앞이 캄캄해졌다.

이 넓은 궁을 어찌 다 문지르란 말이더냐! 

그렇다고 다시 소유녀석을 불러오기도 민망하고 못할짓이고...

아니, 이런 생각을 하는 자체가 민망하고 쪽팔리는 일인가? 

결국엔 이를 악물고 그저 묵묵히 문질렀다. 

문지르고...문지르고......또 문지르고...

한참 열을내며 바닥을 문지르고 있는데 뒤에서 발소리가 들렸다.

그냥 무시하고 바닥을 문지르려 하자 바로 뒤에서 발소리가 멈췄다.

　“뭐 하는거지?”　

우쒸! 한참 힘들게 일하는데 왠 잡놈이야!!

나는 승질이 나서 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

　“네눈엔 뭐하는 것 처럼 보이냐! 정말 빌어먹게도 넓구만!! 넓어!!!”　

상대가 말이 없자 나는 그러려니 하고 바닥을 문지르며 투덜거렸다.

　“제길... 뭔놈의 궁이 이렇게 넓은거야. 

이 넓은데서 황제가 몽땅 자고 뒹굴고 하는것도 아닌데 어떤 빌어먹을 놈이 지은건지! 

이건 돈낭비야!! 세금 낭비라구!! 

백성들은 피땀흘리며 일을해야 간신히 살아가는데 어찌된게 황제부터 시작해서 

귀족이란 놈들은 다... 으갹!! 열받는다 캬악!!!“　

“불만이 많은건가?”　

“당연하지!!! 너도 여기 노비인가본데 할 일없으면 가서 걸레 들고와서 나좀 도와줘. 

여긴 너무 넓어서 혼자 하기엔 벅차단 말이다!!!!!“　

“너의 일을 왜 내가 도와줘야 한다는거지?”　

이자슥이!! 자꾸 말을해도!! 누군지 면상이나 보자!!!!

　“이익!! 너 누구야!!!!”　

고개를 돌리며 쳐다본 그곳에는 윤기가 나는 검푸른 머리칼을 가지런히 묶고 있는 한 남자가 보였다. 

약간 치켜떠진 맵시있는 눈과 곧은 콧날 그리고 연한 갈색의 피부 강인한 턱선까지 꽤나 미남이었다. 

쭈욱 훓어보다가 그가 입고있는 고급스러운 옷이 눈에 들어왔다.

귀족인가? 으음...제1궁에는 황제가 거처하는 곳이라서 이런류는 보기 힘들텐데... 

그러고보니 여긴 귀족의 자제들도 온다는 곳이니까.

혹시 이녀석도 황제의 눈에 들어 비가되려고 온 녀석들중 하나인가? 

물론 미남이긴 하지만... 안 어울리는데? 거기다 남자...아니지. 

뭐 어떠냐~ 남의 제삿상에 내가 배놔라 감놔라 할 수도 없는 법이고 

의외로 황제라는 녀석의 취향이 저런 놈일지도 모르고.

어차피 저녀석도 이곳에 들어온 이상 같은 노비일테니 굳이 존대해줄 이유는 없겠다는 마음에 말을 놓아버렸다. 

그리고 난 나보다 잘생긴 녀석들은 재수탱이이다.

물론 소유는 예외다. 그 아이는 잘생기기도 했지만 전체적으로 아름다운 녀석이니...

　“그렇게 말하는걸 보니 넌 여기 노비가 아닌가보군?”　

쳇! 너도 역시 난 제1궁엔 단지 황제와 이어지기 위해 왔을뿐이다~

난 뼛속까지 귀족이라서 노비일은 죽어도 못하겠다 라는거냐? 라는 뜻을 내포해서 빈정거리듯 말했다.

그러자 그가 나를 빤히 쳐다보더니 긍정하듯이 고개를 한번 끄덕였다. 

에? 정말 이곳 노비가 아니었잖아?;; 음....알게 뭐야. 다른 궁 노비인가 보지

나는 민망해져서 고개를 푹숙이고 애꿎은 바닦만 문질렀다.

잠깐!! 저 녀석 여기서 얼쩡거리는걸 보니 제1궁에는 처음 와보는 노비인 것같은데...

나는 한순간 나를 계속 쳐다보는 그를 놀려주고 싶은 마음이 생겼다. 

“하나만 말해줄게. 정말 걱정되서 하는말인데 조오심~해서 다녀~ 

나도 오늘 처음와서 잘은 모르겠지만 황제라는 녀석이 성질이 엄청 더러워서 

만나면 누구든지 목을 뎅겅 잘라버린 다더라구. 

넌 보아하니 제1궁에 와보는 건 처음인거 같은데~같은 노비끼리 걱정되서 하는말이거든. 

짜식! 조심해서 다녀라.”　

나는 성질이 더럽다는 말과 목을 뎅겅 잘라버린다는 말을 더욱 강조해서 말했다.

물론 이런 말을 들은적이 단연코 없지만... 전에 만난 그쉑히를 봐서는 틀린 말도 아니지. 

음~살짝 겁줬으니 이제 슬슬 반응이...올텐데?

그러자 그녀석은 살짝 미간을 찌뿌리더니 여전히 나에게 시선을 거두지 않은채 말했다.

　“...어디서 그런 소문을 들은거지?... 본인과는 달리 상당히 와전되었군”　

　“어라? 너도 황제녀석을 만나본거야?”　

아앗;; 이녀석도 황제를 직접 만난건가? 

끄응;; 겁주려던게 소용없게 되버렸잖아.

내가 신기한 듯 쳐다보자 그 남자는 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕이며 말했다.

　“그런가...뭐...그렇다고 해두지. 

그런데... 너는 황제의 존칭을 그렇게 함부로 부르면 어떻게 되는지 알고서나 말하는건가?”　

　“아하하하~ 내가 어떻게 알아. 당연히 모르지. 물론 알고 싶지도 않지만. 

들어본 바로는 황제녀석이랑 나랑 나이도 별로 차이가 안 나던데. 

그 녀석도 아쉬울 건 없겠지. 아무리 심해봤자 죽기밖에 더하겠냐?”　

　“....의외로군......”　

의외라니? 

난 처음보는 사람을 그렇게 뚫어져라 쳐다보는 네녀석이 더 의외야;; 라고 말하고 싶었다.

이렇게 된거 선심써서 그냥 말해주지 뭐. 

　“실은 난 황제녀석한테 끌려온거라구. 

끄응...물로온~ 내가 멍청한 짓을 하기도 했지만...쳇!... 그래도 난 황제에게 유감이 많은 몸이야.

 너도 일하다 보면 알겠지만(물론 나는 오늘이 처음이지만.. 저녀석이 어떻게 알겠어?)...

이건 해도 해도 너무하다구. 

나쁜녀석!! 나를 그 시관인가 뭔가하는 아저씨한테 떠맡기고 자기혼자 꼴랑 가버리면 다야? 

아 열받아! 어쩐지 할망구가 여행을 떠나라고 써놓은걸 봤을 때부터 감이 안좋았어. 

이럴줄 알았으면 절대 여행 따위는 떠나는게 아니었는데...어쩌구 저쩌구...주절주절”　

한참을 씨부렁대던 나는 녀석이 앞에 있다는 사실을 깨닫고 멋쩍게 웃었다.

으으...이게 문제라니까! 도대체가;; 한번 주절거리면 나도 모르게 주위를 잊어버리는 성격;;;

　“아! 그러고보니 통성명도 안했네? 내이름은......적비”　

소유에게 했던것과 마찬가지로 가명을 말했다.

어차피 꼭 본명을 말해야 할 필요는 없겠지. 

언제라도 이곳을 튈때가 되면 미련없이 도망칠꺼니까. 

무엇보다도 설마 이녀석이 그런 걸 알리도 없을테고~

하하...!! 설마 내가 이곳에서 평생 노비나 하며 살아갈꺼란 생각을 한건 아닐테지.

그랬다면 절대~ 아니올씨다라는 말씀. 

난 원래 자유롭게 여행하려던 차였으니까 말야.

어느 재수 없는 놈들 때문에 이지경이 되긴 했지만 쓰읍... 

설마 나같은 놈 하나 도망쳤다고 해서 황제가 난리피우는건 아니겠지. 

녀석은 잠시 흐음...하고 나를 쳐다보더니 말했다.

　“날 모르는 것 같군...하긴 그럴테지만...”　

당연하지! 너랑 나랑 만난게 방금인데 내가 널 알면 돗자리 펴게!!

녀석은 뜻을 알수없는 이상한 소리를 하고는 곧 몸을 돌려 걸어나갔다.

　“잠깐!!! 너 이름이 뭐야!!!!!!!?”　

이상한 녀석이지만 다음에 만나면 적어도 이름을 알아야 아는척이라도 할거 아닌가.

　“도현이다.”　

도현....이라구? 

으음~ 언제 만날지는 모르겠지만 다음에 만나면 또 신세타령이나 해야지.

바닥청소도 잊어버리고 혼자서 생각에 빠져든 나였다...

어쩌다가 그 놈이랑 노닥거리게 되었지만 곧 퍼뜩 정신을 차린 나는 바닥을 다시 문질렀다.

그러고 보니까 도와주지도 않고 그냥간거잖아. 

도현이라 했던가? 암튼 그 자식! 다음에는 꼭 붙들고 같이 일해야겠다.

혼자 이 넓은 곳을 다 청소하려니까 엄청나게 힘들었다.

주위가 어두워져서 물체가 잘 보이지 않을 때가 되어서야 겨우 바닥닦기를 끝냈다.

흑흑... 이짓을 오늘뿐만이 아닌 매일매일 해야한다는 거지~~아아 암울한 노비인생이여...




소년 연가 <6>




제 1황궁에서 몸을 굴리며 육체적 노동을 한지도 벌써 열흘이 다 되어간다.

여기서 탈출하기 위해 계획도 짜고 이곳 저곳 둘러보기도 했지만 

어찌된건지 경비가 너무 삼엄하고(황제녀석이 머무는 곳이라서 당연한 거겠지만..) 

딱히 빠져나갈 구실도 없었기 때문에 골머리를 앓고 있었다.

결국 더 두고보기로 한 내가 한가지 또 다른 바램이 생겼다고 한다면 바로.....

더는 바라지도 않고 나같은 노비가 몇명만 더 있었으면 좋겠다!! 라는 것!!

물론 소유의 말대로 많은 노비가 있긴 있었다. 

첫날에는 잘 몰랐지만 솔직히 우리 둘만이서 이 염장터지게 넓은 황궁을 청소한다는게 가당챦은 일이기나 한가? 

그런데 불만스러운 것은 왜 내가 일을 할 때에만 도와주지 않는거냐!!! 

같은 노비이면서 좀 도와주면 어때서리 내가 청소를 하려는 기색만 보이면 같이 청소를 하려다가도 재빨리 사라진다. 

거기다가 소유녀석도 시관의 부름으로 항상 하루가 다르게 어디론가 바쁘게 사라지니 결국 남아서 일을 하는 건 나혼자였다. 

다시 한번 말하지만 이 황궁은 정말 넓다구..

제길...혼자하기엔 너무 힘들다구!!

가끔씩 정말 아주 가끔씩... 

정체를 알 수 없는 여인내들이 짙은 화장냄새를 풍기며 궁안쪽을 흘끗거렸지만 그뿐.. 

이쪽으로는 눈길한번 안 건내주었다. 

보아하니 지들도 여기 노비인 것 같은데...;; 너무하잖아!

아주 화려하구나. 화려해~ 노비가 저래도 되는거야? 

어차피 황제놈은 지들이 있는줄도 모를텐데 왜 저리 공을 들여 꾸미고 다니는건지...

여느 때와 마찬가지로 피곤한 몸을 이끌고 저녁이 다되서야 시관이 지정해준 나의 방으로 들어갈 수 있었다.  

소유는 잠을 자지않고 나를 기다리고 있었던지 내가 들어오자 얼른 자리에서 일어났다.

　“적비야. 많이 힘들어?”　

걱정스레 물어오는 소유를 보며 나는 차마 힘든 내색을 할수 없었다.

벌써 열흘이나 버텼는데 여기서 무너질순 없다!!

　“별로. 그냥 그럭저럭 버틸만해.”　

내가 웃으며 말하자 소유가 놀랍다는 표정으로 다가왔다. 

그러더니 이내 내 뒤로가 어깨에 손을 올리고는 꾸욱 눌렀다.

끄;;;끄아아악!!!!! 거긴 어깨 근육이 뭉쳐서 엄청 아픈데!!

그러나 사나이가 이만한 걸로 소리지를 수는 없는법!!

나는 땀을 삐질삐질 흘리며 소유의 구타(?)를 견뎌냈다.

　“흠...이상하네... 적비야 너 정말 안아픈거야? 벌써 열흘씩이나 바닥을 문질렀잖아.”　

　“괜...괜찮다니까! 하하;;; 내가 또 한 힘 하는거 잘 알잖아...끄....응......”　

소유가 몇번 더 눌러보려고 하자 나는 잽싸게 소유의 손을 피하며 화제를 돌렸다.

　“그러보니까 말야. 언제 한번 나도 황궁구경좀 시켜줘. 

어디가 어딘지 잘 몰라서 가끔 길을 잃기도 하니까.”　

그랬다. 이놈의 제1궁은 단지 황제가 거처할 뿐인데도 오질라게 넓어서 

바닥을 닦다보면 가끔씩 이상한데로 빠져 한참 헤매일때가 있었다. 

어떤 날은 반도 못닦고 길을 찾아 헤매이는게 대부분일 때도 있었으니;; 말 다한거다.

실은 탈출하기 위해 황궁 지리를 잘 알아두기 위한 생각도 꽤 크게 자리잡았다.

혼자 돌아다녀서는 도저히 여기 지리를 알 수 없을 것이다.

더군다나 나는 노비의 신분이 아닌가? 

다닐 수 있는 곳은 한정되어 있단 말씀..

씁쓸하긴 하지만 나의 성공적인 탈출을 위하여 부지런히 돌아다녀야 하지 않겠는가?

“아아. 그렇겠다. 걱정마. 언제 날 잡아서 나랑 같이 둘러보자. 여기 제1궁 내부라면 눈감고도 잘 알수있으까. 

후아아암.....얼른 자자. 내일이면 또 지겹게 일을 해야하니.”

그래...정말 지겹도록 일해야하지...

나는 소유의 말에 힘없이 고개를 끄덕이고는 침상에 몸을 뉘였다. 

오늘도 이렇게 날이 가는구나아... 

언제쯤 벗어날 수 있으려나...이대로 영영?　

하아....끔직하군.....내일도 막노동을 해야하는구나! 아아 고달파! 고달파!!!! 끄응...

얼른 여기를 떠나던지......점점 눈꺼풀이 무거워 지내......





아침에 일어나자 온몸이 다 쑤셨다. 몸을 일으키려고 허리를 들어올리는데

　으윽!!!!!　

엄청난 통증이 온몸을 휩쓸면서 이내 철푸덕 뒤로 넘어갔다.

드디어 열흘동안 잘 버텨오던 몸이 어제 일을 마지막으로 삐그덕 거리기 시작했다.

　“적비! 너 왜이러는 거야?!”　

소유가 나의 신음을 듣고 놀라서 소리쳤다.

어떻게 말해야할까... 

열흘동안 바닥을 너무 정열적으로 닦아서 이렇게 됬다고 해야하나;;

어제 하나도 안아프다고 떵떵거렸는데....으윽.....

　“하아.....그럼 그렇지. 열흘동안 그렇게 일을 하고도 버틸 때부터 알아봤다.”　

상황을 눈치챈 소유가 낮게 한숨을 쉬며 말했다. 

끄응;;; 쪽팔린다;;;;

할망구랑 같이 살때는 이정도는 일은 아무것도 아니었는데. 

아니지;; 이건 순전히 이놈의 황궁이 말도 안되게 넓은 탓이라구!!

적어도 할망구랑 내가 살던 집은 작기라도 했지! 

그나저나 이렇게 들킬줄 알았으면 소유앞에서 괜히 허세를 부리지도 않았을것을!

　“아무래도 오늘은 네가 못 움직일거 같으니 그냥 쉬고 있는게 좋겠어.”　

말;;;;말도 안돼 그럼 소유 너는?

소유가 나의 생각을 알아챘는지 입꼬리를 살짝 올리며 말했다.

　“오늘은 괜찮을거야. 설마 하루정도 놀았다고 시관도 뭐라고 하진 않을테니까. 

그보다도 욕탕에 가보지 않을래? 

원래는 노비가 쓰는 것이 법도에 어긋나지만 아직까지 한번도 걸린 적이 없었거든. 

너 근육통도 있는거 같은데 가서 몸좀 풀고 오는게 좋겠어.“　

음?....습관적인건가?? 

뭐.. 어찌되었든지.. 호오!! 욕탕!! 대단해!! 

이제까지 살아오면서 항상 차가운 냇물에다가 몸을 씻었는데 말이지.

　“끄응;;; 거기가 어딘데? 멀진... 않겠지?”　

멀지 않은 곳이면 좋겠는데.... 이몸으로는 움직이는건 엄청난 고역이라구!

　“아...너 많이 아픈가보네. 그런 염려는 하지마.”　

소유는 피식웃더니 이내.....
 
어....어랏!!! 커헉! 이게 뭔 일이여!!

　“소유야...너 안힘드냐? 꽤 무거울텐데?!!!”　

소유는 나의 몸을 번쩍 안아들고는 걸음을 옮기며 말했다.

“그렇게 무겁진 않아. 네가 아픈데 이정도도 못해주겠어? 

그나저나 너 밥좀 많이 먹어야 겠는걸? 

이런 비리비리한 몸으로 이제까지 어떻게 일을 했다는거지?”　

한가지 잊고 있던 사실은 소유가 남자였다는 것이었다. 

인정하긴 싫지만 이녀석은 나보다 키도 컸다. 

항상 치마를 입고 있어서 자주 깜빡했는데. 

흐음...그래도 비리비리한 건 아닌데말야...;;

소유가 나를 안고 이리저리 몸을 틀어 들어간 곳은.. 

헉!!! 굉장하다!!

돌을 깍아 만든 석조뒤에 커다란 용석상이 세워져 있었고 

용의 입에서는 뜨거운 물이 김을 모락모락 내며 뿜어져 나오고 있었다.

　“....정말 여기서 해도 될까?....아무래도 걸리면 큰일날거 같은데...”　

소유는 밖을 두리번 거리더니 안심하라는 듯 말했다.

“하하.. 내가 여기에 들어온지 벌써 10년이 더 되가지만 이상하게 여기를 찾는 사람이 한명도 없었어. 

내가 일하고 있을 동안 걱정말고 몸을 풀어도 좋을거야. 나중에 다시 데리러 오지. 

그동안은 꼼짝말고 여기에 있어. 괜히 혼자서 돌아다녔다가 길을 잃으면 곤란해 질테니까.”　 

소유는 언제 챙겼는지 모를 흰 천 하나를 건네주고 가버렸다.

좀전에 나를 안고와서 정신이 없었을텐데 용케도 챙겨왔구나. 

으윽...움직일때마다 지끈거리는 몸을 겨우 지탱하고 옷을 벗어내렸다.

얼굴도 씻기 위해 복면을 풀러 옷과 함께 가지런히 놓아두었다.

아아 얼마만의 목욕이던가! 왠지 낯선 곳을 사용하는게 찝찝하긴 하지만...

뭐... 소유의 말로는 5년동안 아무도 사용하지 않았다고 하니까. 맘놓고 써보실까나!

“하아...좋구만~....”

천천히 석조에 몸을 담그자 따뜻한 김이 올라오면서 몸이 부드러워 졌다.

두손에 물을 담아 머리위로 뿌리자 머리칼들이 물기를 머금으며 찰싹 달라붙었다.

오랜만에 보는 나의 나신을 손으로 문지르며 천천히 살펴보았다.

아무리 봐도 내 어디가 여리여리 하다는 건지... 분명 소유 그녀석이 잘못 말한걸꺼야. 

하지만 조금...아주....쪼오금은~마음에 안드는 부분도 있긴하지. 

제길.. 좀더 사내다운 몸이 되고싶은데... 이러니 할망구가 맨날 기집애 같다고 잔소리를 해댄거겠지.


끼이익....


어쩌다가 자기비애에 빠져있는데 문이 열리는 소리가 들렸다.

나는 소유가 다시 왔나하는 생각에 몸을 일으켜 문쪽을 살짝 쳐다보았다.

　“!!!!!”　

큰...큰일났다!! 이런 제길! 

문쪽에는 소유가 아닌 검은 천으로 온몸을 도배한 아마도 전에 보았던 황제로 추정되는 녀석이 걸어 들어오고 있었다. 

아니. 저 녀석은 분명 그때 보았던 황제다!! 

..으썅!! 이 상황은 또 뭐란말인가? 소유 이자식이!! 아무도 사용안한다고 했잖아!! 

제길...황제녀석이 여기를 사용하니 아무도 들어오지 않는게 당연하지!! 

소유녀석 나중에 두고보자....

하아...나는 왜이리 하는 일마다 꼬이는 거냐아!!! 그나저나...정말 이젠 어떻게 하지?




소년 연가 <7>




후우.......................후우................

진정하자 진정해...호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 된다하였거늘.

다시 문쪽을 힐끔쳐다보니 무슨 일인지 검은녀석이 걸어오다가 멈춰 서있었다.

뭐지? 왜 멈춘거야?? 

아니..아니지! 오히려 다행이라고 해야하나? 약간이라도 시간을 더 벌었으니.

나는 다급하게 옷가지들을 주워들어 몸에 둘렀다. 

최대한 기척을 줄이고 주위를 정리하려니 이만저만 힘든게 아니었다.

거기다가 아직 근육통이 다 낫지 않았단 말이다~!!!

그래도 어쩌랴... 근육통을 핑계대고 뭉기적 거렸다간 내 목숨이 남아나지 않을 판인데!

황제녀석아. 제발 그대로 계~속 서있어주라. 부탁이다!!

그나저나 어디로 빠져 나가지? 

급하게 주위를 둘러보니 욕조와 용석상밖에 눈에 띄지 않았다. 

빠져나갈 구멍이 없쟎아!!

뚜벅....뚜벅...

멈춰서 있던 황제녀석이 다시 걸음을 옮기는 소리가 들렸다.

이...이런!! 젠장 어서 빨리!!! 

하는 수 없이 용석상 뒤로 몸을 숨기기로 맘을 먹고 재빨리 움직였다.

용석상 뒤로 무사히 숨었는데...에?

이....이건.......문 아니야? 

급하게 숨어든 용석상 뒤에는 승천하는 용의 무늬가 아로새겨진 조그마한 문이 있었다.

이거....무슨 문이지? 혹시 한번 들어가면 영영 못돌아오는 요상한 문 같은게 아닐까?

무늬도 심상치 않고 말야... 

아니지..내가 지금 찬물 더운물 가릴 처지인가?

황제녀석이 나를 발견할지도 모르는데!! 그러면 내 인생은 끝이라구.

어째 운수가 더러운게...나중에 액땜이라도 해야지. 젠장...;;; 할망구 귀신이 나한테 붙었나?

이봐 할망구...이왕이면 좀더 좋은 상황을 만들어 줄수는 없는거야!?

조용히 다가오던 발소리가 다시 뚝 끊기더니 칼을 빼내드는 소리가 들렸다.


“....누구냐!! 암살자인가?..”


이크! 큰...큰일났다! 

이상태로 계속 시간을 끌다가 발각되면 정말로 암살자로 몰려서 개죽음을 당할지도 몰라!

온몸에서 식은땀이 흘러내렸다. 이 문은 도대체 어떻게 여는거야!

혹시나 하는 마음으로 용의 눈쪽에 있는 구멍에 손가락을 걸어넣고 마구 휘젓자 

네 번째 손가락에 무언가가 걸리며 떨어졌다.

달칵..............

오호라아~!! 열렸다!!! 




!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!콰당!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




“폐하!!!!!!!!!!”

“폐하 괜찮으시옵니까?!!!!!!!”


뒤늦게 황제녀석이 있는 곳으로 들이닥친 장정들의 말소리와 황제녀석의 말소리가 간간히 들려왔다.

“......이건....@!#^@%&@%하청 그 자.............32$%&#%$&.었나?”

“.........!@%!#$%^!!^&&..............”

“!^##@&@$^%&$^!!!!!!!!!!!!!!!!!!..............!@%!#!!”

“....아니..$&#$돌아..자.....어차피 그 곳은........#$&%#%$^&이니...........”

“#%!!!!”


알아 들을 수 없게 띄엄띄엄 들리던 말소리가 더 이상 들리지 않는 걸로 보아 꽤 멀리까지 온 것 같다.

무슨 이유인지는 몰라도 안으로 허겁지겁 내달릴 때까지 아무런 추격도 없었다.

일단 살긴 살았는데 말이야......여기가 어디지?

.......당연히 처음 와보는 곳인데 알턱이 있나? 

이런걸.....산넘어 산이라고 하더니만....

주변을 둘러보니 내가 청소하고 다니던 제1궁의 내부 모습과는 크게 다르지 않았다.

단지 문에 아로새겨진 문양들이 꽃에서 용이 승천하는 모습으로 바뀌었을 뿐이었다.

하지만...이런 곳이 있었다니? 

그 용두석 뒤에 있는 문도 상당히 수상쩍고 말야. 

덕분에 목숨은 건졌지만...... 이 궁에는...뭔가 알려져서는 안되는 비밀이라도 있는건가?

설마~......만약 정말로 비밀이 있다고 해도 한낱 노비인 내가 뭘 어찌하겠어?

복도는 터벅거리는 나의 발소리만 울려 퍼질뿐 매우 고요했다.

꽤나 오랫동안 사람의 손길이 닿지 않은 것 같은 낡고 음침한 내부가 인상깊었다.

어디선가 들어오던 빛도 사라져가고 점점 주위가 어두워지더니 어느새 간신히 사물이 보일 정도가 되었다.

위험해....위험하다구!!! 이런 상황은 정말 사양하고 싶은데 말이지...

그나저나 한참을 걸은 것 같은데... 제길... 이대로 여기서 못빠져 나가면 어떻게 되는거지?

길이 너무 복잡하게 얽혀있어서 다시 되돌아가기도 요원하고...막막하구만...으윽...!



소년 연가 <7>



“흐어어!!!!!!!! 힘들어!!”

오랫동안 돌아다닌 나의 배에서 꼬르륵하는 소리가 들려왔다. 

도대체가 왜이리 복잡한거냐고!! 거기다가 이 미로같이 얽히고 설긴 방들이라니!!

여기 어디에 꿀단지라도 숨겨놓은건가? 

황제든 뭐든! 하다못해 그 지묵환 일행녀석들이라도 좋으니 사람좀 나와봐라!!

제길...개미새끼 한 마리 안보이는게 어딨어!! 아..거미들은 줄기차게 봤군...

이젠 몸에 들러붙은 거미줄 떼기도 지겹다. 거기다가 매우 피곤하고 배고프기까지.

설상가상으로 주위까지 어둡다. 

밤이 된건지 달빛으로 추정되는 희미한 빛이 간간히 내부를 비추고 있었다. 

“여보세요...여기 아무도 없어요?”

이상하다. 하다못해 사람이 한두명 정도는 있어야 하는거 아닌가? 

왜이리 인간들이 없는거냐;; 이렇게나 넓구만 정말로 아무도 없는건가?

“여보세요오오오오~아무도 없어요오오오~~~소유야아아아아~!!!”

아무리 소리쳐도 허공으로 빈 메아리만 울릴 뿐이었다.

어...어떻게 하지! 길을 잃어도 아주 옴팡지게 잃은거 같은데...

그러나 사내가 이만한 일로 당황할순 없는 법!!!(곧 죽어도 나는 사내니까.)

나는 어차피 이렇게 된거 갈때까지 가보자는 생각에 계속 걸어나갔다.

얼마를 더 걸었을까...꽤 오랜 시간 걸어다녀 다리가 욱씬 거리려던 차에 

복도 끝에서 불빛이 보이기 시작했다.

아...아니 저건 불빛?? 이....이럴수가!!

살았다!! 음핫핫핫!!! 사람이다아아아~ 역시 꼭 죽으라는 법은 없던거야!!

기쁜마음에 한달음에 달려간 그곳은...

벌컥!!!!!

“여보세요!? 계세요~오??”

문을 열자 뭔지 모를 은은한 향내와 탁자. 그리고 넓은 침대가 보였다. 

그리고 거기에는 어림짐작으로 30대 후반의 아름다운 여인이 누워있었다.

여인은 갑자기 쳐들어온 나를 보고 놀랐는지 눈이 크게 떠져있었다.

“누구!?”

“예?? 아...음 저는 이곳에서 일하고 있는 황실노비인데요...”

나는 말하는 도중 손에 쥐고 있던 복면을 뒤로 감췄다.

급하게 도망나와서 복면을 쓰지 못한게 얼마나 다행스러웠는지.

자칫 잘못하면 이상한 녀석으로 오해받을 뻔했다. 

동서고금을 막론하고 얼굴을 가린녀석은 수상쩍은 녀석이 아니겠는가? 

물론 그것을 알고 있음에도 불구하고 내가 왜 이러느냐..

몰라서 묻는건가? 그거야 당연히 x팔리기 때문이지. 쩝... 

각설하고...다시 본론으로 돌아와서.

“.....너...는....?”

곱게 울리는 고아한 목소리. 

전체적으로 따스하고 푸근한 느낌이야... 라고 속으로 중얼거리던 나를 쳐다본 여인이 잠시 멈칫했다. 

“....유...?? 말........말도 안돼....그럴 리가 없어.. 

그럴... 리가 없어......그래...죽었어. 틀림없이 죽었어....그때 무원과 함께......

아...냐....아냐....아니야...살아 있었던......거야?

......살아있어?...살아.......있었어? 유?“

나를 쳐다보던 여인은 갑자기 넋이 나간 목소리로 무언가를 중얼거렸다.

이....이보세요....정신차리세요오;;;;

한참의 시간이 지나서야 여인은 중얼거림을 멈추고 멍한 눈빛으로 나에게 다가왔다.

뭐...뭐지?

“......유야.......유야....내 아가..............내 예쁜 아가......그동안 어디에 있었니?

엄마가 여기있단다. 아가..내 아가......엄마가 지켜줄게. 

이젠 엄마곁에 있어도 된단다...무원이 우리를 지켜줄거야. 

그런데 유가 언제 이렇게 엄마 몰래 컸지? 우리 유....”

덥썩!!!

가녀린 그녀의 몸 어디에서 그런 힘이 생긴걸까?

나는 순식간에 그녀의 품안에 끌어 안겨 그대로 굳어버렸다. 

에...엑!! 왜...왜이러십니까아...;;;

“유야....내아가....많이 컸구나. 우리 유....이젠 엄마가 무원과 같이 지켜줄게. 

우리 유 절대 다른사람에게 안 보낼거야. 

이제 안심하렴...그때는 왜 엄마랑 같이 안있었니? 

하마터면 유가 죽은줄 알고 엄마가 얼마나 울었는데.... 

우리 유가 이렇게 무사하게 살아있는줄 알았으면 울지 않았을텐데. 

아...그런데 무원 그 이도 있다면! 오랜만에 다같이 궁밖으로 나들이를 가고 싶은데....” 

도대체 무슨 소리세요;;;; 

저..저는 그냥 우연히 이곳에 들르게 되었을 뿐이라구요. 유라니? 

도대체 그 사람이 누구야아~!!??

“무....무슨?......저는 유가 아닌데요...”

나의 말에 나를 꽉 끌어앉고 있던 그녀의 몸이 흠칫했다. 

그리고는 천천히 팔을 풀어 손을 나의 얼굴로 가져갔다. 

그녀는 한참동안 나의 얼굴을 어루만지더니 눈물을 흘렸다. 

나는 갑자기 눈물을 흘리는 그녀의 모습에 당황해서 버벅거렸다.

“아...아아 그러니까 저기...”

“유....가 아니야......?”

그제야 그녀는 흐르던 눈물을 멈추고 몸을 덜덜떨었다.

“유............가 아니야?? 거짓말......거짓말이지? 

유야. 엄마란다. 엄마야. 나는 우리 유가 올줄 알고 여기서 10년을 기다렸는걸. 

무원 그이가 우리 유를 이렇게 무사히 데려올 줄 알고...여기서 이렇게 기다렸어. 

그 분께서도 여기서 계속 기다리면 유가 올거라고 했단다. 

오늘에야......오늘에야 겨우 유를 만났는데......유가 아니라니....거짓말!!! 거짓말!!!!

우리 유. 어디서 그런 못된 거짓말을 배운거니? 거짓말 하면 못써!! 

우리 유... 유 맞지? 그렇지?? 그렇지?!!!”

점점 격앙되어 나의 어깨를 마구 흔들다가 이내 주르르 흘러내리는 그녀의 얼굴에 

너무나도 처연한 빛이 떠올라 아무런 대답도 할 수 없었다.

도대체 유라는 아이가 누구길래 이리도 필사적인걸까...그 무원이라는 자는 누구고...

그리고 가장 결정적으로 이 여인은 누구란 말인가..?

할망구의 장래를 치르고 난 뒤로는 이런 알수 없는 일들에만 휘말려 들으니...

날 더러 어찌하라고...!!! 




소년 연가 <8>




나는 그저 여인의 곁에 오도카니 서서 그녀가 눈물을 흘리는 모습을 지켜봐야했다. 

많이 그리우면....누군가가 정말로 가슴에 사무치도록 그리우면 이런 모습일까?

그녀와 처음 맞대면한 타인인 나조차도 느낄수있는 고독감과 애절한 그리움..... 

말로 형용할 수 없는 안타까움등이 버물어진듯한 불완전한 여인.

순간 나는 두려워졌다.

어떤 이유로든지 내가 이 여인의 가슴아픈 ‘무언가’를 들추어낸게 아닐까?

하다못해 내가 이곳에 오지만 않았더라면... 이 여인은 누군가를 10년동안 기다렸다고 말했었지...

많이 실망했을 거다... 황궁에 이런 곳이 있다는 걸 생각조차 해보지 않았는데.

따지고 보면 모든게 다 그 황제녀석이 들어와서!!... 

아니, 그전에 소유녀석 탓인가?

“......유가......아니구나.....그래.......그 아이가 살아 있을 리가 없지. 그래....그렇겠지...”

물어봐야해... 하지만 물어봐도 될까? 

이 여인의 정체가 무엇이길래 이 황궁..그것도 이런 깊숙한 곳에 거처하고 있는것이지? 

그것도 홀로......마치 은폐되어 있는듯한...?

더 이상 알게되면 뭔가 엄청나고 복잡한 일에 개입될 것 같다.

허나...그냥 이대로 지나치기엔... 뭔가가 마음에 걸리는데............ 

“여긴 어떻게 들어온게냐? 아무나 함부로 들어 올 수 있는 곳이 아니건만...”

에........그러니까 어떻게 들어오게 된거냐면은요, 

목욕을 하려다가 재수없게 때마침 황제놈이 들어오는 바람에......가 아니고 가만....??

지금......지금 제대로 된 듯한 말을 들은듯??

“!!”

“정말.......유가 아니니.......? 정말로 나를 모르겠니?”

거듭 물어오는 여인에게 나는 잠시 고민을 했다.

그냥 이대로 유라고 말해버릴까? 

물론 나는 유가 아니긴 하지만...그래도......여인이 너무 안됬잖아? 

누군지 몰라도 내가 그 사람과 닮은 모양인가본데......

그냥 한번 속이는 셈치고 그 아이라고 밝혀버리면......나쁜 일도 아니고 좋은일인데............

선의의 거짓말을 하는셈 치고........



“...네.....저는 적비라고 합니다. 유가.....아니에요.”



그러나 나는 마음속의 생각과는 반대로 나의 또 다른 가명을 내뱉을 수밖에 없었다.

다시한번 여인의 얼굴에 떠오르는 실망어린 기색.  

물론 이 이름도 모르는 분의 자식을 흉내낼 수도 있었겠지만... 무엇보다 난 본인이 아니니까. 

비록 지금의 말로 여인에게 실망감을 안겨 주었을지언정 거짓은 용납할 수 없었다. 

나중에 내가 자신의 자식이 아니란걸 알았을 때의 절망감은 지금보다 훨씬 더할터이니...

어줍잖은 동정심은 도리어 큰 상처를 남기는 법이라고 어렸을 때부터 할망구가 누누히 말했었다.

허탈한 듯이 웃는 여인의 미소에 잠시 무언가 아릿한 것이 스쳐 지나갔다. 

나는...... 왜 이곳으로 오게 된걸까?

모든 인연에는 소소한 것이라도 뭔가 하늘의 뜻이 있기에 엮이는 것이라 들었다.

모처럼의 여유를 가지고 가만히 들여다본 여인은.........누군가와 닮았어??

어라? 누구지......낯설지 않아. 분명 낯이 익은 얼굴. 

그러나 딱 집어 생각나지는 않았다. 

그저...어디서 많이 본 얼굴? .......누구더라...?

나는 기억 날 듯 말듯한 그 누군가를 그리다가 이내 고개를 저었다.

설마... 그럴리가.

“저... 혹시 여기가 어딘지 아세요?”

일단은 여기서 빠져나가려면 알아둬야 할테니까. 

하지만 가슴 한구석이 불안한것이 저 여인이 이곳을 빠져나가는 길을 알고 있으리란 보장도 없었다. 

으윽!! 그럴순 없다구!! 

나는 기필코 이 황궁을 탈출해야 하는데 이 곳에 발목이 붙잡혀 오도가도 못하고 이대로 인생을 마감하는건 싫다구!!

가만...10년동안 설마하니 이 여인 혼자서 의식주를 해결해가며 살아왔을리는 없고...

분명히 누군가가 먹을것이나 옷가지 등을 가져줬다는 이야기인데...내 예감이 맞다면...

“여기를 빠져나갈 수는 없나요?”

나의 이 말에 그녀가 어느새 매무새를 가다듬고 약간은 서글픈 미소를 지으며 말했다.

마음을 가라앉혔는지 고요하고 잔잔한 목소리가 들려왔다.

“.......그 분께서... 보낸 사람이 아닌가 보구나. 얘야. 내가 누군지 알고는 있느냐....?”

그분이라니? 월하님께서 아시는 분인가? 

하긴...이렇게 밀폐된 공간에서 혼자 버티기 만무하실테니...... 

나는 그 분이라는 단어에 신경쓰이긴 했지만 곧 고개를 저으며 되물었다.

“음...누구시죠? ...잘 모르겠는데요?”

처음 보는 사람을 알아볼수 있는 능력이 있다면 벌써 돗자리 펴고 앉았겠지.

그래도 불행중 다행이랄까? 

이 여인은 내 생각보다 꽤 멀쩡한 정신을 유지하고 있었다.

방금 전까지의 행동은 모두 사실이 아니었던 것처럼... 

나의 등장만 아니었다면 아마도 지금의 모습이 그녀의 평소 모습이리라.

“적비라고 했느냐? 황실노비라....내 이름은 월하이니라. 

나 역시 너와 비슷한 신분이니 크게 괘념치 말거라.”

아앗? 나와 비슷한 신분이라니?? 말도 안돼......전혀 그렇게 보이지 않는데..

다시 본 그녀에게서는 함부로 할 수 없는 고아한 귀품이 흐르고 있었다.

왠지 높여 주지 않으면 안될 것 같은......하지만 묘하게 다정한 기운....

“하지만 저는 한번도 월하님에 대해 들어본 기억이 없었는데요?”

그러나 나는 곧 무심히 내뱉은 말에 얼굴을 붉혀야했다. 

으악!! 이 얼간이...... 그런 말도 안되는 헛소리를 해버리다니. 

내가 이곳에 온지 얼마나 됬다고 이 넓은 황궁의 황실노비들을 줄줄이 꿰찮다는거냐!!! 바보!!!

그래도 지난 열흘동안 황궁안에서 노동을 해가며 왠만큼 이곳 노비들 면상도 꽤 익혀놨다고 자부했었는데... 

나의 말은 어찌보면 당연한 것이었다. 

이렇게 깊은 곳에 거처하고 계시니...

내가 월하님에 대한 소문을 듣는다는 것 자체가 사실무근이 되는건가?

나의 말에 월하님은 씁쓸한 미소를 지으며 말해주었다.

“나를 알고 있는 이들은 그리 많지 않단다. 

나는 몸이 안좋아 이렇게 하루종일 방안에 누워있으니......

홀로 있어 마침 적적하던 차에 네가 와주었구나. 

방금전의 행태는 정말로 미안하구나. 많이 놀랐을테지...”

월하님의 얼굴에서 미안한 기색이 떠올랐다. 

그러나 나는 고개를 저었다.

그녀의 심정을 백분다 이해하는 것은 불가능했지만 어느 정도 납득할 수는 있었다.

혼자서 많이 그리우셨을테니.

“그러면 항상 혼자서 이 방에 누워계셨던 건가요?”

내가 안타깝게 바라보며 묻자 월하님은 희끄무레한 미소를 짓고 고개를 끄덕이셨다.

“그..그런!!! 제 이름은 아까도 말씀드렸듯이 적비예요! 적비라고 불러주세요."

나름대로 남자다운 박력(...)을 보이며 힘차게 말하자 월하님이 부드럽게 웃으시며 대답해주셨다.

“그러겠니? 참으로 곱고 다정한 아이로구나...”

에엑!!! 곱고 다정한 아이라니!! 난 남자인데 이왕이면 늠름하고 씩씩하다고 말씀해주시면 안되나...

뭐.. 칭찬해주신 건데 아무렴 어떠랴. 

약간 찝찝하긴 하지만.

월하님은 잠시 아련한 표정을 지으시더니 다시 나의 얼굴을 찬찬히 훓어보셨다.

나는 그 때 월하님의 눈동자가 살짝 흔들리는 걸 보았다. 

그러나 곧 다시 원래의 부드러운 표정으로 돌아오신 월하님은 무언가가 생각나신 듯 

벌떡 일어나 탁자위의 경대에서 무언가를 꺼내 나에게 건네주셨다.

“받으렴. 내가 예전에 쓰던 끈이지만 지금은 나보다 너에게 더 쓸모가 있을 듯 싶구나.”

월하님이 나에게 건내준 끈은 붉은 비단에 아름다운 꽃들이 수놓아져 있어서 

척 보기에도 고급스럽고 비싸보이는 끈이었다. 

특히 가운데에 꽃문양이 너무도 화사하고 탐스러워 보이는... 

그리고 그 곁에는 누군가의 이름으로 추정되는 석자가 한땀한땀 정성스레 수놓아져있었다.

그러나 나는 그걸 자세히 살펴보기도 전에 퍼뜩 고개를 저어야했다.

“에엣!! 말도 안돼요...제가 어떻게 이걸...”

내가 손을 저으며 사양하자 월하님이 빙긋 웃으시며 나를 뒤로 돌려 앉혔다.

월하님의 갑작스러운 행동에 잠시 움찔했지만 이내 가만히 몸을 고정시켰다.

남사스럽게 사내녀석인 내가 월하님에게 여자들처럼 머리손질을 맡기는 것이 썩 내키지는 않는 일이었지만 

그렇다고 차마 거절할 수도 없는 상황이 아닌가?

이렇게나 다정하게 신경을 써주시는데 말야... 

그것도 처음보는 타인인 내게...

“어차피 나에게는 쓸모 없는 끈이어서 진작부터 버리려고 했던 것이니라. 

부담갖지 말고 그냥 받아두렴. 너를 보면 옛 기억이 자꾸만 떠오르는 구나.”

월하님은 나의 머리카락들을 뒤에서 천천히 쓰다듬으며 끈으로 묶어 주었다.

간간히 그녀의 손떨림이 머리카락을 통해 전달되었다.

“보렴. 묶으니 훨씬 깔끔하고 좋지 않느냐?”

월하님이 건네준 거울을 들여다보며 나도 살짝 미소를 지었다.

그렇잖아도 나의 긴 머리칼들을 정리할 무언가가 필요했었는데.

“절대 잃어버리지 않고 소중히 간직하도록 할게요.”

“그러겠느냐? 그렇다면 나로써도 고맙겠구나.”

정말 고마운건 바로 나인데......

쑥스러워서 말은 못하고 속으로만 웅얼거렸다. 

말하고 싶어...음... 어떻게 전하지?

“월하님은 ...그러니까 어머니처럼 왠지 편하고 기분이 좋아져요.”

“응? 뭐라 하였느냐?”

월하님이 놀란 듯 다시 묻자 내가 얼굴을 붉히며 말했다.

“음....저에겐 부모님이 안계셨거든요......그런데......월하님을 보면 어머니 같아요....

뭐랄까... 아! 아니.....그러니까;;;; 신경 쓰지 마세요. 그냥 제 생각이니까.”

월하님은 나의 두서없는 말에 화를 내지 않으셨다. 

그저 잔잔히 웃고 계셨다.

그리고는 내 머리를 천천히 쓰다듬어 주셨다.

다 큰 사내녀석을 쓰다듬는 격이라서 약간 쑥스럽긴 했지만 무엇보다도 월하님의 손길은 상냥하고 부드러웠다.

“그래....그랬구나. 나에게도 귀여운 아이가 있었지.”

아..이? 

땡글 놀란 눈으로 쳐다보자 월하님은 쓸쓸한 눈빛으로 무언가를 회상하시는 듯 하였다. 

그모습에 왠지 나마저도 가슴이 아려와서...차마 물어 볼 수 없었다.

“몇년 전 일인지...기억이 잘 안나는구나. 

아니...정확히 기억해... 10년도 더 되었단다. 여기서 주욱 혼자서 기다렸지. 

그 분께서도 여기에 있다보면 그 아이가 찾아올거라고...... 틀림없이 만날 수 있게 해주신다고 약조 하셨지. 

그래서 나는 여기서 계속 기다렸단다...”

월하님의 말에 나는 전부터 머릿속에 떠오른 의문을 참지 못하고 내뱉어버렸다.

도대체 그 분이 누구지? 누군가가 월하님을 돕고 있다는 건가? 

그렇다면...왜 여기에 혼자 은폐되도록 내버려둔거지? 마치 가둬두려는듯....이??

“...월하님 그 분이라는게 누구를 말씀하시는 거예요?”

그러자 월하님은 순수하게 은인을 대하는 표정으로 말씀하셨다.

“아...그 고마우신 분께서는 이곳 황실경비를 담당하고 계시는 황실근위대장 지묵환님이시란다. 

좋으신 분이지. 그때에도 나를 보호해주셨던 분이었어......비록 유와 무원과는 헤어지게 되었지만.”

“!!!!!!!!!!!”

지묵환????

월하님의 입에서 나온 뜻밖의 이름에 나는 어안이 벙벙해졌다.

그자가......어쩐일로? 

일전에 본의 아니게 그와 마주친적이 있는 나는 곧이 곧대로 그의 순수한 호의였다고는 받아들일수 없었다.

어쩌면...... 정말 만에 하나의 경우로 그 자가 순수하게 월하님을 도왔을지도 모르겠다.

하지만...... 아니라면? 

아마 이경우에는 전자의 경우일 것 같은데...

뭔가 꿍꿍이가 숨겨져 있는듯한...

“그날은.........그날은...정말 화창하고 맑은 날씨였단다. 무원과 나는 유와 함께 뜰을 거닐고 있었지......”

조용히 시작된 월하님의 이야기에 나는 어느새 생각을 멈추고 가만히 귀를 기울였다.







사방에 꽃들이 만개하고 선선한 바람이 불어오던 한 때 

황궁의 뜰 앞에는 아리따운 한 여인과 그 여인을 옆으로 감싸 안고있는 부드러운 눈빛의 사내가 서 있었다. 

그리고 그들의 앞에는 예닐곱의 귀여운 남자아이가 연신 재잘거리고 뛰어다니고 있었다.

“어머니! 이것 좀 보세요.”

한참 뒤 무언가에 몰두하던 아이가 급히 달려와 내민 손안에는 놀랍게도 붉디 붉은 홍유화가 들려있었다.

홍유화는 아이의 손안에서 탐스러운 잎을 사방으로 늘어뜨리며 아름답게 만개해있었다.

“이건.......홍유화가 아니더냐!?”

여인이 작게 탄성을 내지르자 아이는 자랑스러운 표정으로 여인에게 홍유화를 건내었다.

홍유화. 세간에서는 하늘에서 지상으로 유배된 적지선녀의 환생이라는 전설이 담겨있을 정도로 

아름답고 매력적인 자태를 자랑하는 꽃이었다. 

또한 극히 드물게 피었기 때문에 이 꽃을 발견한 것은 왠만한 행운이 아니고서는 불가능했다. 

“무원. 이것 좀 보세요. 우리 유가 홍유화를 가져왔어요.”

여인을 감싸며 서있던 사내, 무원도 흥미로운 눈길로 여인에게 건내진 꽃을 들여다보았다.

“허허..홍유화라... 어디 한번 봅시다. 호오! 정말 홍유화로군.” 

무원은 입가를 슬며시 올리며 자신의 귀여운 아들의 머리를 쓰다듬었다.

“유야. 네가 정말 이 꽃을 발견한 것이더냐?”

무원의 자상한 미소에 유는 살짝 고개를 저으며 말했다.

“실은...제가 발견한 것은 아니옵고, 오래전에 하청가에 들렸을 때 

그곳 가주이신 지성님과 그의 처이신 류화님께서 저에게 이 홍유화의 씨를 나눠주셨어요. 

꽃을 더 많이 피워 잔뜩 보여드리고 싶었는데 그거 한송이 밖에 안 피었어요. 

몰래 피워서 어머니를 깜짝 놀라게 해드리려고 한건데...”  

유가 어린아이 특유의 약간은 시무룩한 얼굴로 여인을 쳐다보며 말했다.

그러자 여인은 자신의 어린 아들이 매우 기특하고 대견스러워 꼬옥 껴안고 토닥여주었다.

“고맙구나. 유야. 하지만 나는 이 한송이 만으로도 족하단다.”
 
한 송이라도 핀 것이 어딘가? 

그것마저 피어나지 않았더라면 유는 대단히 실망했으리라. 

홍유화는 본디 매우 까다로운 환경에서 자라는 식물인지라 발견하기도 어렵지만 

기르기는 더 힘들다고 정평이 난 꽃이다.

그런 꽃을 자신의 어린 아들인 유가 정성스레 길러서 자신에게 보여주려 했다는 노력 자체가 

충분히 기쁘고 감격스러운 일인데도 

자신의 어린 아들은 꽃이 많이 피지 않았다며 실망하고 있는것이었다. 

“유야......방금 하청가라고 하였느냐?”

무원이 갑작스레 놀란듯한 기색으로 약간 경직되어 묻자 여인은 그런 자신의 남편을 

걱정스러운 표정으로 쳐다보았다. 

어린 유도 무슨 영문인지 몰라 어리둥절 하고는 고개를 끄덕였다.

“하청...하청가라......하긴 유일하게 홍유화를 가꿀수 있었던 곳이 단 한군데 있었지.”

무원이 회상하듯 중얼거리자 여인도 생각났다는 듯이 말했다.

“아......하청가.......”

무원이 조용히 고개를 끄덕이자 

여인이 매우 안타까운 어조로 어느새 달려나가 뛰어놀고 있던 유에게는 들리지 않게 말했다.

“......듣자하니 그곳 가주이신 지성님과 류화님께서 괴한의 습격을 받아 돌아가셨다고 하던데... 

3살배기 어린아기도 유모와 함께 행방불명이 되었다하고... 

대대로 유서있는 가문이라하여 돌아가신 선왕께서도 많이 아끼셨다 하였거늘 참으로 안타깝지요.”

“지성...오랜만에 듣는 이름이구려. 

한 때 묵영가의 가주인 도완과 셋이서 함께 돌아다니곤 했었거늘......”

벌레를 잡는데 몰두하던 유는 얼핏 보인 부모님의 안색이 침울하게 가라앉은걸 보고 어린마음이지만 걱정이 되었다.

그리고는 전에 하청가의 안주인 류화의 품에 안겨 쌔근쌔근 잠을 자고 있던 아기를 떠올렸다. 

그때 그 모습이 매우 귀엽고 예뻐서 저도 모르게 크게 외쳤던게 생각났다.

‘너 무지 예쁘구나? 너를 내 반려로 맞아들여 줄께!!!’

어린마음에 외친 말이었지만 그 자리에서 아이를 보듬어 안고 있던 유화와 

안에서 담소를 나누던 두지기는 얼마나 당황했던가? 

자고로 장차 미래에 황제가 될 어린 소년이 내뱉은 말은 하청가를 좌지우지 할 만큼 엄청난 말이었던 것이다. 

놀라 달려나온 지성과 류화가 어린 유에게 쩔쩔매며 자신들의 아기는 사내라서 비가 될 수 없노라고 

계속 사정을하고 설득을 하였지만 유에게서 들려온 대답은 더욱 가관.

“이렇게 예쁜데 남자면 어때요? 선대에도 남자황비는 얼마든지 있다고 들었단 말이에요.” 

결국 두 내외도 유의 고집에 손을 번쩍들고는 한숨만 내쉬었고 

곁에 있던 지기에게 도움의 손길을 요청하였지만 무원은 그런 그 둘에게 껄껄 웃으며 말했다.

“내버려 두도록 하게나. 정 원한다면 혼례를 시켜야지! 어떤가? 지성. 자네 나와 사돈을 맺지 않겠나?”

무원이 말이 끝나자 유는 허락을 맡았다는 마음에 매우 환한 얼굴로 아기를 쳐다보았고 

그 시선을 눈치챈 지성이 마른침을 삼키며 말했다. 

“폐...폐하! 농이 지나치시옵니다.”

“하하...난 농담이 아니네만?”

무원은 얼굴이 붉어져 항상 자신에게 당하기만 하는 불쌍한 지기를 보며 다시 한번 호탕하게 웃어제꼈다. 

그때는 유의 행동이 단순히 어린아이의 치기로만 생각이 되어졌던 것이었다. 

세월이 흐르면 금방 잊혀질 거라는 생각에. 

지금도 유의 생각은 변함없다는 것은 꿈에도 몰랐지만. 

허나 설사 지금에 와서 유의 생각을 알아버렸다쳐도 어찌할 수는 없었다. 

당사자인 그들은 이미 큰 변을 당하여 이 세상에 존재하지 않았다.

일전에 습격을 당해 숨을 거둔 자신의 지기와 그의 처 류화...그리고 행방불명된 하청가의 후손...

생각할수록 입맛이 써오는 바람에 무원의 표정이 깊게 굳어졌다.

그렇게나 철저히 수사를 했음에도 불구하고 아직 습격한 자들의 정확한 배후를 밝혀내지 못했다. 

아니, 짐작은 갔지만 심증만을 굳혀놓은 상태랄까.

하청가를 습격할 정도라면 왠만한 재력과 기반이 있어야 하는데, 

몇몇 유력한 후보가문들이 있긴했지만 함부로 손을 댈 수도 없는 것이 아직 결정적인 증거자료가 부족했다. 

그중 제일 유력한 후보가문인 지씨 가문. 

대대로 황실경비를 책임지던 가문이었지만 그 권한이 이번 황제대에서 

묵영가와 하청가로 넘어가자 이를 득득 갈고 있을 판이었다.

묵영가는 본디 황실의 그림자가문이라 하여 어느 정도 이해를 하고 넘어갈 수 있었겠지만 

무와는 전혀 관련이 없던 하청가가 끼어든 것은 매우 예외적인 일이었다.

하청가의 가주 지성의 실력을 보면 어느정도 납득이 갈만하기도 한데... 

지씨 가문에서는 굴어온 돌이 박힌돌 빼내는 격이라 매우 못마땅해 했던 것이었다.
 
무원은 이번 하청가 습격사건의 배후가 지씨가문이라고 거의 확정 짓고 있었다.

‘선대부터 대대로 황실경비를 도맡아 쌓아올린 부와 권력이 있음에도 

그 이상 얼마나 더 쌓아올리려 하기에... 그리도 비열한 암수까지 쓴단말인가.’

“무원... 어제 무서운 꿈을 꾸었어요. 

검은.......이무기가...........황금빛 용을 집어삼키는...무슨 뜻일까요? 

왠지 모르게 자꾸만 불안해서.......”

월하가 몸을 가늘게 떨며 말하자 무원은 미소를 지으며 그녀의 손을 감싸쥐었다.

“요새 신경쓰이는 일이 많아서 그런걸게요. 꿈은 반대라하지 않소? 

별 의미 없는 꿈일 터이니 너무 신경쓰지말구려. 

행여 무슨 일이 생기더라도 내가 필히 지켜주리다.”

월하는 언제나 다정하게 자신을 감싸안는 무원의 품에 고개를 기대었다.

정사를 보기에도 상당히 바쁠텐데 자신과 유를 위해 시간을 쪼개 함께 산책을 거니는 무원은 

세상에 둘도 없이 다정한 자신의 정인이었다. 

무원의 말대로 차라리 자신의 단순한 기우였더라면 더할 나위없이 좋겠지만...... 

월하는 간밤에 꾼 꿈의 불길한 징조가 내내 마음에 걸렸지만 이내 가슴으로 덮어버렸다.

요 근래에 몸상태가 예전보다 나빠져서 생긴, 

단지 자신의 과도한 예민반응일 뿐일거라는 생각에 월하는 조금 안정이 되었다.

“월하. 그보다 몸도 안좋은데 이렇게 오랫동안 돌아다녀도 괜찮겠소?”

검은 머리칼을 늘어뜨리고 함께 뜰을 거닐던 무원이 걱정스런 표정으로 물었다.

월하는 그런 무원에게 살풋 미소를 지으며 답했다.

“너무 근심하지 마시어요. 오늘은 날이 좋아 이리 같이 모여 있으니 이만한 행복이 어디있겠습니까? 

유도 지루해 하지 않고 기뻐하는 것 같아 다행입니다.”



누구나 보면 볼수록 절로 웃음이 나오고 흐뭇해지는 한 장면이었다.

아리따운 아내와 자상한 남편 그리고 귀여운 어린 아들...

한가롭고 평화로운 한 때...

그 뿐이라면...... 단지 그것 뿐이었더라면 매우 좋았을것을......

하늘이 시기한 것일까? 

아니면 월하가 간밤에 꾼 꿈의 불길한 징조가 맞아 떨어진걸까? 

단란한 가정의 한때는 어디선가 튀어나온 검은 그림자들에 의해 결코 오래 지속될 수 없었다. 



샤샤샥!!!!!!!!!



어느 순간 풀밭을 가르는 바람소리가 들리는가 싶더니 눈깜짝할 사이에 포위망을 형성한 

검은 무리들이 그들의 주변을 에워싸고 검을 들이대고 있었다.

“!!!!!!!!!!!!!!!”

그 와중에도 무원은 놀라 사색이 된 월하를 감싸 안고는 어느새 무표정이 되어 검은 무리들을 쳐다보았다. 

검고 짙은 무원의 눈동자에는 더 이상 어떠한 감정도 떠오르지 않았다. 

심중을 읽을 수 없는 자......그렇기에 더욱 위험한 상대.

아직은 얌전히 자신들의 동태를 살피고 있지만 언제 저자의 날카로운 발톱 아래 

몸이 뜯겨나갈지는 알 수 없는 노릇이다. 

“누가 보낸 자들이냐? 내가 누군지는 잘 알고 있을 터. 

나에게 할말이 있거든 조용히 칼을 거두고 예를 취하도록 해라. 

난데없이 처들어와서 이 무슨 행패인가.”

분명 자신이 불리한 위치에 있음에도 불구하고 좌중을 압도하는 무원의 기백에 검은 무리들은 잠시 몸을 사렸다. 

‘과연......곧 죽어도 황제는 황제라는 건가......’

검은 무리의 우두머리 격인 사호는 내심 감탄하면서도 무원의 명령을 따르지 않았다.

애초에 황제의 명을 따를 자들이었으면 이 자리에 서있지도 않았을 것이었다.

그만큼 그들은 결코 황제 일가에게 호의적인 목적으로 접근 한 것이 아니었다.

‘황제 시해‘ 이것이 그들에게 내려진 막중한 임무였던 것이었다.

이대로 해치워!!

사호는 칼을 내리지 않은채 자신과 함께 포위망을 형성하고 있는 6명의 수하에게 손짓했다. 

아니... 손짓하려고 했다. 그러나 그 순간

촤아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

황제의 검에 의해 사호의 오른쪽 손이 피를 내뿜으며 바닥에 떨어졌다.

“황제의 명에 불복종하는 자는... 즉각 참수형이다......”

무원은 파랗게 질린 월하를 자신의 등뒤로 보내고는 핏물이 흐르는 검을 땅에 털어냈다.

순간 주위를 엄습하는 냉기와 절대적인 공포감!!
 
사호는 아직까지도 믿기지 않는 눈으로 자신의 잘려나간 손목을 망연히 쳐다보았다.

발검........하는 순간까지 전혀 눈치채지 못했다. 

아니! 황제가 다가오는지도 몰랐다.

그것은 극히 순간에 일어난 일이었다. 

자신의 몸이 순간 반사적으로 반응하지 않았더라면 어쩌면 손목이 아닌 온몸 전체가 잘려나갔을지도 모른다.

그정도로 황제의 검은 군더더기 없는 깔끔한 발검과 효과적인 몸놀림 

그리고...엄청난 쾌속이었다. 

사호 자신도 결코 자신의 무공에 자신이 없었던 것은 아니었다. 

더군다나 황제를 시해하려는 마당에 아무나 골라 집어 어중이 떠중이로 보냈을리 절대 만무했다.

일류중의 일류... 

왠만한 이름난 무인들도 한 수 접고 지나갈 만큼 실력자 중의 실력자들만 선발해서 보낸 것이 

바로 이 검은 무리들이었던 것이다. 

그리고 그런 검은 무리들에서 수장을 맡을 정도로 사호의 실력은 절대 어수룩한 것이 아니었다. 

오히려 원래 자신들의 예상대로라면 얼마지나지 않아서 황제의 목을 거두고 임무를 완수하는 것이었다.

그러나 그들의 예상에도 한가지 큰 착오가 있었다. 

그 한가지 큰 착오는 황제는 그들이 살해할 대상목록의 신상명세에 적혀 있는 설명보다 훨씬 강했다. 

오히려 그 이상이었다. 

물론 설명에도 황제는 강하다고 쓰여져 있었다. 

그러나 그것은 왠만큼 강한 것을 뜻하는 것이었다. 

시해대상이 어느정도 강할지라도 결코 그들을 위협할 수 있는 존재는 없었다. 

이제까지 그래왔고 앞으로도 쭉 그럴거라고 생각해오던 그들의 법칙이 깨져 버렸다. 

그것은 초일류 암살무리조차 등뒤에 식은땀이 흐를만큼 중대한 변화이기도 했다.

‘속전 속결로 끝내야 한다. 그렇지 않으면 월화와 유가 위험해져.’

무원은 검은 무리들 사이에서 생긴 약간의 혼란을 틈타 다시 그들에게 공격 가했다.

빠르게 날아가던 손안의 검은 아름다운 날개짓을 하는가 싶더니 

어느새 엄청난 속도로 검은 복면인들을 도륙해 나갔다. 

황제는 분명 검을 움직이고 있었다. 

그리고 그것은 명백히 상대방에게 죽음의 의지를 전하고 있었다. 

그러나 그는 춤을 추고 있었다. 

붉디 붉은 핏물을 손안에 머금고 화려하고 매혹적인 아름다운 검무...를 추고 있었다. 

무원의 검을 맞은 복면인들은 신음을 흘릴 새도 없이 믿기지 않는다는 눈빛으로 죽어나갔다.

마지막까지 자신이 쓰러지는 이유를 모르겠다는 듯이...

검무에 홀린것이리라...화려하고 매혹적인.......그러나 더 없이 위험한 황제의 붉은 검무.

황실의 뜰안에 남은 복면인들은 사호까지 포함하여 모두 4명.

정말 찰나의 순간에 3명이 목숨을 잃었다. 

이제 검은 무리들은 황제를 시해하기 보다도 자신들의 목숨을 부지하기도 힘들 판이었다. 

사호는 이 난관을 어떻게 타개해야 될지를 고민하며 황제와의 거리를 넓혀갔다.

황제의 발도 범위 내로 들어서면 자신의 목숨은 틀림없이 위태로와 질 것이었다. 

믿기 힘들지만 현 황제는 현존하는 검의 발군이었다. 

사호의 동료들을 죽여나가는 그 순간에도 황제는 춤을 추고 있었다. 

가히 환상적이고 아름다운 검무...

그러나 그 내용은 결코 흥취할 수 있는 것이 아니었다. 

검이 닿는 곳마다 피어나는 핏빛의 붉은 광기......


‘저것이 황실 대대로 전해 내려온다던 혈의 검무......’


그러나 사호는 더 이상 생각을 끌 수 없었다.

어느새 근접한 황제의 화려하고도 무서운...검놀림이 자신들을 향하고 있었기 때문이었다.

물론 사방으로 흩어져 거리를 유지하고 있었지만 황제가 만만한 상대가 아닌 오히려 

자신들도 매우 버거운 상대라는 것을 깨닫은 이상 사호는 바짝 긴장하지 않을 수 없었다.

그 무렵 무원은 검을 놀리면서도 한편으로는 현 상황에 대한 판단을 내리고 있었다.

‘황실 경비가 이정도까지 허술하진 않을터. 

분명 뒤에서 누군가가 이들에게 길을 터주었다는 것이지. 그렇다면......’

떠오르는 사람은 단 한사람 밖에 없었다. 

2년전 자신의 지기이던 지성이 괴무리에게 습격을 당한 후 황실 호위의 자리를 새로이 도맡게 된 가문...

그리고 ‘그 자’

그제야 모든 것이 명확해졌다. 

아무리 황궁 뜰안이라도 그렇듯 평화롭고 한가롭기만 할리 없었다. 

적어도 몇몇의 장병이나 시녀들이 지나다녔어야 옳은 것이었다. 

한참동안 분위기에 흥취해 평소라면 낌새를 차리고도 남았을 이 상황을 늦게 깨닫은 자신이 

내심 한심하기까지 한 무원이었다. 

‘절대 주변의 경계를 게을리 하지 말아야 하는 것을!!’ 

무원은 이번 고비만 넘기게 되면 더는 볼 것 없이 그와 그 가문을 내치리라 생각했다.

‘하다못해 그 자에게 능력이라도 있었더라면...’

선대부터 세워온 공로가 있고, 부친의 명이 있기도 했지만 

이대로 계속 그들을 내버려 두는건 분명 옳지 못한 일이었다. 

황권이 약했던 부친 시절에 어쩔수 없이 눈감아 주어야했던 

무능한 그들의 부정부패와 탐욕스런 속내를 무원이 정녕 모를리 없었다.

무원은 점차 끓어오르는 자신의 마음을 차분히 다스리며 이내 또 다시 매섭게 핏빛 혈의 검무를 이어나가기 시작했다. 

한편 사호는 자신들을 고용한 의뢰주를 생각하며 당장에라도 달려가 그 놈의 몸을 갈기갈기 찢어버리고 싶어졌다.

계속 이 상태로 있다가는 검은무리는 물론이고 곧 자신의 목숨마저 아득해질 지경이었다.

‘빌어먹을 새끼. 감히...우리에게 이딴 일을 맡겨? 돌아가면 네놈의 머리부터 따버리겠다.’

아무리 본업이 위험에 위험을 가하는 암살이었지만 자신의 목숨은 소중한 것이었다.

더군다나 손목이 잘려나간 상태가 아닌가?

그때였다.


“유야!!!!!!!!!!!!!”



무원의 뒤에 있던 월하의 날카로운 비명이 터져나오면서 순간적으로 무원의 핏빛검무도 주춤했다. 

멈춰진 검무 뒤로는 핏물이 낭자하고 있었다.

놀라쳐다본 그 곳에는 어린 유가 복면인의 손에 붙들려 있었다.

“그 자리에서 조금이라도 움직인다면 이 어린 황태자의 목을 그어버리겠소!!”

무원의 시선이 잠시 검은 무리들 중 사호에게로 분산되었을 때 그 틈을 노리고 벌어진 일이었다. 

그는 어차피 이대로 나간다면 자신들은 모두 황제의 검에 도륙당할 것을 짐작하고 있었다. 

그래서 결국 선택한 것은 다른 애들에 비해 매우 놀랍고 비범한 재주와 능력을 지녔다고 평가 됨에도 불구하고 

아직은 어린아이라서 지닐 수 밖에 없는 어린아이 특유의 산만한 행동력. 

바로 이점이 이 검은 무리들에게 뜻밖의 도움을 준 것이었다.

무원이 검은 무리들을 상대로 검을 놀리고 있을 동안 유는 자신의 어머니인 월하의 품에 안겨 약간은 두려운 듯 

그러나 의연함을 잃지 않고 자신의 아버지의 검무를 하나하나 눈에 새겨넣고 있었다. 

그러나 이 무슨 짓궂은 운명의 장난인지 그 와중에 유가 잡아서 손안에 가두어 두었던 메뚜기가 뛰쳐나갔다. 

그리고 그 바람에 어린 유도 반사적으로 메뚜기를 잡기 위해 월하의 품에서 빠져나갔다. 

그것이 사건의 발단이었다. 

그리고 그 결과는 결국 이 상황을 빚어내었다. 


“크.......윽!!!!!!!!!!!!!!!!“


무원의 입가에서 고통스런 신음소리가 울려나왔다. 

잠시 몸놀림을 멈춘 그 순간에 사호가 뒤에서 기습을 한 것이었다. 

사호의 길다란 검신은 어느새 황제의 허벅지를 꿰뚫고 있었다. 

다시 말하지만 그는 초일류 암살자였다. 

황제가 지나치게 막강하지만 않았더라도 그는 충분히 돋보였을 존재. 

더군다나 상황은 자신들에게 유리한 방향으로 흘러가고 있지 않은가. 

무원의 몸이 흔들린 그 사이로 검은 무리들 중 다른 한명이 월하까지 사로잡아 버리자 

그는 더 이상 선택의 여지가 없어졌다.

“무원!!! 유야!!!!”

“아바마마!!!! 어마마마!!!!!!”

무원은 검은 무리의 요구대로 검을 땅에 꽂을 수 밖에 없었다.


스걱!!


현황제의 오른팔이 잘려나가고....이어 왼쪽팔도 무참히 잘려나갔다. 

그럼에도 불구하고 무원의 검고 깊은 눈만은 언제까지고 놀라 결국엔 실신해 버리는 월하와 

굳어버린 자신의 귀여운 아들 유를 담아내고 있었다. 

마지막으로 사호의 검이 황제의 오른 심장에 박힐 때...그는 유에게 무언의 의미를 담은 눈빛을 전달했다.

-대황제가 되는거다. 유야. 너는 네 어미와 이 나라를 바르게 보살펴야할 의무가 있단다...-
 
멀리서 뒤늦게나마 육중한 장병들이 달려오며 내지르는 소리가 가까이 들려왔다.


폐하!!!!!!!!!!! 폐하!!!!!!!!!!!!!!!


‘이젠...된건가......’

결국 정신력으로 지탱하고 있던 무원의 단단한 몸이 힘없이 옆으로 기울었다.

사호는 무원을 죽이고 난 뒤 남은 이들도 모두 죽여버릴까 생각하다가 더 이상 이곳에 머물러 있으면 

곤란하다는 생각에 무리들에게 즉각 퇴각명령을 내리고 돌아섰다.

‘그 자가 여인내는 죽이지 말고 데려오라 하였으니. 

뭐... 저 꼬마를 살려줬다고 해서 대수로울 건 없겠지. 어차피 어리디 어린 애송이일 뿐이니. 

굳이 내손이 아니더라도 다른 간신들에 의해서 죽임을 당할 아이이다.’

“황후마마를 모시어라!!”

사호의 말이 끝나자 두명의 검은 복면인이 월하의 몸을 안아들었다.

“안돼!!! 어마마마를 당장 손에서 내려 놓지 못하겠느냐!!!”
 
유가 기겁을 해서 검은 무리에게 달려들자 그 중 한명이 유의 가슴에 발을 날렸다.

유는 타격이 컸는지 핏물을 뿜어내며 땅으로 쓰러졌다.

일국의 황태자가 이런 수치와 모욕을 당할 줄이야......

이어서 복면인이 마저 유를 내려치려고 하자 사호가 제지하며 나섰다.

“그 쯤 해둬라. 어차피 우리가 아니더라도 저깟 애송이는 알아서 죽을 것이다. 

그래도 우리들의 생명의 은인인데 은혜갚음을 해야하지 않겠느냐? 

크크크...크... 꼬마야......내 특별히 오늘 너의 행적을 봐서라도 목숨만은 남겨놓으마. 

그래봤자 죽을테지만 내 한량한 자비라고 생각해둬라.”

사호는 곧 입가에 비웃음을 떠올리며 이내 황궁밖으로 검은무리들과 함께 사라졌다.

‘그 대단하던 황제도 결국엔 내 손에 운명을 달리했지. 

그나저나 좀 더 고통을 주며 죽였을 것을! 감히 나를 병신꼴로 만들다니. 

황제......무서운 놈이었다. 저 멍청한 아들녀석만 아니었다면 정말 황천으로 갈 뻔했어.’

멍청한 아들녀석...... 

유는 의식을 잃어가는 그 순간에도 사호의 말을 가슴에 되새기면서.......곧 고개를 젖혔다.


‘나.......때문이야....다......내 탓이야.......내가 그렇게 멍청한 짓을 하지 않았더라면....

..내가... 조금만 더 현명한 아이였더라면.......아바...마마.......어마마마......’


그럼에도 불구하고 훗날 유는 역대 최고라고 불려도 좋을 만한 강한 황권과 

백성들의 지지를 한 몸에 받는 젊은 황제가 된다. 

그를 칭송하는 무리들과 백성들이 그를 가리켜 부르는 ‘무진’이라는 호와 함께......

그리고 그것은 그들 암살무리가 저지를 또 하나의 큰 오점이었다. 



.......................
..........................................



"나는.....나는.............깨어났을땐 이곳이었단다. 

황실 근위장군께서 말씀하시더구나......무원은 결국 숨을 거두고.......

유는 행방불명 되어버렸다고...............무원과........유가......

낙심한 나에게 그분께서 최선을 다해 조사하고 있으니 염려 놓으라고 말씀하신지도 어언 10년인데......."

10년이나...여기에서 홀로 기다리신 거구나......

".....!!!"

"단념할 때도 되었거늘......

유가 어딘가에 살아있을지 모른다는 생각에 나 혼자 모질게도 목숨을 연명하고 있구나...

...이리도 모질게......."

말을 마치신 월하님은 나를 잠시 쳐다보고는 가슴이 아리는 매우 서글픈 미소를 지어주셨다.

"처음엔 적비 너와 그 아이를 혼동해서 그런 무례를 범했단다. 

지금와 다시 한번 자세히 살펴보면 네가 그아이 유가 아니라는걸 알 수 있긴하지만 

그래도 왠지 닮은점이 낯설지는 않더구나......

이 곳에 찾아온 이도 그분과 한명의 여시종을 빼고는 네가 처음이었으니."

"........."

나는 아무 말도 할 수 없었다. 

나는 월하님의 말에서 몇가지 중대한 사실을 알아냈다. 

월하님께서는 원래의 내 생각보다 더 높은 신분이신 듯 했다. 

황궁의 뜰에서 가족과 함께 거닐정도라면...... 그리고......이 모든 원인의 배후에는 

그자가 연결되지 않았을까하는............ 왜냐면...나의 감은 꽤 적중률이 높거들랑.  

나도 귀찮은 일은 우선 피해가는게 좋긴한데 말이야.......

그렇다고 그냥 지나치기엔 뭔가 찝찝한게 있어서 말이지......

몸이 약간 떨리는 듯도 싶었다. 

월하님의 말씀이 맞다면.......정녕 이 분의 말씀이 사실이라면...그...렇다면......

가슴이 요동친다... 

유라는 아이가 돌아올까 차마 목숨을 끓지도 못하고 

모질게 연명해가고 있다는 월하님의 애달픔에 눈물이 흘러내렸다.

가족을 잃는 애처로움이란 꼭 다른 사람의 얘기만은 아니었다. 

나도 할망구가 병에 숨졌을 때 그러했으니...

눈을 감으니 월하님의 향내음이 콧속으로 스며들었다. 

부드럽고...포근한......만약에 엄마가 계셨다면 이런 향기가 났을까?

할망구는 늘 몸에서 약초,풀냄새가 풍겨왔는데. 

약초를 팔아서 끼니를 연명해야 했으니 당연한 일이었겠지만.

"너무.......슬퍼하지 마세요. 월하님. 

기다리다보면 곧....... 다시 만날 수 있을거에요. 

너무 심려치 마세요......제가...그렇게 해드릴테니까."

마지막 말은 나 자신에게도 겨우 들릴정도로 작게 속삭였다.

죽은사람 소원도 들어준다는데 하물며 월하님의 소원하나 못들어 드리랴...

나는 목이 메여서 흘러나오는 눈물과 함께 띄엄띄엄 말을 건냈다.

그녀에게 조금만 더 기다려 보라고 말했다. 

이미 10년을 더 기다렸다고 말하던 그녀였지만 나는 그렇게 말해야 할것만 같았다. 

뭘 믿고 그렇게 말했던건지는 모르겠지만, 

살아만 있다면 유라는 아이와 언제라도 다시 만나실 수 있을거라는 생각이 들었다. 

그것이 꼭 한번의 만남일지라도.
 
".........그래...그렇겠구나...하지만 더 이상 시간이 얼마 남지않았어."

"...?"

나는 얼른 눈물을 닦고(남자답게!) 월하님의 얼굴을 의아하게 건너다 보았다.

시간이 얼마 안남았다니? 묘한 분위기를 풍기는 말이었다.

나와 대화할 시간이 얼마 안남았다는 뜻일까? 

아니면 내가 모르는 다른 이유가 있는걸까?

내가 걱정스러운 눈으로 월하님을 쳐다보자 그녀는 그저 잔잔히 미소지을 뿐이었다.

알 수 없는 분... 신비롭고...다정하고....그리고....가여우신 분... 이것이 어머니라는 존재인걸까...?  

그 뒤 한참을 더 그분과 대화를 나누다가 어디선가 들려오는 발자국 소리에 

왠지 다급해하시던 월하님의 도움으로 나의 거처까지 무사히 찾아올 수 있었다. 



.....................

................................



"적비야......오늘 이 일은 비밀로 해줄 수 있겠느냐?"

...........!!?

떠나올 때 갑작스레 부탁하는 월하님의 말씀에 나는 고개를 갸웃해야 했다.

어째서....감추시려고 하는거지?

월하님은 나의 의문을 알아채셨는지 약간은 파리한 기색으로 말씀하셨다.

"그분께서 이 사실을 아시게 되면 싫어하실 거란다...... 

그분은......좋은 분이시지만... 간간히 잔인하기도 한 분이라서...."

나는 난처한 기색으로 말씀하시는 월하님께 고개를 끄덕였다.

그가 말하는 그 분은 틀림없이 그자 지묵환이겠지...첫 인상부터 안좋은 돼지녀석이었는데

어쩌다가 그 놈과 내 운명이 꼬이게 된거지? 쳇!

그러나 이대로 순순히 물러날 생각은 없었다. 

그 자식의 이제까지의 행태를 보면 뭔가 짐작가는 것이 있었다. 

원래 뒤가 구린놈들이 은폐하는게 많은 법이니까.

내가 딱히 정의감이나 의협심이 철철 넘쳐나는건 아니었지만 월하님을 만났으니......

역시 처음의 내 예상대로 이 이상한 곳의 내부는 마구 얽혀있어서 

사람이 함부로 들어올 수도 없거니와 들어온다 하여도 빠져나가기도 힘든 구조로 되어있었다.

왜 여기만 이런 특별한 구조로 되어있는지 알 수는 없었지만(짐작가는 구석은 있었다.)... 

비밀투성이랄까?

그리고...그녀는 발자국 소리가 가까이 들릴수록 점점 더 파리한 기색이었다. 

내키지 않아 누워 계시라고 했지만 그녀는 한사코 거부하면서 몸을 급히 움직여 나를 배웅했다. 

처음엔 설명을 듣고 대충 혼자 나오려고 했으나 월하님께서 굳이 나를 배웅하시겠다고 

억지를 쓰시는 바람에 어쩔 수 없이 함께 걸어나왔다. 

하지만 지금 생각해보면 월하님 없이 복잡한 이곳을 설명만 듣고 빠져나오기란 어림도 없을 일이었다. 

분명히 월하님도 그걸 아시고는 나와 함께 오셨던 것일테고.

또 다시 이곳에 들리겠다고 말하자 월하님은 묘한 표정으로 희끄무레하게 웃으시며 언제든지 오라고 말씀해 주셨다. 

점점 하얗게 사라지는 월하님의 뒷모습을 쳐다보다가 나는 무거운 발걸음을 뒤로하고 방으로 돌아왔다. 

뭔가 아쉬운 느낌에 다시 한번 뒤를 돌아봤지만 어느새 월하님은 자취를 감추고 사라지셨다.

밖으로 빠져 나오는 길도 아시는데 굳이 거기에 계셔야할 이유라도 있으신 걸까...?

약간은 가라앉은 마음으로 방안에 들어가보니 소유는 방에 없었다.

소유에게 엄청 다정하고 따스한 분을 만났다고만 말해주고 싶었는데...

뭐...없으니까 어쩔 수 없으려나? 

그 녀석의 엉터리 정보는 괘씸했지만 그래도 월하님과 만나게 하는데 간접적인 원인을 

제공해 준 녀석이니 고마워해야 하는건가? 흐음...

하지만 어찌 알았으랴?... 월하님을 만날 수 있었던 것이 만에 하나로 확률을 따질 수 없는 

매우 희소하고 기이한 인연이었다는 것을.


...할망구와 내가 그러했듯이... 그때는 몰랐던걸 나중에 알게....되는 것 조차...... 



소년 연가 <9>



짹...짹짹....

아침부터 새 지저귀는 소리 때문에 잠에서 깨어났다.

이놈의 황궁에도 새라는 것이 존재하긴 존재하는구나...라는 오묘한 진리(?)를 깨닫으면서 일어났다. 

옆의 침상을 쳐다봤더니 텅 비어있는걸로 보아 소유는 아직까지 안들어온 모양이었다.

“후아아아아...암....소유 이녀석은 뭘하고 돌아 다니는 거냐...”

기지개를 키며 가물거리는 정신으로 중얼거리자 호랑이도 제말하면 온다고 어디선가 소유가 나타났다. 

소유는 잠시 기지개를 키는 나를 보더니 움찔했다.

“....적...비?”

다짜고짜 적비는 무슨 얼어죽을 적비냐? 그럼 내가 적비지 누구겠어??

이곳에 너와 같이 잠을 자는 녀석이 나말고 더 있었더냐?

나중에야 알게 된 것이지만 나와 소유같이 평민에서 올라온 황실 노비가 

이 넓은 방을 둘이서 쓰는 경우는 드물다고 들었다. 

그나마 이 황궁에서 묵고있는 다른 평민노비들보다 훨씬 깨끗하고 좋은 대우를 받고 있다고 해야하나? 

하지만 그러면 뭐해. 일이 고달프구만. 

쳇!...내가 일할때는 도와주는 녀석들도 없고. 

소유녀석이 간간히 도와주긴 했지만... 이녀석은 이녀석 나름대로 바쁜사정이 있는듯 하고... 

“그럼 나 말고 적비가 또 있겠냐...”

소유가 남자라는걸 알고 나서부터 내 말투는 평소 돈환이에게 쓰던 말투로 변했다.

어디까지나 여인내들만!! 부드럽게 대할거라구~ 월하님 같은 분에게만 흐흐...

그러나 소유는 평소와는 다르게 어딘지 싸늘하고 굳어진 표정으로 말했다.

“너... 그동안 얼굴은 왜 가리고 다닌거지??”

에..............에????

세상에! 나는 그제야 상황을 깨닫고 나의 허술한 경계를 탓했다.

그 묘한 궁에서 빠져나오느라 정신이 없던 나머지 복면을 착용한다는걸 깜빡한 것이었다!! 

이....이런 낭패다.

“...하하하...하...이상해? 역시 가리고 다니는게 나을까?”

“......내 말은...........................................차라리 가리고 다니도록해.”

이질적인 모습이다. 

이렇듯 굳은표정으로 싸늘하게 말하는 소유의 모습은... 

나는 왠지 그런 소유에게 뜻모를 두려움이 들었다.

두렵다.......두렵다라................잠깐...!! 두려움? 이녀석에게?? 하하 설마... 

이녀석의 표정이 이렇게 굳은건 분명 어제 내가 아무말도 없이 사라져서 화가난걸꺼야.

그나저나 정말 화내야할 당사자는 나 아닌가? 

나는 네 녀석 때문에 하나밖에 없는 목이 날아갈 뻔했단 말이다!!! 

하아......뭐 이 녀석이 일부러 그렇게 한것도 아닐테고 순전히 재수 옴붙어서 

그 황제녀석이 들어온건데...괜시레 소유에게 화풀이 해봤자지...쩝...... 

그냥 마음 착한 형님이 참아주마. 그러니까 그 굳은 표정좀 풀라구;;;

“후..그래...나도 잘 알고있다니까...너무 촌티나는 얼굴이라 이거지...

그래...알았다구. 가리면 될거 아냐. 가리면...쳇!!”

한숨까지 곁들여서 말하자 소유가 잠시 움찔하더니 갑자기 몸을 부들부들 떨었다.

“소유야 괜...괜찮아?!”

혹시 내 말에 충격먹고 저러는건가? 

그;;;럴 리가;;;;; 충격먹어야 할 사람은 바로 나라구!! 

촌티나게 생긴 당사자는 바로 난데 왜 저녀석이 발작하는거냐;;;

“큭......큭큭큭............크.....풉....하하하하!!!! 아하하하하하하!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

뭐.........뭐지.........저 녀석 갑자기 왜 저래...? 

역시 충격을 먹고 정신이 나간건가;;;

“아하하하....하하...아아...이렇게 웃어보긴 정말 오랜만이야. 

너 재밌는 애라고 생각은 했지만 설마하니 이 정도일 줄이야...큭....큭큭.......”

뭐지......? 너만 재밌으면 다냐! 

이 망할자식, 뭐가 웃긴지 나도 알고나 웃자!!

내가 불만가득한 눈초리로 소유를 쳐다보자 그제야 그녀석이 웃음을 멈췄다. 

그래도 입가에서 피식거리는 소리가 나는 걸 보니 아직 다 못 웃었나 보다. 

그래도 아까 인상쓸 때 보다는 많이 나아진 듯하여 약간은 마음이 놓였다. 

아까 저녀석 한순간이었지만 엄청 무서웠다구. 

쳇!! 사나이 자존심에 금이 가는 소리긴 하지만...쩝......

“적비...너 뭔가 오해하고 있는가 본데......

난 왠지 네 친구가 복면을 쓰고 다니라고 한 이유를 잘 알것같다.”

빠직!!!

나는 이마에 힘줄이 불거져나오는 소리를 들으며 마지막으로 촌스럽다고 확인 사살하는 

저 소유 녀석의 희고 가느다란(?) 목을 마구 졸라버리고 싶어졌다.

“그래 나 촌놈이다!! 산골에서 자란 녀석이다!! 보태준거 있냐? 앙!?“

결국 홧김에 외쳐 버린 나의 말에 소유는 갑자기 약간 당황한 표정을 하더니 

곧 이어 입가를 올리더니 묘한 미소를 지었다.

“역시 넌 재미있어.”
 
이건 또 왠 지나가던 개 털 뽑는 소리던가;; 누가...재밌다고? 

이 빌어먹을 자식이!! 뭐가 재밌다는 거야!! 남은 심각해 죽겠구만.

“아......그러고 보니 너 어제 어디로 사라진거야? 

욕탕에 가보니 네 녀석은 없고 황제폐하와 왠 장병들만 가득해서 깜짝 놀랐다고.”

소유가 싱글거리는 웃음으로 말을했지만, 

나는 머리에서 치솟는 열을 제어 할 수 없어 소유 녀석의 멱살을 잡아당겼다.


“....이.....이자식..........이게 다 너 때문이쟎아....!!!!!!!!”


나에게 멱살을 잡힌 소유는 어딘지 모를 싸늘한 표정을 짓다가 이내 언제 그랬냐는 듯이 생글생글 미소를 지었다.

이녀석은 왜 이렇게 표정이 자주 바뀌는 걸까...? 

별볼일 없는 일이니 그냥 제쳐두고. 

“이봐... 적비. 진정하라고. 이왕이면 이 손도 놓아주면 더 감사하겠는데 말이야.”

아드득....아득...... 이놈이나 저놈이나 내 주위에는 왜 이리 능글맞은 녀석들만 꼬이는 건지. 

어쩌면 소유 이녀석은 돈환이의 갑절로 더 능글맞은 녀석일지도 모르겠다. 

처음엔 안 그랬는데 어째 날이 가면 갈수록 본성을 드러내는 것이냐;;;;

다른 사람과 있을 때는 안 그러면서 왜 나와 함께 있을 때만 이러는건지;;;

나는 멱살을 잡은 손에 힘을 풀며 한숨을 내쉬었다.

“헤에......설마하니 황제폐하께 발각된거야?”

헤에....가 아니고 진짜다 이 망할 녀석아!! 

아...정정. 걸리진 않았으니 그럴 뻔한건가?

“........용케도 살아 돌아왔군 그래...”

소유가 흥미롭다는 듯이 말했다.

그건 그래. 나도 놀랍거든......

그 때 그 비밀통로만 아니었음......그 자리에서 목이 날아갔을지도... 

생각해보니 또 섬뜩하다. 

소유 이 괘씸한 녀석. 

하지만 월하님을 만나게 해준 장본인도 이녀석이니... 뭐 소유 녀석이야 잘은 모를테지만.

“괜찮아...괜찮아......황제 폐하께서는 부드럽고 다정한 분이시니 널 죽이시진 않으셨을 거다. 

좋으신 분이거든.”

소유가 부드러운 눈빛으로 빙글 웃으며 말했지만 나는 개코도 귀에 안들렸다.

부드럽고...다....저어어어엉??? 

켁!! 그런 녀석이 억울한 소년에게 자비를 베풀지 못할 망정 노비로 데려와서 부려먹는다디? 

아아! 소유 저녀석도 콩깍지가 씌운게 분명해.

아무리 황비 후보(?) 지망생중 한 명이라지만 저정도면 대책이 없다구;;;;

뭐라고 얘기 해줘야 이 녀석이 황제의 본성에 눈을 뜰라나;;;

나는 또 다시 귀찮은 고민에 빠져 들었다. 

그리고는 아무것도 모르고 황제녀석을 신봉하는 소유 녀석에게 안타까운 눈빛을 던졌다.

“어...? 안 믿는 모양이네. 정말이야.”

“그래그래...... 네 녀석 눈에 황제녀석이 얼마나 멋져보이고 대단해보이겄냐...”

자조적으로 한숨 짓듯이 대답하는데 소유가 약간 이상한 표정을 지으며 말했다.

“황제...녀석..??”

앗차차차!!! 이런;;; 소유 앞이라서 너무 풀어진 나머지 실언을 해버렸다. 

이 녀석;;; 하늘 같은 황제 폐하께 그게 무슨 말이냐고 길길이 날뛰는거 아냐?

“아....그러니까 말이지이.......하하하....하....소유 네가 전에 황제 폐하의 나이를 말해줬잖아. 

생각해보니 나와 나이차도 얼마 안나더라구. 

그래서 황제폐하가 내 가까운 친형처럼 느껴져서 말이야.”

“............................친......형??...............”

소유녀석의 표정이 방금 전보다 더 이상하게 변하자 나는 마른침이 꼴깍 넘어갔다.

윽;;; 제발 그냥 넘어가줘!! 

내가 생각해도 정말 어설픈 변명이긴 했지만 

나는 소유가 그냥 순순히 넘어가길 간절히 바라며 최대한 애처롭게 말했다.

“응...난 혼자 자라서 친구가 한명 밖에 없었거든. 

황제폐하께는 실례가 되는 일인줄 알면서도...

하긴... 나같은 녀석의 형이라니 말도 안되는 일이긴 하지만..”

생각해보니 또 서글프다. 

나같은 녀석이라고 비하할 수 밖에 없는 내 처지가.  

쳇!...... 아묻튼 이곳에 와서 맘에 드는 일은 단 하나도 없다니까.

하지만 내 말의 어느 정도는 사실이었다. 

어린 시절 친구가 돈환이 녀석 한명 밖에 없이 외롭고 고달프게 보낸 기억이라거나 

다른 내 또래의 아이들이 부모님이나 형과 함께 대화를 나누며 걸어가는 모습이 얼마나 부러웠던가. 

하다못해 내겐 할망구가 있으니 다정한 형이라도 하나 있었음 좋겠다고 생각한 나였다. 

그러고 보니 내 꽃같은 유년 시절을 그 방정맞은 돈환이 녀석 하고만 함께 보낸거쟎아!! 

이런 곡할 일이... 뭐......우선 그 문제는 제쳐두고.

“........그런데 보통 형에게는 녀석이라는 호칭을 붙이지 않을텐데...?”

찔끔!!!!!

소유 녀석;;; 은근히 날카롭단 말이야;;;;;;;;;;

“아...하하하..그건 말이지;;;;”

내가 변명거리를 생각해 내지 못하고 버벅거리자 소유 녀석은 씨익 웃더니 말했다.

“됐어. 네말이 그렇다면 그런거겠지.”

어라? 의외로 순순히 넘어가 주네;;; 

이왕 넘어가 줄거면 꼬치꼬치 캐묻지도 말것이지!! 저 사악한 녀석;;;;; 

황궁에 들어오고 나서 소유녀석과 주욱 같이 지내본 결과 

이런 일로 사사건건 늘어지고 꼬투리 잡을만한 녀석이 아니라는걸 잘 알고있긴 했지만 

가끔씩 예리하게 정곡을 찌르는 말과 알 수 없는 표정을 짓는 녀석이었기 때문에 약간은 긴장을 했다.

“아! 적비 이 머리끈 어디서 난거지? 매우 고급스러워 보이는데?”

소유가 나의 머리에 묶인 붉은 비단끈을 발견했는지 눈을 빛내며 물었다.

머리에 손을대자 부드러운 비단의 감촉이 느껴졌다. 

월하님이 나에게 선물하신 끈. 소중한거지! 암!! 소중한거구 말구.

“응. 어떤 분이 나에게 주신거야. 소중...하게 간직하겠다고 말씀드렸거든.”

끈을 만지면서 약간은 멍하게 어젯밤을 회상했다. 

참 신비한 분. 어머니...같은......왠지 포근한 느낌을 주신...

“그래? 아! 적비 오늘부터 좀 바쁠거야. 

다음주부터 황궁연회가 열릴 계획이라서 준비하려면 이번주부터 바빠질 것 같아.”

“황궁연회? 그런것도 있었어??“

소유가 고개를 끄덕이고는 나를 잡아 끌면서 말했다.

“매년 열리는 거야. 

황제께서 업무에 지친 마음을 달래기 위해 여는 일종의 여흥거리인데... 엄청 화려하거든. 

덕분에 이 기간에는 많은 사람들이 동원되지. 물론 우리 노비들은 당연한 일이고 말이야. 

이때 만큼은 제 1궁에 타인이 자유롭게 출입할 수 있는 날이기도해. 

초대된 손님들이 많이 들어오니까 말야. 그럴수록 경비도 각별히 신경쓰고 하는 편이지.”

한참 소유와 황궁복도를 걸어서 시관이 모이라고 한 장소에 도착할 수 있었다.

소유 이놈은 내가 자고 있는동안 여러 가지 전달사항을 머리에 새겨놓고 온다.

대단한 녀석이라는 생각을 하며 왠지 소유에게 미안해 졌다.

나는 편하게 잠자고, 소유는 일찍일어나서 전달사항을 듣고 온다는 사실에 대해 일말의 양심의 가책을 느꼈다. 

미안하다! 다음에는 나도 일찍 일어나마. 

잘 실천할 수 있을지는 모르겠지만...흐음...

도착한 곳에는 우리말고도 많은 노비들이 모여 있었다. 

아마 제 1황궁의 노비들이 거의 다 모인 것 같았다.

주위를 둘러보니 다들 색색들이 화려하게 자신을 꾸미고 온 여자노비들 이었다. 

조금더 아름답고 눈에 튀어보이기 위해 화장을 하고 옷을 차려입은 여인내들을 보고 있자니 왠지 실소가 나왔다. 

“저런 옷들을 입고 어떻게 일을 하겠다는 건지...”

너무 진해서 혼탁해진 여인들의 향내에 미간을 찌뿌리고 조용히 소유와 함께 

눈에 띄지 않는 구석에 앉아서 벽에 몸을 기댔다.

예전 같았으면 좋아라해서 헤벌쭉 하고 있었겠지만 황궁노비의 실상을 알고 난 후의 씁쓸함이랄까? 

“헤에...저렇게 꾸민다고 해도 황제가 과연 자신들을 쳐다봐줄까?”

나의 말에 소유의 안색이 미약하게나마 굳어졌다.

헉!! 말 실수 했다. 소유도 그런 쪽의 사정으로 온거였었지 윽!!

“하하...하....내말은 소유 너처럼 귀여운 애가 있는데 저 여자들이 황제의 눈에 들겠냐는 말이지. 

아마 네가 이 황궁에서 제일 귀여운 녀석일꺼야!!”

어색하게 웃고는 소유의 등을 두드리면서 말하자 그제서야 소유의 굳은 표정이 풀렸다.

흐음...남자끼리는 좀...뭐 하긴 하지만 소유라면 아름다우니까 괜찮을지도?

어디까지나 소유에게만 해당하는 이야기고 난 절대 아니다. 

시커먼 녀석이 뭐가 좋을까. 

황제놈을 보아하니 온몸을 까만천으로 둘둘 감싸놨더만...말그대로 시커먼 녀석이지!

가만히 있던 내가 잠시 히죽거리자 소유가 의아해 하는 표정으로 나를 쳐다보았다.

그때 왠 여인내 한명이 우리쪽으로 걸어왔다. 

눈을 들어 바라보니 아름답긴 하지만 왠지 고집이 세고 앙칼져 보인다랄까?

이런 예감은 거의 들어맞았는데...

여인내가 가까이 다가오자 소유는 미간을 찌뿌리며 나에게 들릴 정도로만 말했다.

“적비..머리끈을 풀러라.”

머리끈? 나는 내 머리에 묶인 붉은 천을 만지며 의아한 표정을 지었다.

소유가 어째서 이걸 풀르라고 하는거지?

“...어서!”

나는 소유의 재촉에 따라 영문도 알 수 없이 머리끈을 풀렀다.

붉은색 끈을 풀어내자 내 머리칼들은 등뒤로 흩어졌다.

머리가 제법 길러서 허리께가 간질간질한게 그닥 느낌이 좋지 않았다.

어느새 머리카락이 이만큼 자란거냐...쩝......

손안에 들린 붉은끈은 소중히 갈무리해서 품안에 집어넣었다. 

그제서야 소유가 무언가에 안심하는 듯 표정을 풀었다.

얼마 안있어 아름다웠지만 약간은 표독스러워 보이는 여자가 우리 앞에 당도했다. 

“...너희는 누구지? 

새로 보는 얼굴들인데......보아하니 평민 노비인가? 행색을 보아하니 알만하구나.”

이여자는 누구지? 대뜸와서 하는 말이 저런말이라니. 

도대체 뭘 말하고 싶은거냐! 

쫘악!!!!!!!

“...감히......평민 주제에 눈을 마주치다니......!!”

엉겁결에 뺨을 한 대 얻어맞은 나는 정말 민망하기 그지없게도 뒤로 나자빠졌다.

제길... 이건 내가 절대 약해서가 아니라구. 

순전히 저 여자의 손이 매운거야!!

“할 일도 엄청 없으신 분이로군요...”

갑자기 다가와서는 시비를 걸고 거기다가 뺨까지 때리다니..!

여자는 나의 갑작스런 대꾸에 당황한 듯 하더니 이내 얼굴에 독을 올리고 다시 손을 들어올렸다. 

또 한 대 얻어맞는가 싶어 미간을 찌뿌리는데 바람소리와 함께 여자의 손을 낚아채는 소유가 보였다.

“.......!!!!!”

헛! 소유녀석... 나를 도와주려고 나선 것 까지는 좋았다만......저 여자 너보다 높은 신분이라고! 

나야 어찌되든 상관없지만 저 녀석은 이 황궁에 계속 남아 있을 몸인데..!! 어쩌려고 그러는거냐!

“......내가 누군지 알고 이런 무례한 행동을 하는것이냐!!!!”

소유는 대답을 안하고 뒤로 물러섰다. 

놀랍게도 여자의 손목에는 잠깐사이에 붉은 자국이 새겨져있었다.

“네...녀석.....가만두지 않겠어...!!!......내가..누군데 감히...감히.......이 하청유희에게...”

하청....유희?

쫘악!!!!!!!!!!!!!!

“적비?!!!!!”

빌어먹을......

소유야...네 녀석 이 여자한테 미운털 단단히 박혔나보다..으..큭....

그나저나 이 여자 다시 맞아도 너무 아프잖아...젠장......

나는 뒤로 물러서는 소유를 대신하여 다른 한쪽 뺨마저 내주었다.

“유..유희 아가씨! 이제 그만하세요. 이 자들은 손댈 가치도 없는 한낱 미물같은 존재입니다. 

굳이 이렇게 아가씨의 손을 더럽힐 필요까진 없사옵니다.”

어디선가 달려온 약간은 어린 소녀가 유희라는 여자을 저지했다.

“희련!! 어딜갔다 이제온게냐? 

네년이 자리를 비운 사이에 내가 이런 수치와 모욕을 당하고 있었단 말이다! 

우리 하청가를 우습게 보는 행태를 내가 그냥 넘어가야 하는것이냐!”

“아가씨 죄송합니다. 소녀가 죽을죄를 지었사옵니다. 

제발 진정하시고 부디 자비를 베풀어주세요. 곧 시관님께서 도착하실 것이옵니다.”

희련이란 소녀는 연신 유희에게 절을하며 잘못을 빌었다. 

하청유희...라......낯익은 이름인데. 어디서 들어봤지?

소유는 뭔지 모를 무표정으로 유희를 쳐다보고 있었다. 

나와 함께 있었을때도 잘 보여주지 않던 모습...

“난 너희 같은 것들이 제일 역겨워. 안 봐도 뻔하지. 

남자의 몸으로 황제 폐하의 은혜를 입어보겠다는 심보인 것 같은데 말이지......

그런 생각이라면 당장 집어치우는게 좋을거다. 

황제폐하께서는 너희 따위보다 이 하청유희를 먼저 눈여겨보게 되실테니..!!”

그러면서 나를 쳐다보는 이유는 뭐냐!!! 

“...똑똑히 들어두렴. 너희 따위들은 결코 그분의 발끝만치도 넘볼수 없을거다. 더러운 것들..!!”

아직 시관이 안 왔기 때문에 주위는 소란스러웠다. 

그리고 그 와중에도 우리 앞에 서있는 여자의 목소리는 유난히 높고 튀는 목소리였기 때문에 

순식간에 이쪽으로 시선이 집중 되었다. 

한참을 얌전히 듣고 있던 나는 드디어 분노가 온몸을 휘몰아치는 지경까지 이르렀다. 

이 여자 해도해도 너무하잖아?

엄연히 말하자면 황제가 나를 끌고 온거지 내가 이곳에 미쳤다고 오고 싶었겠는가? 

막노동에 시달릴게 뻔한데. 거기다가 결정적으로!! 난 남자는 거절이다!

특히 그것이 시커멓고 음침한 황제라면 말이지.

그런데 뭐라고? 내가 황제녀석을 노리고 이곳에 들어왔다고라?

좋아 이렇게 된거 아주...화끈하게!!! 다 말해주지...아득........

“무슨 소리이신지...? 제가 들은 바로는 남자도 충분히 황제의 비가 될 자격이 있다고 들었습니다만? 

제말이 틀린 것입니까? 아...그리고 한가지 정정하지요. 

저는 황제폐하의 은혜를 입고자 이곳에 들어온 것이 아닙니다. 

제가 감히 황제폐하를 넘보다니요?  그런 생각은 추호도 해본적이 없었습니다.“

암! 티끌만큼도 그런생각은 해본적이 없지. 

오히려 뒤에서 이를 닥닥갈고 있다면 또 모를까.

갑자기 나서는 나의 말에 소유는 놀란표정을 짓다가 곧 재미있다는 듯이 쳐다봤고, 

내 앞의 여자는 얼굴이 싹하니 굳었다. 

나는 주먹까지 쥐고 파들거리는 여자를 향해 비릿한 미소를 지었다. 

물론 여자는 내 얼굴을 볼 수 없겠지만 아마 분위기 상으로 내가 자신을 비웃고 있다는 걸 알 수 있으리라. 

그러게 왜 가만히 있는 사람을 건드리고 난리야? 

아무 사람이나 잡고 시비걸면 다냐? 

아무리 마음씨 넓은 나라도 이러면 꽤 곤란하다고. 

흐음...아니면 평민이라서 방심한건가? 

정말 한심하군. 척 보기에도 도도해 보이는데 말야.

안타깝게도 당신의 자존심은 내가 접수해 주지. 

쳇!...그렇잖아도 이 황실노비의 제도에 관해 여러 가지 불만이 많이 있었던 차라고!

“그....그러는 너는 어째서 이곳에 발을 들이게된거지?”

그제야 자신을 추스렸는지 여자가 화가난 듯이 붉어진 얼굴로 나에게 소리쳤다.

생각 끝에 한다는 말 치고는 너무 허접한 반론이잖아.

헤에...그래봤자 당신은 이미 나한테 졌어. 

정말이지 승부욕만 강한 귀찮은 여자라니까?

“저는 피치못할 사정으로 이곳에 들어오게 되었습니다만... 

설마하니 이 넓은 황궁에 귀하께서 말하시는 그런 용도로만 노비들이 들어오겠습니까? 

만약 그런 생각을 가지고 계셨다면 실례겠지만...참으로 음란한 분이로군요......”

마지막 말을 결정타로 확실하게 여자를 짓눌렀다. 

이 여자야. 나한테 처음부터 덤비지 말았어야지. 

십년 넘게 돈환이 자식이랑 지내봐라. 늘어가는게 말빨이요, 남는게 말빨이라 이거다. 

상대를 가려서 싸우라는 말이 있지 않은가? 

그 점에서 당신은 말빨으로나 머리로나 나에겐 절대 상대가 되지 못한단 말씀!! 

뭐...치사하게 신분을 들먹이면 어쩔수 없겠지만.

보아하니 꽤 상류층 계급인거 같은데 평생 이런 모욕은 처음이겠지.

“.....이이...이....감히...나를.....음란하다 하였느냐!!”

호오....꽤 많이 분했나보군. 

그런데 민망하지도 않은건가? 

그런 쪽을 당했으면 이제 그만 알아모시고 물러날 때도 되었건만...끝까지 발악이라는 건가?

아니...인정할수 없는 거겠지. 

한낱 평민따위에게 자신이 눌렸다는 사실 자체를.

“이렇게까지 흥분하실 필요는 없쟎습니까? 저는 만약이라는 가정을 붙였습니다만? 

귀하께서 정말로 그런 생각을 안하고 계셨다면 그걸로 된 것이 아닙니까? 

이렇게 까지 화를 내시다니... 정말 이상하군요. 혹여 찔리는 일이라도 있으신지요?”
 
짜악!!!

핫!! 이 여자가 방금 또 내 뺨따구를 갈긴건가?

이 여자 성질도 안좋은거야 알고 있었지만 손버릇까지 계속 이모양이군..

아까부터 말이 안되면 폭력이라니..... 정말 너무하잖아!!

“...미천한 것!! 네놈은 맞아도 싸다! 분수도 모르고 감히 나에게 말대꾸를 하다니...

네놈의 사지를 갈기갈기 찢어놓고야 말테다!! 겨우 평민주제에....”

뭐야. 결국 신분을 들먹이는 건가?

허헛....그나저나 이 여자 가면 갈수록 무서운 소리만 골라서 하네...

그렇게 분하면 안 좋은 너의 말빨과 머리를 탓할 일이지 

왜 나에게 손을 뻗치는 거야? 쳇!! 이게 무슨 봉변이냐!!

요걸 그냥 확! 잡아 팰수도 없고...젠장! 여자만 아니었으면 진작에 내손에 아작났을텐데.

“.....그러십니까? 풋.... 그렇게 대단하시다면 한번 해보시죠?”

젠장! 나도 오기 발동이야!!!

처음 시작은 어땠을지 몰라도 어느새 상황은 소유와 그녀가 아닌 나와 그녀의 대결이 되버렸다. 

그리고 우습게도 나는 이상황을 즐기고 있었다.

너의 아둔한 머리를 절절하게 느낄수 있도록 해주마!!!

여기 안에 있는 모든 사람들을 적으로 돌린다 하더라도 난 굽힐 수 없었다.

“......한가지 잊으신게 있으신거 같습니다만... 

예전이야 어쨌든 당신은 이 황궁에 들어온 순간부터 저와 같은 노비신분으로 전락하신 겁니다. 

이유야 어찌되었든 말입니다. 안 그렇습니까? 

그 말은....어차피 같은 노비신분인 이상 내가 굳이 너따위에게 존대할 필요도 없다는거지.”

이제까지 참아오면서 이 말 만큼은 꼭 하고 싶었다.

이것은 높은 신분으로 노비가 된 모든 자들에게 내미는 도전장과도 같은 말이었다.

한낱 평민인 내가 자신들과 동등한 위치라는.......

그러나 사실이지 않은가? 

노비는 어차피 노비일뿐......황제의 앞에서는 그이상도 그 이하도 아니다. 

물론 황제가 아닌 다른 사람에게는 좀 의미가 다르겠지만.

장내는 술렁거렸다. 나를 보는 눈빛들이 심상치가 않지만...

이미 속으로 예상했던 반응이었다. 

저들이 나를 미워하면 어쩔건가?

나를 처분할 수 있는 권한은 오직 황제에게만 있다. 

고로....늬들이 아무리 경멸하는 눈초리를 보내와도 나는 전혀~ 상관이 없다는 말이지~

참고로 내가 이 황궁에서 생활하는데 저들이 보태준게 있는가?

당연히 없.다. 이러나 저러나 뭐...나로써는 전혀 손해 볼일이 없다는 말이지. 훗!...

그렇지 않고서야 내가 이렇게 똥배짱 부릴 수 있겠는가?

“....너....너........언젠간 후회할 날이 있을꺼다....반드시!!!...으득...”

여자가 이를 갈며 나에게 말하자 나는 맞받아 쳤다.

“그렇습니까? 기대하겠습니다..”

여자는 뭐라고 더 대꾸를 하려다가 안으로 들어오는 시관을 보고는 몸을 돌려 걸어갔다.

마지막에 섬뜩하게 노려보았지만 나는 그저 모른체 마주 응시했다. 

그녀의 손이 하얗게 되도록 꽉 쥐어지는걸 보자 어딘가 씁쓰레한 기분도 들었다.

나도 가야한다는 생각으로 옆을 보자 소유가 살짝 웃는 얼굴로 말했다.

“너...이제 어쩔꺼야? 대체 무슨 생각으로 그런거야...이제 우린 큰일났다고?”

그말에 나는 심드렁하게 말했다.

“걱정마. 설마 죽이기야 하겠어? 너와 나는 황제의 소유라고. 

황제의 것을 건드리는 자는 처형이라며~ 우린 든든한 방패막이가 있다니까? 

거기다가 소유 너... 별로 심각해 보이지도 않는데? 솔직히 나보다는 네가 더 걱정해야하지 않나?”

“......?”

나는 기회를 틈타 이 황궁을 빠져나가야 하니까. 

하지만 소유녀석은 황비가 목적이라고 했으니... 계속 이곳에 남아 있어야 하지 않겠는가?

나는 빙긋이 웃으며 의아해하는 소유의 등을 툭 쳤다.

“때가 되면 소유 너에게는 가르쳐줄께.”

그래도 한달 넘게 이 황궁안에서 같이 동거동락한 사이 아니겄냐? 

소유는 이 황궁의 지리를 잘 알고 있으니 도움도 받을 수 있을테고...

무엇보다 왠지 정이 가는 녀석이니까.

그나저나...이러니 저러니 해도 황제는 써먹을 때가 많은 유용한 녀석이라니까? 

정작 자신은 모르겠지만....히힛....

소유와 나는 시관이 있는 곳을 향해 느긋이 걸어갔다.

흐음....정말로 설마하니 무슨 일이야 있을라구?



소년 연가 <10>



방금 전의 소란은 어느새 내부로 들어선 시관으로 인해 금새 가라앉았다.

헤에...그나저나 황궁연회라니.......

흠......혹시 그 기회를 통해 탈출할 수 있을지도?

황궁연회라 하면 분명 여러 사람들이 들이닥쳐 황궁안이 많이 혼란해질 시기였다.

그 상황을 적절히 인용하여 탈출을 한다면....좋았어!! 하늘이 기회를 내리시는군 오호!

머리로 대강의 탈출계획을 세우며 조용히 미소를 지었다.

“흠흠! 너희들을 여기에 모이라 한 것은 모두 알다시피 며칠 후 다가올 황궁연회를 준비하기 위해서임이다. 

이번 연회에는 다른 높으신 분들도 이곳에 방문하시니 너희들은 만전에 만전을 기해야 할 것이다! 

에......따라서 이번에 황제폐하의 시중을 들 노비 한명과 이곳에 들리게 되실 

고관어르신들의 시중을 들게될 노비를 너희들 중에서 선출해 내기 위함이다. 

지금부터 이름이 불린 자들은 몸을 정갈히 하고 폐하와 그분들의 시중을 드는 교육을 받게 될 것이다. 

그럼...지금부터 호명하도록 하겠다.”

시관의 말에 주위가 다시 술렁거렸다. 

눈으로 둘러다보니 다들 한껏 들뜬 표정이었다.

폐하의 시중이라...아마 이번 기회를 통해 황제의 마음을 사로잡을 절호의 기회인 거겠지. 

하긴 그 황제란 녀석의 눈에 띄기 위해 노비가 된걸텐데....쩝...지금에야 제 몫을 하는건가?? 

누가 뽑힐진 몰라도 아묻튼 축하해주지. 

아니 불행한건가? 

그 검은녀석의 실체를 잘 모를테니...어디 그 목석을 잘 녹여보라구~힛~

옆에 서있던 소유를 슬쩍 쳐다보니 의외로 녀석은 차분한 눈길이었다.

왜지? 분명 이번 일은 황제폐하의 눈에 들지도 모르는 엄청난 기회인데...?

이녀석 혹시 너무 떨려서 아예 감정을 표현하지 못하는 건가?

흐음...소유가 뽑히게되면 본인은 엄청 기뻐할테지? 

휴으...이 녀석이 황제의 본성을 모르니...지금은 이렇게 기대하는 거겠지만.....

..크으...열받네....황제 이 나쁜놈!!!

일이야 어쨌든 이 모든 원인이 황제녀석 이쟎아? 

“걱정마. 분명히 소유 네가 황제폐하의 시중이 될꺼다.”

대충 위로의 말을 날리며 하품을 했다. 

귀찮고 신경쓰이기만 하는 시중을 뭣하러 자진해서 서로들 하겠다고 저 난리들인지...

나야.....상관은 없다만. 

이윽고 시관의 얍삽해 보이는 입이 열리며 몇 명을 호명하기 시작했다. 

“그럼 지금부터 호명한 자들은 명을 받들어 나를 따라오도록.

..진성가의 진성화란은 명을 받들어 시중을 들라.

장성지가의 장성지옥련은 명을 받을어 시중을 들라.

하청가의 하청유희는 명을 받들어 시중을 들라. 

...................(중략).........................................................................

끝으로 소유는 명을 받들어 황제폐하의 시중을 들도록 하라.“

“!!!!!!!!”

나는 놀란 눈으로 소유를 쳐다보았다. 

분명...분명 시관이 호명한 사람의 이름중에는 ‘소유’라는 이름이 들어있었다.

소유는 내가 자신을 쳐다보고 있다는 사실마저 잊은체 얼굴이 붉게 상기되어 

엄청나게 감격한 표정을 짓고 있겠지.......? 가 아니잖아... 

어라? 이 녀석 표정이 마치 자신이 될 줄 알아다는 듯한... 별로 기뻐하는 듯한 모습은 아니었다.

소유를 보니 방금 호명된 녀석이 본인이 맞는 건지....

“이봐 소유. 너의 이름이 호명되었어. 들었냐? 그것도 바로 황제폐하의 시중인데

이런 기회가 전혀 없을거라고 생각한 거에 비에서는 너도 꽤 운이 좋은가보다. 후아아아암.....“

본인도 별로 성의가 없어보이는 일에 대해 굳이 호들갑을 떨며 축하해 주지않아도 되겠지. 

나는 끝으로 늘어지는 하품을 하며 잠시 생각했다.

방금 전 까지 소유가 그 여자의 팔목을 낚아챌 때까지만 해도 전혀 예상치 못했던 일인데. 

설마하니 정말로 이 녀석이 황제의 시종이 될줄이야!!

말이 씨가 된다더니 지금 이 상황이 꼭 그 짝이로군. 

혹시 난 엄청난 점쟁이의 기질이라도?

흐흠!! 소유야. 역시 인생은 오래 살고 볼일이로구나. 

일단은 꿈을 이루게(?) 되었으니 축하해주마. 

그 뒤에 일의 성사여부는 네 녀석의 몫일 테지만. 

쩝;;; 그래도 반응이 너무 심드렁한거 아닌가? 

황비가 되어서 일확천금을 노리는 녀석이...;;;

그러나 갑자기 어디선가 슬금슬금 오한이 들었다. 

왠지 기분이 찝찝한게. 

무슨 이유인지 짐작이가는 불쾌한 시선이 사방에서 느껴졌다. 

특히 어느 한쪽에서...쩝;;

뒤를 돌아보니 역시나 방금 우리에게 시비를 건 하청유희라는 여자가
 
매서운 눈초리로 우리를 노려보고 있었다.

“어찌...어찌.... 너 같은게 황제폐하의 시중을 들게 된거지?!! 

나도 고작 손시중으로 밖에 발탁이 안됬거늘.......

발칙한!! 분명히 무슨 술수를 부린게 틀림없어!!”

헤에...뭐야. 결국 그거였어? 

난 또 뭐라고. 질투하는건가? 

누구를? 큭큭...사내녀석에게? 어이가 없군. 아...소유는 제외인건가?

아니 근데... 이 여자 왜 나를 보며 말하는 거냐... 

이보쇼... 정작 화를 내야 할 대상은 내가 아니라 내 옆의 소유녀석일텐데......?

그러나 어쨌건 다시 걸어온 시비를 그냥 무시하는 것도 예의가 아닌지라 

소유를 대신해서 다시 맞대결 해주기로 마음먹었다.

“술수라니요. 저희 같은 미.천.한. 것들이 어찌 감히 황궁에서 술수를 부릴 수 있단 말입니까? 

뭔가 잘못 아신 거겠지요. 그저 저희는 황.제.폐.하.의 명을 따를 뿐이옵니다.”

“.......네 놈이.......지금 황제폐하의 시중을 들게 되었다하여 기고만장해졌나 본데 

필시 후회할 날이 있을거다. 내 말 똑똑히 기억해두어라.!! 

너희 미천한 놈들이 감히 황제폐하의 옆을 넘보게 된걸 후회하게 만들어주마!!!“

유희는 앙칼진 목소리로 나를 향해 외치고는 돌아섰다. 

뭐냐;; 자기 할말만 다하고 사라지는 저 여자는. 

맞대응하기 위해 생각해둔 말들을 눌러넣으며 나역시 돌아섰다.

괜히 엉뚱한 일에 끼어든 것 같은데. 

거기다가 나는 소유 본인이 아니란 말이다!

쫒아가서 궂이 설명할 필요도 없었기에 그냥 내버려두었다.

솔직히 황제라는 녀석에게 관심도 없었거니와(특히 그런 의도로는...)

지금은 이 황궁을 탈출할 계획을 세우는 것만으로도 충분히 골치가 아프다.

마음껏 복수해보라지~ 어차피 그때는 내가 이 황궁을 떠나고 없을터이니. 크큿~

하청유희 이여자야. 당신은 헛다리를 짚은거라구. 훗...

며칠 후에 다가올 황궁연회 왠지 심상치 않은 느낌이 든다.

과연 무사히 탈출할 수 있을까...


.................
........................



그렇게나 부산을 떨며 준비해온 황궁연회를 이틀 남겨놓고 나는 황궁을 탈출할 계획을 세우고 있었다. 

밖에서 사람들이 많이 들어와 혼란 스러운 이 시기가 바로 내가 이곳을 벗어날 최고의 적기라는 판단이었다. 

그러기 위해서는 누군가의 도움을 얻어야 했는데 그 누군가는 소유였다. 

나는 황제폐하의 시중으로 지명된 이후로는 

어디론가 훌쩍훌쩍 사라지는 소유가 돌아오기를 기다리며 침상에 앉아있었다. 

그렇게 기다리길 몇시간... 

점점 떨어지는 고개를 곧추세우며 이제나 저제나 소유녀석이 들어오길 기다렸다.

어디선가 발걸음 소리가 들리더니 드디어 소유녀석이 모습을 들어냈다.

소유는 내가 자지 않고 자신을 기다렸다는 사실에 의아한 표정으로 다가왔다.

평소에는 쿨쿨 잠만 잘자던 내가 이렇게 눈을 부릅뜨고 기다렸다는 사실에 의문이 가기도 하겠지. 

“이봐 소유. 너에게 할 중요한 말이 있어.”

나는 점차 또리해지는 정신으로 눈앞의 소유를 바라보았다. 

녀석은 왠 일로 내가 진지하게 분위기를 잡고 말하자 순순히 말해보라는 듯한 자세를 취했다.

“.....실은...너에게 부탁할게 있어.”

“...부탁이라니? 적비 너 무슨 사고라도 친거냐?”

저 녀석이! 내가 무슨 난봉꾼이라도 되냐! 대뜸 사고를 친거냐니?

그러나 나는 마음을 가라앉히고 말했다.

“.....소유....너랑 같이 지내서 정말 즐거웠다. 

넌 정말 좋은 녀석이야. 내 생에 있어서 두 번째로 사귄 친구이기도 하고..”

소유는 잠시 눈썹을 꿈틀하더니 아무말 않고 내 말을 경청했다.

솔직히.. 나혼자 튀는게 의리없는 것 같아 계속 맘에 걸리긴 하지만 

나는 너와는 달리 이곳에 아무런 목적도 없이 끌려온 거였으니.. 

생각같아서는 저 녀석도 설득해서 함께 달아나자고 하고는 싶지만 황제폐하의 시중까지 된 마당에 

나랑 도주한다는건 다 된 일에 재뿌리는 격 아니겠어?

소유는 아름답고 강한 녀석이니까 분명히 황비도 거뜬히 해낼 수 있을지 몰라.

나는 황비가 된 소유의 모습을 상상하며 쿡쿡웃었다.

“난.. 이번 황궁연회를 틈타 이 황궁을 탈출하기로 했어.”

“..뭐!?”

소유 녀석은 예상대로 크게 놀랐는지 되물었다.

“적비... 너 황궁의 노비가 달아나면 어떻게 되는 줄 알고 그러는거냐?”

“몰라. 그딴거 알고 싶지도 않고 설마 그렇게 된다 해도 죽기밖에 더 하겠냐?”

나의 말에 황당하다는 표정으로 바라보는 소유에게 나는 결심을 털어놓았다.

“난 이곳을 떠나야해. 아직... 세상구경도 제대로 못했는걸. 

꼭 그것만이 아니더라도 그녀와의 약속을 지키기 위해서라도....꼭 나가야해.”

월하님과의 약속.....솔직히 말하자면 안 지켜도 상관은 없다. 

그분은 내가 자신과의 약속을 어겼다고 하여 탓할 사람은 아니니까. 

하지만 나는... 무슨일이 있더라도 그분과의 약속을 지키고 싶다...... 

나 자신과의 또다른 맹세.....

“도와줘! 난 아직 이 황궁의 지리를 잘 몰라. 하지만 꼭 이뤄야 할 일이있어. 

그녀와의 약속을 반드시 지키고 싶어! 네가...... 나를 도와줬으면해. 

나와는 달리 너는 이 황궁에 오래있었기 때문에 이곳 지리를 잘 알고 있잖아. 

그러니 이곳에서 빠져 나갈수 있는 길이라도 가르쳐줘. 

다른건 너에게 피해가 될테니 부탁하지 않을게. 

다만 나가는 길이라도 가르쳐줘. 소유 제발 부탁이야!”

나는 절박한 심정으로 소유에게 말했다. 

그때까지도 늘 미소를 짓고 있던 소유의 표정이 싸늘하게 바뀌었다.

꿀꺽...... 목울대를 타고 마른침이 넘어갔다. 

하긴... 소유에겐 매우 곤란한 일일지도 몰라. 

도망가는 노비를 도와주면 소유역시 엄중한 처벌을 받을테니.. 

그래서 망설이는 걸지도......역시 내가 알아서 찾아야 하는걸까?

“적비.. 그녀와의 약속이라고? 

누군지 몰라도 너에겐 절실한 사람인 듯 하구나. 

대단해......겨우 그딴 하찮은 약속 따위로 너의 목숨을 걸만큼 소중한 사람인가보지?” 

차가운 표정으로 빈정되는 소유를 보자 화가 치밀어 올랐다.

“그럴 리가 없잖아! 하찮은 약속 따위가 아니야. 내게 있어서 그녀는 정말 소중한 사람이야! 

소중한 사람과의 약속이 어째서 하찮을수가 있겠어!!”

나의 외침에 소유의 얼굴은 무섭게 굳어져버렸다. 

또다시 가슴이 뛰었다. 

소유는 가끔씩 정말 두렵다... 왠지 무서웠다. 

특히나 이렇게 드러내 놓고 뭔지 뭐를 위압감을 풍길때에는...

그러나 곧 소유는 표정을 풀었다. 

그리고는 다시 미소를 띄었다. 

그러나 어딘가 비뚤어진 미소였다. 

평소의 미소와는 다른걸 느낄 수 있었다.

가슴이 쿵쿵 뛰었다. 어쩌면...............어쩌면.....나는..........

“적비. 너에게 그녀는 정말 소중한 존재인가보군. 어쩔 수 없지. 

너를 도와줄게. 나에게 있어서도 너는 특.별.한. 친구니까. 큭..큭..”

소유가 어딘지 자조적으로 웃으며 말했지만 나는 도와준다는 그 말 한마디로 안심이 되었다. 

잠시 섭섭했던 거겠지. 나라도 곁에 있던 친구가 훌쩍 떠나간다면 서운할테니. 

“다행히도 나는 네가 무사히 빠져나갈만한 길을 하나 알고 있어. 

황궁연회때 빠져나간다고 말했었지? 좋아. 기꺼이 도와주겠어. 

적비.. 그날 내가 일러준 길로 나가면 너는 무사히 이곳에서 빠져나갈 수 있을거다.”

“......고...고마워!! 고마워 소유!!!!!! 이 은혜는 잊지 않을께. 너도 이곳에서 잘 지내야해. 

넌 분명 아름답고 강한 녀석이니까 황비가 될 수 있을거야. 

그리고 미안해.. 내 멋대로 이렇게 너를 곤란하게 만들어서.....”

소유는 대답하지 않고 웃었다. 

그리고는 잠시 알 수 없는 묘한 눈길로 나를 쳐다보았다.

“소유 넌 정말 좋은 녀석이야.”

마지막으로 소유를 향해 활짝 웃었다. 

나중에라도 너의 도움 절대 잊지 않을께. 

고마워... 넌 내 생의 두 번째 친구이자 은인이야.

결국 소유의 말에 안심이 되어 나는 곧 잠에 골아 떨어졌다.

꿈결에 누군가의 부드러운 손길이 나의 입술을 스치고 가며 나직한 저음이 귓가에 울린듯도 싶었다.

“.........나 역시 .........” 


................
...............................



드디어 황궁연회가 열렸다. 

역시나 수많은 사람들이 화려한 비단옷을 입고 궁안으로 입성하기 시작했다. 

나 역시 황실노비중 한명이었기 때문에 눈코 뜰새 없이 일해야 했다. 

뭐 이것도 마지막이려니 하는 생각에 더욱 힘을 써서 일했다.

머리를 곱게 땋아올려 비녀를 꽂은 귀부인들이 시동들을 데리고 들락날락 하는걸 

몇 번이나 본 나는 더 이상 그들의 사치스러운 귀금속이나 옷에 신경쓰이지 않게 되었다. 

처음에야 우와~! 엄청난 부자들인가보다. 

저 옥목걸이를 팔아도 떼돈을 벌수 있을텐데!! 내지는 

저 비녀는 꽤 우아하고 귀품이 느껴지는 장인의 걸작인 듯 싶은데 저것도 팔면 큰돈을 벌 수 있을꺼다! 라던지 

비단옷을 입고 입성하는 대신들이나 갑옷을 입은 장군들을 보며 

부러움에 침을 흘리기도 했지만 그것도 어느정도라야지... 

대부분의 인간들이 그리도 호화찬란한 마당에 더 이상 별 감흥도 들지 않게 된 것이었다. 

그리고 황궁안에는 몇몇의 중요한 대신들이 앞에 준비된 각자의 상앞에 앉아 술을 마시며 이야기를 나누고 있었다. 

앞에는 궁중무희들이 여러 가지 악기들의 음율에 따라 격식을 맞춰 춤을 추고 있었다.

궁안은 넓고 연회는 초호화찬란! 거기다가 정신없이 돌아다니는 사람들..

어쩐지 한숨이 나왔다. 

잠시 고개를 수그렸다가 들어올리자 궁안의 정가운데 단상에 황제녀석이 언제 왔는지 앉아있었다. 

검은 천으로 온몸을 둘러싼 황제...... 잠시 좌우를 살핀 나는 황제의 뒤로 다소곳이 서있는 소유를 발견했다. 

저녀석.. 정말로 황제의 시중을 들게 된거였구나.....!! 

그제야 실감이 나면서 슬쩍 웃음이 나왔다. 

저 목석같은 놈의 황비가 되려고 이 궁안의 노비들이 그렇게나 눈에 불을 켜고 달려드는건가? 

슬쩍 시선을 돌리자 하청유희라고 엄청 앙칼졌던 여자가 황홀한 눈빛으로 황제를 흘끔흘끔 쳐다보고 있었다. 

그래도 법적으로는 노비인지라 감히 그대로 올려보지 못하고 저렇듯 훔쳐보는 것이리라.

내참.. 우리앞에선 엄청 자신있는 듯 행동하더니만... 

쩝;; 저래가지고는 어디 그 고귀한 황제녀석에게 말이나 제대로 걸어 볼 수 있겠어?

그때였다. 어디선가 온화한 인상의 한 대신이 장내로 들어서자 주위가 술렁거렸다.

그때 황제 옆에 서있던 시관장이 다가가서 아뢰었다.

“폐하. 하청가의 가주 하청지효 대신이 인사 올리기를 청하였습니다.”

그 대신역시 황실의 예법대로 황제에게 다가가 삼배를 하였다. 

그후에 황제의 바로앞에 놓여진 빈 두자리 중 왼쪽으로 들어가 앉았다. 

황제와 가까운 자리일수록 그 사람이 지위가 높고 낮음과 황제의 신뢰도를 측정할 수 있다고 한다. 

그런면에서 저 하청지효라는 사람은 꽤 대단한 인물인 듯 싶었다. 

그 뒤를 이어 또 다른 사람이 들어왔는데... 

검은비단으로 온 몸을 두른 과묵해 보이는 중년의 사내였다.

이어서 시관장의 말했다.

“폐하. 묵영가의 가주 도완 대신이 인사 올리기를 청하였습니다.”

 도완이라는 자 역시 삼배를 하고 자신의 자리를 향해 가는데 황제와 거리가 가까운 자리의 오른쪽에 앉았다. 

이렇게 되면 이 나라의 중신이 거의 모인건가? 이 연회 대단한가보군. 

왠만한 분들이 거의 다 모였으니... 

헤에...만일 오늘 도망치다 들키기라도 하는 날에는.. 

윽! 생각만해도 끔직하다. 

하지만 소유녀석이 말한대로 한다면 틀림없이 무사히 탈출 할 수 있을거다. 

어느 정도 일이끝나고 노비들의 틈에끼어 연회장안을 계속 지켜봤더니 다리가 후들거린다. 

이게다 뼈아픈 노동의 대가라고나 할까... 

제길. 잠자리하고 밥빼고는 지급해주는게 아무것도 없으면서 왜그리 부려먹는건지. 쳇.

그때 문이 열리면서 생각지도 못했던 얼굴이 들어왔다. 

꿈에도 생각하기 끔직한 그 얼굴...과 낯선사내. 

한명은 지묵환...황실근위장군과 다른 한명은 모르겠다. 

온화한 인상인데 왠지 오한이들었다.

시관장의 목소리가 다시 낭랑히 연회가 열리는 궁안에 울렸다.

“폐하. 황실근위장군 지묵환 대신과 하청가의 유환 대신이 인사드리기를 청하였습니다.”

하청가의 유환? 

두 사람은 삼배를 올린뒤 각자 나란히 자신의 자리에 앉았는데 

지묵환은 거들먹거리는 표정으로 묵영가의 가주라던 도완이라는 사람의 옆자리에 앉고 

유환이라는 사람은 하청가의 가주라던 지효대신의 옆에 자리잡았다. 

그에 따라 괜히 우리에게 시비를 걸던 하청유희라는 여자가 만면에 미소를 띈채 옆에 다가섰다. 

본래 중요한 손님들의 시중을 들기위해 뽑혀진 노비들이었으므로 유희의 행동은 딱히 제약을 받지 않았다. 

그나저나 잘 아는 사이인거 같은데. 

저 유희라는 여자가 저다지도 호들갑을 떨며 다가서는걸 보니. 

그러나 그 옆에 앉은 하청지효인가 하는 사람에게는 눈길도 안주는군. 

쩝;; 같은 하청가인데 왜 저리 대접이 다른거지? 

뭐.. 깊게 관여할 일은 아니지만. 

왠만한 중대신들이 다 모였는지 연회는 더욱 더 활기를 띄고 있었다. 

곧 황제녀석이 일어서고 그 뒤를이어 궁안의 모든 자들이 머리를 조아렸다.

“이 연회는 그대들의 노고를 치하하기 위해 짐이 베푸는 작은 성의이다. 

모두 흥겹게 즐겨주길 바란다.”

그러나 난 곧 멈칫했다.. 

황제의 이 목소리 어디서 들은 기억이... 그때는 잘 몰랐지만.......

단지 비슷한건가? 내 착각인가......?

“황제폐하시여 성은이 망극합니다 천수를 누리소서!!!!!!” 

모든이들이 그렇게 고개를 조아리고 외친다음 본격적으로 연회가 시작되었다. 

그때까지 뒤에서 대기하고 있던 우리 황실노비들은 잠시의 휴식을 뒤로하고 다시 일을해야 했다. 

어느 정도 시간이 흐르자 연회장 안은 몰라보게 활기를 띄면서 점차 복잡해져 갔다. 

나는 그 혼란한 틈을 타서 이윽고 탈출을 실행하기로 했다.

연회가 열리기 전날에 소유가 가르쳐 줬던 길을 기억에서 더듬어가며 그곳으로 달려갔다. 

가던 도중에 경비에게 들키지 않게 조심스레 움직인 덕분에 

그럭저럭 소유가 가르쳐준 곳에 가까워져갔다. 

황궁의 뒤에는 작은 정자가 하나 있었는데 

그 옆에 있는 두 그루의 화유목 사이를 지나면 이곳을 빠져나갈 길이 있다는 것이었다.

소유는 그 말을해준뒤 씁쓸한 미소를 지은뒤 방안에서 빠져나갔다.

나는 소유와 마지막으로 이야기를 나누는 것이라 생각하고는 매우 섭섭해졌지만 

이내 위험을 무릅쓰고 길을 가르쳐준 소유에게 고마움을 느꼈다. 

이제... 저 사이를 지나면 되는거다!

소유가 말해준대로 황궁 뒤의 작은 정자 옆에는 화유목 두 그루가 있었다. 

여기까지 도착하는 데만 해도 황궁이 워낙에 넓은지라 꽤 많은 시간이 걸렸지만 

이제 저 곳만 지나면 탈출할 수 있다는 생각에 

몸은 힘들었지만 기쁨의 미소가 입가에 걸쳐졌다. 

무사히 탈출하게 되었다는 생각에 속으로 쾌제를 부르며 화유목 사이를 지나려는 순간이었다.

“잡아라!!!!!! 황궁을 이탈하려는 노비다!!!!!!!!”

순식간에 내주위를 장정들이 포위했다.

이...이게 무슨일이지? 

어떻게 된거야......어떻게 이들이...내가 이곳으로 올줄 알고.......?

설마.....................설마...........................................!!!!!!!!!!!!!!!!!!


“아... 적비. 결국 이곳을 떠나기로 결정한건가? 

이런... 그런데 일이 이렇게 되서 유감이겠군. 안 그런가? 도망노비.”


소.......유!!!!!????????

순간 내눈은 경악에 물들어 소유를 쳐다볼 수 밖에 없었다. 

정말..... 소...유?


“어....어째서!!!!!!!!!!!!!!!!”


소유는 화사하고 싸늘한 미소를 지으며 서있었다. 

나는 숨이 턱 막히는걸 느끼며 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.

분명 소유는 황제폐하의 시중을 들고 있었을텐데......내 눈으로도 봤는데........

그때 소유의 뒤로 바스락거리는 소리와 함께 분명히 연회장 안에 있어야할 황제가 모습을 드러내었다.

“결국엔 붙잡으신 겁니까?”

....결국엔 붙잡다니? 무슨.....소리야? 

이게......이게 어떻게 된거야!!!!!! 

소유 어째서 네가?

누군가가 뒷목을 내리쳤다. 

나는 정신을 잃어가면서도 도무지 이 믿을 수 없는 현실을 납득할 수 없었다.


이럴 리가 없어.......소유 네가.......나를 배신하다니.....말도 안돼......거짓......말............



..................

..........................................



정신을 차렸을때는 나무창살로 둘러쌓인 옥안이었다. 

그리고 손발이 오랏줄로 포박당해 있었다. 

포박을 풀기위해 몸부림 쳤지만 매우 단단하게 묶였는지 꿈쩍도 안했다.

환영이 아니었어......빌어먹을!!

몸이 부들부들 떨렸다. 

나는 분명 배신당했다. 다름 아닌 믿었던 사람에게......

“소...유 어째서!!!!!!”

어째서 네가 나를 배신한거지!? 

믿었어! 정말 믿었다구. 

내 생에 있어서 두 번째 친구이기도 한 널... 정말 좋아했는데!!

그때 멀리서 발자국 소리가 나면서 누군가가 다가오고 있었다.

현재 내가 갇혀있는 곳은 빛도 들어오지 않아 매우 어둡고 음습한 감옥이었다. 

밝은 불빛이 가까워지더니 발자국의 주인공이 모습을 드러내었다.


“!!!!!!!!!!!”


칠흑같이 검은 머리칼을 묶어 등뒤로 단정히 늘어뜨리고 다가오는 사람은.....소유였다.

옆에는 황제녀석이 서있었고 그들의 등 뒤로는 몇 명의 장정들이 뒤따라오고 있었다.

그러나 그들의 구도가 이상했다. 

본디 노비는 주인의 뒤를 따르는 존재들이다. 

결코... 자신들의 주인보다 앞장서서 걸을 수 없는게 보통이다. 

그런데... 소유는 황제가 분명한 녀석보다 앞서서 내려오고 있었다. 

입고 있는 복장 역시......다르다.

“잘 있었어? 적비.”

소유.....네 녀석!!!!!!!!!!!!! 

내가 대답을 않고 고통스럽게 얼굴을 일그러뜨리자 소유가 재미있다는 듯이 쳐다보았다. 

“......왜 그런거야... 왜 나를 배신한거야.....”

쥐어짜듯이 말하자 소유의 뒤에 서있던 황제녀석이 다가왔다.

“...어떻게 하실겁니까?”

뭐?!! 방금 내 귀가 잘못된 것이 아니라면... 방금 황제녀석이 소유에게 존칭을 사용하지 않았던가?

내가 놀란 표정으로 소유를 바라보자 소유가 한쪽 입꼬리를 슬쩍 올렸다.

“글쎄.. 어떻게 해야할까? 도현.”

“!!!!!!!!!”

도현이라면 분명... 그때 만났던 녀석이었다. 

틀림없었다. 

점점 놀람과 경악으로 물드는 내 표정을 보며 소유는 비릿한 미소를 지었다.

“.....소유.......설마 너........?”

결코 아니기를 바라며 떨리는 음성으로 말했다. 

그러나 대답은 소유가 아닌 뒤따른 장정들에게서 들려왔다.

“무례한 놈!!!!! 감히 대치산국의 황제폐하께 말을 낮추다니!!!!!!!!!!” 

“......황제?”

난데없이 소유보고 황제라니... 설마 소유가 진짜 황제? 

그렇다면... 

시관장이 영문을 모르게 가끔씩 움찔한것도... 묘하게 오만했던 태도도... 

이제껏 말없이 바쁘게 사라졌던 것도 다 이런 이유에서였었나? 

"!!!!!!!!!!!!!!!"

나를 속인거야. 

철저히...농락한거다. 

결국 옆에서 함께 지냈던...모든 것이 다 잠시의 여흥이었던 거였나? 

그렇다면... 도현은 어찌된 영문이지?

내가 의아한 표정으로 검은옷으로 온몸을 감싼.. 황제라 믿었던 녀석. 

도현을 쳐다보자 소유가 큭큭하더니 장정에게 손짓했다.

“문을 열어라.”

장정들은 소유의 명에 따라 나무창살, 옥문의 자물쇠를 열었다.

이윽고 문이 열리면서 소유가 들어왔다. 

횃불을 벽에 꽂아두자 그 불빛이 옥안을 밝혔다.

“너희들은 내가 지시할 때까지 이곳에 들어 오지마라.”

“하지만 폐하! 저놈은 도망노비입니다. 무슨 위험한 짓을 할지 모릅니다.”

한 장정이 나서서 말하자 소유가 피식 웃으며 말했다.

“괜찮다. 이미 손과 발을 포박당했으니 저항 따위를 해도 소용없을거다.”

소유.. 아니 황제의 말이 끝나도 그들이 물러나지 않고 우물쭈물 하자 

황제가 가슴이 섬뜩해질 정도로 위협적인 목소리로 말했다.

“짐의 실력을 믿지 못하겠다는 말인가!?”

언젠가 언뜻언뜻 보여주었던 그 모습이었다. 

그때마다 나는 뭔지 뭐를 두려움에 느꼈었는데... 그게 이런걸 뜻한거였나.......

모두가 물러나고 도현마저 가버리자 소유가 포박당한 나에게 다가왔다.

“어...떻게 된겁니까. 소유.. 아니 황.제.폐.하......”

소유는 나의 말이 재미있다는 듯 쿡쿡 웃더니 말했다.

“보다시피. 이 황궁을 멋대로 빠져 나가려는 널 잡아둔거다.”

“내가 원하는 대답은 그게 아니라는건 잘 알고 계실텐데요?“

소유는 여전히 묘한 웃음을 짓고 나를 바라보고 있었다.

나는 화가 났다. 

아니, 이런 상황에서는 당연히 화를 내야 정상이다.

“저를... 가지고 놀으시니 재미있으셨습니까?”

내 옆에서 내가 하는 행동 하나하나를 그간의 웃는 얼굴로 모조리 비웃었을지도 모른다.

믿었는데... 너를 정말로 믿었었는데!!

“물론 넌 나의 기대 이상으로 흥미있는 존재였어. 지켜보면 꽤 재미있고 엉뚱한 녀석이었지.”

“.......”

“다른 노비들과는 달리 나의 존재에 대해 회의적인 것도 나름대로 신선했고...... 솔직한 점도 꽤 맘에 들어. 

네가 감히 이 궁을 빠져 나가려는 알량만 생각만 아니었더라도 계속 지켜봐 줄 마음도 있었다.”

마지막은 씹어내듯 내뱉는 소유의 날이 선 목소리를 들으며 눈을 감았다.

감기는 눈사이로 소유의 얼굴이 차갑게 굳어있었다. 

강인하지만 아름답다고 느꼈던 그의 얼굴을 다시 보는게 지금은 더 할 나위없이 화가 났다.

“저는... 해야할 일이 있습니다.”

“하! 너의 그 소중한 사람과의 약속 때문이냐? 

목숨을 걸고서라도 약속을 이행하려고 하다니 정말 기특한 녀석이야 너는. 

감히 나에게 저항해 가면서까지!!“

더 이상 참을 수 없어 눈을 치켜뜨고 그를 노려봤다. 

눈을 감고 마음을 비우려 노력하는것도 이 상황에선 모두 허사다. 

도저히 마음을 비울만한 상황이 아니다. 

소유 역시 이런 나를 보더니 비웃음이 명백한 미소를 지었다.

“넌 처음봤을 때도 이렇듯 당돌하게 나를 봤지. 

죽음이 두렵지 않은건가? 이런 상황에서 살려달라고 빌지도 않는구나.”

나는 울컥해서 말했다.

“살려달라고 하면 살려줄꺼냐? 놓아달라고 한다면 놓아줄꺼냐고!? 

나 역시 구차하게 빌어서까지 목숨을 연명하고 싶은 생각은 티끌만큼도 없어. 황.제.폐.하.”

결국 이성의 끈이 끊어지며 다시 예전처럼 반말이 튀어나왔다. 

어차피 이렇게 된거 몸이 성하지는 않을 것 같고 그럴바엔 차라리 격식이고 뭐고 갖출 이유도 없겠지. 

어차피 저 놈도 나와 함께 있었을동안 많이 익숙해졌을테니까.

역시 예상대로 소유는 황제인 자신에게 감히 반말을하는 나에 대해서 화내지 않았다. 

다만 여전히 굳은 표정으로 나를 응시하고 있을 뿐이었다.

분명 이대로 죽으면 할망구가 엄청 화낼지도 몰라.

결국 월하님과의 약속도, 끝까지 살아 남겠다고 할망구와 했던 약속까지 단 하나도 지키지 못하겠지. 

하지만...... 난 이렇게 밖에는 할 수 없는걸.

자포자기한 심정으로 고개를 수그리자 뜻밖의 소리가 들렸다.

“살려달라고 빌면 살려주지.” 

내가 놀란 듯 소유를 쳐다보자 그가 비틀린 미소를 지으며 한마디 더 했다.

“단 절대 너를 놓아주진 않겠다. 적비...아니 지류인가?”

“!!!!!!!!!!!!!!”

어떻게 내 이름을! 아니, 그보다 절대 놓아주지 않겠다니!?

그러나 물어볼 틈새도 없이 소유는 점점 늘어가는 나의 의문을 뒤로 하고 옥안을 빠져나갔다.

황제인 소유가 나가자 대기하고 있던 장정들이 내려와서 옥문을 닫고 

나를 감시하기 위해 창설의 양옆에 늘어섰다.

이도저도 못하고 옥안에 갇혀있을 수 밖에 없는 내 처지가 한심했다.

그저 연곡천에서 할망구와 약초를 캐며 살던 그때만이 눈앞에 어른거릴 뿐이었다.

그는 어째서 나같은 노비 하나에 그다지도 집착을 하는걸까..

여전히 앞날이 막막할 뿐이었다.

그러나 옥안에 갇혀 며칠이 지나도 소유는 오지 않았다.

의외로 감옥 안으로 들어오는 음식들은 나같은 죄인이 먹기엔 그럭저럭 먹을만 했고 

고문 따위의 괴롭힘도 없었다.

단지 딱히 할일없이 시간을 죽이며 누워있기만 하는 나로서는 무료할 뿐이었다.

한동안 몸을 못 씻어서 더러워지긴 했지만 그것도 그런데로 참을만했고 

그 미친 소유놈이 무슨 생각으로 나를 살려준다고 했는지는 여전히 알 수 없었다.

내 참 더러워서. 노비에 이어서 이젠 국가 대죄인도 되보는구나. 

어쩌면 나는 날 때부터 이런 운나쁜 일들하고만 밀접한 관계를 지은건 아닌지...

윽;; 이곳에서 나가게 되면 언제 한번 영험한 기운을 이어받았다는 도화의 신녀에게 액땜이라도 받으러 가야겠다. 

뭐.. 그것도 빠져 나갔을때의 이야기지만.

그가 어째서 나의 본명을 알고 있는걸까. 

도현과 소유는 어떤 관계일까. 

이곳을 나올때 그 분께 인사도 못드렸는데 괜찮으실까... 

여기선 언제쯤 빠져나갈 수 있을까..... 

알 수 없다. 대채 어디서부터 일이 이렇게 꼬여버린건지.

손가락에는 할머니의 유품인 반지가 걸려 있었다. 

도망쳐 나올 때 챙긴 여러 소지품들중 하나였다. 

급하게 빠져나가는 거라서 이것저것 챙길 것도 없었다. 

원래의 내 소지품에 월하님이 주신 붉은 비단끈이 추가되었을 뿐이었다. 

안타깝게도 얼굴을 가리던 복면과 지룡이 아저씨가 만들어주신 검은 

정신을 잃었을 때 빼앗긴건지 사라져 있었다.

이렇게 붙잡히지만 않았더라면 어떻게 됐을까?

옥문을 지키는 장정들은 손짓을 주고 받는 것 이외에는 단 한마디도 하지 않았다.

간혹 말이라도 걸라치면 얼굴들이 붉어지면서 화들짝 고개를 돌리고 철저히 무시하는 것이었다. 

하긴. 그들의 입장에서 보면 나는 엄청 수상한 놈이다. 

황제인 소유가 직접 잡아들였고 별일 없이 살려둔걸 보면 그들도 이상하게 생각하고 있었을 것이었다.

더군다나 얼굴을 가리던 복면까지 사라진 마당에... 나를 방어할 수 있는건 아무것도 없다.

이렇게되면 빠져나가는건 고사하고 심심해서 미칠 것 같았다.

혼자 노는 것도 어느 정도라야지, 이미 저 장정들은 제외대상이고 이쯤되면 

그 빌어먹을 지묵환이나 하청유희라는 여자가 찾아와도 넙죽 엎드릴 판이다.

아무나 좋았다. 누구라도 찾아와 말을 걸어준다면... 

내 마음을 알아채기라도 한 듯이 이 어두운 곳에 누군가가 내려오고 있었다.

나는 대충 그 누군가를 짐작할 수 있었다. 

저 무뚝뚝한 장정들이 갑자기 부복을 하는 사람이라면 그밖에 없겠지. 

소유.. 아니 황제.

두 손과 발이 풀렸지만 여전히 거지꼴인 나에 비해 소유는 단정한 비단옷 차림이었다.

장정들은 다시 문을 열고 그의 손짓에 물러났다.

“꼴이 말이 아니군. 지류.”

빌어먹을 놈이 이게 다 누구 때문인데!! 

“예에! 그렇겠죠. 어느 지엄하신 분의 명에 의해서 이런 사치도 누리고 말입니다. 

정말 만백성의 칭송을 받아 마땅한 성군이시죠.”

나의 비꼬는 말에도 아랑곳 하지 않고 소유는 피식 웃었다.

솔직히 말하자면 이 어두운 옥안에 갇혀 사람과 대화다운 대화를 나눠본게 오랜만인지라 

얄밉고 증오스러운 소유라도 반가울 지경이었다.

물론 겉으로 표를 안내고 있었기에 저 녀석은 모르겠지만.

“너를 이곳에 가둬둔 동안 꽤 많은 고민을 했다. 

감히 나에게서 벗어나려고 한 도망노비인 너에게 어떠한 처벌을 내려야 하는지...”

그러면서 그는 나의 길게 늘어진 머리칼을 슬며시 움켜쥐었다.

그러나 며칠 동안 씻지 못해 더러워질 대로 더러워진 머리카락이었다.

아무리 만져봐라. 먼지밖에 더 묻어나오겠냐?

그러나 소유가 그 머리칼들을 코끝으로 가져가며 하는 말을 들은 나는 경악했다.

“향기가 나는구나... 약초 향이...”

소유 이녀석!! 미친거 아닌가?

물론 내가 얼마 전 까지만 해도 산에서 약초들을 캐어다가 생계를 이어왔기 때문에 

어느정도 몸에 약초향이 베었을 수도 있었다. 

그러나 그 향이 이때까지 남아 있을 리가 없잖아! 

소유 이녀석이 비상식일 정도로 후각이 발달하지 않은 한은...

그보다도... 이젠 나를 어쩔셈이지?

“궁금한게 많은 듯한 표정인데?”

소유가 머리칼을 놓으며 능글맞은 표정으로 말했다. 

오랜만에 보는 표정이라서 그런지 내용은 화가 나는 것이었지만 그 자체는 정겹기 이루 말할데가 없었다.

나도 드디어 맛이 가는건가 보다. 

원수놈의 표정 하나에 이렇게 흔들리다니.

“너와 도현....어떻게 된거야?”

제일 먼저 가장 궁금했던 것을 질문했다. 

소유는 이런 나의 질문에 난처한 기색없이 입을 열었다.

“이 황궁은 네가 이해하긴 어렵겠지만 매우 위험한 곳이야. 

여러 가지 음모와 술수가 판을 치는 곳이지. 그건 황제인 나도 예외는 아니야.”

“......”

“묵영가라고 들어봤나?”

묵영가.....라고? 

그러고보니 그때 그 도완이란 대신이 묵영가주라고 하지 않았던가?

내가 대답대신 고개를 끄덕이자 소유가 이어서 말했다.

“묵영가는 본디 황제의 그림자 가문이라 하여 겉으로는 드러나지 않은 황제직속 호위가문이다. 

황실경비와는 또 다른 개념이지. 

묵영가의 가주들은 아주 오랜 옛날부터 역대의 황제들과 친분을 쌓아 

특별한 경우에는 그들 대신 활동을 하기도 했지."

나는 점점 실마리가 풀려나가는 걸 느끼며 소유의 말에 귀를 기울였다.

“이래뵈도 나는 황제이다 보니 적들의 위협을 많이 받는 처지거든. 

더욱이 요즘에는 그 정도가 더 심해졌지. 

도현은 묵영가의 후계자다. 또한 나의 벗이기도 하고.. 

그는 국정이외에는 나대신 활동을 하면서 적들을 처치하고 있지.“  

그런... 그렇다면 그가 온통 검은 옷으로 몸을 가린것도 정체를 들키지 않기 위함이었던가?

“다 쓸데없는 걱정일테지만.. 녀석이 자청해서 하는 일이니.....나는 그 녀석의 충성심을 받아들였다. 

네가 의아해 하던것도 무리는 아닐테지. 이것은 몇 명을 제외하고는 아무도 모르는 황궁의 비밀이니까. 

설사 그들이라 할지라도...”

한순간 소유의 눈빛이 차갑게 변했다. 

소유의 설명에 그동안 고민해왔던 의문들이 사라져가는 걸 느꼈다.

“어째서 그런 중요한 비밀을 나에게...”

“글세... 왜 그럴까......지류?”

여전히 뜻모를 웃음과 눈빛으로 바라보는 소유에게 

나는 마지막으로 남은 한가지 의문에 대해서 질문을 던졌다.

“어...째서 나의 본명을 알고있는거...야?”

나는 머뭇거리면서도 끝까지 말을 할 수 있었다. 

가장 마음에 걸린 한마디. 

나는 이 황궁에 와서 ‘적비’라는 가명을 사용했다. 

결코 같은 동료였던 소유에게도 가르쳐 주지 않은 나의 이름.

아니... 연곡천에 살고 있던 그들을 제외한 그 누구에게도 말해주지 않은 이름이었다.

“....... 너와 내가 만난 것이 꼭 이곳에서 만은 아니었다고 하면 알아듣겠나? 

그 이전에 한번 너와 마주쳤었지. 재미있는 녀석이라서 특별히 이름도 물었던 걸로 기억하는데. 

넌 어두웠기 때문에 나를 기억 못할지도 모르지만.”

나를 만났다구? 

하지만 아무리 기억을 뒤져봐도 소유를 만난 기억은 없었다. 

소유는 인정하기 싫지만 굉장히 아름다운 녀석이다. 

그렇기 때문에 한번 보면 인상에 깊게 각인 되어 있을터였다. 

뿐만 아니라 연곡천은 너무 외진 산속이었기 때문에 평소 알고 지내던 사람들 외의 사람들은 거의 볼 수 없었다. 

그리고 가끔씩 들어오는 외부인이라고 해봤자 할망구와 내가 캐어온 약초들을 매매해가는 녀석들 뿐이었기 때문에 

거의라고 해도 좋을정도로 여행을 떠나기 전에는 외부인을 만나본적이 없었다.

“무슨 소리야? 내가 언제 너를 만났다는...”

잠깐 그러고 보니.. 딱 한번 누군가를 만나지 않았었나. 

그게 비록 요괴일지라도......

그러고보니 그 요괴도 검은 머리칼을 늘어뜨리고 피를 흘.....렸었지. 

지금의 소유처럼 키도 컸었고... 

그때는 너무 어두워서...? 그럼 그때 만난 그 요괴가!!!

“무.....진?” 

“흠. 드디어 기억해냈군. 그래. 이 치류국의 현황제인 나를 가르키는 호가 무진이기도 하지. ”

 어떻게 잊을수가 있겠는가. 그 때 하마터먼 죽는줄 알았는데. 

그렇다는 말은 이 녀석과 나의 악연은 그때부터 꼬였다는건가?

“그럴수가...”

“우린 서로 피차일반인 것 같은데? 너 역시 나를 속인거나 마찬가지 이니까.”

나는 소유의 말에 목구멍이 막힌 듯 아무 말도 할 수 없었다.

나 역시 ‘적비’라는 가명으로 모두를 속인건 사실이니까. 

하지만 이건...

“소유 네 말은 어느정도 맞아. 나도 가명으로 본명을 속인거니까. 

그렇지만 그것 뿐이었어. 이제까지 같이 지낸 시간들은 적어도 진심이었다구. 

그런데 너는... 단지 흥미있는 놀이감으로 밖에는 나를 지켜보지 않았다는 거잖아! 

난 그래도 소유 너만큼은 마음을 터놓을 수 있는 진실한 관계라고 믿어왔다구! 

그런데 어째서 넌...! 난 결코 이렇게 갇힐만한 짓을 한적이 없어. 나를 놓아줘!”

결국 격분해서 소리쳤지만 소유는 차가운 대꾸를 할 뿐이었다.

“난 이 치산국의 황제다. 

내가 어째서 황실노비인 네 녀석의 부탁을 들어줘야 한다는 거지? 안 그래? 지류.”

“웃기지마!! 지금의 내앞에서 너는 황제도 뭣도...”

그러나 나는 소유에게 머리카락을 거칠게 휘어잡혀 더 이상 말을 이을 수 없었다.

“닥쳐!! 이 황궁에 들어온 이상 네가 어떤 신분을 가지고 있었다 하더라도 내 소유가 된다. 

하물며 노비 신분인 너는 말할 것도 없지. 내가 말하지 않았나? 절대 놓아주지 않겠다고.”

격노한 그의 음성을 들으며 나는 그 순간 눈에서 불똥이 튀어나오는 듯 했다.

“이야아아!!!!! 놔!!!! 이 나쁜자식! 지묵한보다 못된 놈!”

놈에게 욕을하며 덤벼들었지만 그대로 소유에게 팔을 잡혀 뒤로 꺾였다.

“아...윽!!”

“정말 가지가지 하는구나. 지류. 

이따위 가늘은 몸뚱이로 감히 나에게 덤벼들다니. 목숨 아까운 줄도 모르고 말이야.”

순간 소유의 입꼬리가 길게 올라가면서 손목에 엄청난 고통이 엄습했다.

“아..아아아아아아아악!!!!!!!!!!!”

뚜드득........뚜득......

“손목을 꺾어 놓으면 좀 얌전해질까?”

낮게 속삭이는 소유의 말을 들으며 나는 소름이 돋았다.

미...미친놈!! 웃기지마!! 네 녀석에게 손목하나 꺾였다고 해서 내가 가만있을 것 같아?

그러나 빌어먹게도 나는 대꾸도 할 수 없을 만큼 아팠으므로 속으로만 외쳤다.

후두둑....

눈물들이 어두운 바닥으로 떨어져 내렸다.

“하윽...학....”

아팠다. 너무 아파서 눈물이 멈추지 않고 계속 흘러내렸다. 

아파... 너무 아파.... 손목이......마음이... 

할망구와 돈환이 녀석... 돈환이네 가족들, 

지씨아저씨... 의원님.... 모두....모두 보고 싶어.

차라리 연곡천에서 할망구의 유서가 아닌 내 생각대로 약초나 캐며 한평생을 보냈더라면 이런 아픔도 없지않았을까...

소유는 손목이 꺾여 고통으로 눈물을 흘리는 나를 보더니 미간을 찌뿌렸다.

알아! 이자식아. 

더러워진 몰골로 눈물만 줄줄 흘리는 내 모습이 얼마나 추해 보일지는...

잘 알고 있지만 너무 아프단 말야.

사나이의 자존심이고 뭐고 신경 쓸 수 없을정도로 아프다고! 네 녀석 때문에...

소유는 분명 훌륭한 황제였다. 

세간에서도 인자하고 현명하다고 널리 알려진 자애로운 황제. 

어쩌면 그것은 사실일지도 모른다. 할망구도 칭송할 정도였으니까.

그런데 왜 나에게는 이다지도 냉정하고 싸늘하게만 느껴지는걸까. 

넘칠만큼 많은 것을 가지고 있으면서 왜 나에게 이러는거냐?

“하... 손목을 꺾으니 조용해지는군.”

어딘지 굳어진 그의 표정을 보며 그저 이를 갈았다.

그리고 놈이 방심한 사이에 다리를 날렸다. 

이런 변칙공격을 쓸줄은 예상 못했는지 그는 당황해서 고개를 뒤로 제꼈다.

아슬아슬하게 비껴간 나의 공격.

마지막으로 한대라도 후려 갈기고 싶어서 날린 최후의 공격이었는데.

소유 저 썪을놈! 

어째서 네놈이 10년도 더 넘게 산을 오르내린 나보다 민첩한거냐!

그러나 각설하고 소유의 표정은 그야말로 무시무시했다.

이...이런 젠장할! 

이렇게 되면 이 미친녀석이 그나마 남은 발목마저 꺾어버린다고 난리치는거 아니야?

“아직.. 발을 날릴 힘이 남았나 보군. 발목도 꺾어버려야 할걸 그랬나?”

나는 슬슬 뒷걸음질 쳤다. 

손목 병신이 된지 얼마나 됐다고 이젠 발목병신까지 만들려고 그러는거냐! 

그러나 꺾인 손목 때문에 제대로 못 움직이고 그저 팔꿈치와 다리로 기었을 뿐이었다. 

그리고 저 녀석을 피하기엔 이 감옥안이 너무나도 좁다.

평소 같으면 남다른 배포로 견뎌냈을지도 모른다. 

하지만 그것도 상황나름이지.
 
소유놈의 손맛을 알아버린 이상 태연히 ‘해볼테면 해봐라!’ 라는 식의 자세는 곤란하단 말이었다. 

하지만 이미.. 발까지 날린 처지에 이러는것도 우스운건가?

차라리 단칼에 죽이면 또 모르지만.. 

무슨 수를 쓰는지 잘 모르겠으나 저놈이 내 손목을 꺾었을 땐 매우 극심한 고통이 나를 자극했다.

도무지 울지 않고는 못 버틸 만큼..

그러나 나의 거부에도 불구하고 소유는 무심한 표정으로 나의 발목을 낚아챘다.

“시..싫어!”

그에게 잡힌 발목을 빼내기위해 발버둥을 치고 온몸을 비트는 둥의 

할망구 말을 빌리자면 ‘지랄발광’을 떨어댔지만 이 녀석은 바위라도 되는냥 꿈쩍도 하지 않았다.
 
보는 사람이 다 숨이 막힐정도로 무심한 표정이다.

뚜드득.....뚜득.......뚜득...........

“아으으윽!!!!!!! 아아아!!!!!!!!!!!!”

어두운 옥안에 울리는 뼈가 꺾이는 소리와 고통에 찬 나의 비명소리..

이 모든 것들을 끝으로 나는 점차 희미해져 가는 소유의 얼굴을 보았다.

아아.. 웃고 있는거야? 너무......너무....즐거워서 괴로울정도로?





소년 연가 <side story>


아아...처음 보던 그날도 녀석은 약초향을 풍기고 있었지. 

안쓰러울 정도로 떽떽거리는 모습도 아직 선명하게 기억하고 있다. 

처음엔 왠 놈이 나의 존재를 알고도 이렇게 떳떳히 고개를 치켜들 수 있는건지 흥미로웠다. 

결국 자신을 요괴로 착각하는 걸 깨닫고 실소했지만 

황궁안에선 느낄 수 없던 청량한 느낌...

다시 만날 리가 없었지만 돌아와서도 왠지 잊혀지지 않던 그 녀석의 내음.....

지류...였던가?

결코 만날일은 없을거라 믿었는데 이 소년은 믿을 수 없게도 자신의 눈앞에 다시 나타나 주었다. 

두 번째의 만남... 

어쩌면 이미 그 순간부터 녀석을 놓치지 않겠다고 무의식 중에 다짐했을지도 모른다. 

손 끝하나 마주치는 것 또한 인연일진대....

“그렇다면 그대에게 선택권을 주도록 하지.”　

자신의 목숨을 해하려 하던 무리들을 위해 나서는건가? 

우습군... 목숨 아까운줄 모르는건가? 

저놈들을 감싸려고 들다니...

뭔지 모를 분노가 일었다. 더불어 이질적인 감정이 피어올랐다. 

아아........이건 뭐지?

“한가지는 저들, 4명을 처형하는 것...”　

글쎄..........

“다른 한가지는 그대가 저들을 대신하여 나의 노비가 되는것...이 두가지다.”　

어쩌면......잡을 수 있을지도 모르겠는걸?

 ....네 녀석을.........

“큭큭....나의 조건이라는게 맘에 안든다는 표정이군. 

허나 그대도 알다시피 황제의 명은 함부로 물릴 수 있는 것이 아니다. 

그대가 짐에게 어려운 청을 했으므로 짐은 정당한 대가를 요구한 것일 뿐. 

물론 선택은 본인의 자유다. 어느 쪽을 택하든 너를 탓할 사람은 없겠지.”　

내가 생각하기에도 어처구니 없는 억지였지만 나는 내 앞의 녀석의 반응이 궁금해졌다.

네가 선택하는 거다....... 나는 분명 너에게 기회를 주었다........

지금 여기서 저들을 포기하고 돌아선다면 너를 놓아줄 수 있을지도 모르지...

하지만.............행여라도 네가.........

내가 준 기회를 져버리고 내게로 온다면.......


“황제폐하의......노비가 되겠습니다.”　


그리고......결국 나를 선택한 것은 너다.....지류..............

내가 놓치지 않는 이상 너를 가질 수 있는 거겠지? 

절대.. 놓아주지 못할 거 같으니까. 네가 나를 따라오기로 결정한 이 순간부터 말이야......



소년 연가 <11>



빌어먹을........

기절하고 깨어나고... 이런 형태가 요새 꽤 반복된다는 것은 별로 유쾌한 일은 아니었다.

그리고 깨어날 때마다 달라지는 장소 역시..

눈을 떠보니 난생 처음보는 화려한 비단으로 둘러쌓인 침상이었다.

그 외에는 여러 가지 책들이 빼곡히 채워진 책장과 검은 묵빚 책상. 

그 위에는 고급스러워 보이는 문방용구들이 가지런히 놓여 있었다.

침상 옆에는 따로 탁자가 마련되어 있었고 고급스러운 청빛 자기가 놓여져 있었다.

내가 왜 이런 곳에 있는거지?

약간 어지러운 몸을 일으켜 내 상태를 둘러보니 

누군가가 깨끗이 씻겨 놓은건지 전의 더러워진 몸뚱이가 아니었다. 

입고 있는 옷도 평생에 한번 입어볼까 말까한 비단옷.

이게 대체 무슨 영문인지.

나는 문득 손목이 자유롭다는 생각이 들었다. 

그래도 혹시나 하는 생각에 다시 조심스레 손목을 움직여 봤지만 

약간 찌르르하기만 할뿐 움직일만 했다.

내가 정신을 잃은 사이 치료도 끝마친건가? 

도대체 무슨 속셈인거지? 소유녀석...

갑작스레 대우가 바뀌니까 기분이 좋다라기 보다는 의문이 들었다.

하긴. 누구라도 나처럼 감옥에 갇혀 푸대접을 받다가 갑자기 이런 호강을 받으면 의심하게 될 거야. 

밖으로 나가기 위해 발목을 움직이려는데...

“하윽!!!!”

제...제길 발목은 치료하지 않았나보군. 

나도 모르게 신음소리를 내지른 덕에 밖에서 대기하고 있었는지 

머리를 곱게 틀어올린 시녀 두명이 안으로 들어왔다.

한명은 나이를 지긋이 먹은듯한 중년의 여인이었고 다른 한명은 젊은 여인내였다.

나이가 더 많아 보이는 시녀쪽이 손짓을 하자 젊은 시녀는 어디론가 쏜살같이 달려갔다.

아마... 황제인 소유 녀석에게 내가 깨어난걸 가르쳐주러 가는거겠지.

“저... 여기엔 얼마나 있었어요?”

내가 어느정도 기절해 있었느냐는 뜻을 함축하고 돌려서 묻자 그녀가 대답해주었다.

“하루하고도 반나절 동안 누워 계셨습니다.”

으헉!! 거의 이틀동안 혼수상태였다는 뜻이잖아!!

내가 놀라서 말을 못하자 그녀가 부드럽게 말했다.

“시장하지 않으십니까? 곧 음식을 올리겠습니다.”

아... 그러고보니 나 아무것도 안 먹었지. 

밥에 그다지 집착하는건 아니었지만 지금 같은 경우에는 감옥에 있던 일까지 합해서 약 3일간 못 먹은셈이었다. 

꼭 그것만은 아니었지만 그래도 준다면야 특별한 일이 아닌이상은 넙죽넙죽 잘 받아먹는 편이기도 했다.

그도 그럴것이 할망구와 살았을 때는 그리 넉넉히 먹지 못했으니까.

이곳에 들어와서야 배를 곪을 일은 그다지 없었지만... 대신이라고 할까?

덕분에 내 발목은......

아마 내가 다시 탈출 하는 것을 방지하기 위해서 취해진 조치 같았다.

이 발목으로는 평생 어디도 못갈 것이다. 

움직이려고 할때마다 느껴지는 엄청난 통증 때문에... 

그렇다고 무릎으로 기어서 이 넓은 황궁을 어떻게 나간다는 뜻인가.

언제 갔다왔는지 그녀가 쟁반에 여러 음식들이 담겼을법한 그릇들을 담아가지고 왔다.

“아...고맙습니다.”

“아닙니다. 또 뭔가 필요한게 있으시면 소인을 불러주십시오.”

그녀가 공손하게 답하자 나는 쑥스러워서 얼굴을 붉혔다.

내 평생에 언제 이런 대우를 받아보겠냐! 

지류야. 네가 드디어 여류입신양명을 이루었구나. 

비록 꼴이 이모양이긴 하지만.. 하하하.....하....

연곡천을 떠나올 때만 해도 예쁜 여자들도 잔뜩보고 이곳저곳 돌아다니는게 목적이었는데...

한가지 목적을 달성해 낸 것까진 좋았지만 하필 그게 황제인 소유녀석과 관련해서라니.

뭐... 속으로야 이렇게 투덜되지만 일단 손은 그녀의 손에서 넘겨진 쟁반을 향하고 있었다.

그런데... 엑? 이게 뭐냐!?

쟁반에는 보기에도 황홀할 만큼 고급스러운 자기(그래봤자 밥그릇 이지만) 4개가 놓여 있었지만...... 

안의 내용물은 모두 죽이엇다.

빨간죽, 녹색죽, 흰죽, 주황색죽......해서 모두 4가지 종류의 주.......욱.....죽!!!!!!!!

“저...저기 이것은...”

“말씀을 낮추세요. 소인은 결코 높임을 받을만한 존재가 못되옵니다.”

고개를 숙여 스스로를 낮추는 그녀를 보며 정말 당황했다.

척보기에도 나보다 연세가 많아 보이는데... 

물론 할망구에게 반말을 하긴 했었지만 그건 어디까지나 그게 할망구였기 때문이고;;; 

음;; 이런 경우에는 뭐라고 해야하나;;

“아니.. 이건 제가 편해서 하는 것이니 신경쓰지 마세요. 하하...”

이 여인내야;; 나도 얼마전까진 황궁에서 온갖 잡일을 도맡아하는 노비 신세였다구;;

비록 본의는 아니었지만...쩝;;

이 여인은 나의 본래의 정체(?)를 알고서도 이렇듯 대해줄까...? 쩝..

“그런데 이 죽들은...”

물론 주면 받아먹는다. 내 처지에 음식타령을 할만큼 뻔뻔스러운 것도 아니었으니.

그......그래도 그렇지. 

난 제대로 된 음식이 먹고 싶다 이거야!!

물론 속으로만 외쳤다. 그녀는 알았다는 듯이 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.

“먼저 이 붉은 죽은 홍류를 갈아 넣은 것으로써 진화원에서 직접 제배한 특산물입니다. 

효과로는 원기회복과 간의 피를 맑게 해준다고 하며 독을 정화시켜주는 작용이 있다고 하여 널리 알려진 영과중 하나입니다. 

맛도 살짝 신정도라 입맛을 돋 구는 효과까지 겸비한 최상의 열매로 알려져 있습니다. 

그리고 이 녹색죽은 청립이라는 차잎을 우려낸것에 오유정을 함께 썰어 넣은것이온데...”

“그..그만!!! 아니;; 그정도면 됐습니다.”

내가 물려보려고 한 것과는 전혀 다른 말들이 그녀의 입에서 줄줄이 흘러나오자 얼른 손을 들어 제지했다.

그녀는 자신이 뭔가 실수를 한건가 싶어 불안한 눈빛으로 의문스럽게 쳐다봤지만 

나는 그저 힘겹게 미소를 지어보였을 뿐이었다.

진짜 그런걸 어떻게 다 외운건지;; 남을 시중하는 것도 만만치 않게 힘든 직업이구나.

하긴.. 그녀도 교육을 받은데로 행동하는 걸테니까.

드러나지 않게 한숨을 내쉬며 죽을 먹기 위해 수저를 들어올렸다.

고개를 숙여 붉은 죽을 떠 먹으려고 했으나 나의 긴 머리칼들이 흘러 내려와 편히 먹을 수 없었다. 

음... 이럴땐 도움을 청해야 하나...

“저...”

그녀를 부르려다가 잠시 멈칫했다.

앞으로 자주 그녀를 보게 될 것 같은데 그 때마다 저기라고 부를 수는 없지 않나?

이참에 통성명이라도 해두는게 좋겠다.

“저... 뭐라고 불러야 하나요?”

그러자 그녀가 화들짝 놀라며 말했다.

“소... 소인이 무례를 범했습니다. 아희라고 불러주십시오.”

아희라는 이름이었구나.

“저는 적...아니 지류라고 합니다. 지류라고 부르세요.”

무심코 적비라고 소개하려 했으나 이미 들킨 마당에 더 이상 가명을 쓸 이유는 없겠지.

적비라는 이름이 많이 익숙해졌나보다. 

“아희... 전에 제가 가지고 있던 물건들을 볼 수 있나요?”

내가 지니고 있던 물건 이래봐야 별거 없었지만 나름대로 중요한 것들이었으니까. 

다행스럽게도 그녀는 그거라면 보관하고 있다고 대답해주면서 밖으로 나갔다.

조금 시간이 지나고 들어온 그녀는 천에 쌓인 물건들을 내놓았다.

“황제폐하께서 물건들은 지류님의 물건들을 버리지 말라고 이르셔서 따로 보관해 두고 있었습니다. 

하지만 송구스럽게도 옷은 버렸습니다. 그 외의 것들은 여기에 모아놨습니다.”

그렇겠지. 

그 너덜너덜한 옷은 이미 내 것이라고 불리기도 무안할 정도로 지저분 했을테니.

그녀는 눈치를 보며 조심스레 말했지만 오히려 나는 그것을 처리해준 그녀가 고마웠다.

도망치기 전날에 챙겨 놓았던 것들이었다.

나는 월하님이 내개 주신 붉은 끈을 집어들며 말했다.

“아희. 머리좀 묶어주지 않을래요? 자꾸 흘러내려서 죽을 먹기가 불편하네요.”

내가 내민 붉은 끈을 건네들며 아희가 매우 당황한 표정을 지었다.

“아니.. 이건 적비님 이것은 황제폐하께서 주신 것이옵니까?”

갑작스레 난감한 표정을 짓는 그녀를 보며 어안이 벙벙해졌다.

아니, 머리를 묶어달라는데 왜 갑자기 소유녀석의 이야기가 튀어나는 거지?

“아니.. 그건 다른 분께 받은건데요.”

내가 당황해서 말하자 그녀가 난처한 표정을 지우지 못하며 난감해했다.

도저히 영문을 알 수 없었다. 

머리끈 하나 가지고 뭐가 어떻다는 거지?

어느새 감정을 수습했는지 아희는 중년 특유의 차분한 모습으로 말했다.
 
“지류님께서는 아직 이 황궁의 법도가 익숙하지 않으신가 봅니다. 

외람되오나 소인이 몇가지 설명하자면 저희 황궁에서는 대대로 전해져 내려오는 색에 관한 예법이 있습니다.”

“색이요?”

이 빌어먹을 황궁에는 별 이상한 예법이 다 있나보네;;;

“예. 고위 대신들도 색에 대한 예법을 신경쓰고 있습니다. 

만일 그에 어긋나는 행위를 했을시 목숨을 잃을수도 있기 때문입니다.”

그러면서 시작된 그녀의 설명은 대충 색깔에 따라 신분의 상하관계를 알 수 있다는 것이었다. 

만일 자신의 직분보다 높은 관리의 색깔을 이 황궁 안에서 사용했을 시 

관직을 박탈 당하고 사용된 색깔의 직분에 대한 무게에 따라서 형벌의 정도가 가해진다고 했다.

특히 황제의 색은 다른 자가 본인의 허락없이 황궁안에서 티끌만큼이라도 사용했을시 

반역죄로 간주되어 그 즉시 사형이 가능하다고 했다. 

이 때문에 상대방에게 원한을 가지거나 몰아내고 싶을 때에는 몰래 다른색의 천을 올려놓거나 꿰어놓고 옴으로써 

그것을 꼬투리 잡아 보복하는 치사한 암전도 빈번했다고 한다.

그렇다면 그녀가 이렇게 난색을 표하는 것도 어느정도 이해가 갈법 싶었다.

즉... 끈이 문제가 아니라 내가 사용하는 이 붉은 색이 문제라 이거구만;;;;;;;;쩝;;;;;;

그렇다는 뜻은 이 붉은색이....

“설마 황제폐하를 상징하는 색이 이 붉은 색인거예요? 아희!?”

내가 놀라서 묻자 아희는 고개를 가로저었다.

“치류국의 황제폐하를 상징하는 색은 청색이옵니다.”

하... 살았다. 까딱하다간 억울하게 죽음을 맞을뻔 한 거잖아. 

이런 살벌한 법도가 또 있을까. 

그러나 안심하던 나는 다음에 이어지는 아희의 말을 듣고 굳어버렸다.

“지류님께서 들고계신 붉은 끈은 홍색 또는 적색이라 하여 황비를 상징하는 색입니다..”

“화...황비이이이~!!!????”

이건 더 안좋은 거잖아!!!!!!!

너무 놀래서 실수로 발목을 움직였더니 엄청난 통증이 엄습했다.

덕분에 쟁반위의 죽들도 바닥으로 떨어졌다.

엑?! 아직 입도 안댄것들인데!! 내 죽!!!!!

“괜찮으십니까! 지류님?”

아희가 놀라 다가옸지만 발목의 통증 때문에 대꾸를 해줄 수 없었다.

“괘...괜찮...”

그러나 그녀는 나의 안색이 창백해진걸 눈치채고 서둘러 의원을 불러오겠다며 나갔다.

그럴 필요까진 없었지만 이미 나가버린 아희를 붙잡을 여력도 없었다.

그래봤자 소용 없을텐데... 

이건 황제인 소유놈이 해놓은거라구..... 의원을 불러와도 멋대로 고치지도 못할텐데.

침상위에 놓여진 붉은 끈을 쥐자 부드러운 감촉이 손안에 느껴졌다. 

본의 아니게 깨버린 죽그릇들을 보며 한숨이 나왔다. 


“지금 이게 무슨일이지?”


익숙한 목소리가 들려 놀라 쳐다본 곳에는 소유가 들어와 있었다.

아마 내가 죽그릇에 정신이 팔려 있을때 들어온 것 같았다.

소유 역시 깨진 죽그릇들을 보니 인상을 찌뿌렸다. 

설마 비싼걸 깨먹어서 저러는걸까;;;

설마; 황제라는 녀석이 그렇게 쪼잔하진 않겠지. 하하...하..;;;;

“식사를 거부할 정도로 이곳에 있는게 싫은거냐?”

그러나 나의 예상과는 달리 난데없이 헛소리를 하는 소유를 보고는 나도 모르게 흠칫했다.

소유는 비릿한 미소를 지으며 말했다.

“이렇게 한다고해서 내가 너를 놓아줄거라고 생각한건가? 그렇다면 안타깝게도 네가 틀렸다. 지류. 

굶어 죽이는 한이 있더라도 넌 내소유다. 설마 황제의 말을 가볍게 여기는 건 아니겠지? 

나는 한번 내뱉은 말은 그와 상응하는 대가가 아니고는 절대 바꾸지 않아.”

능글맞지만 정감있는 녀석이었던 녀석은 어디에도 없었다.

혼자서 식사를 거부하고 있다고 오해하는 소유에게 해명하고 싶은 마음도 없었다. 

혹시 아나? 질리면 이곳에서 알아서 내보내 줄지. 

다시 죽을 가지러 나간 아희는 어쩐 일인지 돌아오지 않고 있었다.

그 네가지 오색죽을 만들어 오느라 시간이 걸리는건가 보다. 

나는 그다지 화려하지 않아도 먹을거면 아무거나 다 괜찮은데.

소유는 잠시 나를 훓어보더니 내 손에 눈길을 두었다. 

놈의 눈길에 자연스레 따라간 내 시선에는 무의식적으로 쥐고 있던 붉은 끈이 있었다.

이...이런 미친!! 그러고 보니 그 때 머리끈을 풀라고 한 것도 저녀석이었지.

역시 그것 때문에...

이러지도 저러지도 못하고 어색한 상태로 눈을 내리깔았다.

“그 끈은 누구에게서 받은거지?”

소유의 질문에 나는 입을 꾹다물고 배째라 식으로 버팅겼다.

소유는 황제였다. 

만일 저녀석이 마음만 먹으면 나 따위는 불경죄로도 충분히 처형할 수도 있을 터였다. 

하지만 무슨 이유인지 소유는 그러지 않았다. 

정상적으로 본다면 나는 지극히 오만방자한 평민놈일텐데...... 무슨 꿍꿍이 일까?


달칵....


문이 열리면서 어색한 상황을 깨고 아희가 새로담은 죽들을 가지고 들어왔다.

그러나 그녀도 소유의 존재를 보고는 쟁반을 들은 그 자세로 무릎을 끓고 절을 했다.

“폐하. 미천한 소인이 인사드리옵니다.”

그녀는 자신을 낮추며 예를 올렸다.

“일어나라. 아희. 죽은 탁자위에 놔두고 물러가거라.”

부드럽게 말하는 소유의 또 다른 면모를 보면서 기분이 가히 안 좋았다. 

다른 사람에게는 저렇게 자애로운 모습을 보여주면서 왜 나에게만 그런 차가운 표정인지.

솔직히 말한다면 아직 소유 녀석을 미워할 수 없었다.

그래도 같이 지내온 시간동안 정이라는게 쌓였으니까. 

비록 저녀석이 나를 속이고 손목과 발목을 꺾는등 몹쓸짓을 하긴 했지만 

사람 마음이란게 어디 끓는다고 금방 끊어지듯 단순하지 만도 않은거잖아?

지금이라도 나를 내보내 준다면 얼마든지 용서해 줄 수도 있는데.

그러다가 곧 자조적인 생각이 들었다.

누가 누굴 용서한다는 거야? 

일개 노비인 내가......이 치류국의 황제폐하인 소유를?

“먹어라.”

소유가 쟁반위의 그릇들중 하나를 골라 직접 건네주는 것을 보며 이거... 기절할 만큼 황송해야 하는 거겠지?

내던져볼까 생각도 했지만 아서라.

저 죽이 무슨 죄가 있겄냐. 사람은 미워하되 음식은 미워하지 말자.

나는 말없이 그가 건네준 죽그릇을 받아들였다. 

그러나 순간 손이 미끄러져 죽그릇을 떨어뜨렸다.

챙그랑!!

바닥에는 벌써 내가 떨어뜨린 죽과 자기의 파편들이 늘어져 있었다. 

이것으로 5개의 죽그릇을 깨먹은건가!!

이 황궁의 물품들은 거의가 비싼 것들일텐데 이렇게 왕창 깨버려도 괜찮을까 몰라;;;

그러나 전혀 괜찮지 않다는 듯이 그나마 약간 풀어져 있던 소유의 얼굴이 바짝 일그러졌다.

잡혀온 이후로는 볼때마다 인상을 굳히는 소유를 보며 씁쓰레 웃었다.

너에게 있어서 그렇게 신경쓰일 정도로 기분나쁜 존재라면 굳이 잡아둘 필요도 없을텐데.. 

단지 소유욕인거냐? 

그렇게 많은걸 다 가진 너일텐데도? 

아니면... 보잘 것 없는 나를 가지기 위해 애쓰는 다른 무언가라도 있는거냐.

“끝까지 거부를 하는군...”

단지 손이 미끄러진 거였지만 소유의 눈에는 그렇게 비춰졌나보다.

여전히 나는 입을 꾹 다물었다.

그거 알아? 내가 한번 고집을 피우면 아무리 할망구라고 하더라도 못 말렸어. 

이런 식으로 밖에 저항할 수 없는 내가 황제인 너에게는 어떻게 비춰질지 모르지만 적어도 기분 좋을리는 없겠지.

“밖에 누구 없나?”

소유의 부름으로 아희와 전에 본 젊은 시녀 한명이 따라 들어왔다.

“부르셨습니까? 폐하.”

“이것들을 치우고 이 방에 누구도 접근치 못하도록 해라.”

소유 명령에 그녀들은 재빨리 내가 깨어뜨린 그릇의 파편들을 치웠다.

한동안 치우는 그녀들 덕분에 어색함은 약간 가라앉았지만 여전히 냉기가 흐르는 것은 마찬가지였다. 

다 치웠는지 몸을 돌려 빠져나가는 그녀들을 붙잡고 싶었지만 소유의 존재 때문에 그럴수도 없었다. 

다시 찾아온 정적. 

무안해서 손에 쥔 끈을 만지작 거리는데 갑작스레 손이 위로 들렸다.

원인이야 이 방에 남아 있는 사람은 나와 저 녀석밖에 없었으므로 두 말할 것도 없이 소유였다.

소유는 못마땅하다는 듯 자신의 손에 들린 내 손목에 힘을 가했다.

또다시 부러뜨리려고 이러는건가?

“윽!!”

결국 참지 못하고 손에 들린 끈을 놓아버리자 소유는 다른 한 손으로 그것을 집어들었다.

아픔에 정신을 못차리던 나는 그의 손에 들린 붉은 비단끈을 보고 뜨끔했다.

“도...돌려줘!”

막무가내로 손을 뻗쳤지만 소유는 뒤로 물러섰을 뿐이었다.

허공에 헛손질을 한 나는 덤으로 발목까지 움직여 엄청난 통증을 느껴야 했다.

“이것은 네가 가지고 있을만한 물건이 아닐텐데...”

“무슨...!! 아?”

그래... 이 황궁에는 이상한 법도가 있어서 저끈의 붉은색은 황비만이 사용할 수 있다고 했지. 

그렇다면 다른 내 손가락에 걸린 홍옥의 반지 역시..!!

나는 반지마저 빼앗기고 싶지 않았기에 슬그머니 반지를 빼내어 뒤로 숨겼다.

왜 내가 가진 것들에는 이렇게 붉은색이 많이 섞여 있는거야!

“이 끈을 다시 돌려받고 싶어?”

약올리듯 살짝 흔드는 소유에게 나는 제길이라고 짧게 욕하며 노려보았다.

“이 끈... 네가 다시 돌려받을 수 있는 방법이 하나 있긴하지.”

뭐? 

내가 소유의 말에 관심을 가지며 어느정도 눈매를 누그려뜨리자 

그는 방금 전까지의 굳었던 표정 대신 묘하게 즐거운 듯한 미소를 지었다.

“알고 싶으냐?”

“어...어떤 방법인데?”

어쨌든 저 끈은 정말 소중한거니까. 

결국 참지 못하고 묻자 소유는 애를 태우기라도 하듯 말꼬리를 돌렸다.

“보아하니 너도 이 붉은색이 의미하는 것을 알아챘나보군. 아희가 가르쳐 줬나? 

큭... 이거 정말 난감한데 말이지. 아니... 차라리 잘 됐다고 해야하나?”

“무슨 소리야! 소유 너 이자식, 빨리 그 방법이라는게 뭔지 가르쳐줘!! 난 그게 필요해!”

그러나 소유는 빙긋 웃을 뿐이었다. 

한 순간 다시 능글맞던 소유로 돌아온 것 같아 화가나는 동시에 어쩐지 반갑기도 했다. 

다시 예전으로 돌아간듯도 싶어서.

넌 원래 이런 녀석이었는데....

“가르쳐 준다고 하더라도 넌 실행하지 않을 것 같은데? 

그럴바엔 처음부터 모르고 지나치는게 나을 수도 있어. 

물론 그렇게되면 넌 이 끈을 다시 돌려받을 수도 없을테고... 뭐... 어쩔 수 없지. 

이 궁의 법도는 아무리 황제인 나라해도 하루 아침에 뜯어고칠 수 있는게 아니니까 말야.”

자꾸 말꼬리만 빙빙 돌리는 소유를 보며 속으로 ‘빌어먹을 놈. 그럴꺼면 아예 말을 꺼내지도 말 것이지!’라는 둥 

‘도대체 그 방법이란게 뭔데 저 지랄이야!’ 라는 둥의 평소에는 잘 쓰지 않는 할망구의 쌍욕까지 써가면서 궁시렁 거렸다.

하지만 지금 이순간 무엇보다 중요한 것은 저 끈을 돌려받는 일이다.

그 방법이 뭔지 모르겠지만 설사 가시밭길을 맨 몸으로 뒹구는 악취미적 방법이라 할지라도 할 마음이 있었다.

“할거야! 네 녀석이 뭐라고해도 꼭 할꺼꺼라구! 그 방법이 뭐든지 실행할테니까 빨리 가르쳐줘. ”

순간 빙글빙글 웃고 있던 소유가 진지하게 정색을 하고 물었다.

“정말 할 거냐? 만일 그 말이 거짓이라면 아무리 너라도 용서치 않겠다. 

도중에 관둘거라면 그냥 포기해라. 넌 절대 못할테니.”

마지막은 거의 비아냥 거리듯 내뱉는 소유를 보며 화가났다.

이 썪을 놈이!! 사람말을 못 믿는거야 뭐야?

“하겠어!! 할꺼라구! 남자로써 한번 내뱉은 말은 꼭 지키는 것도 내 신념이야!! 알아들어? 

그러니까 계속 질질끌지 말고 빨리 말해줘.”

나의 말에 그때까지만 해도 정색을 하고 비아냥 거리던 소유가 

뭔지 뭐를 소름끼치는(왜 그런지는 나도 모르겠지만 우선 몸이 반응해왔다.) 미소를 짓더니 다가왔다.

뭔가 잘못됐다는 걸 어렴풋이 깨닫았지만 이미 늦었다.

그 방법이 뭔지는 몰라도 이제는 저 녀석이 가르쳐 주기만을 기다리는 수밖에 없었다.

“네가 자초한거다. 지류. 난 분명히 너에게 거절할 기회를 주었어. 

네 말대로 한번 내뱉은 말은 취소할 수 없겠지. 큭큭...좋아. 가르쳐주지.”

그러나 가르쳐 준다는 방법은 안 말해주고 발목께로 손을 가져가는 건 또 뭐냐!! 

나도 모르게 움찔하자 소유는 착잡한 표정으로 내 발목을 들어올렸다.

“아...아윽!”

살짝 들어올린 거였지만 찌르르한게 매우 고통스러웠다.

뚜드득.....뜨득.....우득..우득..딱.......... 

“아아아악!!!!!!!! 아악!!! 아아아!!!!!!!!아!!!!!!!!!”

갑작스레 감옥에서와 마찬가지로 발목을 비트는 소유를 원망할 틈도 없이 비명을 질러댔다.

빌어먹게도 이번엔 기절도 못하고 그대로 고통을 느끼는 중이었다.

그러나 그 와중에도 소유의 목소리가 들렸다.

“이 정도의 고통을 가지고 이러면 내가 곤란해. 지류..”

“아윽...!!! 그....그런........!!!!!”

일을 끝마쳤는지 소유가 발목을 다시 내려놨다. 

나는 방법을 가르쳐 주지도 않고 무자비하게 발목을 비틀은 소유에게 덤벼들기 위해 

그 와중에도 침상에서 몸을 돌려 일어섰.......... 어라?

그러고 보니 발...목이??

“이..건?”

고통이 없었다. 

조금만 움직이려 해도 의레 찾아오는 통증이 씻은 듯이 사라진 것이었다.

“네가 이곳을 함부로 나가는 걸 방지하기 위해 너의 발목을 탈골시켜 놓았다. 

하지만 이젠 굳이 그럴 필요도 없어질 것 같고. 

무엇보다 네 몸이 조금더 자유로워져야 나도 즐겁지 않겠어? 

방금 한 일은 네 발목을 다시 접합시켜 놓은거다.“

소유의 설명에 이해가 가는 듯 싶다가도 도리어 영문을 알 수 없는 순간이었다.

혹시 그 방법이라는 것을 이행할 때 몸을 움직여야 하는 것이기 때문에 이렇게 배려해준 걸까?

“고...고마워.”

그러나 소유는 비릿하게 웃으며 말했다.

“글세... 네가 끝까지 고마워할진 잘 모르겠군.”

그러고는 말이 끝나자마자 덮쳐드는 것이 아닌가?!!!!

내가 당황한 틈을 이용해서 소유는 재빠른 손길로 내가 입고 있던 비단옷을 벗겨내고 있었다.

“무..무슨짓이야!!!!! 갑자기 왜 이러는거냐?!!”

내가 너무나도 황당한 나머지 얼굴을 붉히며 외쳤지만 소유는 예의 그 능글맞은 미소로 답했다.

“말했잖아? 나도 즐기기 위해서라고.”

뜻을 알 수 없는 소유의 말에 온몸을 비틀어 소유를 거부했지만 이녀석 짓누르는 힘이 장난 아니게 쎄다!!!!

역시 그때의 무진은 이 녀석이었어. 

새삼 다시 느끼는 것.

“웃기지마!! 난 방법을 가르쳐달랬지 너에게 이런...(여기서 나는 잠시 당황했다)걸 부탁한 적은! 우..흡!!!!!”

그러나 나는 말을 다 끝마치기도 전에 소유에 의해 입술이 막혀버렸다.

그에 따른 엄청난 심리적 공황을 느끼며 몸이 경직됐다.

어느새 다가 왔는지 소유의 희고 큰 손이 나의 머리칼들을 움켜잡아 자신에게 끌어들이고 있었다.

숨을......숨을 쉴 수가!!!

몇 번이고 녀석의 혀가 들어와 입안에서 얽혀들었다.

거부 할 수 없을만치 압도적인 힘으로 나를 구속하는 소유를 밀쳐내는 건 불가능했다.

도대체 나에게 왜 이런 짓을!!

기진맥진해져 정신을 잃기 일보직전에 소유의 입술이 떨어졌다.

대 치류국의 지고지순한 황제 녀석이라는 녀석의 붉은 입술에는 

방금 전의 입맞춤으로 가느다란 은사가 이어져있었다.

참을 수 없이 모욕적인 느낌이었다. 

내가 왜 저 따위 사내놈한테!!!!

그러나 현실은 헐떡거리며 폐속으로 들어오는 공기를 정신없이 들이쉬는 것 뿐이었다.

“하아......하..아.......너 이...자식.. 학...하악..... 나를 또 속이려는........”

그러나 끌어당기는 그의 힘에 또다시 저항하기도 전에 이미 소유의 품에 다시 들어안겼다.

이때 만큼은 아무것도 먹은게 없을뿐더러 

방금전의 일로 힘이 빠져버린 이 빌어먹을 몸뚱이가 한없이 원망스러워 졌다.

“아직도 이해하지 못한 것 같군. 난 너를 속이지 않았어. 지류... 

그 방법이라는게 바로 이것이라 한다면? 황제인 나에게 안.기.는.것 말이다....큭...큭큭...”

귓가에 나지막히 속삭이는 소유녀석의 말에 벼락이라도 맞은 듯이 사고회로가 굳어져 가는 것을 느꼈다.

“황비가 되보는건 어때? 지류..?”

낮은 저음의 지독하게 달콤한 목소리로 속삭이는 소유에게 나는 아무 말도 할수 없었다.

 이..... 이 썪을놈이 지금 무슨 빌어먹을 망언을!!!

녀석의 품안에서 숨을 고르며 어느정도 안정을 되찾은 나는 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

만약 저 녀석의 말이 진심이라면...

“나...나를 안...겠다고? 노..농담이 너무 지나치잖아. 

난 그런 생각 따위는 추호도 해본적이 없다구!!”

그러나 소유는 우습다는 듯이 말했다.

“네 입으로 뭐든지 하겠다고 하지 않았었나?”

“그렇다해도 이런 방법이라고는!!!”

불안하다. 황비라니? 말도 안돼!!!!

“그래서 처음에 제지한거다. 하지만 거절하고 가르쳐 달라고 매달린 것도 너 아니었나?”

“나...나는....”

“신념도 어겨버릴 만큼 한심한 녀석은 아닐테지? 지류.”

어째서 말이 그렇게 되는거냐! 하지만 소유의 말대로 나는 신념까지 걸지 않았는가.

이대로라면 나는 이녀석에게 이대로 안겨야 한다는 결론 뿐이었다.

소유는 묘하게 짓궂은 눈초리로 나를 팔안에 가둬둔 상태에서 내 떨리는 눈동자를 응시하고 있었다. 

뭐랄까.. 도망갈 틈새도 주지 않고 얽어매는 사냥꾼의 눈초리.....랄까......그때처럼..

나는 결정을 내려야했다. 

결국 눈을 감고 말했다.

“그렇다면 차라리 나를 죽여버려. 소유.”

결국 나온 결론은 이거였다.

신념을 지키지 못하는 남자는 살 자격도 없어. 

자신의 말에 책임을 지라는 것이 할망구의 가르침이었다. 

할망구는 욕도 많이 했지만 가끔 쓸모있는 말도 많이 해주었다.

자신의 말에 책임을 지는 것. 너에겐 안길 수 없어. 나는...

“하! 나에게 안기느니 차라리 죽음이라? 웃기지마라 지류!!!!!!!! 그렇게 할 것 같아? 

내가 전에 말하지 않았었나? 이 황궁의 모든 존재들은 나의 소유라고. 

그러니 너 역시 함부로 죽을 순 없어!! 너의 삶!! 죽음조차도 내가 결정하는거야. 

건방지게 죽여달라고 말하다니!! 다시는 그따위 말은 못 꺼내도록 만들어주지!!!”

이제까지 이 녀석의 굳은 표정이나 화내는 모습을 근래에 들어 여러번 봐왔지만 

지금만큼이나 두려운 적은 없었다.

방금 전까지만 해도 유들유들한 구석은 사라지고 섬뜩하리만치 살기를 담고 

나에게 윽박지르는 소유에게 놀라 내 평생 처음으로 식은땀이라는 것도 흘려봤다.

“..나를.... 이렇게까지 화나게 만들다니. 정말 대단하군. 칭찬해주지.”

“아윽!!”

소유는 억세게 휘어잡은 두 손목을 위로 꺾어 올렸다.

굶주린 범과 같이 매섭고 싸늘하게 검은 눈을 형형이 빛내던 소유의 이어지는 행동에 

나는 안간힘을 쓰며 붙잡힌 손목들을 빼내기 위해 몸부림쳤다.

녀석은...... 이 녀석은... 정말로 나를 범할 생각인거다!

 “놔...줘”

나는 녀석에게 억류당한 상태에서 애원하듯 말했지만 소유는 비릿한 미소를 지을 뿐이었다.

“.....너는 말이야......아주 대단해..이 나를 이정도로 몰아 붙이다니...

처음 봤을때도 한 눈에 시선을 잡아끄는 녀석이였어.....너는......“

소유의 입술이 나의 목덜미를 쓸어내린다. 

차갑지만 부드럽고 간지럽게......간격을 두고 점점히... 미끄러져 내린다.

“내 곁에서 달아나려는 너를 보며 내가..... 무슨 생각을 했는줄 알아? 응?”

부드럽다... 

너무나도 부드럽고 잔인할 정도로 달콤한 소유의 음성이 귓가에 머물렀다.

“...이게 무슨...그만둬..!!”

한손으로 나의 두손을 제압하고 남은 한손으로 마저 옷을 끌러 내리는 

소유의 아름다운 얼굴이 소름끼칠 정도로 부드럽게 미소짓고 있어서....

방금 전까지만 해도 무섭게 화를 내던 녀석의 표정이 기괴할 정도로 부드러워서.......사지가 부들부들 떨려왔다.

“.........발기..발기 찢어 죽이고 싶었다......그렇게라도...해서 소유하고 싶었어....”

소유는 한동안 잘게 떠는 나의 사지를 만족스럽게 바라보더니 혀끝으로 나의 턱선을 조심스레 핧아내렸다. 

피부에 쏠리는 소유의 혀가 음미하듯 천천히 휘감으며 지나치는 느낌이 너무 적나라하게 느껴져서 경직되어 버렸다.

넌...미쳤어! 어째서 나에게 이...이런 짓을.......

...굳이 내가 아니더라도 마음만 먹으면 얼마든지 만족할 상대를 찾아낼 수 있을 녀석이!

그만둬! 그만 두란말야! 

이 나쁜 녀석아!!! 이게 무슨 미친짓이냐고!!!!

그러나 나의 마음속 외침과는 달리 내 입에서는 억눌린 신음이 쏟아져 나올것만 같았다.

“...하...윽.......”

“어째서일까.....너를 보면 정말 참기 힘들 정도로 자제력을 상실하는 내가....”

소유는 잠시 하던 행동을 멈추고 내 위에서 정말로 고민하듯 나를 내려다 보았다. 

여전히 손은 포박당해 있는 상태이고 옷은 이미 벗겨져 간당간당하게 내 나체를 가리고 있을 뿐이었다. 

소유의 검고 깊은 흑색의 눈동자는 혼란스럽다는 듯이 작게 미동하고 있었다. 

나야말로 묻고싶은 말이다. 

너는 어째서 나같은 녀석을 소유하고 싶다는거지?

모든 것을 가질수 있는 황제인 네 녀석에 비해 나는 아무것도 가진 것이 없는 그저 평범한 소년일뿐...... 

그 어디에도 네가 나를 원할만큼 뛰어난 부분은 존재하지 않아... 

“...어째서일까..........”

“..........”

현재의 상황에서 내가 무엇을 할 수 있을까... 

말하고 싶지만 무기력하게 가라앉은 내 목소리? 

아니면...... 힘이 빠져나가 다가오는 자극을 느끼는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 쓸모없는 몸뚱이? 

그것도 아니라면... 피하지 못한채 그대로 소유의 검은 눈동자와 마주치고 있는 이 두 눈? 

도대체 뭘 할수 있다는거야!!!!!?

“큭큭.....큭큭큭....아하하하....하하하하하.......뭐.. 좋아. 

어찌됬든 상관없어. 지금 당장 너를 가져버릴 거니까. 

완벽하게 내 소유로 만들어 버리겠어. 지류... 

다시는 내곁에서 떠나가지 못하도록.......하하하하하...하하하하하하하!!”

실성한 사람처럼 웃던 소유의.. 깊디 깊은 심연의 검은눈동자는 광기로 번들거렸다.

소유의 붉은 입술이 비끄러지며 가슴에 내리찍혔다. 

촉촉하고 말캉한 입술이 나의 납작한 가슴위로 내려왔을때 나는 심장이 덜컹거리며 제멋대로 날뛰는걸 느꼈다.

이...이자식!!! 

지금 무슨....무슨.......!!!!!!!!! 그만두지 못해?

“...아.....흐윽.........”

소유가 혀끝으로 아무것도 안나오는 유두를 머금자 뭔지 모를 생소한 기분에 내 몸의 떨림이 격해졌다. 

“너를 원한다.......이정도로는 만족할 수 없을만큼... 씹어 삼키고 싶을만치...

좀 더..... 내 아래에서 네가 흩트러지기를..........애원하기를....간질히 원하고 있어...큭...“

언뜻 보이는 나의 나신위로 소유에 의해 붉은 얼룩들이 점점히 새겨지고 있었다. 

붙잡혀 있던 손목은 어느새 소유의 입술에 부벼지고 있었다. 

참지 못할 만큼 은밀하고 안달날정도로 부드럽게......

거...거짓말!! 안달이라고? 

내가....이 괘씸한 녀석을 원하고 있다는 건가? 말도 안되는! 

“아아...떠는거냐? 애처롭게.......떠는 건가..... 

그래도 놓아주지 않을 것을......모르는군.... 

네가 그렇게 떨수록 나는 점점 더 너를 갖고 싶어져......견딜 수 없을 만치...“

미...미친!! 이젠 이말 밖에 생각이 나지 않는다. 

소유 이자식은 미친놈이다. 

“길고 흰 손가락도.......파르르 떠는 네 속눈썹도.. 한없이 머금고 싶은 탐스러운 입술도...... 

가늘고 하얀 너의 나신까지......하나...하나... 모두 소유할꺼다...지류......”

이 변태새끼가 지금 뭐라고 씨부렁거리는 거야!! 

이봐요들!! 이 나라 황제가 미쳐버렸어요!! 

그것도 변태중의 상 변태로 미쳐버렸대요~!! 

“흐윽....미...친.........당장.......우윽........”

왜....왜 자꾸 말을 하려고하면 내몸의 어딘가를 건드려 자극을 주는거냔 말이다!

이 빌어먹을 변태새끼가 설마하니 내 말이 듣기 싫어서 이러는건...아닐테지.

아아... 당하는 와중에도 이렇게 딴 생각을 할 수 있다니.. 대단하다고 해야하나? 지류야??

응? 그런거냐...? 

아니면... 나도 똑같이 이 빌어먹을 놈과 마찬가지로 미쳐가고 있는거냐...

“!!!!!!!!!!!”

점입가경으로 소유는 내 다리를 자신의 어깨에 걸쳐들고 있었다.

현재 옷도 다 벗겨져 나신인데 그렇게 하면...!!!!

아...안돼!! 무슨 짓이야!!!! 이... 변태새끼가 지금... 아니!! 변태고 뭐고 이...이건....

소유는 놀라서 그나마 없는 힘을 짜내 필사적으로 오므리는 나의 다리를 가볍게 벌리고 안으로 얼굴을 들이 밀었다.

이제까지 민망할 정도로 내몸의 이곳저곳에 요란하게 흔적을 남기던 녀석이 갑작스레 

다 자란 이후로는 누구에게도 보여주지 않았던 그 부위에 얼굴을 들이밀었다.

“그...그만해!!!!! 제발 그만해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

결국 잠겨있던 목소리가 터져 나오면서 악을 썼다. 

이럴순 없어!! 말도 안돼!!! 

이건 꿈이야! 차라리 꿈이라고!! 

어째서...황제인 네 녀석이...어째서.........

할짝.......할짝......

귓가에 들려오는 혀와 피부의 마찰소리는 꿈이 아닌 듯 이리도 생생하게 들리는데.... 

... 믿을 수 없어..........이건 차라리.......악몽보다 더한 현실인가......

“뭘 부끄러워 하는거지? 내가 말하지 않았나? 널 소유 할 꺼라고...... 네 전부를....말야.”

어느새 함께 쓸려 내려오는 소유의 검은 머리칼들이 그곳을 휩쓸 듯 간지럽게 스치고 있었다.

그 기묘한 감각에 나는 내 신체의 어느 부분이 들고 일어서는걸 느꼈다.

나...나는..........이건.... 도대체 어떻게 된거야......

누구에게도 배울 수 없었던.... 아니 이런건 한번도 들어보지 못했어. 

아무도 나에게 가르쳐 주지 않았다고. 

믿을 수 없게도 하체에서 뭔가가 터져나갈 듯이 답답하게... 나를 괴롭히고 있었다.

하지만 그게 뭔지조차 알 수 없었다.

소유는 놀라 어쩔줄 몰라하는 내 모습에 한숨을 내쉬며... 

하지만 어딘가 만족스러운 표정으로 그것을 부드럽게 휘감았다.

“....한 번도 해본적이 없는건가.. 

아니.. 경험이 아예 전무하다고 하는 것이 옳은 거겠지... 네가 이리도 당황하는 걸 보면..”

부드럽게 지분거리는 소유의 손길과 함께 순간 굉장히 행복하면서 나른한 느낌에 정신이 없던 나는 

무언가가 내 안으로 침입해 들어오는 것 조차 느끼지 못할 만큼 쾌감에 몸을 떨었다.

그러나 그것도 잠시 뒤에서 지끈지끈하면서 난생 처음 느끼는 이물감에 굉장히..아팠다.

“....제발.........제발.............!!!!!........”

흐느낌과도 비슷한 내 목소리에 소유는 입술을 맞춰왔다. 

거부하듯 이를 악물고 벌리지 않으려고 했지만 아래에 통증이 일면서 놀란 나머지 반사적으로 입이 열렸다.

..설왕설래......언제 한번 돈환이 녀석에게 들었던 듯도 싶다.

그때는 그저 얄궂은 농담으로 치부하며 웃어 넘겼던 것인데....설마 그게 현실이 될줄이야. 

그것도 전혀....엉뚱한 곳에서!!

하지만 나는 이딴거 원하지 않아! 이런 상황이 되면서까지 너에게 이렇게 되는건 너무하잖아...

젠장... 이....이런거는...

발버둥을 치며 미친 듯이 반항했지만 그런 것 따위는 안중에도 없다는 냥 안을 휘젓고 다니는 무엇가에 

점점 시간이 흐를수록 고통 따위는 느낄수 없을 만큼 수치스러움으로 온몸이 물들어 갔다. 

아아... 남자로 태어나서 깔리는건 확실히 수치인거지...그런거지...할망구....

만약 지금 할망구가 있었다면 남자고 뭐고 다 집어치우고 나가 죽으라고 했을지도 모르겠다.

그 상대가 아무리 빌어먹고 씹어드실 황제라 해도 분명....이건..내가 원하는게 아니야.....

난 이따위.....것은.... 본래의 목적이 뭐였었는지도 더 이상 기억안나.... 나는...지금...뭘 하고 있는거지?

벌려진 다리 틈 사이로 무언가 다가오는 것이 느껴졌다. 

크고..딱딱한 것이....

순간 두려움에 뒤로 몸을 뺐지만 소유의 하얗고 넓은손이 허리를 낚아채서는 자신에게 끌어당기고 있었다....... 

미소를 지으며 이마에...눈에........코에.......입에......하나하나 일일이 입술을 맞추며.........작게 속삭였다.

“가질거다......지금...너를 가질거다.........”

낮게 울리는 소유의 목소리와 함께 내몸이 뒤집히더니 눈깜짝할 새에 뒤로 무언가 거대한 것이 안으로 들어왔다.

“하윽!!!!!!............아............아아......윽....”

엄청난 고통과 함께 거대한 무언가가 내 안에서 꿈틀거리고 있었다. 

몸이 두쪽나 버리는 느낌. 굉장히.......굉장히 아프다. 

커다란 쇠꼬챙이에 꿰인 것 마냥 빌어먹을 아픔이었다. 

고통에 소리라도 쳐야 정상이겠지만 그럴 처지도 못되게 충격이 심해서 입만 뻐끔거렸다.

곧이어 소유가 움직이면서 그것도 함께 빠져나갔다. 

쏠리는 느낌과 함께 다리사이에서 뭔가 주르르 흘러내렸다. 

그리고는 한숨 돌릴 새도 없이 다시 쳐들어오는 소유의 분신이 내 안을 헤집고 있었다. 

“나는...절대 너를 놓아 주지 않을거야...”

퍽...퍽.......퍽....

몇 번이고... 몇 번이고.. 나를 범해오는 소유가.......한층 더 낮아진 목소리로 빌어먹을 소리를 지껄인다..

“기억해... 너를 가지는 내가 누군지.........절대 잊지마...............”

철퍽....퍽..퍽.....

어떻게 잊겠어.......이렇게 제멋대로 내안에 침범한 네 녀석을 어떻게 잊을수가 있겠어!!!

이 빌어먹을 자식아!!!!!!! 

소유는 움직을 멈추고 다시 나를 앞으로 뒤집었다. 

검게...아주 검게 변한 소유의 두 눈동자가 나를 향하고 있었다.

“만일.... 잊어버리면...........널 죽여버릴거다...지류............

.......너를 소유 하는건 오직 나 하나뿐이니까......잊지마라..........너를 가진건 나야........”

“으...크흑.....빌어......먹을...........”

다시 다리를 벌리고 내 안으로 들어오는 소유의 분신이.. 

그새 고통을 견디기 위해 어쩔수 없이 강제적으로라도 적응하게 된 나의 하체가...미치고 싶을 정도로 저주스럽다.

눈앞이 뿌옇게 변했다. 

입안에선 끊임없이 비음이 새어 나갈것만 같았다. 

하지만..... 참아야 해......나는...................나는.........

눈물이 귓가로 흘러내리고 있었다. 

굉장히.......아파서......너무나도.....한심해서.........

“...흐으으으.....으으으.........흐.....으.....”

“우는거냐..........울지마라...................울지마...........................”

굉장히 부드럽고 다정하게 달래는 낮은 저음의 목소리가 귓가에 몇 번이고 메아리 쳤지만 

썪을 놈이!! 지금 병주고 약주냐?

울린 당사자가 누군데 지금 그런 웃기지도 않은 말을.....흐윽..........

...그런....웃기지...도 않는 말을.....................흐어어어어어엉.......어허허헝!!!!!

그래봤자.. 멈추지도 않을 꺼면서. 

젠장할 정도로 잔인해서 결코 잊지못할 정도로 범해버릴 새끼가....... 

달래도 소용없을 말을.....씨부렁거려..................개.......노무 시키가........

아파서....울다가........울다가 지쳐서 혼절해야....그제야 놓아줄....꺼면서........그런..주제에..

내안에서 뭔가 따뜻한 것이 퍼져나가는걸 느끼며 사방이 하얗게 물들어갔다......

마지막까지 빌어먹을 소유 녀석의 얼굴을 똑똑히 눈에 새겨넣으며.....

나는.........



.................

.................................




눈을 떴을때..... 머리가 빙글거리며...어젯밤 일이 모두......꿈인냥.....차라리 꿈이었기를.....

빌고 또 빌었지만..... 빌어먹게도................ 꿈은 아니었다.

소유는 나갔는지 없었다. 

그저 나 혼자 멍하니 비단천이 매달린 침상위의 천장무늬들을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

손가락하나 까딱 할 수 없었다. 

아니... 움직일 마음도 없다.

언뜻 보이는 내 몸뚱아리는 민망할 정도로 처참하다. 

새로 갈았는지 붉은 비단이 새로 깔려있었고 내 몸뚱아리도 씻겨져 있었지만...

그럼에도 불구하고 아래에 덧대어진 하얀 천에는 여전히 핏물이 베어있었다.

썩을놈.... 빌어먹을놈.... 나쁜놈.....

정말 그 녀석의 말처럼 발목을 딱히 탈골 시켜 놓지 않아도 

눈만 껌뻑거리는 것 외에는 아무것도 할수 없을 만치 힘없는 몸이다. 

아니 움직이면 어쩌면 발목의 통증과는 비교 못할 정도로 

더 엄청난 통증이 엄습하리라는 것도 직감적으로 알 수 있었다.

힘을 주어 고개를 돌리려는 순간 머리칼이 가지런히 붉은 끈으로 묶여있는 걸 깨닫았다.

그 녀석이 내가 정신을 잃은 사이 묶어 놓았을 터였다.

눈물은 안 나왔다. 

그저 어스푸름하게 어두운 방안에서 하던 도중에 흘렸던 눈물 자국이 따끔따끔할 뿐이었다.

황비? 푸흐흐흐....흐흐....... 그런걸 내가 할 자격이나 있나?

그저 평범했던 산골 소년인 내가?

너에게 한번 안겼다고 해서......될만큼 간단한거야? 그거?

소유.....너는 나에 대해 얼마나 알고 그런말을 입밖에 꺼낸거냐........

아니....도대체 어떤 마음으로 나를 범했던거냐..........

.......소유욕.......이라............그거야 말로 정말 지랄맞은 소리!!! 

겨우 그따위......소유욕따위로!!!!! 나를.........나.....를!!

평민에서 노비로 전락한데다가... 남자이고.......

....더군다나 연심도 존재하지 않는 나의 존재에 대해 잠시의 여흥으로 가지고 놀았던 건가? 

창기 대신으로..? 

그렇다면 나는 뭐지?

너무너무 잘나고 고귀한 황제폐하인 너에 비해......내 주제는 알만큼 알고 있는데...

...... 너는 그런 내게 그나마 남은 몸뚱이 마저도 뺏어간 파렴치한 황제놈이야....썩을..

여전히 눈물은 흘리지 않는다. 

눈물 대신이라고 하기도 뭣하지만 나는 당연히 해야할 말을 씨부렁 거렸다.

“나쁜놈...짐승새끼...빌어먹을놈...썩을놈.....망할놈....”

이렇게라도 안하면 누가 나를 위로해 주겠어? 

어이구! 황제폐하께 승은을 입으시다니! 감축할 노릇입니다.라고 입바른 소리를 할까... 

아니면.. 천한 노비주제에 거기다가 남자라고 경멸의 시선을 보낼까...

다행히 여기엔 나 혼자밖에 없으니 스스로 알아서 위로하는 수밖에...

“지금 그거 나에게 하는 말이냐?”

“우라질놈의...헉!!!!....우!!! 아욱!!!!”

결국 치솟아 오르는 울분을 토하며 한창 소유 녀석을 욕하고 있는데 

난데없이 당사자의 목소리가 들려서 놀란 나머지 실수로 혀를 깨물었다.

그런 나를 보고 소유는 한심하다는 듯한 표정으로 한숨을 내쉬었다.

나는 내 나름대로 이런 처지와 더불어 웃기지도 않는 

이 민망하고 쪽팔린 모습 때문에 더 이상 끙끙 앓는 소리조차 낼 수 없었다.

저 녀석 언제 온거야!! 

제길... 하필 이런때에......

“그렇게 누워서 내욕을 할 정도라면 걱정할 필요도 없겠군.”

어딘지 약간 부루퉁한 표정으로 내뱉는 소유의 말에 도리어 내가 할말이 없어졌다.

그렇지 않아.. 난 지금 엄청 아프다고. 

지금 이렇게 네녀석의 얼굴을 보는것도... 목소리를 듣는것도... 

심장이 따끔따끔 하단말이다. 

바늘... 아니 칼로 도려내듯 아파서......너무 아파서.......눈물조차 나오지 않는단 말이다!!

결국 나는 내안에서 소용돌이치는 슬프고 미묘한 감정 때문에 일그러졌을지도 모르는 얼굴을 가리기 위해 

힘없이 늘어진 팔을 억지로 들어올려 얼굴을 가렸다.

감긴 두눈 사이로 어둠이 찾아들었지만 그것만으로는 부족했다.

귀도... 막으면 저 녀석의 목소리를 듣지 않을 수 있을까..?

하지만 안타깝게도 지금 쓸 수 있는 나머지 팔은 하나뿐이다.

그러나 귀는 두 개... 그렇다면....흘려버리자. 

저 빌어먹을 녀석이 무슨 말을 하든 처음부터 끝까지 그냥 흘러버리자.

아하... 이거 정말 쉬운거잖아. 그렇지? 지류 넌 할 수 있어. 

그...렇지?

“팔...내려라”

신음하는 듯 억눌린 목소리... 

낮고 깊게 퍼져오는 목소리... 

강압적이지만 소름끼치게 달콤한 듯한 목소리...

빌어먹게도......정말 빌어먹게도.......

내 안으로 깊게 파고드는 저 녀석의 목소리.........!!!! 

그래도..나는 아무것도 못들었어. 여긴 나 혼자야. 나 하나뿐이라고. 

여기엔 할망구도 돈환이 녀석도... 모두......모두 없어.

그저 나 하나뿐이야. 아무도 없어..

봐... 보이지 않잖아? 어둡지? 그렇지?

팍!!

“눈을 떠라! 지류! 어째서 나를 보려고 하지 않지!? 피하고 싶은거냐? 

외면하면! 모른체 눈감으면 사라질 것 같아? 

웃기지마!!!!!!! 너는....너는 몇 번이고 가르쳐줘야 알겠어?! 

네가 나를 벗어날 방법 따윈 더 이상 존재하지 않는다. 이젠 포기해! 

난 이미 너를 가졌어. 너를 내 품안에 소유한거야. 머리카락 한 올 남김없이!! 

모두! 모두 말이다! 이제와서 이런다고 놓아줄 것 같아!?”

닥쳐!!!! 들리지 않아!! 아무것도 들리지 않는다구!!!!!! 

소유는 억지로 내 얼굴에서 팔을 떼어놓고 축처진 나의 고개를 들어올렸지만 

나는 그저 무심히 눈을 감고 있었다.

아무것도 보지 않을테다. 

네 녀석 목소리 따윈 듣지 않을테다...!!

무리하게 일으켜진 상체 때문에 격한 통증이 일었지만 그것마저 이를 악물고 견뎌낼뿐...

“제길!!”

소유는 황제라는 고귀한 신분과는 걸맞지 않게 거칠게 욕설을 내뱉었다.

곧 이어 문이 닫히는 소리가 나고 방안에는 정적이 감돌았다.

나는 소유가 밖으로 나가자 살며시 눈을 떴다.

생각을 해보자...생각을........ 

녀석의 말대로 난 언제까지고 이 황궁안에 갇혀있어야 하는 노비신세인가? 

녀석의 소유물인걸까? 

나는 과연 이곳에서 빠져나갈 수 있을..까?

어찌 생각해보면 이곳에 남아 있는다해도 전에 내가 살던 곳보다는 

따듯한 잠자리와 기름진 음식을 제공받으며 최소한 굶을 걱정은 하지 않을 수 있었다. 

지금은 이런 꼴이긴 하지만 평생을 가도 못 입어볼 비단옷까지 걸쳐보고...

예쁜 여인내들도 많이 볼 수 있고.......그런데...그런데 말이지.... 정말 이거면 되는걸까?

몇 번이고 스스로와 타협해 보려고 했지만 역시나 마음속에서 알 수 없는 무언가가 걸린다.

정말... 이거면 되는거야? 틀려.....뭔가 틀려.....뭐지? 도대체 뭐냐고!!!

달칵.

다시 문이 열리는 소리가 들렸다.

뭐야...... 기세좋게 나가더니 왜 또 들어오고 난리야? 

그래봤자 난 너를 돌아보지 않을거니까. 

아니.. 소유녀석의 목소리를 듣는 것만으로도 심히 정신건강에 해롭다고.

그러나 의외로 낮게 달그락 거리는 소리와 함께 아희의 목소리가 들렸다.

“지류님... 식사하셔야죠. 이제껏 아무것도 안 드셨잖습니까.”

부드럽게 식사를 권유하는 아희의 목소리가 전혀 다른 사람인데도 마치 할망구처럼 느껴졌다. 

그녀도 내가 종종 배탈이나 병으로 앓아누워 음식에 손도 못 댈때면 의레 

‘니미...밥이나 빨리 퍼먹고 정신차려 이놈아! 

사내새끼가 그 정도 가지고 빌빌거려 싸!! 쌌기는!’ 라는 둥의 퉁명스런 말을 내뱉었다. 

아픈 사람에게 고운소리는 못해줄망정  타박이나 하는 할망구가 원망스럽기도 했지만 

고개를 들어보면 말과는 달리 지독히도 걱정스러운 눈빛으로 

나를 바라보는 그녀의 언행불일치에 가슴이 뭉클해지곤 했었다.

물론 표내지 않기위해 할망구의 말에 짧게나마 궁시렁거리며 토를 달긴 했지만.

“아희...고마워요. 그런데 지금은 먹을 수 없을 것 같아요..”

내가 들어도 맥아리 없는 목소리가 공기중으로 둥둥 울려퍼졌다. 

아희는 보아하니 소유녀석이 자주 부르는 것으로 보아 직속시녀 정도로 생각되었다. 

그랬다면... 분명히 어제의 처참한 내모습도 모두 보았을테지...

경멸할까..? 

아니, 그녀라면 경멸을 한다해도 아무소리도 못 할 터였다. 

황궁의 예절을 누구보다도 깊이 터득한 여인내인 듯 싶었으니까.. 

대놓고 떠들진 못해도 속으로는 혐오하고 있을지도 모르겠다... 

어이구 내 팔자야. 세상이 폭삭 무너진 사람마냥 이런 기분나쁜 생각만 하다니..  

“지류님... 주제 넘은 일이지만 한 말씀 드려도 될까요?”

잔잔한 수면을 타고 울려퍼지듯 중년 특유의 조곤조곤한 목소리로 그녀가 말했다.

“무엇이든...말씀하셔도 좋습니다.”

그러면서도 내 목소리는 떨려왔다. 

그 일을 탓하려는 걸까? 내가 이렇게 누워있는 이유에 대해 더럽다고 추궁하려는 걸까?

“이것은 누구의 탓도 아닙니다...”

“!?”

누구의...탓도 아니라고? 무엇이?

나의 예상과는 달리 아희는 여전히 잔잔한 목소리로 말을 이어나갔다.

“소인은 폐하께서 하신일도 지류님께서 지금 이러고 계시는 것도 

어느 누구의 탓이 아니라고 말씀드렸습니다.” 

“...아희?”

“왜냐하면... 지금의 두 분께서는 갑작스레 생긴 낯설고 깊은 감정을 제대로 추스르기엔 

매우 미숙하고 서툴기 그지 없으니까요. 

이런 말을 드리면 실례겠지만 소인의 눈에는 두 분 다 아직 다 자라지 못한 어린애들로 보입니다......”

아희가 엷은 미소를 지으며 말하는 폼이 

실수한 어린애를 달래는 어른같아서 나도 모르게 뚱한 말이 튀어나왔다.

“말도 안돼요. 난 벌써 1년 전에 성년식도 치룬 성인인걸요. 

검도 다룰줄 알고 혼자서 여행도 할 수 있을만큼 자랐어요. 절대 어린애가 아니에요.”

나는 그녀에게 해명을 했지만 아희는 별 반응 없이 여전한 미소를 짓고 있었다.

어린애라니... 아희 난 그렇게 어리지 않아요. 

“그...그리고 소유 그 녀석은 비록 나쁜놈이긴 하지만 

현....명하고 뛰어난 황제라고 칭송받고 있어요. 인정하긴 싫지만...”

나도 모르게 덩달아 그 얄미운 소유 녀석의 변명까지 하고 나니 당황스러웠다.

아니야. 이건 순전히 내가 어린애라는 오명을 벗기위해 하는 것일 뿐이라구.

절대 그 미운놈을 옹호해주고 싶은 마음은 털끝만큼도 없었어! 쳇..

“지류님...지류님은 제일 중요한 한가지를 모르고 계십니다.”

아희는 내가 제일 중요한 한가지를 모른다고 말했다. 

하지만 내가 뭘 모른다는 거지? 

설마 소유가 이것들 말고도 또 다른 사실들을 숨기고 있다는건가?

아니면...... 내가 정말로 모르는 것이라도 있는건가?

“이해할 수 없어요. 제가 모르는 것이 무엇인지...”

나는 힘없는 목소리로 아희에게 중얼거렸다. 

아희는 도대체 무엇을 알고 있는거지?

그녀는 내게 무엇을 말하려고 하는걸까?

“폐하께서는 지류님의 말씀처럼 훌륭하신 분이라고 칭송받고 계시죠. 

무예도 뛰어나시고 현명하시며 무엇보다 백성들을 사랑하시는 분입니다. 

하지만... 폐하께서도 사람이십니다... 

앞의 것들만으로는 황송하옵게도 그 어느 누구라도 훌륭한 황제가 될 수 있지만... 

마음만큼은 뜻대로 되는게 아니잖습니까?” 

나는 소유에 대한 아희의 칭찬이 당연했지만 마음은 꼬챙이로 쿡쿡 후벼지듯 아려왔다.

그래... 소유는 능력있는 황제녀석이지... 정말 인정하기 싫지만......하지만.....

그러나 아희가 마지막에 반문을 할 때는 일순간 멍해졌다.

사람마음은 뜻대로 되는 것이 아니라...고? 

맞는 말이야.. 맞는말인데.. 어째서 아희가..?

“에..? 무슨 말이에요 아희? 저는 알아들을 수가...”

“시간이 흐르면 두 분 모두 자연히 깨닫게 되실겁니다. ...지류님 그분을 너무 미워하진 마세요. 

폐하께서는 당신을 보고 불안해 하고 계시는 거니까요..”

소유가 나 때문에 불안해 한다구?

하하! 아하하하!! 말도 안돼... 아희.. 난 당신의 말에 절대 동감할 수 없어요.

황제인 그녀석이 도대체 뭐가 부족해서 나를 보고 불안이고 자시고 한단 말인가?

틀려.. 그녀석은 단지 내가 자신의 맘대로 휘둘리지 않는 것에 대해 화를내고 있는 것 뿐이다. 

단지 그뿐이지...

그때였다. 밖에서 왠 여자의 목소리가 들렸다.

아마 대기하고 있던 시중들과 싸우는 모양이었다. 

아희는 의아한 기색으로 나에게 죽그릇을 건네주고는 잠시 다녀오겠다며 밖으로 향했다.

나는 갑작스레 일어난 일이라 그저 멀뚱히 아희가 빠져나간 홍살문을 바라볼 수 밖에 없었다. 

에이구... 죽이나 먹어야지. 

가뜩이나 소유 그놈이랑 그...그........빌어먹을 짓을 해서 몸이 허한데... 쩝;;;

일이야 어쨌건 나는 그나마 없던 식욕을 긁어모아서 음식을 삼키기로 했다.

일단 먹어야 뭘 어쩔게 아니더냐! 이대로 굶어죽는 것은 절대 사양이라구.

하지만 그 와중에도 아리송한 아희의 말이 머릿속을 자꾸만 휘젓는다.

그래도....소유녀석은 나에게 있어서 빌어먹을 놈의 변태황제일 뿐이야. 쳇..

더 이상 생각하지 말자. 

지금은 그저 아희가 가져다준 죽이나 먹으면 그만이라구. 

의외로 고소하고 향긋한 죽의 맛이 입맛을 돋우면서 술술 넘어갔다.

여...역시 황궁안의 요리는 격이 다르구나!! 

특히나 황제 집무실로 들어오는 음식이라 요리사도 평소보다 신경을 많이 쓴 것 같은데! 

정말 이순간 만큼은 매일 이런 음식을 먹을게 분명한 소유녀석이 부러워졌다.

한참을 퍼먹고 세숟갈 정도 남겨놓았을 때였다. 

멀리서 들리던 소란이 점차 가까워 지더니 곧 이쪽으로 향하는게 들렸다. 

“!?”

벌컥!!!!!!

“유희님 이러시면 안됩니다. 아무리 하청가의..”

“닥쳐라! 폐하께서 잡아둔 천한 도망노비가 이곳으로 왔다는데 나라고 못올게 뭐가 있느냐!?”

문이 열리면서 앙칼진 고음이 귓가를 때렸다.

움찔해서 앞을 보니 전에 만났던 하청유희라는 여자가 씨근덕 거리며 뒤에서 만류하는 시녀들을 제치고 들어왔다.

“너는!? 네가 바로 그 소문의 도망노비로구나! 

너 따위가 어째서 폐하의 침상에 누워있는 거지? 처음 보는 얼굴인데...!?”

처음보기는... 나는 이미 두 번째라니까... 쳇.......

물론 복면을 쓰고 있었기 때문에 저 여자가 못 알아보는 거겠지만.

그나자나 이미 상황을 보면 척이지. 

그걸 굳이 들으려고 저렇게 살벌한 표정을 짓는건가?

오만하면서도 믿을 수 없다는 듯이 나를 쳐다보는 그녀는 

나의 어느 한 부분에 시선이 꽂히고는 얼굴이 새하얗게 굳었다.

나는 혹여라도 내가 그 녀석과 민망한 짓을 한걸 유희라는 여자가 알아낸게 아닌가 싶어 

바짝 긴장하고 내 몸을 둘러보았다.

그러나 이미 아슬아슬 하지만 걸쳐져 있는 옷과 비단 이불이 몸을 가리고 있었기에 

딱히 그녀가 눈치챌만한 것은 없었다. 

그녀가 새하얗게 굳어진 이유는 의외의 것이었다.

“그 끈은...!?”

“에?”

무심코 머리에 묶여져 있는 끝을 보고는 그제야 상황을 파악할 수 있었다.

붉은색은... 황비를 대신하는....크악!!! 이런 제기랄!!

그러나 이제와서 이 끈을 풀어내자니 이미 저 여자도 이걸 봤을테고...

역시나 나의 예상은 빚나가지 않았다.

오히려 한 술 더 떠서 유희는 잔뜩 독기를 내품은 목소리로 몸을 부들거리며 말했다.

“어째서.......어째서... 너 따위가... 

그러고 보면 황제폐하께서 처음보는 네놈을 이곳으로 따로 데려다 놓은것도......!?”

나는 깜짝 놀랬다. 

이...이런 상황이면 확실히 변명할 여지는 없긴 하지만... 

순전히 소유 놈이 벌인일이라구!

난 죄가 없어;;;; 이봐;;;;;이봐;;;;;;; 오히려 화내야 할 쪽은 이쪽이라구!

그녀는 몇가지 매우 큰 오해를 하고 있긴 했지만 대충 어떤 상황인지 알아챈듯한 눈치였다.

어젯밤의 일을 알면 날 아주 죽이려 들겠군;;;;;

“용서못해......용서..... 평소 그분과 가까이서 함께 지내온 나보다 

어디서 왔는지도 모를 네놈이 더 먼저 홍을 하사받다니...!!”

나는 무시무시하게 울리는 유희의 말에서 뭔가 이상한 걸 느꼈다.

평소 가까이서 모셔왔다고?

그러나 지난번 소유녀석과 마주친 그녀는 분명 그녀석이 황제임을 몰라보지 않았던가?

오히려 경멸에 찬 눈초리로 매서운 말들을 쏟아부었지...

그녀는 의아해서 아무말도 안하는 내가 자신을 무시하고 있다고 생각한건지 

한층 더 독기를 피워올리며 나를 노려보았다.

우와... 이 여자 정말 무섭네.

가뜩이나 몸상태도 안좋은데 왜 이런일들만 줄줄이 일어나는 건지;;

으이구! 정말 박복한 인생이다.

“홍을 하사받은게 아닙니다. 그저 제 물건을 되돌려 받았을 뿐입니다.”

일이야 어찌됬건 이 여자의 귀찮은 오해를 풀어줘야 뭔가 될 듯 싶었다.

그나저나 소유 이 빌어먹을 놈은 필요할 때는 코빼기도 안 비취고 어디서 딩가딩가 하고 있는거냐! 

황제의 집무실에 겁 없이 쳐들어온 저 여자도 큰 문제지만 

아니.. 그래도 관여치 않을 만큼 엄청난 권력을 등에 업고 있다는 걸지도 모르겠다.

성격은 오만방자해도 어느 정도 머리를 굴릴 줄 아는 것 같아 보이는데... 

아무생각 없이 이곳에 쳐들어온 것도 아닐테니.

“흥! 거짓말을 할 셈이냐? 

너같은 천민노비가 어떻게 그런 고급의 붉은 비단끈을 얻어냈단 말이냐? 

필시 폐하께서 너에게 하사하신게 아닐테냐!? 

아니면 네놈이 무슨 용한 재주가 있어서 나도 구경만 하고 손대보지 못한 그런 귀한 것을 구했더냐?”

톡하니 쏘아올리는 그녀의 말에 오히려 내가 더 놀랬다.

“이게... 그렇게 귀한 거였나?”

얼떨떨하게 나간 내 한마디에 오히려 유희를 비롯한 문밖에서 안절부절 못하던 사람들까지 모두 조용해졌다.

제일 먼저 그 정적을 깨고 입을 연건 유희였다.

그녀는 분노에 찬 목소리에서 바뀌어 경멸하듯 비꼬며 말했다.

“흥! 제손에 든게 진흙인지 보배인지도 구별 못하는 멍청한 도망노비 같으니라고.

폐하께선 무슨 생각으로 너에게 그 값어치 있는 것을 하사하셨는지 나로써는 도저히 알 도리가 없구나. 

잘들어라. 천한 도망노비야. 

네 평생에 나같은 고귀한 신분이 이렇듯 직접 설명해 주는 것이 너로써는 삼대의 영광일테니.“

제 입으로 저렇게 자신을 높이는 것도 결코 쉬운일이 아닐텐데 그녀는 별 주저없이 해내고 있었다.

어떤 의미로 보자면 매우 대단한 여자였다. 하청유희는. 

앞의 말들이 거슬리긴 했지만 나는 궁금했으므로 잠자코 들었다.

“아무리 멍청한 도망노비라도 홍유화는 알고 있을테지?”

거 앞에 멍청한 이라는 말은 빼주면 좋겠는데..

그나저나 홍유화라구?

“아... 그 천상의 꽃이라고 불리는 그것 말인가요? 매우 귀하다고 들었는데...?”

산속 깊은 곳에서 자라난 나였지만 가끔 할망구가 이것저것 설명해 줄 때가 있었는데 

그 가운데 홍유화라는 꽃도 있었다.

할망구는 그 꽃이 얼마나 아름다운지 마치 직접 본 사람처럼 세세하게 설명을 늘어놓곤 했다.

나는 그 꽃이 얼마나 대단찮은 존재길래 할망구가 이런 소리를 늘어놓나 의아하긴 했지만 곧 그냥 지나쳤던 것 같다.

사내자식이 꽃에 연연하는 것도 어딘가 볼썽사나운 것이었고, 

무엇보다 먹고 살기도 바빴던 터라 본적도 없는 꽃에 대한 감상을 한없이 늘어놓을 처지도 아니었다.

그런데 그게 뭐?

“아무렴. 대단히 귀한 꽃이고 말고. 너희같은 것들은 평생을 가도 구경못할 꽃이지. 

하지만 나는 몇 번이나 본적이 있어서 알 수 있어. 비록 직접 가져 보지는 못했지만...”

끝말은 아주 약하게 흐렸지만 나는 의외로 청각이 매우 좋은 편이라 그녀의 마지막 말을 들을 수 있었다.

뭐든지 원하면 다 가질 수 있을 것 같은 저 귀족아가씨도 손에 못 넣었다니..

대.....단한 거겠지?

그녀는 본격적으로 설명했다. 

중간에 멍청이, 바보, 천한노비, 자신의 고귀함 등등의 쓸데없는 말들만 제외하면 

그녀의 설명은 그럭저럭 들을만한 것이었다.

그녀의 설명을 대충 요약하자면 홍유화는 개체수가 매우 적은 꽃이라고 한다.

그리고 나같은 평민은 평생이 가도 절!대! 손도 못댈 귀한 꽃이라고 했다.

그런데 이 꽃이 질 때는 염홍이라는 열매가 생긴다고 한다.

이 열매 역시 매우 귀한 것이어서 왠만한 대부호나 귀족들이 아니면 마찬가지로 구입하기 어려운 것인데 

자신은 몇 번이나 볼 수 있었다고 늘어진 유희의 자화자찬은 넘어가고...

어쨌든 이 열매는 여러 가지 쓰임이 있었는데 그중 제일 도드라지는 것이 염색이라고 했다.

이 열매를 짜면 진홍빛의 매우 붉은즙이 나오는데 

이 즙으로 염색한 천들은 본래 열매보다 훨씬 더 귀한 것들이어서

(아묻튼 홍유화라는 꽃과 관련된 모든 것은 다 엄청나게 귀해지는가 보다...쩝;;) 고급 상점에서도 팔리지 않는다고 하였다.

그렇다고 꼭 염홍이라는 열매만을 이용하여 붉은천을 만들 수 있는건 아니라고 한다.

다만 염홍이라는 열매에서 나온 염료와 세간에서 쓰이는 평범한 붉은 염료의 질이 엄청나게 차이가 난다고 했다.

그 차이가 무엇인가 하면 색의 깊이와 광택이 놀라울 정도로 차이가 난다는 사실이었다.

그리고 보통의 붉은 염료가 한번 물들이면 점차 색상이 빠져나가 그 본래의 색이 흐릿해지는 것에 비해 

홍유화의 열매인 염홍으로 한번 물들어진 천은 그런 경우가 거의 전무한다고 한다. 

천이 닳을지언정 깊은 색과 광택이 그대로 유지된다고 하니 과연 귀할 수 밖에 없었다. 

소유 녀석이 이 끈을 보며 의아해 했던것도 아희가 오해를 하는 것도 다 까닭이 있었던 것이었다. 

더불어 나도 한가지 큰 의문이 들었다.

“하지만.. 이건 폐하께서 주신게 아닌데요..”

유희는 내가 그간의 설명에도 불구하고 소유가 준 것이 아니라고 말하자 마구 화를 내기 시작했다.

“자꾸 발뺌할테냐!! 폐하께서 주신게 아니라면 네놈이 어떻게 이런 귀한 것을 얻어낼 수 있겠어!? 

이몸이 직접 설명까지 해줬거늘!”

“.......이 황궁의 다른 분께서 주신겁니다..”

월하님께서 주셨다.

월하님께서.... 이 끈을 나에게 건네주셨다. 

내 앞의 그녀도 손도 못 대봤다는 그 귀하디 귀하다는 붉은 비단끈을.... 

그렇다면 월하님은 도대체.......어떤 분이신거죠?  

어째서........ 저에게 이런 것을 주신겁니까?

그때였다. 유희의 경멸에 찬 비웃음 소리가 들린 것은..

“호호!! 우습구나! 이 황궁에서 어느 분이 너 따위에게 이런 귀한 것을 대뜸 내주셨단 말이냐? 

그분이 황비라도 된단 말이더냐? 바보 같은 소리!! 똑똑히 알아둬라. 천한 도망노비야. 

이 황궁에는 전 황제폐하께서 시해당하시던 날 황비마마께서도 동시에 실종 당하셨다. 

폐하께선 보위에 오르신 뒤 무려 10여년간 그분을 찾아다니셨다. 

그럼에도 그분의 머리카락 한 올 발견할 수 없었어!!! 무슨 소린지 알아 듣느냐? 

네놈이 어떻게 그 비단끈을 손에 넣었는지는 몰라도 방금 한말이 얼마나 구차한 변명...”

“그만!!!!!! 방금....방금 뭐라고 한거야!!!? 방금 뭐라고 했어!!?”

유희는 쏘아올리듯 말을 하다가 내가 갑작스레 고함을 치자 놀랬는지 눈꼬리를 치켜떴다.

“가..감히 천한 것이 누구 앞이라고 소리를 치느냐!?”

“다시....다시 말해봐. 전...황비마마께서 실종 당했다고 했어? 황제가.......10년동안 찾아다녔다고 했냐고!!!?”

머리를 둔기로 한대 얻어맞은냥 머릿속이 새하였게 번져갔다.

“그...그것도 모르고 있었다니. 도대체 네놈은 이 나라 백성이 맞느냐? 아니. 정말 어이가 없구나. 

하아... 천하기만 한 것이 아니라 무식하기까지 한데도 어찌 폐하께서 네놈을 살려둔건지.”

몰...랐어..... 전혀 생각지도 못했어......나는.......전혀..........

산속 깊은 곳에서 살았기 때문에 외부소식은 거의 접할수 없었다.

아니.... 10년전의 일을 기억할리 없었다.

하지만...그렇다해도... 이렇게 바보같았다니!!!!!!

이렇게 가까이 두고서도 전혀...몰랐다니!!!!

조금만 더 생각해봐도 충분히 근접할 수 있었는데....그랬는데!

“소유.....유.....야........”

내가 멍하니 그 이름을 중얼거리자 아희가 뺨을 내리쳤다.

“가만 놔두니 오만방자하기가 이루말할데 없는 놈이로구나!! 

네놈이 황제폐하의 아호를 어찌알고 함부로 입에 담는단 말이냐!!”

아희가 내리친 뺨이 얼얼했지만.. 그녀의 앙칼진 고음이 귓가에서 앵앵거렸지만

이로써 모든 것이 확실해졌다.

그분이....그분이 찾던 아이........였었나?

10년간 서로를 찾아 헤매인 모자가...............이리도 가까이 두고.....!!!!!

“흐........흐흐흐......흐....으흑........!!!!”

왜........왜 하필.........

왜 하필이면 소유인거야!!!! 왜 그녀석인 거예요!? 월하님!!

왜 하필...... 나를 멋대로 범해버린 녀석 이느냐고!!!

이건......이건 너무 하잖아! 어떻게 일이 이렇게 꼬일 수 있어!

“으아아아아!!!!!!!!!! 아흑흑........아아아악!!!!!!!”

고개를 수그리고 짐승처럼 소리치며 오열했다.

울지 않으려고 했다. 

녀석에게 당했을 때도 나오지 않았던 눈물이........마구 퍼부어 내렸다. 

그까짓것 가지고 울지 않아........라고 마음먹었던게..........

알 수 없는 배신감이었다. 

월하님은.....월하님은.... 이제까지 그 녀석을 찾아서 그 긴 시간을 기다려왔다는 건데.... 

나는............! 아아악!!!!!!!

“세상에 지류님!!”

아희가 놀라서 다가왔다.

“나...나는 손으로 내리친 것 밖엔... 아니..이건.....”

유희가 독기를 어그러뜨리고 당황해하는 소리도 들렸다.

방안은 당황하는 사람들로 아수라장이 되었다.

이렇게 된 가장 큰 원인을 제공한 나는 멈춰야 하는데도 눈물이 꾸역꾸역 비집고 세나와서 턱끝으로 계속 흘러내렸다.

“유희님 나가주십시오. 아무리 하청가의 후손이라 하셔도 이정도면 충분히 무례하셨습니다. 

이분은 황제폐하께서 직접 데려오신 분입니다. 

아무리 도망노비라 하더라도 이분을 처벌할 권한은 유희님께서는 가지고 계시지 않습니다.

이 이상 멋대로 하신다면 시녀장인 제가 처벌을 내릴수도 있음입니다. 돌아가 주세요.“

단호한 아희의 목소리에 유희는 뭐라고 반박하려다가 오열하는 나를 보더니 매서운 눈길로 쏘아봤다. 

“흥! 그까짓 따귀 한대로 눈물을 흘리다니. 네놈의 근성도 알만 하구나!”

기어코 한마디를 남긴 그녀는 몸을 돌려 나갔다.

“괜찮으십니까? 

지류님... 소인이 사전에 제대로 대처해야 했는데 생각이 모자라 일이 이지경이 되도록 방치했으니 

처벌받아 마땅합니다. 저를 내리쳐 주십시오.”

미안하다는 눈길로 슬피 울고있는 나에게 다가온 아희는 조용히 자신의 고개를 내밀었다.

“아니....아니요.....으헝....헝......이건 말이지요.......그녀 때문에 우는게...으흡....흑...우흑....”

그러나 그녀는 말없이 고개를 내민체 아무런 미동도 없었다.

“이러지 마세요... 아희는 좋은 분인데.........이건...흐...윽....흑.........

.정말 아희 잘못이......으.........으읍..........어헝.....헝헝........거짓말이야!!...아악!!!” 

나는 결국 감정을 추스르지 못하고 비명을 내질렀다.

할망구.....할망구...나 어떡하지?

이거....거짓말이라고 믿고 싶은데.........

그 망할 녀석이 이제껏 월하님이 찾아다닌......그 꼬마애가........바로......소유 그 녀석이었다니....... 

젠장!!!! 누가 거짓말이라고 부정해줘!!!!

“잠시....혼자 있고 싶은데 괜찮을까요...아희......”

“....네........저는 이만 물러가겠습니다.”

“감사합니다..”

그녀는 조용히 문을 닫고 밖으로 나갔다.

나는 오열을 멈췄지만 아직도 눈꼬리에는 눈물이 흘러내리고 있었다. 

......아아..............정말 될대로 되라는 건지....

꼴사납게 울고 말야.... 일이야 어쨌던.......목적을 달성할 수 있게 되었으니 기뻐해야 할텐데......... 

그런데 소유 그 빌어먹을 녀석을 생각하면 도저히........ 기뻐할 수 없잖아...

미운놈............ 예쁜 구석따윈 어디에도 없는 나쁜 녀석.....인데.............

나는 눈물을 비단 소매로 부비적 거리며 닦아내었다. 

정말 액땜이라도 받아야겠는걸? 나같이 운없는 녀석이라니..

그나저나 이젠 어쩌지?

그분과의 약속을 지킬수 있게 되었지만.........역시 녀석에게 말해줘야겠지?

날더러 도대체 뭘 어쩌라구!!!!!!!!!

.....지금은........기쁜 일이겠지만 또 한편으로는 매우 기가 믹히는 사실을 알아버려서... 

나는 결심했다.

소유 그놈이 아무리 얄밉고 난폭하고 나에게 지랄맞은 짓을 해버렸지만 그래도 월하님을 생각하면 외면할 수 없었다. 

눈물을 닦아내고 침상에 누워 놈이 오기만을 기다렸다.

배게 밑에 숨겨둔 반지를 꺼내 쪼물락거리며 기다렸지만 이상하게도 녀석은 들어오지 않았다.

왜 안오지?

설마 아직까지 화가 안풀린건가? 

그 때 소유가 낮게 욕을 읇조리고 나가버린게 마음에 걸렸다. 

모든걸 말해줄 준비가 됬는데.. 이제 녀석만 오면 다 될텐데......

쪼잔한 녀석... 설마 진심으로 화가나서 돌아오지 않는건 아니겠지?

빌어먹을놈... 필요할 땐 안오고 꼭 쓸데없을 때만 나타나서 사람 염장이나 지르고..

황제면 다냐!!! 엉!? 빌어먹을... 그래! 

소유 네녀석 팔뚝 굵다 굵어!!!

속으로 열심히 놈을 씹을때였다. 

방문에 검은 그림자가 어른거렸다. 나는 소유인가 싶어서 놈이 냉큼 들어오길 기다렸다.

하지만 검은 그림자는 머뭇거릴뿐 들어올 생각이 없는 것 같았다.

으이구!! 답답한 놈. 왜 자꾸 방문앞에서 서성거리는 거야?

들어올꺼면 제꺼덕 들어올 일이지.

그러나 이상하게도 밖에 아무런 소리가 안들렸다.

적막감... 밖에는 아희하고 다른 시종들도 있을 터인데...

그들이 황제의 집무실 앞에선 소리를 내지 않도록 교육을 받았다고 하지만 이렇게 기척까지 지울 수 있는건 아니었다.

하다못해 저렇게 사람이 다가왔다면 본인이 제아무리 이곳의 주인인 황제라해도 시종들의 움직임이 있어야 했다.

나는 안좋은 예감이 들어 반지를 움켜쥐었다.

상대는... 소유놈이 아니다!

나는 방안을 훓어 검을 찾았다. 상대가 누구든지 이렇게 조심스레 움직이는 걸 보면 결코 좋은 목적으로 온건 아니겠지?

그러나 빌어먹게도 방안은 집무실답게 온통 책과 문방도구밖에 눈에 안띄었다.

제길..!! 부...붓으로 찍어서 기절시킬까? 아니면 책을 던져서?

아악!!! 그게 아니잖아!!!

뭘해도 답이 안나온다. 

내가 무기가 될만한 것을 찾기위해 방안을 훓어보며 혼자 허둥지둥할 동안 밖의 그림자는 둘로 늘어나 있었다.

몸을 움직이자 역시나 대충 예상은 해두었지만 하체에서 엄청난 고통이 엄습했다.

“아흑!”

뼈마디가 제각각 놀면서 비명을 지르고 있었다.

통증에 놀라 신음을 내뱉자 밖에서 머뭇거리던 그림자들중 하나가 결심을 굳혔는지 방안으로 뛰어들었다.

아아... 빌어먹을..... 하필 이런때에..

상대는 검은 천으로 온몸을 감싸고 있었고 검을 쥐고 있었다.

어쩌면 죽을지도 모른다. 

황제 집무실에 저런 차림으로 난입한건 역시.. 황제 시해인건가?

나는 전에 소유가 말한 목숨을 위협받는 위험한 처지가 새삼 되새겨지며 씁쓸한 웃음이 나왔다. 

너는 정말로 위험한 곳에서 지내고 있었구나..

“어찌된거야? 황제놈은 어디가고 저런 녀석이 여기에 있는거지?”

한명이 말하자 남은 다른 한명이 말했다.

“니미럴.. 하여간 그 작자가 가르쳐준 정보하고는.. 뻔하지. 이번에도 헛질했다.”

“뭐? 이것들이 우리를 뭘로 알고! 번번히 물먹이는 거야? 에이썅! 설마 저 비리비리한 놈이 그 황제는 아닐테고.”

지들끼리 뭐라뭐라 쑥덕거리던 두놈중 한놈이 다급한대로 붓을 들고 서있던 나를 향해 검을 날렸다.

“무슨 짓이야!!”

내가 잽싸게 검을 피하자 복면인중 한명이 놀란 목소리로 말했다.

“호오? 내검을 피해? 제법인데.”

그 복면인은 말을 하면서 다시 나에게 검을 날렸다.

투콱!!!

벼루로 칼을 막았지만 복면인이 발차기를 하자 그것마저 피하진 못하고 고스란히 맞아 나가떨어졌다. 

“자. 꼬마야 안됐지만 죽어줘야겠다. 우리도 일이니 어쩔 수 없거든. 부디 극락왕생해라.”

제길! 몸만 이지경이 아니었으면.. 아니, 하다못해 검이라도 쥐어졌으면!

놈이 칼로 내리치려 하자 나는 더 이상 막을만한 것이 없음을 깨닫고 반쯤은 포기했다.

“잠깐! 죽이지 말아봐.”

그때 다른 복면인이 제지하고 나섰다.

“뭐? 왜? 이놈은 우리를 봤다고. 

임무를 완수하려면 목격자는 모두 죽여버려야 하는 것 모르냐?”

“생각해보니까... 저놈을 끌고가는게 더 좋을 것 같다. 

황제의 집무실에 있는 놈이다. 뭔가 정보를 캐어낼 수 있을지 모른다. 

그게 아니면 다른 용도로 써도 괜찮을 것 같고..”

복면인이 오싹한 눈길로 내 전신을 훓어내렸다.

“시간이 없어. 서둘러라.”

나는 소리치고 싶었지만 이미 검이 코앞에 있었다.

여기서 잘못 행동하면 놈들은 나를 내리칠지도 몰랐다.

“기절시켜서 끌고 가.”

뭐!? 

내가 놀라 의문을 표하기도 전에 복면인이 목덜미를 수도로 내리쳤다.

에이씨! 툭하면 사람이나 때리고!

내가 무슨 동네북이야? 내가 동네북이냐고! 우쒸!!

그러나 무슨말을 할 수 있으랴.. 

그저 힘없는 놈은 얌전히 얻어맞고 기절하는 수밖에 별 도리 없음이다.. 쩝.....


.................


끔뻑...끔뻑......... 여긴 또 어디야?

아.. 가지가지 하는구나. 지류야.

툭하면 얻어터져서 정신이나 잃고.. 눈을 떠보면 낯선곳이라니........

연곡천을 떠나온게 정말 유감스러웠다. 그러게 그냥 산속에서 약초나 캐며 조용히 살걸...

괜히 할망구 유언장 때문에 내가 미쳤지.

그러나 나는 이와중에도 벌떡 일어나 주위를 둘러봤다. 

왠지 익숙한 광경인데.. 물론 약간의 차이가 있긴 했지만....

내 발목과 손목에는 검은 무쇠수갑이 각각 하나씩 매달려 있었다.

그나마 사슬로 연결되어 있었기 때문에 제한된 범위에선 몸을 움직일 수 있었지만... 

이게 뭐야!! 제기랄! 내가 뭘 잘못했다고 또 이런곳으로 온거야!!

창살 너머로 보이는 것은 역시나 시커면 벽.....뿐이었다. 

그나마 전에 갇혀 있던 곳과 다른점이 있다면 위쪽에 조그만 창이 나있어서 

빛이 들어오고 있다는 걸 빼면 별차이도 없는 곳이었다.

“으아아악!!!! 풀어줘!!!!!!!!!!! 에이씨이!!!!!!!!!!!!!!! 왜 이러는 거야!!!!!!!! 거기 누구없어요오!!!!! 

나 좀 구해주세요!!!!! 풀어줘!!!!!! 이 나쁜놈들아~!!!”

나는 최대한 목청을 끌어올려 바락바락 소리쳤다.

“누구없어요!!!!! 사람 살려어어어!!!!!!!!!”

쾅!!!!!!!!!

“시끄러워!!”

발악하며 소리친 영향이 있었는지 얼마 안가 복면인이 한명 들어왔다.

“에....콜록... 여기가 어디에요?” 

너무 심하게 소리쳤는지 기침이 나왔지만 물어볼 수 있었다.

“호오.. 깨어났구나.”

네. 깨어났는 뎁쇼? 이제 어쩌실라우?

“기다려라. 곧 그분을 모셔올테니. 그때까진 입닥치고 조용히 구석에 처박혀있는게 신상에 이로울거야. 

한번만 더 소리칠 경우엔 죽여버릴줄 알아!”

굉장히 살벌한 말을 하며 나간 남자를 보며 나는 인상을 찌뿌렸다.

그렇잖아도 목이 아파서 관두려고 했다구. 쳇!

게다가 목숨은 소중한것!! 함부로 굴리면 곤란하지. 

이래뵈도 가늘고 길게 사는게 훨씬 좋거든. 

하하하...하......물론 살아서 돌아갈 수 있을지는 모르겠지만 말야.. 하아....

그래봤자 소유 그놈 화냈을 때보다 훨배 안 무섭더만...쩝......

철그렁...철그렁......

움직일 때마다 따라다니는 사슬 수갑이 소리를 내었다.

그나저나 무슨 이유로 나를 데리고 온거지?

.....거기다가 황제인 소유녀석을 시해하려는 놈들이 도대체 누구란 말인가?

반역을 저지르고도 무사할 수 있을만큼 대단한 무리들인가?

머릿속은 뒤죽박죽으로 팽글팽글 돌아가며 어지러워졌다.

도대체 누가....?

“나리. 이쪽으로 오십시오. 저놈이 바로 황제의 집무실에 있었다던 그놈입니다요. 

때마침 황제도 없고해서 저놈을 잡아왔습죠.”

귓가에 앵앵거리는 이 목소리는 내 기억이 맞다면...

살이찌고 기름진 얼굴에 간사한 웃음을 띄우고 걸어들어오는 자는 틀림없는 지묵환이었다.

저... 저놈이!?

그리고 그 옆에 함께 들어온 남자는 황궁연회 때 단한번 본적이 있는 얼굴이었다.

웃고 있는 얼굴이었지만 왠지 오싹했던..... 하청유환?

맙소사! 이게 도대체?

지묵환..황실근위장군... 그옆의 남자 역시 소유와 꽤나 가까이 앉았던 걸로 보아 신분이 꽤 높은자...

그럼 이 두사람이!?

그제야 아귀가 맞아 떨어지면서 어찌된 일인지 알 수 있었다.

월하님을 황제인 소유 몰래 궁안 깊숙한 곳에 유폐시킨 것도.. 지묵환 황실근위장군.

암살자들이 별 소란 없이 궁안으로 잠입할 수 있었던 것도 

황궁수비를 담당하는 지묵환이 뒤로 손을 썼기 때문에 별 마찰없이 쉽게 잠입할 수 있었을 터였다.

소유 그녀석 이때껏 그렇게...!!

“잘 알겠소. 장군. 장군군의 수고에 감사하오.”

“아...아닙니다! 그 죽일 놈들이 그래도 꿩대신 닭이라고 이놈을 잡아 온 것 같습니다. 

다음에는 기필코 그 애송이 황제를 처치할 수 있을겁니다.”

뭐!? 저 간사한... 자신의 군주를 저리도 쉽게 배신하다니..

정작 그 앞에선 갖은 아부를 다 떨었던 주제에..

“고맙소 장군. 일이 성사되거든 내 필히 약속한 지위를 내려주겠소.”

“아...아이고! 여부가 있겠습니까?”

가볍고 방방떠는 목소리로 지묵환이 호들갑스럽게 말하자 하청유환은 슬며시 미소를 띄었다.

순간 나는 깨닫을 수 있었다.

틀렸어. 지묵환.. 당신은 결코 약속된 보답을 받을 수 없을거야.

지묵환을 미소지으며 쳐다보는 그는 더없이 사람좋은 미소를 짓고 있었지만 눈빛만은 싸늘하기 그지 없었다.

저남자는 일이 끝나면 틀림없이 자신을 도와 출세를 보장받은 지묵환을 처리할 것이었다.

그가 고개를 돌려 나를 쳐다볼때 나는 등뒤로 식은땀이 흘러내렸다.

그러나 나와는 반대로 그는 매우 놀란 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

“유..화?”

그자의 입에서 한번도 들어보지 못한 이름이 흘러나오자 나는 어리둥절해졌다.

“이럴수가... 이 아이는 유화 그녀를 꼭 닮았군.....호오.........”

“....!!!!”

에에엑? 누....누가 누굴 닮아? 

내가 어딜봐서 본적도 없는 어느 여인내와 닮았다고 하는거야! 

나처럼 당당하고 멋진 사내녀석이 어딜봐서;;;; 억울하다!!

저사람 눈이 이상한거 아닌가?

“놀랍군...놀라워... 이렇게까지 그녀와 닮았다니..........네 이름이 뭐지?”

옥안에 갖혀있는 나를 보며 누군가와 닮았다고 중얼거리던 하청유환이 이름을 묻자 나는 등골이 오싹해졌다.

내가 머뭇거리며 입을 열지 않자 지묵환이 끼어들어 엄포를 놓았다. 

그래봤자 하나도 무섭진 않았지만. 

“저놈이! 빨리 대답안할까! 이분이 누구라고!! 죽고 싶은거냐!!”

“........적비입니다.”

“적..비? 네 혈육이 어떻게 되느냐?”

혈육? 갑자기 그런건 왜 묻지? 

하지만 그와 동시에 머릿속에 알 수 없는 위험신호가 울렸다.

말...하면 안돼! 말하면.............안돼.................

“.....부모님이 계시고 위에 저보다 4살정도 많은 형이 하나 있습니다. 저는 막내..입니다.”

졸지에 돌아가셔서 얼굴도 모르는 부모님이 다시 살아나고 없던 형이 새로 생겨났지만 

태연하게 입에서 술술 튀어나왔다.

“흠...그래? 내가 잘못 알았나보군.. 정말 닮았는데 말야..”

그 때 잽싸게 지묵환이 끼어들어서 말했다.

“이미 죽은자들이 다시 살아날 리가 없습죠. 이미 13년이나 지난 일이 아닙니까. 

그 때 그 안에 있던 모든 자들을 다 유환님 손으로..”

“그쯤 해두시오. 장군. 만에 하나 이일이 밖으로 새어나가면 어쩌려고 그러시오?”

내가 듣고 있다는걸 슬쩍 들춰내면서 무언의 눈빛으로 압박을 가해왔다.

지묵환도 그에 따라 입맛을 쩍하니 다시고는 나를 쳐다봤다.

“어차피 저놈이야 나중에 죽일 놈인뎁쇼...”

뭐...뭐라고? 죽이긴 누굴 죽여!!

그러나 나는 이미 엄청난 사실을 알아버렸기 때문에 이 사실을 은폐시키기 위해서라도 

놈들은 나를 죽여 없애버릴 모양이었다.

“이때껏 황실유모인 시녀장 외에는 아무도 집무실에 들이지 않던 황제요. 

더군다나 들어본바에 의하면 이 소년은 그 안에서 보살핌을 받으며 머무르고 있었다더군. 

그러고보니 도망노비라고 했던가?”

위험한 자...

저자는 발톱을 감춘 잔인한 맹수이다. 

언제 그 발톱을 들이밀고 황제인 소유녀석을 위협할지 몰랐다.

“장군 어쩌면 일이 잘 풀릴지도 모르겠소이다...”

“예? 아..아! 그렇습죠! 아무렴요! 어느분이 하시는 일인데...”

지묵환은 영문도 모르면서 하청유환이라는 자에 맞장구를 쳐줬다.

하청유환은 날카로운 눈빛으로 나를 한번 훓고는 몸을 돌려 나갔다. 

지묵환 역시 그를 따라 뚱뚱한 몸을 뒤뚱거리며 뒤쫒아갔다.

이런 제길... 가르쳐줘야 하는데... 어서 이곳을 벗어나야 할텐데...

손에 쥔 반지가 조그만 창을 통해 새어들어오는 빛에 의해 반짝거리고 있었다. 

붉은 홍옥의 반지...... 

할망구의 유품이기도 하지만 도무지 할망구가 어떻게 이런 장신구를 가지고 있었을까? 

...알 수 없었다. 차라리 이런 반지가 있었다면 사람들에게 팔아버리고 

먹을걸 사왔을게 분명한 그녀가 의외로 간직하고 있었던 모양이었다. 

죽고난뒤 유언장을 통해 내게 전해준 것이었지만.. 지금에 와서야 무슨 의미인지도 모르겠고... 

곧 죽을지도 모르는데..말야......... 툭하면 목숨이 간당간당해서 말이지...

구사일생도 여기까지라는 거겠지. 

누가 뭐래도 이곳은 내가 임기응변으로 빠져나갈만한 녹록한 곳이 절대 아니니까. 

무엇보다 갇혀버린 이상 별 도리없음이다..

조그맣게 나있는 창을 통에 쳐다본 밖은 풀과 울창한 나무들밖에 안보였다.

아무래도 매우 외진곳에 갇힌 것 같았다. 

하긴... 내가 도망가거나 발견되기라도 해서 비밀이 새어나가게 된다면 그들은 매우 곤란한 터였다. 

나는 그대로 쓰러지듯 벽에 기대어 누웠다.

철그렁...

무거운 쇠사슬... 아아......소유 녀석 나를 찾고 있을까?

하아... 아니면 나같은 도망노비 따윈 벌써 잊어버렸을지도 모르겠...는걸?


.......................


벌써 감옥 안에서 갖혀버린지 하루가 지났다. 

슬쩍 선잠이 들었던 듯도 싶은데 눈을 뜨니 해가 중천에 떠올랐다.

이인간들... 그나저나 밥은 안주나?

곧 죽일 놈이라도 그렇지.. 밥도 안주고 뭐하는거야!

이래뵈도 ‘황비’가 되실 뻔했던 몸이라 이거야!! 

물론.. 진심이 아니었을지도 모르는 거였지만...

푸드득!!!!

어디선가 새가 홰를 치는 소리가 들려 일어나보니 그 조그마한 창턱에 새한마리가 앉아있었다. 

헤에... 예쁜새네? 

나는 놀랍기도 하고 신기하기도 해서 쇠사슬을 끌고 창턱으로 다가갔다. 

갑작스레 다가가면 새가 놀라 달아나지 않을까 싶어서 조심스레 접근했다.

그러나 새는 나의 걱정이 기우에 불과했는지 별로 경계하는 것 같지는 않았다.

“꾸르륵. 꾸륵?”

가까이서 본 새는 붉은 부리에 윤기나는 검은 깃털이 길게 늘어진 의외로 몸집이 꽤 큰 녀석이었다. 

“이리....이리와봐.”

새를 향해 손을 내밀자 새는 잠시 갸웃하더니 곧 내 손가락 위로 내려 앉았다.

윽!! 이녀석! 꽤 무겁잖아! 

손가락으로 지탱할 수 있는 무게가 아니었기에 나는 손을 떨어뜨리고 말았다.

“꾸르륵!! 꾸르륵!!”

덕분에 새는 나와 함께 옥안에 갇혔다.

“이 바보새야 오란다고 덥썩 올라앉으면 어떡하냐! 

어이구. 네 녀석을 보아하니 누군가가 길들인 것 같은데... 주인이 누군지 고생도 많겠다.”

새는 꾸륵거리며 영문을 모르겠다는 눈치로 고개를 갸웃갸웃했다.

나는 새의 날개깃을 쓰다듬으며 심심하던 차에 좋은 친구가 생긴 것 같아 내심 기뻐졌다.

“비룡!! 룡아! 어디에 있어!!?”

어디선가 어린 소년의 목소리가 들려오면서 새가 반응했다.

이 녀석 주인인가 보네.. 이름이 비룡인가?

새가 자꾸 손안을 벗어나려고 홰를 치자 나는 한숨을 쉬며 일어섰다.  

“여어! 꼬마야! 이쪽으로 와봐!”

창턱사이로 보이는 소년은 작고 귀여운 사내아이였다. 

사자무늬가 수놓아진 비단옷을 입고 주위를 두리번 거리는게 정말 귀여운 녀석이었다.

“여기! 이쪽이야!”

내가 좁은 창으로 손목을 내밀고 손짓하자 그제야 발견했다는 듯이 고개를 돌렸다.

“누구야? 너는?”

“........”

어린 것이 대뜸 반말이라니. 못해도 내가 훨신 나이를 먹었는데 말야;;;

“이리와봐.”

“안돼. 숙부님께서 이 근처는 얼씬도하지 말랬단 말야.”

“숙....부?”

그러자 꼬마가 자랑스럽다는 표정으로 내 물음에 대답해주었다.

“응!! 우리 아버지의 성함은 하청지효야. 숙부님은 하청유환이고. 

우리 하청가는 대대로 유서깊은 가문이랬어. 나도 나중에 크면 아버지를 따라 폐하를 보좌할거야!”

씩씩하게 자기 소개를 하는 꼬마를 보며 씁쓸한 미소를 지었다.

소유녀석을 보좌하는게 꿈이라니... 너희 숙부도 과연 그렇게 생각하고 있을까?

“이름이 뭐야?”

꼬마는 나의 물음에 잠시 머뭇거리더니 곧 대답했다.

“시오... 하청시오야.”

“좋은 이름인데?”

내가 씨익 웃으며 칭찬해주자 시오는 약간 통통한 두뺨을 빨갛게 물들이며 당황해했다.

“다...당연하잖아! 이건 우리 아버지께서 지어주신 이름이라구....저기...그런데 나는 왜 부른거야?”

나는 그제야 원래의 목적이 떠오르면서 손안에서 바둥거리는 새를 잡아 창밖으로 내보냈다.

“어? 비룡이잖아. 네가 데리고 있었던거야?”

우이씨! 저 꼬마녀석이 말끝마다 반말이야. 

한대 쥐어박고 싶었지만 안타깝게도 팽팽이 조이는 사슬 때문에 손목을 내밀고 마는게 한계였다. 

아... 난 붙잡혀 온거였지. 쩝;;;

“야!”

“...........”

“야! 왜 대답을 안해?”

“형! 왜 대답 안하세요!!”

꼬마는 갑작스레 터져나온 나의 말에 움찔하더니 당혹스런 표정으로 말했다.

“뭐....뭐야 너...”

“너가 아니라 형이다! 이자식아!!”

“너....”

“형!!”

꼬마는 매우 고민하는 눈초리였다.

“장군님께서는 아랫것들 한테는 하대해야 된다고 했는데....”

하아? 누구야!!!!! 

순수한 어린애한테 그런 되바라진 사상을 심어논 빌어먹을 작자가!!!

“누가 그렇게 가르쳐줬냐?”

내가 화난 목소리로 묻자 꼬마는 놀랐는지 곧바로 대답했다.

“화..황실근위장군님......” 

그러면 그렇지. 그 작자가... 

어이구........이거 귀족들이 오만하다고 탓할 것도 아니었군.

어릴때부터 이렇게 교육을 받고 자랐으니 쩝;;;;

“안돼! 그 사람의 말은 무조건 믿지마! 다 거짓말이야!”

“으..응?”

어쨌든 나도 어린애의 순진함을 이용해서 

이참에 그 비계 덩어리에게 배울건 하나 없다는 점을 강조하고 나서기로 했다. 

나를 이런곳으로 끌고온 것에 대한 앙심까지 살짝 곁들여서... 

그리고 이런 귀여운 꼬마를 올바른 길로 선도 해주는게 

한살이라도 더 먹은 인생 선배의 도리가 아니겠는가!? 

비록 처음 본 꼬마 녀석이긴 하지만...

좋아! 맘에 들었다.

“이봐. 꼬마야. 잘들어. 

넌 나보다 어리고 나이가 어린사람은 더 늙은(?) 사람에게 존경심을 가지고 높임말을 써야하는 법이야! 

그 지묵환 작자는 어렸을 때 아주~아주~ 불행한 가정교육을 받았기 때문에 너에게 그렇게 알려 준거라고. 

하지만 너는 절~대 그러면 안돼. 꼬마야. 너는 너희 부모님을 존경하지?”

“다..당연하지 우리 어머니 아버지는 모두 훌륭한 분들이셔!!”

“그래그래... 마찬가지야. 

네가 그분들을 존경하는 만큼 다른 사람들을 대해주면 넌 분명히 훌륭한 사람이 될 수 있을거야. 

왜냐면 네가 그들에게 존중해준 만큼 그 사람들은 너를 더욱 믿고 따르게 될테니까 말야. 

이건 아~~주 중요하다고! 네녀석이 다른 귀족들처럼 재수없는 놈이 되느냐 마느냐..

아..아니! 이건 아니고.. 

아묻튼 훌륭한 사람이 되고 싶다면 꼭 명심해두라구.”

나는 꼬마가 흘려들을지도 몰랐지만 꽤나 진지하게 말했다. 

의외로 꼬마는 경청하는 자세로 내 이야기를 끝까지 들었다. 

헤에.. 의외로 어른스러운 면도 있는 녀석이었구나. 

이 꼬마........ 거기다가 자신의 부모님을 저리도 존경하다니. 

왠지 그 하청지효라는 사람의 성품이 이 꼬마를 통해 느껴지는 듯해서 절로 미소가 떠올랐다. 

어이구.. 같은 형제이건만 도대체 왜 그리 다른건지 쩝..

“그래서 내말은...말이지...... 너는 나에게 높임말을 써야 한다는거지... 

흠흠.. 자, 얼른 형이라고 불러봐.”

약간 억지스럽긴 했지만 틀린 소리는 아니었으므로 나는 태연에게 꼬마녀석에게 형으로 불러줄 것을 강요했다.

꼬마는 한동안 머뭇거리다가 내가 인상을 쓰자 그제서야 조그맣게 말했다.

“혀엉...”

“더 크게 불러. 그렇게 모기만한 목소리로 말하면 내가 알아듣겠냐?”

“혀....형!!”

나는 자신이 말하고도 쑥스러운지 얼굴이 붉어진 꼬마를 보며 씨익 웃어주었다.

“착하구나 너.”

역시 어른(?)말을 잘듣는 아이는 칭찬해줘야 해. 히죽... 

“내.....내가 착해?”

이 녀석이 또 반토막?리 말을 쓰네.

하지만 뭐... 호칭이라도 제대로 불리게 되었으니 봐줘야지.

나는 귀여운 동생이 하나 생겼다 생각하고 흐뭇한 마음으로 대답해주었다.

“그래. 너같이 말 잘 듣는 녀석은 처음이야.”

이렇게 어린 꼬마와는 처음 이야기를 나눠봤으니 거짓말은 아니었다.

그렇다고 다른 곳에서도 정말로 착한지는 모르겠지만.. 

저렇게 기뻐하니 그냥 넘어가 줘야겠다.  

“이...있잖아 나 그런말 처음 들어봐. 

오늘도 숙부님이 이쪽으로는 절대 들어오면 안된다고 했는데 비룡이 이쪽으로 날아가서......”

우물쭈물 쑥스러운 듯이 말하는 꼬마녀석이 너무 귀여워서 머리를 부벼주고 싶어졌다.

하지만.. 손이 안닿겠지.

“형은 이름이 뭐야?”

처음과는 달리 친근하게 내 이름을 묻는 꼬마녀석을 보며 히죽하고 웃었다.

헤에... 저런 또랑또랑한 눈망울이라니... 꼭 소유놈 눈동자 같은데?

......!!!??? 

이....이런........이게 무슨 빌어먹을 잡생각이냐;;; 갑자기 여기서 그녀석이 왜 튀어나와! 쳇;;

하....지만.... 그녀석도 어렸을 적에는 이 꼬마와 비슷했겠지?

“지류. 내 이름은 지류야.”

“지류?”

“그래. 그게 내 이름이야.”

그때였다. 남들보다 훨씬 더 청력이 좋은 나는 멀리서 들려오는 인기척을 느꼈다. 

이런! 얼른 이녀석을 보내야겠다.

내가 다른 사람과 이야기한 걸 알면 분명 녀석들은 가만두지 않을 터였다.

나 하나가 어떻게 되는건 어쩔수 없었지만 저 꼬마녀석까지 말려들게 놔둘순 없었다.

“꼬마야. 얼른가라. 여기로 사람이 오고 있어.”

“꼬마 아냐! 시오야!”

나는 점점 가까워지는 기척 때문에 마음을 졸이며 말했다.

“그래. 시오야.. 제발 부탁이니 얼른 가라.”

그러나 시오는 마음에 안든다는 표정으로 한동안 나를 쳐다보다가 

나의 다급한 마음이 전해졌는지 몸을 돌려 뛰어갔다.

어린 나이에도 제법 수준급의 무예를 익혔는지 가볍게 기척을 지우며 사라졌다.

나는 시오가 무사히 빠져나간걸 확인하고 나서야 창에서 고개를 뗄 수 있었다. 

철그렁! 몸에 힘이 빠졌다.

콰앙!!!!

조금만 더 늦었더라면....

“고개를 들어라! 대인께서 오셨다!!”

마주쳤겠지..

그랬다면 저 잔인한 놈들은 어린 꼬마라해도 가차없이 처리했을지도 몰랐다. 

아니.. 저 하청유환이라는 자는 자신의 어린 조카라 해도 

비밀이 새나갈 위험이 있는 이상 틀림없이 처치했을 터였다. 

“적비라고 했나? 이제부터 묻는 말에 제대로 대답하게나. 

안 그러면 군의 목숨을 보장할 수 없을걸세.”

하청유환이 눈을 음산하게 빛내며 말했다.

“자네는 어째서 황제의 집무실에 있었던거지? 

내 알아본 바로는 도망노비인 자네를 황제가 직접 데리고 왔다더군.”

처음부터 대답하기 힘든걸 물어왔다.

아니... 소유 그녀석과 얽힌 일들은 모두 말하기 곤란한 것들 뿐이었다.

내가 뜸을 들이며 아무 말도 못하자 지묵환이 돼지 멱따는 소리로 윽박질렀다.

“너 이놈! 어서 빨리 바른대로 고하지 못할까!!”

뭘 말하라는 거냐! 젠장...

황제인 소유놈이 나에게 엄청난 집착을 가져서 손목도 부러지고 발목도 부러졌다고 말해주리!?

아니면 나도 영문도 모르고 그놈의 방으로 옮겨져 한순간에 범해졌다고 대답해야 하는거냐고!?

아항! 그러고 보니 그잘난 면상으로 나에게 황비가 되라고 덥썩 권하기도 했지. 

새로운 장난감이 매우 맘에 들었던가 보지........제기랄.......

그놈과 살을 맞댄 당사자인 나도 그 속을 모르겠는데 네놈들에게 뭘 말하라는 거냐!!

평민에다가 남자인 주제에 꼴좋게 그 방에 갖혀 있었다고 어떻게 말하겠냐고!? 썩을!

소리없는 절규는 내 머릿속 곳곳에서 들고 일어났다.

“저도....모릅니다. 어째서 황제폐하께서 저같은 도망노비를 그방으로 데려다 놓은건지....”

아니... 어쩌면 조금은 알고 있을지도 모르지.......

“네놈이 모르긴 왜 몰라!! 

황제놈이 너에게 무슨 말을 했는지 낱낱이 다 실토하란 말이다!! 

이놈이 누구 앞에서 발뺌을!!”   

하청유환은 싸늘한 눈길로 나를 훓어보았고 지묵환은 길길이 뛰며 소리쳤다.

“좋은말로 해서는 안되겠구나! 대인!! 이렇게 뻗대는 놈들에겐 매가 약입니다요! 

거기!! 너! 채찍을 가져와라!”

지묵환은 뒤에 서있던 복면인에게 명령을 내리고는 번들거리는 상판으로 나를 쳐다봤다. 

하청유환은 별 제지없이 지묵환이 하는 행동을 지켜볼 생각인 듯 했다.

이윽고 복면인이 가져온 붉고 굵은 채찍을 쥐고 지묵환이 옥 안으로 들어왔다. 

나는 그의 탐욕스러운 눈빛에 속이 거북해져서 슬슬 뒷걸음질 쳤다. 

내가 입고 있는 비단온은 평소의 굵고 질긴천이 아닌 

얇고 하늘하늘한 것이었기 때문에 채찍에 맞으면 꽤나 타격이 클것이었다. 

“흐흐흐흐... 네놈이 매를 맞고도 끝까지 이렇게 나오나 어디한번 두고보자. 

그러고 보니 그놈 참 예쁘게 생겼구나.”

듣기만 해도 소름이 돋는 오싹한 말을 내던진 지묵환은 반쯤은 정신나가 보이는 웃음을 흘렸다.

그래봤자 댁에게 해줄 말은 아무것도 없는데 이를 어쩌나..... 

촤아악!!!!!!

“아악!!”

촤악! 촤아악!! 촤악!!!!

“아아악!! 아아!!!!”

찰싹! 찰싹!!!

“빨리 실토해라! 그 애송이 황제놈이 너에게 무엇을 시켰는지 얼른 말하지 못할까!”

“아악!!!!!!!!! 난 몰라!!!! 아무것도 모른다고!!!! 몰라!!!!! 몰라!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“이...이익!! 이놈이 그래도!!”

촤악!!! 찰싹!!

할...망구.... 나 죽을만큼 아픈데... 뭐라고 변명도 못하겠어. 

아.....니..........아무말도 생각 안나. 

몰라......그런 녀석... 소유 녀석 따위.....

난 아무것도 모른단 말야!! 그녀석이 왜 그런건지!

지금 왜 이렇게 상처입은 몸뚱아리 만큼이나 마음이 아픈건지..... 

오히려 마음이 더 아플지도 모르겠다. 

채찍에 쓸린 살갖보다 훨씬 더.... 가슴이 아프다. 

따끔따끔하다. 

찰싹!!!!!

“아윽!!!!!!!”

“허억....헉...... 이런 독한 놈을 봤나. 헉....헉.... 대인. 

아무래도 황제놈에게 철저히 교육을 받은놈 같습니다. 

이렇게나 때렸는데도 끝까지 모른다고 잡아떼다니!!”

지묵환이 씩씩거리며 다시 채찍을 들어올리자 하청유환이 저지했다.

“장군. 됐소이다. 군은 정말 아무것도 말할 생각이 없는 것 같군.”

얼마나 맞았는지 몸을 가누지 못해 쓰러진 나는 숨만 헐떡거리며 그들을 비웃는 미소를 지었다.

소용없어....... 네놈들이 나를 몇 대를 때리건... 설사 죽인다해도........ 

아무것도 몰라 나는........ 큭....큭큭.........아무것도 모른다고.........젠장할........

“그....그럼 처리할까요?”

지묵환이 연신 굽신거리는 어조로 은근슬쩍 하청유환의 눈치를 보자 하청유환은 고개를 저으며 말했다.

“아니.. 꼭 지금 처리할 필요는 없겠지. 

군을 보니 이대로는 아깝다는 생각이 들지 않소? 장군.”

아까워? 하하... 뭐가 아깝다는거지? 

아아... 알게 뭐야. 

지금 죽을거 좀더 미뤄봤자 언젠가는 저녀석들의 손에 죽을테고...

내몸에 걸쳐진 비단옷은 처참하게 찢겨졌고 군데군데에서 붉은 핏물이 베어나오고 있었다.

이런 꼴을 보고도 뭐가 아깝다는 건지... 특이하시군 그래.

비단끈은 채찍으로 맞을때 풀어졌는지 흩어진 긴머리칼들이 

핏물과 함께 살갖에 덕지덕지 달라붙은게 내가봐도 엄청 지저분하고 처참한 꼴이었다.

“우선 이틀 정도 좀더 두고봅시다. 

후에 가면 굳이 이렇게 찾아와서 감시할 필요도 없어질테니. 

우리를 거역한걸 뼈저리게 후회하게 될거야. 적비군은...”

“........큭...그러게 말이에요...”

“저..저놈이!!!”

어쩌시려고? 또 그 채찍으로 내려칠건가? 

지묵환은 당장이라도 달려들 것 같은 모습으로 하청유환의 명이 떨어지길 기다리는 것 같았다.

“그걸 가져다주게.”

그러나 하청유환은 날카롭게 눈을 빛낼뿐 아무런 행동도 하지않았다.

의외로 참을성이 많은건가? 

아니... 저런 자들일 수록 되려 훨씬 잔인해질 수도 있는 부류였다. 

내가 아는 하청유환은... 

“아....예! 나흘이면 충분할 겁니다요. 너희들! 저놈에게 먹을걸 가져다줘라!”

나흘? 무슨 뜻이지?

지묵환의 명령에 따라 뒤따른 검은 복면인 한명이 옥문을 열고 들어와서 그릇과 물병을 들이넣었다. 

헤에... 드디어 밥을 주는건가? 

엄청 배고팠는데. 

나는 놈들이 눈앞에 있었음에도 불구하고 허겁지겁 그릇으로 다가갔다.

하지만 난 곧 그릇 안을 보고나서 경악했다.

이.....이게 사람이 먹을 음식이라는 것인가!?

여러 가지 먹다버린 음식들로 잡탕이 된듯한 그릇안을 보니 기가 막혔다.

새삼 내 처지가 느껴지기도 하고 분하기도 해서 입술을 깨물었다.

뱃속은 당장에도 밥을 달라고 요동치고 있었다.

“네놈이 불쌍해서 대인이 특별히 주시는 밥이다. 

굶겨 죽이지 않는 것을 감사히 여겨라! 흐흐...”

썩을 놈들... 이왕 줄거면 사람이 먹을 수 있는걸로 달란 말이야!!

그......그래도 먹어야겠지?

다행히 그릇안에는 수저가 들어있었다. 

손으로 집어먹지 않아도 되는 것 만큼은 감지덕지 해야할 판이었다. 

그런데 저놈들은 왜 안가고 있는거야? 

제길.. 밥먹을땐 개도 안 건드린 다는데 설마하니 밥먹을때 뭐라고 하진 않겠지.

나는 놈들을 무시하고 허겁지겁 수저로 밥을 퍼넣어 입에 넣었다.

음식을 입에 떠넣으니 시큼하니 오래묵은 것 같진 않았지만 맛이 이상했다.

끝으로 갈수록 약간 쓰고 떫떫했다.

이맛은 마치 독초같이.... 가만!! 독초라고?

“마....맛있다. 이렇게 맛있는 밥은 처음 먹어봐!!”

우걱....우걱..........

“흐흐흐... 그래... 맛있을거다. 네놈은 꿈에서도 먹어보지 못할 귀한 것들이니까.”

음식물들을 게걸스럽게 입안으로 집어넣는 내 모습을 보고 그들은 만족했는지 뒤를 돌아 나갔다. 


뚜벅.........뚜벅..........쾅!!!!!


“............우웩..........웩........퉷!!!!!!”

그들이 완전히 빠져나간게 확인되자 마자 나는 입안에 든 음식물들을 다시 내뱉었다.

처음엔 그져 스쳐지나간 잡탕같은 그릇안의 음식물들을 살펴보니 틀림없었다.

내가 먹으려던 것은 사옥풀이라는 독초였다.

사옥풀이라는 독초는 흔한 풀이 아니지만 구태여 찾으려 들면 못구할 것도 없는 식물이었다. 

특히 내가 살던 연곡천 안으로 깊이 들어가면 심심찮게 발견할 수 있는 것이었다. 

극소량을 복용하면 관절염이나 골다공증 같은 노인병에 효과가 좋은 풀이기도 했지만 

조금만 조절을 잘못해 과다복용을 하게 되는 경우 눈이 멀고 더 심할 경우에는 미각과 후각을 잃게 되는 무서운 독초였다.

그뿐만이 아니다. 

밥알에 간간히 섞여있는 붉은 알갱이는 얼핏보면 조미료 같아 보이지만 

사실은 가아버섯이라는 독버섯을 잘게 썰어넣은 것이었다. 

아까 시큼한 맛이 난 것도 다 이 버섯 때문이었을 것이었다.

이 독버섯은 사실상 먹어도 죽을만큼 심한건 아니었다. 

그저 이 버섯을 먹게되면 3일정도 기침을 심하게 하는데 이과정에서 후두부가 심하게 부어오른다.

이 경우 적절한 치료를 해주면 금방 낫기 때문에 그다지 위협스러운 것은 아니었다.

문제는 치료를 못하고 그대로 방치되었을 경우... 

기침으로 인해 약해진 기관지와 성대가 크게 부어올라 나중에는 목소리를 잃게 된다...

......마지막으로 이것은..... 실청잎? 맙소사!!!!!! 청력을 마비시키는....!

이 인간들!!!!!! 이건 석독혼법이잖아!? 

죽지는 않지만 죽은것만 못하게 된다. 

앞을 볼수도 없고 들을 수도 없다. 

말 할수도 없게 된다. 

거기다가 이대로라면 나는 냄새도... 

맛도... 모두 느낄 수 없다.

국가 대죄인이나 이런 잔인한 식의 형벌을 받는다고 들었다.

평생을 이런 식으로 속죄하고 살라는 의미지만 차라리 죽음을 택할 정도로 

이것만큼 잔인한 형벌도 없기에 이미 오래전에 사라졌다던 형벌이었다.

어린 시절부터 약초를 캐어다 생활을 이어온 나였기에 왠만한 풀들의 이름과 효능 정도는 잘 알고 있었다. 

특히 연곡천은 매우 외진 산골짜기였지만 

그만큼 세간에서는 자라지 않는 여러 약초와 독초들의 보고이기도 했다.

만일... 내가 아무것도 모르던 상태로 이것들을 먹게 되었다면...

하청유환... 당신이 말한 후회하게 될거란 말....... 이거였었나?

물론 내가 아무것도 몰랐다면 하청유환이라는 작자의 말처럼 되었겠지만.... 

안타깝게도 난 이것들에 대해서 꽤 잘 알고 있는 편이라서 말이야...

지묵환이 말한 나흘의 의미를 비로소 알게 되었다.

그래.... 나흘이면 충분한 기간이다. 

석독혼법에 중독되기에는....... 충분한.....기간이지.  

나는 입술을 깨물었다. 

이처럼 좋은 방법이 있을까?

비밀을 은폐시키기에는 잔인하지만 이만큼 효과적인 방법도 드물었다.

놈들의 속셈을 알아버린 이상 무사할 수 없을거라고 생각하진 않았지만... 

이젠 어쩌지? 그렇다고 음식을 안먹고 사흘동안 버틸 수 있는것도 아니고....

아니.. 오히려 음식을 못먹은 탓에 탈진해서 쓰러지면 놈들이 이상하게 생각할 터였다. 

무엇보다 이 독초들은 사람 하나를 병신이 되게 만드는 재주는 있어도 죽이는 재주는 없었으니까....... 

감안하고 먹는다면 식량거리는 될 터였다. 

다만 병신이 되는게 문제지..쩝..

언제까지 버틸 수 있을까....

소유 그녀석이 나를 찾아올리는.... 없겠지. 

쓸데없는 기대감이다.

달이... 이렇게 밝았던가?

지루하고 암울한 밤도 지나고 어김없이 날이 밝았다.

정확히 시간을 가늠할 순 없었지만 정오는 된 것 같았다.

참고로 어제 그들이 갔다준 음식물에 독초들이 섞여있는걸 알아내고 

심지어는 물조차 입에 안댄 나는 배고파 죽을 지경이었다.

이상한 독초범벅 따위가 아닌 제대로된 음식을 달라고! 제길..

툭! 데구르르.....

엥? 뭐야... 혹시 이 감옥 부실공사 한거 아냐? 천장에서 왠 놈의 먼지가 떨어지는거야..

툭..!!

나는 슬슬 불안해져서 위에서 떨어진 것을 살펴봤다.

그러나 그것은 천장의 흙조각이 아닌 자갈이었다. 

딱!!!

“아얏! 뭐야 이거!!”

나는 기어코 내 뒷통수를 때린 돌맹이가 들어온 창을 쳐다봤다.

“으윽... 누가 이따위 장난을 치는거야. 아무리 내가 붙잡힌 몸이라지만 이건 너무하잖아. 

어제 맞은 상처들도 나으려면 한참이나 멀었구만.. 

거기다가 영양섭취도 제대로 못해줘서 이대로면 기절할지도 모른다구..”

나는 투덜거리며 초인적인 인내로 창턱에 걸어갔다.

창턱으로 보이는 시야 안에는 어제 만났던 하청가의 꼬마 시오가 있었다.

“어라? 넌 여기엔 또 왠일이냐..?”

나의 물음에 꼬마는 잠시 얼굴을 붉히더니 고개를 팩하니 돌리며 말했다.

“너... 아니, 형 보러 온거 아니야.”

뚱하니 입술을 내밀고 말하는 폼이 영락없는 귀여운 사내아이라서 슬쩍 웃었다.

“그래..그래... 이곳은 위험한 곳이니까 얼른 돌아가.”

나는 진심으로 그렇게 말했다. 

너의 숙부는 무서운 사람 이거든.....

그러나 꼬마는 나의 충고에도 불구하고 화를 내며 말했다.

“싫어! 누가 갈 줄 알고!?... 아...아니 내말은 비룡이 또 멋대로 날아가서... 

그러니까 형이 또 데리고 있을까 해서.... 그.....그것뿐이야!”

오냐. 오냐.. 끝까지 잘난녀석 같으니라고.

꼭 소유놈이랑 판박이네. 쳇!

“네...네.. 어련하시겠습니까? 미안하지만 너의 새는 이곳에 없어. 

그나저나 너희 숙부가 이곳으로는 오지 말랬다더니 이렇게 멋대로 오면 큰일난다고... 

꼬.....아.. 시오야.”

하마터면 꼬마라고 말할 뻔했지만 녀석이 펄펄 뛰던게 생각나서 얼른 이름을 불러주었다.

시오는 내가 자신의 이름을 잊지 않고 기억하는게 기뻤는지 

본인은 표내지 않으려고 애를 쓰는 듯 싶었지만 내눈에는 훤히 보였다.

내가 돈환이 녀석이랑 같이 다니면서 늘은건 말빨뿐이 아니라구.

이래뵈도 어느정도 눈치라는게 있어서 말야.. 히죽.... 

감추려고 해도 내 눈엔 다 보인단다. 이 꼬마녀석아. 

내가 이 세상에서 간파해내지 못하는 속마음은 거의 없다구. 우헤헷!

그 음흉한 하청유환의 속셈도 어느 정도 때려 맞췄잖아. 

지묵환 그 작자는 너무 속보이는 돼지고.. 심지어는 할망구도 내 앞에선 아무것도 숨기지 못했다구! 

내가 알아채지 못하는 것 따위는 없지......만도 않지.

이렇듯 눈치가 빠른 나지만 도무지 소유녀석의 생각만큼은 알다가도 모르겠으니까..

그놈은 정말이지.........속을 알 수 없어.

“네 새를 찾으러 가야잖아? 

더구나 나는 지금 배가 엄청 고파서 너와는 말할 기운도 없다고. 얼른 가봐.”

“배...배가고파?”

눈을 동그랗게 뜨고 묻는 녀석에게 나는 씩 웃었다.

꼬마들은 순수하구나. 생각하는게 표정에 다 나타나니까.

“그래. 내 몸에는 쇠사슬이 주렁주렁 달려 있어서 움직이기도 힘들지. 

넌 그만 가봐. 난 쉬고 싶으니까. 비룡도 주인인 네가 찾지 않으면 슬퍼할거야.”

언제 사람이 들어올지 몰라 조마조마 했다.

어느 정도 독에 중독된 기미가 었어야 할 내가 

이렇게 멀쩡히(옷이 여기저기 찢어지고 피얼룩으로 범벅이긴 하지만...) 

말을 하고 있는걸 본다면 가만두지 않을 터였다. 

“아니야! 비룡을 굳이 찾을 필요는 없어. 그 녀석은 내가 부르면 돌아올거야!”

에? 그럼 어제는 왜 그렇게 찾아 다닌거지?

내가 의아한 눈빛으로 쳐다보자 시오는 얼굴을 붉히며 말했다.

“어제는 피리를 두고와서...”

아마도 비룡은 시오가 피리를 불면 찾아오게 교육받은 새인 듯 싶었다.

그럼 굳이 여기까지 안와도 됐을텐데...

내가 다른 의미로 가만히 쳐다보자 시오녀석은 당황한 기색으로 뛰어갔다.

“비...비룡을 찾으러 갈꺼야!!”

이봐....시오야.........네 녀석 방금 피리를 불면 알아서 찾아온다며...

그런 어설픈 변명이라니.. 하아......

그래도 고놈의 자식 귀엽잖아. 히죽..... 아아... 이제 이틀 남았나?

꼬마녀석이 가고나서 바닥에 쓰러지듯 누워 검은 천장만 보고 있을 때였다. 

푸드득!!!!!

....에...? 저거 비룡이잖아. 

놀랍게도 비룡은 발목에 무슨 비단덩어리 같은걸 동여매고 있었다. 

나는 괘히 여겨 비룡에게 손을 내밀고 그것을 떼어내었다.

안에는 놀랍게도 주먹밥 한덩이가 들어있었다. 

에에에엑!!!?????

설마 비룡이 내가 배고프다는걸 알아채고 이런 고마운 짓을!! 했을 리가 없잖아...

이놈은 새라구;; 새;; 그렇다면;;;

내가 놀란 눈으로 비룡이 날아간 창밖을 쳐다보자 시오녀석이 비룡을 자신의 어깨에 올려놓았다. 

“....시오 너?”

“아까.. 형이 배가 고프다며.. 절대 형이 예뻐서 주는게 아니고 불쌍해서 주는거야! 

아..아버지께서 불쌍한 사람한테는 선행을 베풀어야 한다고 했단말야.”

솔직하지 못한 녀석. 

끝까지 우기기는... 

네 얼굴에 다 드러났다는건 꿈에도 모르지? 

우힛... 어쨌든 정말 기특한 녀석이네.

“더...가져왔는데 먹을꺼지?”

우.....우와 시오 너 정말 착한 꼬마였구나!!!!

내가 감격스러운 눈빛으로 쳐다보자 시오는 얼굴을 붉히며 나의 시선을 오해했는지 떠듬 떠듬 말했다.

 “그...래뵈도 비룡은 훈련을 잘 받아서 웬만큼 무거운건.. 들어올릴 수 있어. 

원래는 사냥용 새였는데 아버지께서 길들여 놓은거랬어. 이리와 비룡!”

시오는 비룡에게 보자기 덩어리를 달고는 내가 있는 창쪽으로 손짓했다.

“그런데 형은 왜 그런 곳에 갇혀 있는거야? 거기는... 죄인들이나 있는거 아냐?”

“....아아..........나도 잘 모르겠는걸. 글쎄.. 왜 갇힌걸까?”

나는 시오의 말에 대충 대답을 얼버무리며 비룡이 가져다준 주먹밥을 먹었다. 

차마 어린 시오에게 너희 숙부가 반역의 무리들중 우두머리라는 말은 해줄 수 없었다.

어쩌면 시오는 그 사실을 알고 어린애의 치기로 섣불리 행동했다가 되려 당할 위험도 있었다. 

안 믿을지도 모르고.......

“형은 이상해........ 죄가 없는거 같은데 왜 그런곳에 갇힌 거지? 

아버지께서 눈이 맑은 사람은 좋은 사람이라고 하셨어.”

“.......그렇다면 시오 넌 분명히 좋은 녀석일거야.”

우걱....우걱............이거 맛있는데?

그런데 말이지.....눈이 맑은 사람은 좋은 사람이라는 말에 어느정도 동의하긴 하지만... 

내가 아는 녀석중에는 오히려 그 반대인 녀석도 있는걸. 

그녀석의 눈은 맑았지만 속은 전혀 알 수 없어...

“시오......고마워. 네 덕에 어느정도 괜찮아졌어.”

“고...고마워 할 필요 없어! 형이 불쌍해서 준 것 뿐이야. 

나는 착한 아이니까.”

“................풉! 푸하하핫!!!!!!!!! 푸하하하!!!!!!!”

“우...웃지마!!! 형이 그랬잖아! 나보고 착하다고!”

시오의 마지막 말에 나는 그만 참을 수 없는 웃음이 터져나왔다.

이...이러다가 혹시라도 사람이 오면 큰일인데... 

하지만..... 저녀석....저 녀석... 젠장... 

정말 귀엽잖아.  

“그래...그래.. 시오..... 넌 정말 착한 녀석이지....푸흡.... 상으로 선물 하나를 줄게.”

시오는 갑작스레 내가 선물을 준다는 말을 하자 놀래서 다가왔다.

나는 손에 쥐고 있던 반지를 빼어냈다...

“시오... 잘들어. 이걸 받거든 다신 여기에 오면 안돼.”

“시...싫어!!”

시오는 내가 대뜸 이곳으로 오지 말라는 소리에 놀랐는지 고개를 저으며 말했다.

나 역시 시오와 함께 이야기를 나누며 시간을 떼우고 싶은 마음이 있었지만 

그러기엔 이곳은 너무 위험했다. 

이런 귀여운 꼬마녀석까지 말려들게 할 수는 없으니까...

“이제 이틀밖에 안 남았어. 이틀 후면 난 더 이상 너와 이야기를 나눌 수도 없을거야.”

“어째서? 형 어째서!? 죽는거야? 내가 구해줄께!! 아버지께 부탁드리면 될거야! 

난 싫어! 형 죽는거 싫어!! 누가 형을 이곳에 가둬둔거지? 내가 말하면...!” 

“시오.... 안돼. 그건 오히려 내가 더 곤란해...........

음... 난 안 죽어. 다만 너랑 대화를 못나누게 될 뿐이지. 

알겠냐? 이런.... 손이 안닿는데? 너에게 이걸 줘야할텐데....”

이틀 후.... 나는 이 꼬마와는 다신 말을 할 수 없게 되겠지.

뭐 좋아... 나름대로 즐거웠으니까. 

할망구가 남겨준 유품이긴 하지만... 

내가 또 다른 사람에게 건내주게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데 말야.. 하핫..........

나는 시오의 어깨위에 앉아 있던 비룡에게 손짓했다.

비룡은 꽤나 눈치가 좋은 새였는지 금새 알아채고 내쪽으로 날아왔다. 

나는 비룡의 발톱부리에 반지를 끼워줬다. 

비룡은 그걸 시오에게 다가가 떨어뜨렸다.

“이건..? 홍옥반지?”

“아아... 그거 어떤 여편내가 나에게 준거긴 한데 말야.. 이제는 별 쓸모가 없을 것 같아서. 

시오 너에게 주기로 했어. 음... 소중히 간직해주면 나도 꽤나 기쁠거야.”

“......혀엉....... 형..........나....실은 형 무지 좋아해! 

형 무지 좋아...!! 형을 구해달라고 아버지께 말씀드리면..”

“시오..... 그러면 안돼....그러면 너희 아버지께서 몹시 곤란하게 될거야. 

후우...이제 그만 가봐. 주먹밥...고마워. 나도 시오......네녀석을 만나서 즐거웠어.”

“...혀엉......”

“헤헷... 꼭 훌륭한 사람이 되라구. 재수없는 귀족 나부랭이는 절대 되지 말고. 자, 어서 가라.”

히죽........ 

죽기직전에 즐거운 추억거리를 하나 만들어준 꼬마 도련님....이겠지?

나는 그대로 벽을타고 주저 앉았다.

밖에서는 시오가 나를 부르는 소리가 들렸지만 나는 못들은체 무시했다.

위험해... 위험하다구........ 시오 너는 모르겠지만 네 숙부는 매우 위험한 사내거든...

어느새 시오는 갔는지 소리가 아무 소리도 안 들렸다.

......이런 꼴이 되긴 했지만 이것도 그다지 나쁘지만은 않다고 생각했다.

혹시라도 그녀석이 찾고 있다면......아직 말해주지 못한 사실들이 너무 많았다......

....게다가.........이대로는 너무 억울하다구...... 

적어도 그 녀석에게 주먹 한방이라도 먹여줘야 속이 풀릴 것 같은데..

엑!!! 생각해보니 이대로면 무지무지 억울하잖아!! 

죽을땐 죽더라도 그 잘난 황제인 소유녀석의 얼굴에 단 한번이라도 좋으니 한대 패줘야 분이 풀리겠다구! 

이거... 절대! 그냥은 못죽겠는걸? 

아니... 꼭 살아나가서 그놈의 얼굴에 주먹을 꽂아줄테다!

따지고 보면 이게 다 누구 때문인데!!!



.................



덜컹!!!!!!!!!

어느새 그들이 말한 이틀이 되었다. 

지금부터의 내 행동은 꽤 신중해야 했다. 

혹시라도 모를 탈출의 기회를 잡기 위해서라도..

뚜벅...뚜벅.........

지묵환 일당이 이쪽으로 다가왔지만 나는 미동도 않고 눈을 감았다. 
 
“일어나!!!!!!!!! 일어나라!!!!!!”

지묵환이 듣기싫은 목소리로 외쳤지만 나는 못들은체 누워있었다. 

“저 새끼가 지금 내말을 거역!!!!!!!”

“장군. 그만두시오. 약효가 돌아서 아무것도 못듣는 것 같으니...”

그래....그래.........내 상태는 지금 독초에 중독되어 숨만 내쉴뿐인 병신인 상태여야 했다.

제길... 내 언제 이런 연기를 또 해봤겠느냐 만은... 의외로 하청유환도 넘어가는 듯 싶었다.

하긴 네놈들이 나에게 준 그 독초들은 과다복용은 저리가라 할 만큼의 매우 악질적인 분량이었지.... 

그걸 먹고도 멀쩡할 수 있는 놈은 이 세상엔 단 한명도 존재하지 않을테니...

“흥! 그러게 진작에 모든 것을 알아서 실토했으면 됐을 것을 끝까지 버텨서 저리 된거지요. 

목숨이라도 붙여 놓았으니 대인의 자비로움에 정말 감읍할 따름입니다.”

차라리 목숨을 붙여 놓았기에 더욱 잔인한 일이라는 걸 뻔히 알면서 

저리도 아부를 떠는 지묵환도 대단한 작자였다.

“그건 그렇고.......준비는 잘 되가고 있소 장군?”

“예! 황실군부대는 제가 꽉 잡고 있으니... 지효대신과 도완대신... 

그 두사람만 없어지면 황제놈 따위야 없애 버리는건 식은죽 먹기입지요.”

“흐음........도완과 형님만 처리하면... 된다 이건가?”

“그렇습니다요. 이미 우리쪽에 가담한 무리들도 상당수가 있으므로 

그 두 인물만 제거하면 황제를 지지하는 세력들도 

사실상의 머리부분이 없어지는 것과 마찬가지므로 꽤나 혼란이 생길것입니다요. 

우리는 그틈을 이용해서 정권을 장악하고 황제를 몰아내면 될겁니다.”

....저 나쁜!! 어째 머리가 그런 쪽으로만 팽팽 돌아가는 건지...
 
머리가 나쁜줄만 알았는데... 의외로 그런쪽으로 머리를 굴리는걸 보면서 의문이 들었다.

저 정도로 눈치를 잘살피고 간계를 쓸줄 아는 자가 과연 하청유환의 속마음을 읽어내지 못했다는 건가? 

나도 그의 싸늘한 눈빛을 보고 대번에 파악할 수 있었던 것을...

“흐음 장군... 그렇다면 그 두사람만 해치우면 된다는거요? 

과연.......장군의 의견은 받아들일만 하오.......... 하지만 의외로 황제가 마음에 걸리는군....흠........

어린나이에 보좌에 올랐음에도 불구하고 그 두사람의 도움을 받아 자신의 자리를 굳건히 다진 무서운 놈이지....

.. 결코 만만하고 천박한 애송이들과는 질이 다른놈이오......“

소....유가? 맙소사.........그런?

그녀석이 그정도로 대단한 놈이었어? 

물론 세간에서는 뛰어난 황제라 칭송받고 있었지만... 

저자의 입에서 저런 평가가 나올 정도라면......소유 너는.......

내가 모르는 전혀 다른 모습의 소유가 저들의 입에서 튀어나오고 있었다.

물론 놈이 안하무인에 왕 쪼잔하고 얄미운 놈인건 분명하지만.... 

“대인. 무에 걱정할게 있으십니까? 

그 때 그 멍청한 놈들이 그 애송이 황제놈을 살려주지만 않았더라도 진작에 뜻대로 되었을텐데..... 

그놈들은 제대로 할줄아는게 아무것도 없다니까요. 

그저 비싼 돈만 뜯어먹고 쓸모는 약에 쓰려해도 없는 놈들입죠.” 

“그나저나 황비는 잘있소?”

......!!!!!!!!!........

월......하님?

“예. 제가 해주는 말만 믿고서 10년째 자신의 아들을 기다리는 바보같은 계집이지요. 

가까이 두고서도 알아보지 못하는 꼴이라니.”

.......!!!..........

지묵환........용서못해..............네....놈이............네놈이........월하님을!!

하지만 나는 끌어오르는 분노에도 불구하고 섣불리 나설수 없었다.

이곳을 무사히 빠져나가는 것이 훨씬 중요했다.

그뒤에 저들의 비리를 폭로하는 것도 괜찮겠지.........조금만......기다리세요....월하님..

“감시를 철저히 하고 외부와는 완전히 단절시키시오. 

혹시라도 일이 틀어지면 그녀를 써먹어야 할지도 모르니까”

“여부가 있습니까요!? 그나저나 대인... 이제 저놈을 어찌할 생각이신지......”

지묵환이 군침을 다시는 소리가 여기까지 들렸다.

이....이런! 제길.. 저들의 이야기에만 신경쓰느라고 내 처지가 어떤 것인지는 잠시나마 잊었다. 

“이미 저런 꼴이 되어버렸으니 장군의 뜻대로 하시오. 내 관여치 않으리다.”

“이제 보름후에 황궁월례가 있을 예정이니 그때가 적기입니다요. 

이미 황제를 끌어내릴 준비는 모두 끝났습니다. 이제 도완대신과 지효대신의 발목만 붙들면... 완벽할 겁니다.

대인. 일이 성공하게 되면 저에게 하신 약조 잊지 말아 주십시오. 흐흐흐흐...“

“물론이외다. 장군의 공이 제일 컸는데 내 어찌 은혜를 갚지 않을 수 있겠소. 

일단 일만 성사된다면 황제직속 보좌관의 지위를 내드리리다. 형님도 너무 오래 그 자리에 앉아 있었소.”

.....하청지효.. 저자의 형님이기도 하고 시오의 아버지.....이기도 한 사람...

시오.. 그 꼬마녀석의 꿈이 자신의 아버지를 따라 황제인 소유 녀석을 보좌하는 거라고 했었지......... 

그....런.........

“흐흐흐... 그러면 저는 이놈을..... 지난번에 감히 나를 보고 비웃었겠다. 

이놈!!!! 감히 이 황실근위장군인 나에게!!!!!!! 

아니지! 미래의 황실보좌관인 이 지묵환님에게!!!!!! 거기 너! 채찍 내놔!!”

제길..........앙갚음이라는 건가?

비웃음이라......네놈이 뭘해도 비웃음 밖에 안나오는걸 그럼 날더러 어쩌라는 거지?

설마... 이대로 맞아 죽으려나?

촤아악!!!!!!!!!!!!!

“!!!!!”

신음....조차 내면 안된다. 

나는 목소리를 못내는 상태여야 하니까...저들이 알아채선...

찰싹!! 찰싹!!! 찰싹!!

“!!!!!!!!!!!”

하지만........ 정말 아픈데.........빌어먹을.....

“감히 나를 비웃어!? 이정도로는 부족하지!!! 

나를 비웃은 대가를 톡톡히 치루게 해주마! 천한 노비주제에!”

어쩐지 유희와 비슷한 말을 해대는걸?

빌어먹을 비계덩어리........같으니.............!!!!!! 정말 눈물날 정도로 아픈데? .... 

덜컹!!

“그만하시오! 장군! 당장 멈추시오!”

지묵환은 내 몸에 채찍을 내리치려다가 들려오는 중후한 목소리에 놀란 듯 채찍질을 멈췄다.

“혀...형님....... 이런 곳에는 어쩐 일이십니까?”

하청유환 역시 매우 당황한 음성으로 갑작스레 나타난 사람을 보고 놀래서 소리쳤다.

“유환! 어찌된게냐. 지금 이꼴은 다 뭐란 말이냐?”

질책어린 목소리로 노성을 내지른 사람은 하청지효였다. 

시오의 아버지라고 했던...... 설마 시오가!?

“지효대인....... 이놈은 황궁에서 수상한 행동을 하다가 붙잡힌 노비입니다. 

혹여라도 무슨 흉계라도 꾸미고 있지 않을까 싶어 잡아들인 놈입니다. 

결코 대인께서 만류하실 일이 아닙니다.”

뭐라구!? 그건 당신들 이야기잖아!!

나는 어처구니가 없었지만 미동도 않고 잠자코 듣기만 했다.

“그 무슨 말도 안돼는 소리더냐!! 저 아이는 15년전 사라진 형님의 아이란 말이다!!!”

“!!!????”

......뭐......? 저 사람 지금 무슨 소리를 하는거야?

내가.....누구의 아이라고?

“형님! 말도 안됩니다. 

큰 형님께서 습격당하시던 날 그 안에 있던 사람들은 모조리 죽지 않았습니까? 

어째서 이 소년이 큰형님의 후계자라고 단정하시는 겁니까?”

“증거가......있다. 이것을 보거라.”

나는 마침내 참지 못하고 눈을 뜨고야 말았다. 

그러나 저들은 이미 지효대신의 손에 들린 것에 이목을 주목하고 있었기 때문에 눈치채지 못한 것 같았다. 

하지만... 저것은!!!

그가 들고 있는건 내가 시오에게 건네준 홍옥반지였다.

“...그건!! 가주의 증표가 아닙니까....!! 15년전에 사라진 것을 어찌!!”

“저 아이가 가지고 있었다고 했다...”

그 순간 하청지효라는 사람과 눈이 딱 마주쳤다. 

나는 놀래서 얼른 눈을 감았다. 

그 뒤에 이어 그들이 내쪽으로 향하는 시선이 느껴졌다.

“말도 안됩니다. 

저 아이는 이제껏 이곳에 갇혀 문초를 당하고 있었는데 어떻게 그것이 저 아이의 것이라고 확담지을 수 있겠습니까. 

안 그렀습니까? 형님.”

하청유환은 끝까지 부인하면서 자신의 형님에게 반론을 제기했다. 

......나야 말로 정말 말도 안된다구. 

그건 단지 할망구가 나에게 남겨준.......!?

“만일 이 반지의 주인이 꼭 저 아이가 아니라 해도 저 아이는 이 반지의 본주인과 관련이 깊을 가능성이 크다. 

15년전 유모와 함께 가주의 후계자가 행방불명이 되어버렸지........ 꼭 그 아이를 찾아내야 한다. 

그래야 돌아가신 형님과 형수께도 면목이 있을터이니..”

“하...하지만 저 놈은 수상한게 한두가지가 아니라서..!”

지묵환이 당황하며 하청지효를 만류했지만 그는 좀처럼 뜻을 굽힐 것 같지 않았다.

“그만하시오 장군. 저 반지라면... 행여라도 형님의 말씀이 옳을지도 모르오. 

나도 15년전에 사라진 조카의 행방을 찾아내고 싶구려... 못난 숙부로써 말이오......”

나는 입술을 질끈 물었다. 

만일 저들의..... 말이 사실이라면.... 만약... 내가 저들의 생각대로 15년전 사라진

가주의 후계자가 맞다면.....그렇다면........내 부모를 죽인건 다름아닌 바로 저들이었다!!!

그런데 가증스럽게도 뭐!?

“하지만 대인.. 저놈은........”

“그만 두시오. 이미 듣지도 보지도 말하지도 못하는 폐인이 되지 않았소이까. 

불쌍히 여겨야하지 않겠소?”

“그게 무슨 소리더냐? 유환!? 저 아이에게 도대체 무슨 짓을 한게냐?”

하청지효가 놀란 목소리로 말하자 하청유환은 능청스럽게 대답했다.

“아.. 형님......저희가 저 소년을 문초하던 도중 강하게 저항하자 어쩔수 없이 석독혼법의 처벌을 내렸습니다. 

저 소년이 그 반지의 주인과 관련이 있는줄 진작에 알았더라면 결코 그러지 않았을텐데 말입니다... 

정말 뭐라 할말이 없습니다.”

거...거짓말!!

오히려 내가 그 반지의 주인과 관련이 있다는 사실을 알았더라면

더욱더 잔혹한 방법으로 나를 고문했을 사람이었다. 

그의 능청스러운 연기에 어처구니가 없어졌다. 

......절대........절대....가만 두지 않아..............!!!!!!   

“그런!! 그렇게 잔인한 형벌을 저 소년에게 가했단 말이더냐! 도대체 무슨 생각인게냐!? 

유환! 너는 내 동생이지만 형인 나로써는 도무지 네 속을 알 수가 없구나...”

“형님...... 제 속내라니요... 저는 언제나 한결같습니다.”

하청유환이 끈적한 울림이 있는 목소리로 대답했다. 

변함없는... 야망.......이라는 건가? 무서운 사람..

“어서 저 소년을 본가로 데려다 치료하게! 가주의 후계자와 관련된 아이다!! 

이런...... 처참한 몰골이라니..........잔인하구려. 장군.”

하청지효의 말에 지묵환은 움찔하는 듯 했지만 곧 이어 설설기는 목소리로 대답했다.

“아...아이고 오해이십니다. 저는 다만 반항이 심한 것 같길래 살짝 손을 댄 것 뿐입니다요.”

웃기지마! 살짝 손을 대기는커녕 채찍으로 쭉쭉 후려갈겼으면서! 

저 능구렁이들 같으니라고! 그럼 지금 내 몸위로 남은 상흔들은 다 뭐란 말인가!?

나는 눈을 감은채로 내몸이 들리는걸 느끼며 움찔거렸다. 

“으...으으.......”

그들은 아마도 내 꼴을 보고는 안심하고 있을 터였다. 

안 그렇다면 이렇게 순순히 내보내줄 리가 없지... 

하지만 곧 자신들의 실수를 뼈저리게 느끼게 될 터였다. 

왜냐면.... 내가 그렇게 만들어 줄거니까...



......................



“아......아버지!! 어떻게 되었어요? 그... 형은요?”


멀리서 시오의 목소리가 들려왔다. 

내가 그분의 명으로 침상에 뉘여져 치료를 받고 난 뒤였다. 

시오녀석...... 말하지 말랬더니 기어코 말해 버렸나보다. 

덕분에 목숨을 건지긴 했지만.......

“시오.....진정하거라. 그 아이는 치료를 받고 침상에 뉘여졌단다. 

의원의 말로는 그간에 쌓인 피로와 상흔 때문에 한동안은 안정을 취해야 한다더구나. 

병자의 앞에서 소란을 피우는 것이 실례라는 것은 잘 알고 있겠지?”

지효대인...어쩌면 나의 숙부일지도 모르는 분의 차분하고 중후한 목소리가 이어서 들렸다. 

“아버지....그 형을.........잠시만 보고 오면 안되요?”

“녀석...아주 많이 마음에 들었나 보구나.. 어쩔 수 없지. 한번 들어가 보거라.....”

타다다닥!!

시오가 빠르게 달려서 이곳으로 향하는 것이 내 귀에도 들렸다.

벌컥!!

“혀엉!!!!!!”

“.......”

“..형?”

“..........”

“혀...형!!?”

시오가 걱정스레 불렀지만 나는 아무말도 해줄 수 없었다.

미안...시오........

지금으로써는 너에게 대답해 줄 수 없어.

“당신!! 그게 정말인가요? 정말로 유화의 아이가 돌아온건가요!?”

멀리서 한 여인내의 목소리가 들리더니 뒤이어 방문이 열리면서 누군가가 들어왔다.

“세......세상에..............정말....유화를.............유화를 꼭 닮았구나.........!?”
    
“여보... 진정하시오. 아직은 확실한게 아니니...”

“말도 안돼요!! 저리도 꼭 닮았는데...... 저는 한눈에 알아볼 수 있어요....그녀의 아이야...”

유화......누굴까?

저들의 입에서 맴도는 아련한 느낌의 이름......

여인내는 기어코 울음을 터뜨렸다. 

나....나를 보는게 그렇게 슬픈 일이었던가?

“...그녀가.....언니가..........그렇게 죽고나서 얼마나 후회했는지 알아요? 

이제까지 부린 심술들이 너무 미안해서...... 질투한 내자신이 너무 못나서......

그런데 그녀의 아이가 이렇게.....이렇게......돌아오다니..........으흑...흑흑흑......”

“..유정......”

유정이라고 불린 여인은 내 곁으로 다가와 누워있던 내 얼굴을 쓰다듬었다.

무척이나 조심스럽게 쓰다듬던 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.

“....아아...........그녀의 아이가 틀림없어....”

“시오....네 어머니를 모시고 잠시 나가 있거라.”

하청지효가 울먹거리는 그녀를 어린 시오에게 데리고 나갈 것을 종용하자 

시오가 항의하는 목소리로 대답했다.

“하지만......아버지........”

“어서..! 잠시 나는 이 아이와 함께 있겠다. 당신도 진정하고 잠시 나가보구려..... 

유화 그녀의 아이가 돌아와서 흥분한건 잘 알고 있지만 이 아이는 아직 안정을 취해야할 환자요. 

.... 이러면 힘들어질 수도 있지 않겠소?”

“아.......아아....그렇군요.....”

그녀의 마지못해 끌려나가는 손길이 느껴지면서 방문이 닫히는 소리가 들렸다.

정적...... 방안은 순식간에 조용해졌다. 

이 안에 남은 사람은 하청지효... 그와 나뿐이었다. 

“얘야...... 눈을 떠보거라.........네게 해줄말이 있단다..”

그분이 말을 걸어왔지만 나는 못들은 채 눈을 감고 있을뿐이었다.

“영악한 아이로구나. 네가 석독혼법에 중독되지 않은걸 잘 알고 있단다. 

이제 그만 눈을 떠보거라.”

“!!!!!!”

내가 놀라 눈을 뜨고 그를 보자 온화한 인상의 그가 나를 내려다 보고 있었다. 

“어....어떻게 아셨어요?”

내가 경계하는 목소리로 묻자 그는 곤란하다는 웃음을 지으며 의자를 끌어다 앉았다. 

그러고 보면 시오녀석...과 많이 닮았구나. 

하지만 뭐랄까.. 이분이 좀더 온화한 인상이라면 시오는 비슷한 외모에도 불구하고 당찬 느낌을 주는 녀석이었다. 

나중에 좀 더 자라면 분명히 대단해질 녀석이겠지...

“네가 감옥에서 나와 눈을 마주쳤을때 어느 정도 이상하다고 생각은 하고 있었단다. 

나중에 너를 진찰해보던 의원의 말을 듣고는 확신할 수 있었지. 

의원의 말로는 네가 몸이 쇠약해지고 외상이 있는건 분명하지만 독에 당한 흔적은 없다고 하더구나....”

“...그런..........”

그렇다면 어째서.........모른척 해준거지?

설마 내가 후계자인가 뭔가와..... 관련이 있기 때문에? 

물론 내가 부모님이 없이 자라난건 분명하지만 나는 분명 할망구와 같이 살았고... 

나도 긴가민가 하는 것을.......

“들어서 잘 알고 있겠구나. 그 홍옥반지를 네가 시오에게 건내 주었다는걸 들었단다. 

어떻게 된건지......설명해줄 수 있겠느냐?”

“........저는.....”

혹시라도 내가 모르던... 아니 예상은 하고 있었지만 인정하기 싫은 현실을 알아 버린다는 것은 괴로운 일이었다. 

하지만 말을 해야했다. 

내가 모르고 있었던 또다른 진실이라는 것을 알아내야 했다.

나는 조용한 목소리로 그간의 있었던 일을 말해주었다. 

부모가 없이 할망구와 자라난 이야기.. 

몇 달전 할망구가 유언장을 남기고 돌아가시게 된 것과 할망구의 유지를 따라 여행을 하던 차에 

이곳으로 올라와서 황궁으로 끌려가게 된 경유까지 느리지만 남김없이 모두 말했다. 

이것은 끌림이었다. 내 앞에 있는 사람을 믿는 마음......

지효님은 듣는 내내 씁쓸한 미소를 머금고 있었다. 

어딘지 죄책감에 사로잡힌 모습이기도 했다. 

“이제까지 너를 보살펴준 그녀의... 이름을 말해다오.”

할망구의 이름을 물어오는 지효님의 말에 나는 떨리는 목소리로 말했다.

“자영....이었어요. 저의 할머니의 이름은......”

자영.. 할망구의 이름........ 내가 그녀의 이름을 말하는 순간 지효님은 내 손을 꼭하니 움켜쥐었다. 

“그렇다면 네 이름은 지류....로구나..........”

“!!!”

내가 대답을 안하므로써 무언의 긍정을 하자 지효님은 결국 격하게 나를 끌어안았다.

“형님의 아이가! 너였구나!... 자영....... 그녀의 고생이 심했도다.............. 

그녀는 일이 이리 될 줄 알고 있었던게지............ 자영이 너를 길렀구나...........자영이.......

내 어찌 내 조카의 이름도 잊을 수 있단 말이더냐... 그 이름을 지어준게 바로 나란다.......

형님께서 너를 처음 내게 데리고 오던 날 나에게 너의 작명을 부탁하셨지....네 이름의 뜻이 무엇인지 알고 있느냐?”

처음듣는 이야기.. 아니 지금 이분이 하는 말 모든 것이 처음듣는 것이지만.....

그렇다는 말은 내가 정말 이곳 하청가의 잃어버린 가주의 후계자였다는 뜻인가!?

“...뜻대로 흘러가라는......의미가 아니었던 가요...?.....”

할망구가 가르쳐준 이름의 의미...... 뜻대로 흘러가라......고........

하지만 그녀는 흐르는 눈물이라고도 했다. 

이왕이면 전자의 의미가 훨씬 마음에 들었지만.......흐르는 눈물이라는 말 뜻 역시 떨쳐낼 수 없었다.. 

사내녀석의 이름이 뭐 그리 칙칙한가...라고 생각할 수도 있었지만......나름대로 그런가보다 하고 넘기기도 한게 사실이었다.

“자영이 가르쳐 주었구나.... 그녀는 너의 유모였지....”

할망구가.... 나의 유모였다니......... 

정말로 나였구나.....정말로 내가......

그런 나를 할망구가 데리고 빠져 나왔던 거구나...

“...용서 할 수 없어요.........그들을....”

“...얘야? 무엇을 말이더냐.......... 너는 이미 이곳 가주의 후계자다. 

너는 너의 본래의 신분을 되찾은 거란다... 무슨 부탁이든 들어주마......

나는 너의 큰숙부란다.........말해보려무나.”

나는 서글픈 미소를 지으며 하청지효... 아니, 큰숙부를 바라보았다.

내 부모를 죽인 자들이 누군지 알고 있는데.... 선뜻 대답할 수 없었다...... 

다름 아닌 작은숙부....라고 불려야할 그 자였으니까. 

예전이었다면 이 놀라운 사실들에 치여서 방방 뛰었을 나였지만 현재의 암울한 상황이 이마저도 허락하지 않았다. 

놀라움 보다는 분노......였다.

무엇보다도 나는 나를 낳아준 그분들의 얼굴을 기억할 수 없는게 더 괴로웠다. 

궁금하긴 했지만 절실한 정도는 아니었고 내곁에는 이제껏 할망구가 있었기 때문에 크게 신경쓰지 않았다.... 

하지만 이런 사정이었다니!!  
 
어쩌면 사랑받고 자랐을지도 모르지..........

하지만........ 연곡천에서 살아왔던 날들 모두 소중해....

남은 이들을 위해서 내가 해야할 일은....



“......부탁이 있습니다.......들어주실 수 있습니까?....”





하청가의 안은 매우 분주해졌다. 

15년 전에 실종된 전가주의 후계자가 살아있던 것이 얼마 전에 밝혀진 것이었다.

하지만 그 후계자는 현재 석독혼법에 당해 

거의 몸을 가누지 못할 지경이라고 이곳 저곳으로 공공연하게 소문이 퍼졌다.   

“그분을 보니까 전에 계시던 유화마님을 꼭 닮았다고 하던데?...”

“...휴우......그분들도 참 안되셨지.... 어쩌다가 그리 되셔서들.......

거기다가 겨우 찾아낸 후손께서는 거의 반병신 상태라고 하더만...”

“이 사람이! 말조심해! 그런 말투가 뭐야? 반병신이라니......”

“뭐...내말이 틀렸나? 석독혼법에 당해서 의원들도 손쓸 처지가 못된다고 하더만..”

안에서는 이처럼 하인들의 수군거림이 끊이지 않았다. 

지류의 존재가 극적이기도 했지만 방안에만 틀어박혀 밖으로 나오지 않는 소년은 모든 이들의 궁금증을 자극시켰다. 

게다가 이렇게 분주함의 원인이 바로 그 소년이었기 때문에 시종들은 틈만 나면 

행방불명이 된줄 알았다가 마침내 찾아낸 전가주의 후계자인 지류에 대해서 입을 놀렸다.

“내일 황궁으로 폐하를 알현하러 올라간다며? 웬만큼 이곳 하청가를 드나들은 사람들은 거의 알고 있을걸?”

“그러고 보면 요새 장안이 뒤숭숭 하다더만... 황제가 누군가를 찾아다니고 있다던데? 

요새는 그것 때문에 바깥도 꽤나 소란스러운 모양이야.”   

두 사람은 연신 입을 놀리며 말을 하다가 멀리서 다가오는 하청지효의 모습을 보고는 얼른 입을 다물었다. 

자신들의 주인인 하청지효는 얼마 전부터 어두운 안색으로 한숨을 자주 내쉬었다.

그는 잠시 근방을 둘러보더니 발걸음을 옮겨 어디론가 사라졌다. 

“주인나리께서도 꽤 고충이 크신 모양이야. 

이번에 새로운 후계자도 데리고 황궁안으로 들어가야 할판에 황제가 그 난리를 피우고 있는데 오죽하겠어? 

거기다가 유희님 일도 겹쳐서 이것저것 심란하실테지.”

“유희님이 왜?”

“이사람이!? 하청가의 둘째나리 유환님의 외동딸 유희님과 

황제폐하의 혼약설이 장안에 파다한데 아직도 모르고 있었나!? 예끼! 이사람!”


..................


한편 정작 당사자인 지류는 방안으로 들어온 한 여인 때문에 당황했다. 

그녀는 자신이 내일 입고갈 옷을 들고 와서는 아무런 미동없이 앉아있는 지류에게 다가갔다.

지류는 하청지효를 제외한 나머지 사람들에게 자신의 상태를 들키면 안 되었으므로 

그저 그런 그녀를 모른척 무심한 표정으로 쳐다볼 뿐이었다.  

“앞을 볼수도....들을수도......말할 수도 없다니.......어쩌다 이렇게 된건지.......”

그녀는 한숨을 쉬며 자신이 들고 온 옷들을 탁자위에 올려놓았다. 

유정...그녀는 예전에 죽은 자신의 언니가 꼭 다시 살아난것만 같아 마음을 진정할 수 없었다.

못난 동생인 자신이....... 이렇게 해서라도 죽은 그녀에게 보답하고 싶었다. 

“.........그때는 나도 철이 없었던게지.....그래도 언니라는 사실은 변함이 없었는데....”

그녀는 가주가 습격을 당해 죽임을 당하던 날을 곱씹으며 슬픈 미소를 덧그렸다. 

유화는 자신의 하나뿐인 언니이기도 했지만 동시에 자신이 사랑하던 남자를 차지해버린 여자이기도 했다. 

자신과 한시진 정도만 차이가 나는 언니였기에...... 그들은 서로가 무엇을 원하는지 또한 너무도 잘 알 수 있었다. 

항상 자신을 미안한 표정으로 바라보는 유화가 늘 못마땅하기도 했던 그녀였다. 

하지만 그들의 아이가 태어나던 날 그녀는 차마 자신의 쌍둥이 언니를 미워할 수 없었다. 

정말 보는 사람의 마음이 다 따뜻해질 정도로 푸근한 미소를 지어보인 것이었다. 

거기다가 자신의 곁에는 이미 그가 있지 않았던가.. 

지성이 자신의 남편인 지효에게 새로 태어난 아이의 작명을 부탁했지만 

그옆에서 슬쩍 귀뜸해준 것도 그녀였다.

어떻게 자신들이 있었는데 그 강했던 남자가 당할 수 있었는지.....

자신의 언니가 죽어 버린건지... 결코 알 수 없었다. 

“그래도 이곳으로 돌아와서 다행이구나........”

지류는 알 수 있었다. 

이 목소리는 지난번 자신이 침상에 누워있을 때 들려온 것이었다. 

아직도 곱기 만한 그녀의 얼굴은 아련한 빛에 감싸여 자신을 바라보고 있었다. 

“네가 유화 대신 행복해졌으면 좋겠구나...”

유정은 지류에게 묘한 여운을 남기는 말을 하고는 방안을 빠져나갔다. 

잠시 동안의 시간이었지만 지류는 멍하니 그녀가 빠져나간 방문을 쳐다봤다.  

내일 자신이 황제인 소유를 알현하러 가게 되었다는 것은 이미 큰숙부인 하청지효에게 들어서 알고 있었다. 

나를 보면 그 녀석은 어떤 표정을 지을까? 

무슨... 말을 할까?

아니.......나를 알아볼수 있을까?

지금의 자신의 모습은 예전과 달라도 너무나 달라져 있었다. 

지난날의 꾀죄죄한 모습이 아니었다. 

아직 익숙하진 않지만 하청가의 후계자라는 이름하에 몸은 깨끗이 닦여 있었고 

평소 대충 묶고 다니던 머리칼은 동백기름이 발려 가지런히 늘어져 있었다. 

거기다가 겹겹이 입혀진 비단옷들과 장신구들은 

평소 간편한 면옷을 걸치고 다니던 지류에게는 꽤나 부담스러운 것이었다. 

“어이구... 이것들 몰래 떼어다 팔면 꽤 돈이 될 것 같은데..쩝.... 

아니지; 이제는 이게 몽땅 다 내껀가?”

지류는 주위에 아무도 없다는 걸 확인하고 조심스레 말을 내뱉었다.

옥에 갇혀 문초를 당했을때 생긴 상흔들도 꾸준한 치료로 많이 나아졌다. 

지류는 어느정도 가뿐해진 자신의 몸을 확인하면서 내일 있을 소유와의 만남에 대해 깊게 고민했다. 

우...우선 얼굴에 주먹을 한대 꽂고! 

아니지... 아무리 나라도 그 많은 사람들이 있는곳에서 황제녀석의 얼굴에 주먹을 꽂으면...

하하... 반역죄로 당장에 잡혀가서 고문을 받겠지..쩝;;; 

아니야! 그래도 틈만 잘타면 할 수 있을지도.....

봐..... 나는 이제 네 녀석의 노비 따위가 아니라구... 

이래뵈도 하청가의 후계자 씩이나 되었단 말씀이지.. 

그러니까 이젠 너도 나에게 함부로 대할 수 없을거다 이거야~!

핫!핫!핫!! 이 아니잖아.... 아.....바보같군..............내가 도대체 뭘하고 있는건지....
 
언제부터 인지는 몰라도 눈을 감으면 소유 녀석의 모습이 아른거렸다.

왜 그런 나쁜 놈의 모습이 자꾸 내앞에 나타나는지 나는 모른다........하지만.........

내일이면 볼 수 있으니까.........그렇다면 틀림없이 놈의 면상에 주먹을 꽂을 수 있을테니까....  

내일이면 그 녀석의 모습을 볼 수 있다.........


....................


“이런! 시오님!!! 여기서 뭐하세요! 그분은 지금 당장 몸단장을 하셔야 한단 말입니다!! 

이제 곧 황궁으로 떠날 차비가 얼마 남지 않았는데...”

내 손을 꼭 잡고 놓치 않던 시오는 볼을 부풀리며 말했다. 

“우이쒸! 형은 앞이 안보인단 말이야! 내가 길안내를 해줘야해!”

지류는 시오의 기특한 마음이 느껴져서 웃음이 터져 나오려고 했으나 꾹 눌러 참았다.

자신이 여기서 들킨다면 일을 그르칠수도 있었다.

시오는 의젓한 면이 없잖아 있긴 했지만 아직 어린아이였다. 

마음놓고 자신의 상태를 내색할 수 있는 것이 아니었다. 

이런 때일수록 주의해야 한다는 것을 지류는 잘 알고 있었다.    

“그럼 우선 몸단장부터 끝내구요. 

이러다간 황제폐하를 알현하기는커녕 이곳에서 나가지도 못하겠어요. 

시오님은 저쪽에 앉아 계시라구요. 

나리마님께서 오늘은 특별히 더 중요한 날이라고 고 했잖습니까. 

자꾸 그렇게 속썪이시면 마님께 일러바칠 겁니다.”

“쳇! 미연 너는 너무 잔소리가 많아.”

“이렇게 만든건 다름아닌 시오님 이십니다.”

미연은 시오 나이 또래의 소년이었다. 

지류는 처음에 시오에게서 들은 미연이라는 사람이 늙은 중년여인인줄 알았는데 

의외로 어린 꼬마라서 꽤 놀랬다. 

게다가 저 어른스러움 이라니...!

이제까지 지켜본 바로는 시오가 말썽을 부리고 다니면 뒷수습을 미연이라는 꼬마가 하고 다니는 모양이었다. 

그러니 저렇게 잔소리가 늘어날 수 밖에....

우...우힛.........웃음이 터져나올 것 같은데...........귀여운 녀석들...

안되지 참자.....참어.............

지류는 그들 몰래 자신의 손등을 꼬집었다. 

그렇게라도 안하면 웃음을 참지 못하고 터뜨릴 것 같았다. 

자신의 시종으로 발탁되기도 한 미연은 투덜거리며 시오를 지류에게서 떼어냈다. 

그사이에 시종들은 지류의 어깨 위로 비단가올을 덧씌우고 재빨리 머리를 매만졌다. 

하청지효의 특별 당부에 따라 머리위로 면사를 덧씌우고 

장신구로 마무리를 지은 그들은 만족스러운 눈빛으로 자신들의 작품(?)을 감상했다. 

현 가주의 명으로 이 소년의 수발을 들기 위해 들어왔던 시종들은 

그동안 소문만 무성했던 지류의 실체를 확인하면서 내심 감탄했다. 

그도 그럴것이 자신들의 앞에 있는 소년은 정말 뛰어난 외모였던 것이다. 

정작 지류 본인은 그들의 감탄이 자신을 비웃는 것으로 들렸을테지만...   

기껏 치장을 시키고 면사로 얼굴을 가려야 하는 아쉬움에 시종들은 입맛을 쩍쩍 다셨지만 

자신들의 주인의 명이었으므로 속으로만 안타까움을 삭혀야했다. 

이번 황제알현에는 하청가 직계들(가주의 혈육) 말고도 방계의 사람들도 찾아오기로 되어 있었다. 

게다가 이 소문이 장안에 가득 퍼져 왠만한 귀족들도 모두 지류의 얼굴을 보러 올것이었다. 

이렇게 어수선한 가운데 지류가 입성하게 된 것이었다. 

-잘 듣거라. 요새 폐하의 심기가 매우 불편하시다. 

그곳에서 절대 경거망동 하면 안될게야... 궁중의 예법은 설명하지 않아도 잘 알고 있겠지?-

하청지효는 자세히는 몰랐지만 지류가 황궁노비였었다는 사실을 감안하여 말했다. 

갑작스레 신경이 날카로운 황제를 알현하러 가는 것도 

다름 아닌 노비였던 지류의 신분을 보장받기 위함이였다.

비록 황궁노비였지만 이제는 하청가의 엄연한 가주의 후계자인 것이었다. 
   
지류는 작게 고개를 끄덕였다. 

이젠 정말 그 빌어먹을 놈을 만나러 간다. 

그것은 왠지 모를 설레임이었다.

지류는 자신의 감정에 당황하면서도 단지 놈을 미워해서 화가나는 것이라고 

치부하고 시오가 이끄는 마차 위로 올라탔다.  

“폐하. 하청가의 가주 하청지효 대신과 그 일가가 인사 올리기를 청하였습니다.”

황궁연회 때 들었던 낭랑한 목소리가 울려 퍼지면서 하청지효가 걸어나왔다. 

앞의 보좌에는 검은 옷으로 온몸을 둘러싼 황제가 무심한 눈길로 그를 보고 있었다. 

요 며칠간 황제는 무척이나 차가워졌다. 기본적으로 냉철하다는 소리를 듣고 있었던 그였지만 

그래도 어느 정도 속내라는 것을 들어냈던 그였다.  

그랬던 그가 얼마전 누군가를 찾으라는 지시와 함께 저리도 싸늘하게 변해버린 것이었다. 

하청지효는 속으로 한숨을 내쉬면서 앞으로 나아가 삼배를 올렸다. 

회장 안에는 여러 귀족들과 사람들이 모여있었다. 

그들은 모두 이번에 새로 나타난 하청가의 후계자의 모습을 보기위해 눈을 빛내고 있었다. 

그 뒤를 이어 두 시종들에게 부축을 받은 한 인물이 회장에 등장했다. 

온몸을 비단으로 겹겹이 둘러싸고 장신구로 치장했지만 

정작 얼굴은 면사포로 가려놓아 누군지 알 수가 없었다. 

회장 안에 있던 사람들은 직감적으로 방금 들어선 인물이 

하청가의 15년전 행방불명 되었다던 후계자였다는 걸 깨닫을 수 있었다. 

그들은 이미 삼제독에 당해 몸이 반불신이 되어버린 후계자의 소식을 접했으므로 

시종 두명을 대동하고 등장한 그의 행실을 지적하진 않았다. 

“....일어나도록 하시오........먼길을 오느라 수고가 많았겠군...”

낮고 차분한 저음의 어쩐지 성의없게 들리는 듯한 목소리가 울려퍼졌다. 

확실히 하청지효의 인사에 답변해주고 있기는 했지만 그는 무심했다. 

그는 현재 황궁을 떠들썩하게 만든 장본인이 눈앞에 왔음에도 불구하고 

한 소년이 마음에 걸려 집중을 할 수 없었다. 

끝내 그 소년을 생각하게 되자 무서우리만치 분노가 피어올랐다. 

감히.....멋대로 내게서 벗어나다니........지류...........가만두지 않겠다..

..................도대체.....지금 넌 어디에 있는거냐.......!!

갑작스레 좌중을 압도하는 무서운 기백이 황제에게서 뿜어나오자 

회장 안에 있던 사람들은 딱히 잘못한게 없었음에도 불구하고 한번씩 자신들의 행동을 점검했다. 

혹여라도 황제에게 미움을 받게 되는날엔...!

바로 앞에 하청지효 역시 황제의 심경의 변화를 느끼자 마음이 불편해졌다.  

자신들이 들어오고 나서 저렇게 살기를 뿌려대는 황제임에야 두말할 것도 없었다. 

그것이 굳이 그들의 탓이 아니었음에도 불구하고 하청지효는 괜시리 더욱 머리를 조아렸다.   

“그래......소문은 들어서 잘 알고 있소... 15년전 행방불명 되었다던 후계자를 찾았다지?”

황제가 갑작스레 뿜어내던 살기를 어그러뜨리고 차분히 말하자 좌중은 그제야 안심하며 한숨을 내쉬었다. 

분명 경사스러운 일임에도 불구하고 황제의 날카로운 신경 때문에 

기뻐하는 내색조차 할 수 없던 하청지효였다. 

“예.....폐하.......”

황제는 그제야 관심을 보이며 하청지효 너머에 있는 면사포를 쓰고 시

종들에게 부축을 당하고 있던 인물에게 시선을 보냈다. 

....두근...............두근...................... 

“!?”

“폐...폐하?”

황제가 갑작스레 움찔하자 곁에 있던 도현이 조심스레 물었다. 

“..아아.........아무것도 아니오......15년만이라.........

....그러고 보니 하청가의 전가주가 습격을 당한지 15년이 더 지났구려.........애석한 일이지....”

황제의 한마디에 좌중은 아무 말도 못했다. 

어찌 있을수 있으랴!? 

하청가주의 습격소식은 당연 하청가 뿐만이 아닌 여러 귀족들에게도 큰 충격이었다. 

‘그’ 하청가를 습격할 수 있는 무리가 있었다니!? 

영토도 넓고 군사력도 막강한 거대 제국인 치류국에서도 하청가는 명문중의 명문이었다.

이나라를 지탱하는 3가문(하청 이외 묵영가, 지씨가문)중 하나라고 손꼽히는 거대한 명문가였다. 

어느 정도 머리가 돌아가는 귀족들은 배후가 지씨가문이라고 예상은 하고 있었지만 

결코 입밖에 내비추지는 않았다. 

그러다가 지묵환 황실근위장군의 흉폭한 성격에 어떻게 될지 알 수 없었기 때문이다. 

게다가 예전 하청가주의 동생이었던 하청유환과 지묵환 장군이 최근에 와서 더욱 자주 어울리는 것으로 보아 

그런 의심도 어느 정도 희석되어 가고 있었다. 

여전히 그 습격사건은 미궁이었던 것이었다.   

“폐하... 외람되옵게도 소신이 한가지 간청드릴게 있사옵니다.”

하청지효는 천천히 입을 열어 황제에게 말했다. 

황제는 그를 보더니 어딘지 놀란듯한 눈빛으로 그를 쳐다봤다. 

“그대가 나에게 간청이라니? 

매우 드문 일인데.........무엇인지 어디 한번 말해보시오.”

“제가 데려온 저 아이의 신분을 인정해 주십시오. 하청가의 가주로써 이렇게 청을 드립니다.”

하청지효가 무겁게 자신의 청을 빌자 황제는 이윽고 그를 바라보던 눈길을 그 후계자라는 소년에게 돌렸다. 

“굳이.......나에게 이렇게 간청해야할 이유라도 있는건가?”

스쳐 지나가듯 묻는 황제의 앞에서 하청지효는 잠시 심호흡을 하고는 대답하려고 할 때였다. 

하청지효를 따라 함께 입성한 하청유환이 나선것이었다.

“외람되옵게도 폐하.. 제가 설명해도 되겠습니까?”

“그러도록 하지..”

하청지효는 가만히 듣고 있다가 나서는 자신의 동생의 행동이 의아하게 느껴졌지만 

지류의 간곡한 부탁이 생각나서 조용히 물러났다. 

“저 아이는 제 실수로 석독혼법에 중독되었습니다. 일이 이렇게 된 것은 제 잘못이 큽니다. 

거의 반불신이 된 상태이기 때문에 아무것도 할수 없게 되었습니다... 모두 제 책임이지요.... 

폐하께 이렇게 간청을 드리는 것은....... 

부디 이런 후계자라도 폐하께서 인정해 주십사해서 이리 청하게 되었나이다...”

자신의 책임으로 돌리긴 하였으나 묘하게 후계자의 상태를 깎아내리며 말하는 

하청유환을 보던 황제의 눈에 잠시간 흥미라는 단어가 떠올랐다.

한편 하청지효는 자신의 동생이 정작 중요한 사항은 빠뜨리고 

그리 말하는 자신의 동생을 보며 나서서 덧붙이려다가 고개를 저었다.

황궁노비를 함부로 데려다 문초를 가한 자신의 잘못이 마음에 걸려 저러는 것이라 생각했다. 

게다가 자신들의 황제가 무언가에 집착을 보이는 성격이 아니라는걸 잘 알고 있던 

그였기에 그냥 넘어가기로 결정한 것이었다. 

황제가 찾아다니는 그 누군가가 자신들의 후계자일줄은 꿈에도 생각지 못한채..
 
“볼수도 들을수도 말할수도 없다라......뭔가 알려져서는 안 될 비밀이라도 알고 있었던 건가? 

결코 그대가 했으리라고 생각지 못한 가혹한 처벌이로군. 안 그런가? 좌청대신?”

하청유환은 자신의 속내를 예리하게 찔러오는 황제의 말에 움찔하더니 여전히 그 사람좋은 미소로 답했다. 

“폐하... 지나치십니다. 그저 한순간의 실수였을 뿐입니다... 

저 아이에게는 정말 몹쓸 과오를 저지른건 저도 매우 후회하고 있습니다.”

“흠.....그럴테지.....큭....”

이 애송이 놈이....어떻게!?

설마 알아챈건가? 

아니....그럴 리가 없다. 이게 어떻게 마련된 계획인데! 

절대 저 애송이 황제놈이 알아챌 리가 없지........좀 더 주의를 기울여야겠어..

하청유환이 등뒤로 식은땀을 흘리며 물러나자 황제가 보좌에서 일어났다. 

그러더니 곧 흰 면사포를 쓴 후계자를 향해 다가갔다.

황제가 직접 일어나 다가가는 것은 처음이었기 때문에 좌중은 매우 소란스러워졌다.

그런 황제의 뒤를 도현이 조용히 따르고 있었다.

“그대가........15년전 행방불명이 되었다던 전가주의 후계자인가?”

“........”

“아아.....못 듣는다고 했나? 이런.....안타깝게 되었군.”

두근......두근........!!

좌중의 시선이 모두 그 두사람에게 집중되었다.

황제가 상대의 면사포에 손을 가져다 대자 그는 움찔하며 뒤로 물러섰다.

황제를 알현하러 이곳에 입성한 후계자의 갑작스런 행동에 좌중은 경악을 표했다.

아무리 앞이 안보이고 듣지 못한다해도 저런 무례라니...!

게다가 지류가 정상적인 상태라는걸 잘 알고 있는 하청지효는 남들보다 배로 경악을 머금었다.

요사이 날카로워진 황제의 신경에 거슬리면 아무리 자신들이라도 곤란해질 터였다. 
 
“......경계를 하는 건가.......?.....”

예상밖으로 황제는 화를 내지 않고 뒤로 물러선 후계자를 한번 훓어본 후 뒤돌아 서서는 하청지효에게 다가갔다. 

하청지효는 안도의 한숨을 내쉬고 고개를 조아렸다.

“먼길을 오느라 피곤하겠군. 그대들은 궁에 머물며 천천히 쉬었다가 가게나.”

“!!!!!!!!!!!!”

“!!!!!!!!!!!!”

황제가 궁안에서 머물고 가는 것을 권유하다니!

웬만큼 중요한 국빈이 아니면 신변의 위협을 차단하기 위해서라도 궁안에 외부인을 끌어들이지 않는 황제였다. 

하지만 지금 황제는 그들에게 궁안에서 머물고 갈 것을 권유하고 있었다.         

이래저래 이번 하청가의 입성은 놀라움의 연속이었다. 



............................



우......우아아앗!! 이 썩을놈이 왜 갑자기 다가오고 난리야!?

십년감수 했네!! 게다가 뭐냐;; 그 냉소적인 어조는...

마지막에 황궁에 머물다 갈 것을 종용하는 소유에게서 

지류는 혹시라도 이놈이 자신의 정체를 알아챘나 하는 생각에 가슴이 쿵하니 울렸다. 

하지만 곧 이어 돌아서는 소유의 모습을 보고는 그건 아니었다는 걸 알 수 있었다. 

이어서 황제가 회장에서 빠져나갔지만 좌중은 여전히 술렁거렸다. 

지묵환과 하청유환은 황제의 뜻밖의 행동에 놀라긴 했지만 

그럭저럭 자신들의 뜻대로 된것에 만족하며 눈빛을 주고받았다. 

이제.....황궁월례까지는 일주일을 남겨놓고 있었다.

황궁안에서 노비가 아닌 황제가 인정한 손님의 신분으로 머물게 된지 하루가 지났다. 

“.....에휴..........심심하다.............제길........벙어리 흉내내기도 엄청 힘드네...

쩝...아니지 장님에다가 귀머거리 흉내까지 내야하지... 어이구.......이꼴이 도대체 뭐냐...”

회장에서 빠져 나온뒤 지류는 시중들이 이끄는 곳으로 들어왔다.

자신이 들어온 곳은 굉장히 화려하고 넓었으며 깔끔하게 정리정돈이 되어있는 방이었다. 

굉장히 규모가 큰 황궁을 보며 어느 정도 예상하고 있었지만 시종들이 빠져나간걸 확인하고 

면사포를 걷어낸 지류가 보기에도 굉장히 부담스러운 방이었다. 

이거는... 내가 청소했던 그 넓디 넓은 바닥들과 비교할 것도 못되잖아!

제기랄;; 도대체 얼마나 부자이면 이런 방을 척척 내줄수 있는거냐고;;; 윽;;;

그러고보면 어쩌면 자신이 청소한 곳 역시 이 넓은 황궁의 어느 한구석이라는 생각이 들자 지류는 기가 질렸다. 

쩝;; 내가 한 고생은 이곳을 담당하는 시중들의 새발의 피도 안되는 거였구나;;;

그러고보니 소유녀석........그런 모습이라니....

역시 내가 알고 있던 모습들은 극히 일부분이었다는 거겠지...

지류는 한숨을 내쉬었다. 

자신의 큰숙부는 하청가주로써 할일이 많이 있었으므로 이 황궁에 머물지는 못하고 떠나갔다.

하청유환역시 흉계를 꾸미느라 매우 바쁠 때였으므로 빠져나간 것이었다.

어린 시오는 자신의 곁에 남겠다고 억지를 썼지만 황궁에 입성한 것은 이번이 처음인데가 

평소 말썽을 많이 피우던 시오는 어쩔 수 없이 하청가로 끌려갔다. 

결국 이 넓은 황궁에 혼자 남게 된 것은 자신이었다. 

일이야 어찌됬든 지류는 이 황궁에 혼자 남겨진 것이었다. 

지류는 방안을 휘휘 둘러보고는 면사포를 집어 올렸다.

그는 조심스레 아름다운 무늬가 새겨진 홍살문을 지나쳐 방문 밖으로 빠져나갔다.

검은 면사포를 뒤집어쓴 지류의 모습이 눈에 띄었지만 다행이도 주변에는 사람이 없었다.

지류는 발걸음 닿는데로 황궁안을 달렸다.

으윽... 빌어먹을... 이놈의 궁은 왜 하필 쓸데없이 넓기만 한거냐고!!

젠장! 젠장! 여기는 또 어디야!? 

마구 뛰어서 그런지 자신이 입고 있던 치렁치렁한 비단옷들과 장신구들이 흩트러져 있었다. 

반불신으로 소문나 있는 자신이 이리도 멀쩡히 돌아다니는 걸 보면 큰 소란이 일것이 뻔했다. 

하지만 실제로는 멀쩡하다 못해 상처가 다 나아서 쌩쌩하기까지 한 지류는 황궁의 이곳저곳을 헤매이고 있었다. 

게다가 마비되었다고 소문난 청력은 오히려 남들보다 배로 발달되어 있었기 때문에 

누군가가 다가오는 기척이 느껴지면 태연히 연기해낼 자신도 있었다.

문제는 자신이 찾고 있는 사람이 눈에 보이지 않는다는 것이었다. 

그때였다. 멀리서 익숙한 목소리가 들렸다.

“호호호....폐하..........이대로 가시렵니까? 더 머물다 가시지는 않구요..”

전과 달리 사근사근한 어조였지만 틀림없는 유희의 목소리였다. 

깜짝놀란 지류는 그들의 눈에 띄지 않게 옆에 있던 붉은 무늬의 기둥에 몸을 가져다 대었다. 

“.....아니.......오늘은 이만하면 되지 않았나?....”

낮게 울려오는 목소리는 틀림없는 소유의 목소리였다. 

지류는 저도 모르게 쿵쾅거리고 울리는 심장소리에 당황해서 어쩔줄 몰라했다.

이....이놈이 미쳤나? 

왜 갑자기 요동치고 난리야;;;;;;

그저........목소리를 들은 것일 뿐인데...........그것도 미워하는 놈의 목소리를...........

왜..........왜 네 녀석의 목소리만 들어도 이리 심장이 발작하는 거냐고!?

좀 멈춰라.. 멈춰!! 이러다가 이 소리가 저 녀석에게까지 들리는건... 아닐테지?

“폐하.........그래도 섭섭하옵니다. 일주일 전부터 저를 찾아오시더니 이렇게 애만태우고 가시다니요....

...폐하....소녀의 마음을 알아주시옵소서....”

유희의 애교섞인 목소리가 들려왔다.

......!?........

무슨......소리지? 일주일 전부터 소유가 유희를 찾아갔었나? 일주일 전 부터라면.......

내가 사라진 그때가 아니었나?

.........지끈..........지끈...........................

뭐......뭐지...............이런 감정은.......아프다..........가슴이 쥐어뜯기듯 아프다.............

하하.......역시 나 같은건 그저 한때의 흥밋거리였던 거야.....

그래..........소유 네가 나같은 하찮은 도망노비 따위를 찾아다녔을 리가 없지.....

알고 있었어....알고 있었다구! 제길!!! 하지만.....하지만 이건..........너무 아파..........가슴이....  

도대체 무슨 기대를 했었던 거야!? 저놈은 황제야!!!

나는.......그저............평범한 도망노비에 불과했다구!......그놈은 그저 장난삼아..........

하하......하..........잘 알고 있었던건데...........그래도 직접 확인하니까.....큭... 아프잖아!!!!!!

역시 아까 그녀석의 얼굴에 주먹을 꽂아줄걸 그랬어.......주먹을.....말야...........

소유 이 바보 자식아!!!!!

두눈에서 눈물이 주체할수 없을만치 흘러내렸다. 

턱 끝으로 툭툭하니 흩어졌다. 

멈추려고 해도 고장이라도 난건지 계속계속 눈물이 새나왔다. 

바닥에는 눈물들이 후두둑하니 쏟아졌다. 

내가 왜 저 녀석 때문에 우는거지? 내가 뭣땜에!! 잊으라구! 

처음부터 너는 저 녀석과 몰랐던거야. 이젠 더 이상 저녀석의 노비가 아니라구! 

나는......결코 적비로써 이곳에 있는게 아니야........ 하청가의 후계자......란 말이야........!!!

“그대는 먼저 들어가도록 해. 나중에 다시 찾아오겠다....”

나중에 다시 찾아오겠다......라고?

아아.....그래..........다시 그녀를 찾아가겠다고......................

푸....푸후후후.........그래.....그녀를 찾아가겠지.....

....유희는 오만하긴 해도 매우 아름다운 여자니까............그러시겠지........

이것으로 잘 알게 되었다구..... 네 녀석에 있어서 내 존재의 가치를 말야........

어서 이 자리를 떠나야해.... 더 있어봤자 좋은꼴은 볼 수 없을테니....

“폐하... 그럼 잘 알겠사옵니다. 소녀는 이만 물러가겠사옵니다.”

유희가 소유에게 작별인사를 마침과 동시에 지류도 뒤돌아서서 나아가려고 했다. 

지류의 앞을 가로막는 검은 그림자만 없었다면...!! 

그 검은 그림자 역시 나를 보고 놀랐는지 멈칫했다. 

“여기서 뭘 하고 계시는 겁니까?”

“.........”

목소리의 주인공은 다름아닌 도현이었다. 

도현은 잠시 자신이 실수했다는 것을 알아채고 주위를 살폈다. 

주위에는 응당 하청가의 후계자로 이곳에 입성한 지류를 부축해야 할 시종들이 보이지 않았다. 

도현은 의아해하며 지류를 살펴보았다.

한편 지류는 자신도 모르는 사이에 접근한 도현을 경계하면서 그가 그냥 지나치길 마음속으로 빌었다. 

도현은 이런 지류의 마음도 몰라준 채 그의 주변을 훓어보다가 바닥에 떨어진 물들을 발견했다.

주변에서 물이 담길만한 어느 것도 없음이 확인되었지만 

그 작은 물방울들은 태연히 자신들의 존재를 들어내고 있었다. 

“.......눈물?....”

도현의 중얼거림에 지류는 놀라 그만 움찔하는 실수를 저지르고 말았다. 

황제의 직속호위를 맡을 정도로 실력있는 무사인 도현이 그것을 놓칠 리가 없었다. 

“...당신! 지금!!?”

소유가 아직 가까이 있었다. 

이대로라면 자신의 정체가 들킬 위험이 컸다. 

아니.... 무엇보다 자신이 멀쩡하다는 사실이 소문이 나면 안되는 것이었다. 

지류는 머리를 짜내다가 어쩔 수 없이 바닥에 쓰러졌다.

도현은 갑작스레 쓰러지는 지류를 놀라 안아들었다. 

그 소란으로 인해 이미 가까이에 있던 소유가 다가오고 있었다.

“무슨 일이냐?”

 소유의 목소리가 가까이서 들려오자 지류는 몸이 경직되는 걸 느꼈다. 

........지끈.........지끈.......................!!

소유는 도현이 안아들고 있는 사람을 보고는 픽하니 웃었다. 

“도현.... 밀회는 사람들이 지나다니지 않는 장소에서 하는게 더 좋지 않을까?”

“폐하.....농이 지나치십니다....”

장난기 어린 소유의 말에 도현이 난색을 표하며 자신의 품에 안긴 지류를 내려다 보았다. 

냉엄한 황제로 널리 알려진 소유 역시 자신의 지기 앞에서는 편한 기색을 내비췄다.

지류 역시 면사포로 얼굴을 가리고 있긴 했지만 가까이 다가온 소유로 인해 당황해 하고 있었다.

소유는 10년도 더 가까이 자신을 곁에서 보필해준 도현의 우직한 성품을 잘 알고 있었기에 

그럴 리가 없다는걸 잘 알면서도 일부로 짓궂은 물음을 던졌다.  

“그나저나 그자는 이번에온 하청가의 후계자가 아니던가? 

네 말이 사실이 아니라면 어찌된 일이지...?....”

밀회를 하고 있었다라는 억울한 오명을 풀기 위해서라도 도현은 설명했다.

“저 역시 잘 알수 없습니다. 

폐하께로 오는 도중에 이분이 여기에 서있는걸 발견했습니다. 

주위에 시중들이 없는걸로 보아 혼자서 빠져나온 것 같습니다.”

“........으음............그거 참 이상한데...? 어떻게 혼자서 이곳까지 올 수 있었지..?”

소유가 의아한 목소리로 말하자 지류는 심장이 거의 배밖으로 튀어나올 지경이었다.

더욱이 그가 무슨 짓을 할지 몰랐기 때문에 몸은 더욱 더 경직되어갔다.

“.....그러고보니 그 면사포 속의 얼굴이 궁금하군....”

“!!!!!!!!!!!”

“도현.”

지류는 소유가 도현을 부르자 거의 모든 것을 단념하고 있는 상태였다. 

소유는 분명 도현에게 지류의 면사포를 내릴 것을 명령할 것이었다. 

그렇다면 자신의 정체 또한........

“그자를 방까지 데려다 주거라. 15년만에 찾아낸 하청가 전가주의 후계자다.

 비록 삼제독에 중독되었다 하여 불편한 몸이 되었다지만 정중히 대접해 줘야겠지. 

그자는 그럴만한 자격이 있다... 무엇보다 이 황궁의 손님이니.......” 

지류는 의외의 말을 하는 소유에게 놀라면서 이러지도 저러지도 못한채 도현의 품에 안겨있었다. 

그러다가 자신의 몸을 도현이 들어올리는 것을 알고 깜짝 놀라 반사적으로 몸을 비틀어 빼내었다. 

하지만 결과적으로 그 행위로 인해 지류는 크나큰 잘못을 저지르고 말았다. 

하필이면 몸을 빼낸 방향이 소유가 있던 쪽이였다. 

면사포 때문에 시야가 가려진 지류는 자신이 달려든 쪽이 소유가 있는 방향이란걸 예상치 못한채 그대로 튕겨져 나갔다.

소유는 자신에게 달려든 지류를 재밌다는 기색으로 안아들었다. 

“이거...곤란한 손님이군... 안 그런....!!!??...”

이......향기는.......약초....향?

소유는 갑작스레 말을 멈추고 자신의 품에 안긴 지류의 내음을 느꼈다.

한편 지류는 자신이 누구의 품에 안겼는지 깨닫고 벗어나기 위해 팔로 그를 밀어냈지만 

오히려 소유는 품에 안긴 자신을 감싼 팔로 더욱 더 꽉하니 조여왔다.

지류는 그를 밀어내던 손을 멈추고 뭔지 뭐를 아픔에 입술을 깨물었다.

그토록 미워하던 녀석이었는데.........다시는 보지 않겠다고 생각했는데........

만나면.... 주먹으로 날려주겠다고 다짐했는데.........

오히려 이놈을 그리워 한건...... 정말......정말..... 개뼉다귀 같은 일이지만...... 

어쩌면....내 쪽이었을지도 모...르겠다......

.......나는 정말........바보인건가? 

이따위 변태녀석이 뭐가 보고 싶었다고!!.....

...하지만.........이렇게 안겨 있으니까.......정작은.......

그럼에도 불구하고 방금전 유희와 있던 소유가 생각나 버려서 눈물이 흘러내렸다.

바........보녀석!!!!!!!!  지류 이 머저리 같은 자식!!!

아니야! 단지 이 녀석이.......이 녀석이............

제길!! 도대체 뭘 어쩌라는 거야!?

이놈에게 나는 단지 한순간의 흥밋거리였다는 걸 잊었냐!? 정신차려! 

나는 결코 이런 못된 놈을 좋아하는게 절대 아니야... 

내가 사라지자 마자 다른 여자를 만나러 간 녀석 따위.................절....대로.........

“.....너는...!?”

틀림없었다. 

이 향기는 그가 그토록 찾아다니던 소년의 체취였다. 

청량한.........약초향 내음.......
 
“도현.....이자는 내가 직접 데려다 주겠다.”

......움찔!!

“폐하?”

도현은 갑작스런 소유의 심경의 변화를 느끼고 의아한 기색으로 물었지만 

이내 소유의 진지한 얼굴을 보고나서 말을 거두었다. 

저분께서 저토록 절박한 표정이라니...? 

그 때 이후론........한번도 내비취지 않으셨던 것을....

도현은 소유의 품에 안긴 하청가의 후계자를 의아하게 쳐다봤다. 

어찌된 일인지 후계자는 자신에게서 벗어나려고 했던 것처럼 강한 저항을 하지 않았다. 

그렇다고 특별히 움직이는 것도 아닌 것이 몸이 경직된 듯 싶었다.

어째서...? 그는 보지도 듣지도 말하지도 못하는 것을.....

내가 잘못 안건가?

“...알겠습니다. 저는 주위를 한번 더 살피고 오겠습니다.”

정중히 말하고 물러나는 도현의 목소리에 

지류는 자신의 심장이 배밖으로 뛰쳐 나오는게 아닐까 싶을 정도로 빨라지는 것을 느꼈다. 

이제 소유 녀석과 자신... 이렇게 단 둘이 남은 것이었다. 

그러나 지류는 갑작스레 자신의 손목을 움켜쥐고 어디론가 향하는 소유의 발걸음에 의해 

더 이상 아무생각도 이어질 수 없었다. 

한참동안 정신없이 끌려가던 지류는 자신의 발에 밟힌 옷자락 때문에 그대로 엎어졌다.

이.....이 썪을 놈이 갑자기 왜 이러는거야!?

손님을 정중히 모시라고 할때는 언제고... 정작 자신은!! 

나...쁜.....녀석 

그렇게도 내가 미운건가? 

그러나 소유는 넘어진 지류의 몸을 일으키지도 않고 그저 싸늘한 눈빛으로 바라보고 있었을 뿐이었다. 

“......어찌..............된거냐.............지류...”

낮고 음산하게 깔리는 소유의 목소리가 지류의 고막에 울려퍼졌다.

“........!!”

“...........어찌 된거냐고 했다........설마...........설마 네가 정말.....하청가의......후계자였더냐?”

펄럭!!

면사포에 가려져 있던 얼굴이 드러났다. 

소유의 눈앞에 들어난 얼굴은 무슨 일인지 눈물을 흘리고 있었다. 

그리고....그토록 자신이 찾아다니던 바로 그 얼굴이었다. 

아아.......눈물을 흘리고 있었더냐?.......

......어째서?.......................

“대답해!!!! 정말 네가 하청가의 후계자인가!? 감히 내 앞에서 말도 없이 사라져서 이런 모습으로 나타나다니!! 

못 알아 볼 줄 알았나!? 이런 어설픈 천쪼가리 하나가지고 나를 속이려 들다니....... 기가 막히는군.”

“............”

“왜 대답을 못하지!? 

하! 그렇지.... 그 잘난 석독혼법에 중독이 되었다고 했던가!? 

나를 벗어나서 결국 얻은게 그거더냐? 

하청가의 후계자라...........우습군..............우스워......”

왜 네녀석이 화를 내는거냐........

내가 삼제독을 얻든 접싯물에 코박고 죽든......그건 네 녀석이 알바가 아니잖아...

네 녀석이 왜 화를 내는 거냐고!!!! 이 빌어먹을 놈아!!!!!!!!!

너는 유희에게나 가서 띵가띵가 놀란 말이다! 왜 엄한 사람 잡구 난리야! 이 잡놈이!!

“보지도.....듣지도........말하지도 못한다라......큭....큭큭....큭.......빌어먹을!!!!!!!!!”

그래봤자 나를 좋아하지도 않는 주제에.......

그러고 나서 또 아무일 없다는 듯이 잊어버릴 주제에..........

한번의 흥밋거리로 내다버릴 주제에......... 

그런 주제에.....왜 네 녀석이 화를 내는 거냐구.....!!!!

내가 사라지고 나서 새까맣게 잊어버리고 유희를 찾아간 잡놈이 말야!!!!!!!!!

그때였다. 

몸이 소유의 손에 이끌리면서 지류의 입술위로 부드럽고 촉촉한 것이 겹쳐졌다. 

“!!!!!”

간절하게.......매우 부드럽게..........그것은 조심스레 내 입술을 탐하고 있었다. 

어쩐지 흰초리풀 향기가 겹쳐오는 듯도 했다. 

지류는 그런 소유를 밀어내려다가 멈칫했다. 

“....지류야.............지류야.......너를 어떻게 하면 좋을까........”

“.........”

지류의 귓가에 소유의 따스한 온기가 천천히 스며들었다.

“나를 보려고도......내 목소리를 들으려고도 하지 않는 너를 어떻게 해야 하는거냐......”

......어째서...............네 녀석이....이렇게 다정하게 속삭이는 거냐..................

왜...........왜 그런 말을 하는거야.....

........왜 네가 나에게 그런 말을 하는거냐고.........

나를 잊었던게 아니었어?.......

...아니면 이것도 단지 날 놀리기 위한 장난일 뿐인건가....?........

“....잡아두면...........가둬두면..................될 줄 알았는데..........아니 었던거냐.....

......내 생각이 틀렸던거냐..........어째서 너는 나를 벗어 나려고만 하는 거지?....”

신음하듯 간간히 내뱉는 놈의 말속에서 간절함이 느껴졌지만.........

다시 한번 입술을 뒤덮는...........놈의 다정한 애무가 느껴졌지만.........느껴......졌다구?

그...그딴게 느껴져서 어쩌자는 거냐!?

“......너를 이리도 좋아하는데................크큭......”

“!!!!!!!!!!!!”

퍼억!!!!!!!!!!!

“웃기지마 이 빌어먹을 자식아!!!!!!!!! 네가 날 좋아하긴 뭘 좋아해!!!?”

“윽..!!......지.......류!?...”

갑작스레 날아온 지류의 주먹을 소유는 전혀 예상도 못한채 한대 얻어맞았다.

그리고 분명 소유의 눈앞에는 지류가 씩씩거리며 한대 더 때리기 위해 덤벼들고 있었다.

탁!!!

“.....아윽!!!......”

그러나 안타깝게도 지류의 두 번째 공격은 소유의 손에 막혀 차단되었다. 

거기다 더불어 팔까지 꺾여 소유의 품안에 안겼다. 

“......정말.........믿어지지 않는군...............석독혼법에 중독된게 아니었었나?....”

“......!!!.....”

그제야 지류는 자신이 얼마나 큰 실수를 저질렀는지 깨닫았다.

빌어먹을... 화가난다고 무작정 달려드는게 아니었는데!! 

이미 후회를 한다한들 엎지러진 물이었다. 

이미 소유는 자신을 알아보고 있지 않았던가!? 

게다가 때리기까지 했는데!

“......너......너...이 썩을 놈아!!!!!.......

지류는 이미 단념한채 소유의 품에 안겨 울면서 소리쳤다.

“......웃기지마 이 사기꾼! 거짓말치지 말라구!! 

나를.......우흑...나를............가지고 노는게 그렇게 재미있어!?......

.......그렇게......마음에도 없는 말이나 하면서.....!!!!!?”

“.................지류......”

“그 이름 부르지마!!! 이 망할 자식아!!!! 

네가 부를 이름이 아니니까!! 너같은 거짓말쟁이가.....!! 다 잊어 버렸으면서!! 이 멍청아!!!!!!!”

파악!!!!!!

지류가 격분해서 다른 팔로 다시 한번 주먹을 날렸지만 

소유는 가볍게 막아내고 오히려 맞잡고 뒤틀던 팔을 놓아버렸다. 

그 반동 때문인지 몸이 엇나간 지류는 앞으로 넘어갔다. 

바닥에 얼굴이 닿는다고 생각한 순간이었다. 

풀썩.....

“....하아........정말 곤란한 녀석이야................지류 넌....”

소유가 지류의 몸을 껴안으며 아래로 쓰러졌다. 

 지류는 쉽게 당하지 않는 소유 녀석이 야속하기도 하고 자신의 꼴이 쪽팔리기도 해서 얼굴을 붉히며 말했다.

“이...........지....지금 뭐하는거야...........빨리 놓아줘...!!”

“.....안돼..........놓아주면 또 달아 날거잖아....”

“뭐...뭐!?”

“....내가 얼마나 절망했는줄 알아?

.......다시는 네가 내 목소리를 듣지도 내 모습을 보지도...

나에게 그 목소리로 말해주지 않을거라고 생각했을 때..........”

지류는 그에게 항의하고 싶었지만 진지한 눈빛으로 읇조리는 소유의 얼굴이 보여 입을 다물었다. 

............거짓말......

나 같은거 까맣게 잊고 있었던거 잘 알고 있었다고...... 

“..사랑해.........내 평생의 반려가 되어 주지 않겠어...?”

“!!!!!!”

두근....!!! 두근.........!!!

........두근.................두근................

이.....이 자식이 이제는 사기도 전문적으로 치는 건가...?

..혼인빙자 사기범.............같으니!!!.........

반.................려?.......이....이 쥑일놈!!!!

“...............한번 속지 두 번 속냐?..”

“!?”

“ 소유 네놈이 한 말을 내가 그대로 믿을 것 같아? 

반려? 웃기지마! 누가 네 녀석의 반려 따위가 되줄줄 알고!?”

지류는 소유가 황제라는건 안중에도 두지 않고 

누가 알면 당장에라도 끌려가 문초를 당한다해도 이상하지 않을 폭언을 내뿜고 있었다.

그러자 소유의 수려한 얼굴이 당황하는 듯싶더니 점차 굳어져가고 있었다.

소유는 잠시간 그렇게 있다가 피식 웃으며 말했다.

“.....황제의 청혼을 이렇게 거절하다니..........너무한거 아닌가...?”

....으드득..........!!!

“..........누가 모를줄 알아...!? 

가...가라구.........유희에게나 찾아서 그 잘난 말을 주절거리란 말이다!! 

난 더 이상 네 녀석의 놀음 따위에 놀아나고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없어........

이 멍청.....아......우...윽..........흑...............흐윽....”   

결국 씩씩 거리던 지류는 분을 참지 못하고 눈물을 흘렸다.

이 사기꾼! 

변태자식!! 

능구렁이 같은 녀석!! 

안속아....안속을 거라구!!! 

“...................”

“...................”

“............................”

“...........쿡.....쿡쿡.......큭......”

“...왜.....왜 웃어! 이 잡놈아!”

한참의 정적을 깨고 소유가 갑작스레 웃자 지류는 당황해서 말했다.

“아니....네 말대로 유희나 다시 만나러 가볼까 해서........큭.............”

......역시............진심이 아니었어........................빌어먹을 녀석.....

소유가 지류를 감고 있던 팔의 힘을 빼면서 일어섰다. 

지류는 빠져나가는 소유의 온기가 아쉽다고 생각하긴 했지만 이내 깜짝놀라며 고개를 가로 저었다. 

....그럴 리가 없잖아.........

하지만 저도 모르게 몸을 돌려 자신을 떠나려는 소유의 옷자락을 잡은건 분명 지류의 손이었다. 

소맷부리를 잡힌 소유는 놀란 듯 지류를 쳐다보았고 이내 묘한 미소를 띄었다.

지류는 당황해 하면서 떠듬떠듬 말했다.

“...아...너에게....해야할 말이 있어서......”
 
오랫동안 벼르고 있었던 말........이미 말해줘야 했지만 그간의 사정으로 인해서 해주지 못했던 말이었다.

지류는 고심하는 얼굴로 소유를 쳐다봤다. 

빙글거리며 미소를 짓고 있던 소유 역시 지류를 보고는 천천히 입을 열었다.

“....무엇을 말하려고 그리 뜸을 들이는거냐...”

소유의 말이 시발점이 되어 지류는 결심하고 털어놓기로 했다. 

천천히 목구멍속의 떨림이 밖으로 퍼져 나와 소리가 되었다. 

“소유..........너의 어머니를.............황비마마가 계신 곳을 알고 있어......” 

“...뭐?”

“이 끈을 내게 주신 분이야..........월하..........시월하님...........

..........그분은 이 황궁에 계셔.....10년동안 유.....를.......소유 너를 기다리고 계셨어.”

지류가 소매안에서 꺼내들은 것은 전에 보았던 붉은 비단끈이었다. 

분명 평민이었던 지류가 가지고 있기엔 이해할 수 없을 만치 고급스러운 끈이었다. 

그랬기에 소유 자신도 의아해 했었던 것인데....

....설마하니 자신의 어머니....황비가 직접 건네준 것이었다니....!!!!!!

“어디에.........어디에 계시지? 그분은...... 내 어머니는!!!!”

소유의 떨림은 지류의 눈으로도 확인할 수 있을만큼 격해지고 있었다.

이런 모습은 지류는 물론이고 지기인 도현조차도 몇 번 보지 못했던 광경이었다. 

분명 돌아가셨을 줄만 알았던 자신의 어머니가 10년간 자신을 기다리고 있었다는 것은 

황제인 그에게도 매우 큰 충격이었다. 

그것도 이 궁안에서!!!

“..........한 가지만 약속해줘.........책임은 내가 질테니.......

...그러니 너는.....그들을 용서해 줘야해....나는 이제 하청가의 후계자....니까...........”

슬픔을 머금고 단호하게 이야기하는 지류의 모습이 매우 낯설었다.

곧 지류는 따라오라는 듯이 걸음을 옮기고 있었다. 

이....아이에게 이런 면도 있었던가?

도대체 무엇을 말이지? 누구를.......용서하라는 것이더냐?

소유는 불길한 예감이 들었지만 고개를 가로저었다.

아니다.............저 아이는 다시 내 곁으로 돌아왔다.........

그거면 된거다........절대 다시는 멋대로 사라지게 놔두지 않을 테니까.....!!

“.......저기 그런데 소유.....”

“?”

 감히 황제의 이름을 아무렇지 않게 부르던 지류가 갑자기 멈춰서자 소유는 의아해졌다. 

지류는 잠시 머뭇거리는 움직임으로 그를 보더니 우물쭈물 입을 열었다. 



“.............나 여기 길은 잘 모르는데....?...”

“...............”




꿈일까........이건 꿈인건가............

소유는 자신의 앞에 보이는 그녀의 존재가.....마냥 신기루처럼 느껴졌다. 

지류를 쫒아 이곳으로 들어오게 되었을 때....

미로같이 얽히고 섥힌 복도를 지나 이 방안으로 들어섰을때.......그녀가 눈앞에 보였을 때....

“....어.........머니......”

분명히 세월이 흘러 주름이 늘고 그때의 모습이 아니었음에도 불구하고........그녀는 그렇게 자신을 기다리고 있었다. 

“누구....이럴수가.........당신은!? 무......원?.......아니야.....무원이 아직 살아있을리 없어....”

“접니다.......유............소자........유이옵니다......”

“유...? 유야?....돌아............돌아온거니? .....얘야! 정말 유니?” 

밥은 제대로 드신건지....

전에 봤을 때 보다 훨씬 더 창백해지고 움푹 들어간 눈구덩이가 그녀를 몹시 초췌하게 보이고 있었다. 

그전에 만났을 때만 해도 이정도 까지는 아니었는데........어째서......어...째서 월하님?

“....아아......세상에....내 아이.......이리............이리 와보렴...유야..............”

뼈만 남은 앙상한 손목이 소유를 향해 뻗치고 있었다. 소유는 그런 그녀를 보며 천천히 걸음을 옮겼다. 

“....그분이 꿈속에서 내 부탁을 들어주셨어..........무....원이..........죽기 전에 내 부탁을 들어 주신거야....”  

“....크..윽........어머니!!!! 어마마마!!!!!........소자.....이제서야.........이제서야 어머마마를 찾아왔습니다.........

.....이 불효한 소자가............큭.........”

소유는 자신 앞에 있던 월하를 와락 껴안았다. 

여전히 그녀는 따스한 미소로 자신을 맞이하고 있었다. 

눈물을 흘리며 다시 만난 자신의 아들을 쓰다듬었다. 

덜덜 떨리는 손으로 그렇게 계속계속 소유의 얼굴을 쓰다듬었다.

“....네 아버지를 따라 늠름하게 자랐구나..........유야......이 어미 없이도...........”

“...어마마마........”

지류는 파리해서 금방이라도 쓰러질 듯한 월하의 모습을 보자 좀 더 일찍 말하지 못한 자신이 원망스러워졌다. 

왜.....왜 나는 항상 이 모양인거지.....? 

할망구에게도..........월하님께도...............결국 어느것 하나 도움이 안되는 존재.....

....나는..........!!

“....적비......고맙구나............고마워...............”

고맙다구요? 그렇지 않아요... 저는 월하님을 이곳에 가둔 사람의 혈족인걸요...

“...월하님.........제 본명은 지류.......하청지류............예요......적비가 아닌 이젠 지류라고 불러주세요.”

지류는 덜덜 떨리는 목소리로 목이 매여 겨우겨우 말을 마칠 수 있었다.

“...하청...지류......?........아아........네가 그 아이로구나....그랬구나....그랬었어.........”

묘하게 납득하는 듯한 약하게 울리는 월하의 목소리에 지류는 의아해졌지만 그녀의 따스한 눈빛에 아무말도 할 수 없었다. 

“월하님...돌아가요.........황궁으로....이곳이 아닌 진짜 황궁으로 돌아가요....

.....유도.....유도 돌아왔어요......이제 이런 곳에 혼자계시지 마세요..”

“아니.....되었다............이젠 됬어......너희를 만났으니.......이젠 되었단다...

..이리도 훌륭히 자라다니.......이제야 마음 편히 무원의 곁에 갈 수 있겠되었어.....”

“!!!!!”  

“어마마마 무슨!? 이 불초한 소자 이제야 어마마마를 모실 수 있게 되었는데 어째서 그런 말씀을 하시는 겁니까! 

10여년간 그토록 찾아 헤매었는데!!!!!!!!!!!”

“.....아니야.......나는 이제 되었어......이젠....유야............내 아이.......사랑한다..............”

“....!!!!!!”


..털썩....


“워.....월하님?........월...하님!!!?? 월하님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“...............어...머니.....!?”



........................

.........................................



할망구 있잖아. 소원이 이루어지면 매우 행복하겠지?

-그렇구말구. 세상천지에 어느 미친놈이 소원을 이루고 행복하지 않것냐? 

그런데 네놈은 왜 갑자기 그런걸 물어보는 게냐?- 

그럼 할망구..........산 아랫마을 도가할아버지는 그렇게 소원하던 자기를 만들었다는데 왜 죽어버린거야? 

그분 꼭 만들고 싶어했던 거잖아....... 그런데 그 할아버지는 왜 죽어 버린거지?

-..................-

할....망구?

-.............지류야...........사람은 말이제.....진정으로 원하는 걸 이루게 된다면 말이여....여한이 없어지는 거여.....

...꼭 이루고 싶었던 걸 이루게 되믄 말이다........정말 죽어도 여한이 없어지는 것이여....

..도가 그 양반도 마찬가지고.....이 할미도 그럴거여....-


........................

.........................................


사람은...진정으로 원하던게 이루어지면 ...죽어도 여한이 없는 거라고.......

그 말뜻을 이제야 알 것 같아.....할망구......월하님도 그러셨던 거지요.....? 그렇....지요?



..꽈악......


지류는 그대로 주저앉아 멍해진 눈빛으로 쓰러진 월하의 시신을 바라봤다.

소유는 이를 악물고 아무말 없이 그녀의 시신을 안아들었다. 

겨우........이제서야 겨우 만났는데............그렇게 기다렸던 사람과 이제야....만난건데.......


달칵........쨍그랑!!


“폐.....폐하!?”

방문을 열고 들어온 아이는 놀란 얼굴로 안색이 새하얗게 변해있었다. 

그 아이는 전에 유희의 옆에 붙어있던 희련이라는 여자아이였다. 

희련은 방안의 상황을 보고는 벌벌 떨며 차마 예를 취할 생각도 못한채 당황해서 말했다.

“이.....이곳에는 어쩌신 일로......”

“............너의 주인이 누구더냐.........”

소유는 듣는 사람이 오싹할 정도로 아무런 감정이 느껴지지 않는....

그래서 더욱 두려운 목소리로 희련에게 물었다. 

“...살려........살려주시옵소서....소녀는 아무것도 모릅니다. 

그저 시키는 대로만 행했을 뿐입니다..............제발 살려주시옵소서....흑!!”

희련은 울면서 말했다. 

그러나 소유는 아무 미동도 없이 단조로운 억양으로 다시 한번 말을 반복할 뿐이었다

“........네 주인이 누구냐고 물었다...........”

“....소..........소녀는 말할 수 없습니다. 말하면...........말하면 제 언니가 죽습니다.”

“........네 언니가 누구든지 죽든 말든 나와는 상관없다. 

지금 말하지 않는다면 너는 내손에 목숨을 잃을 것이다. 당장 대답해라..........네 주인이 누구더냐..........”

“그렇다면 소녀가 대신 죽겠습니다....차라리 저를 죽여 주시옵소서...”

소유는 자신의 검을 꺼내들어 그녀를 겨누었다. 그리고 그녀를 내리치려는 순간이었다.

파악!!!!!!!!

“...무슨 짓이냐? 비켜라 지류......”

“그만.....그만해!!!!! 이 아이는 잘못이 없어!! 그저 시키는 대로 했을 뿐이라고!!”

지류가 희련을 막아서면서 외쳤다.

희련은 몸을 덜덜 떨면서 자신의 앞을 막아선 지류의 등을 보고는 놀란 숨을 들이켰다.

소유는 무표정으로 자신의 앞을 막아선 지류를 쳐다봤다.

“....내......어머니를 이리 만든 자들을 내가 가만 놔둘거라고 생각하는 건가?”

“......그건...”

“10년 동안........찾아 헤매였다..........결국 이리 되었지....

그런데도 내가 가만히 있어야 한다는거냐? 말해봐라 지류.....너라면 어쩔테냐?”

나를 쳐다보는 시선이 너무도 싸늘해서.......차가워서.............

“.....비켜라........”

온몸이 차갑게 식어 가는걸 느낀다.............심장 부근이 싸하다........

“그만둬. 이 아이는 내버려둬. 내가......내가 알고 있으니까...........월하님을 이리 만든 자들을...........내가 알고 있어.

..하청유환........내 작은숙부이자.........좌청대신.....그리고 지묵환 황실근위장군.........이 두 사람이야.....”

“하...청유환과 지묵환...?”

지류는 눈을 감았다. 

하청유환.........그는 월하님을 이곳에 유폐시킨 장본인들중 하나였다.

그리고 자신의 부모를 죽인 원수였다....허나 그럼에도 불구하고 핏줄은 이어져있다........

반역을 저지른 가문은 모두 몰살당하는 것이 대부분이었다. 

꼭 그 가문이 반역에 가담하지 않았다 해도 가문의 일원중 한명이라도 반역에 동참하게 되면 엄중한 처벌을 받게 된다.

지류 역시 원치 않았으나 그자와 피로 얽힌 이상 의도하지 않았다 해도 말려들 수 밖에 없었다.

“.....그래................그들은 서로 결탁하고 이번 황궁월례 때 너를 제거하려고 계획을 세웠어...

..이제 얼마 남지 않았지.........결국 월하님을 이렇게 만든 건..... 우리 하청가야....”

....결국 이렇게 되는구나........

..소유 너와 나는 결코 같은 하늘아래 있어선 안될 인연인가보다......

푸후...후후후...........아....바보같으니......내가 이렇지 뭐....

.....어쩌다가 신분상승을 한것도 이 모양이라니.......이거...액땜 정도로는 어림도 없겠는걸....?

......빌어먹을... 

“...................”

뚜벅.......뚜벅..........

소유는 자신의 어머니인 월하의 시신을 안아든 채 그대로 지류를 지나쳐 걸어나갔다. 

“.................”

“.................”

“.....지류.........아니 하청가의 후계자를 옥에 가둬라............도현...........”

방 한구석에서 소유를 호위하기 위해 은신술을 써서 함께 들어왔던 도현이 모습을 나타내었다.

무뚝뚝해 보이는 그의 얼굴에도 당혹스러움과 충격 그리고 슬픔 등이 겹쳐져 있었다.

소유가 나가자 방안에 남겨진 세사람은 아무말 없이 그가 나간 곳만을 쳐다보았다.

“.............”

“...도현.......어서 나를 데려가........황제폐하의 명령이니까......”

 지류가 씩하니 웃으며 말하자 도현은 매우 심란해졌다.

반불신으로 소문난 하청가의 후계자가 멀쩡하다는 이유도 한몫 더했지만 월하님의 죽음과 음모....

...그리고 자신의 주군이 보여준 여러 가지 표정들과 감정들의 한 가운데는 분명 이 소년이 있었다. 

처음 이 황궁안에서 만났을때 이 소년은 바닥을 닦는 노비인데도 당당히 자신의 의견을 표출했다. 

더불어 거리낌없이 황제폐하의 호칭을 부르고........이상한 말들을 하긴 했지만.....

모든 것에 무심하게 보이던 자신의 주군이 드물게 관심을 쏟던 특이한 소년........

그런데 일이 어째서 이렇게 되어버린 것인지.....

도현은 안타까운 눈빛으로 지류를 쳐다봤다. 지류는 그저 씁쓸히 웃음을 머금고 있을 뿐이었다.

“도....도련님..........소녀.....때문에...........”

희련이 그렇게 울먹거리며 말했지만 지류는 고개를 가로저을 뿐이었다. 

“......그렇지 않아. 언젠가는 말해줘야 했던 일이야.......

꼭 지금이 아니더라도 나는 꼭 말했을거야. 그저 조금 앞당겨진 것 뿐이야.....”

그랬다.... 꼭 희련이 아니었더라도 자신은 언젠간 소유에게 이 사실을 말해줘야 했다.

단지 상황이 이렇게 되어버렸을 뿐이라고..........

아까까지만 해도 기분좋게 웃고 있던 녀석이었는데......

....이제 다시는 나에게 그러지 않겠지. 

......그래.........차라리 잊어 버리라구.........소...유........

“이 소녀도 끌고 간다..”

도현이 짤막하게 말했지만 지류가 나서면서 그를 저지했다.

“이 아이까지 끌고 갈 필요는 없잖아. 옥에 들어가는 사람은 나 하나로 족해.”

“이미 저 아이는 이 상황의 전모를 알고 있었음에도 불구하고 아무런 언질이 없었다. 

게다가 지금 같은 시기에 저 아이를 놓아주는게 올바른 판단인 것 같으냐? 

그러다가 제 본주인에게 가서 이 사실을 고하면 일은 더욱 어렵게된다.”

도현의 말은 구구절절 모두 옳은 말이었다. 

희련은 현재 반역의 무리인 주인을 섬기고 있었고 그녀가 황제가 자신들의 계획을 알아차렸다는 사실을 

가서 고하기라도 하는 날에는 일이 더욱 어렵게 번질 가능성이 매우 컸다. 

그렇다고 그녀를 믿고 놓아주기엔 그럴 의리도 없거니와 그녀가 절대 고하지 않는다는 담보도 없었다. 

분명 이대로 그녀를 놓아주는 것은 멍청한 짓이었다. 

하지만.........그녀도 어찌보면.........어찌보면 그녀도 희생자가 아니던가?

......언니의 목숨을 담보로 저리 필사적이라니..........!!!

“.....도현...제발..........이 아이도 언니의 목숨을 구하기 위해 벌인 일이야.....

....만일 이 아이를 처벌한다 해도 이일이 모두 매듭지어지면....그때......

........만일 이일이 소유의 앞길을 막게 된다면.........내가 책임질게...내가 모두 책임지겠어....

....이젠 더 이상 아무 죄없는 사람이 죽어서는 안되는 거잖아....”

“......너 하나의 목숨을 담보로 일을 그르칠 순 없다...”

“.....그렇지 않아!! 잊으셨습니까? 

저는.........하청가의 후계자입니다. 이번대의 가주는 제가 잇게 될테지요....

.....하청가를 걸고 맹세코 말씀드리겠습니다. 책임은 제가 집니다...!!! 

가주의 후계자로써 인정받지 못할 만큼 내 목숨이 그렇게 싸구려는 아니겠지? ...도현.......?”

도현은 매우 고심하는 표정으로 지류를 쳐다보았다. 

지류는 그런 도현을 단호한 시선으로 맞대응 하고 있었다.

“..........좋다........믿어보지...”

도현의 입에서 승낙이 떨어지자 지류는 그제야 한숨을 내쉬며 앞으로 나아가려고 했다. 

그러나 뒤에서 자신의 옷자락을 쥐는 손길을 느끼고는 놀란 눈빛으로 희련을 쳐다보았다.

희련은 울먹거리며 떨리는 목소리로 말했다.

“....어째서.....어.....째서 저같은 미천한 소녀에게 까지 이다지도 신경써 주시는지요.....

...저는.....당신을 곤경에 빠뜨렸습니다......그런데 어째서.........” 

“....굳이 너를 도와주고 싶어서 그런건 아냐. 이런 일 가지고 생색낼 일도 없다구. 

단지 내 앞에서 사람이 죽는다는건 더 이상 싫거든. 나 하나로 족하다구 그런거는.........

네 언니가 누군지는 잘 모르겠지만 너도 사정이라는게 있었으니까....신경쓰지마. 

다만.......이 일들은 절대 말하지 않겠지? 

이래뵈도 난 이해타산적인 놈이야. 

만일 네가 그들에게 말한다면 네 언니의 목숨 역시 보장받을 수 없게 될거야...

그들은 그런 자들이니까.......”

말하자면 그런 점도 감안해서 너를 풀어주라 이른것이지...

.....하지만 이 소녀가 만일 연기라도 하고 있는 것이라면.......... 

그래도 책임은 내가 져야겠지. 

일을 벌린건 나니까.......그 매듭도 내가 져야한다고.......그래야 진정한 사나이가 아니겠어?

“......아닙니다............이 은혜 각골난망하여 절대 잊지 않겠습니다. 

절대.......절대 말하지 않겠습니다.......꼭.......언제라도 꼭 갚겠습니다..........”

희련의 말을 뒤로한채 지류는 도현의 손에 이끌려 나갔다.

그녀의 말이 진실이든 가식이든 이미 결정은 내려졌다. 

후회한다 해도 결코 멈출 수 있는게 아니겠지..........어떤 식으로든 결말은 나게 되어있다. 

단지 그것이..................좋은 결말일지는........슬픈 결말일지는................

황궁월례를 하루 남겨놓고 지류는 옥에 감금되었다. 

전처럼 아무것도 보이지 않고 하다못해 창조차 나있지 않은 음습한 곳에서 

지류는 눈을 감고 더러운 바닥에 누워있었다. 

한동안 사람들은 하청가의 후계자를 한번도 보지 못했지만 황궁의 손으로 궁에 남아있다는 것을 염두에 두어 

그 누구도 지류가 옥에 감금되었다는 사실을 알아차리지 못했다. 

어두움.......주위는 온통 어두웠다. 

마치 자신의 앞날을 예견하는 것도 같아서 지류는 암울한 마음으로 천천히 입술을 움직였다. 

"빌어먹을......밥은 안주나...?"

이런 상황에서 도저히 밥타령을 하는건 어울리지 않지만.... 

하지만 아무 말이라도 하지 않는다면 미쳐버릴 것만 같았다. 

뚜벅.......뚜벅......

지류의 귓가로 누군가가 내려오고 있는 소리가 들렸다. 

여러명이 아닌 단 한명의 발소리였다. 

빛무리가 점점 가까워 지면서 한 인영이 어둠속에서 모습을 드러냈다. 

검고 윤기나는 긴 머리칼들을 단정히 묶고 어둡고 깊은 눈동자로 자신을 지긋이 바라보고 있는...

...다시는 돌아보지 않을거라 생각했던 소유였다. 

지류는 갑작스러운 빛 때문에 눈살을 찌뿌렸지만 

자신이 보고 있는 사람이 환영이 아닌지 다시한번 확인해야했다. 

그러나 그 인영은 환영이 아닌 듯 자신의 앞에 존재하고 있었다.

맙소사...........이 자식이 여기로 내려왔을 리가 없을텐데.........

....나를 매우 증오하고 있을텐데.......

...나 같은 거 엄청 싫어졌을 텐데......

눈을 마주치기 두려워졌다. 

자신은 소유의 어미인 월하님을 죽인 일가의 핏줄이었다.

자신을 내려다보는 시선은 차갑고 싸늘한...

....증오에 가득찬 눈빛일 것이었다.

“.....오늘 밤이 지나면 네 작은숙부가 나를 치기위해 이 황궁으로 올라오겠지.......”

낮게......낮게.............그때와 마찬가지로 별 감정 없이 흘러나오는 녀석의 목소리였다. 

전처럼 다정하게....달콤하게.....다시는 속삭여주지 않을 것이었다. 

장난기를 머금은 유쾌한 목소리도.....

....어딘지 뚱한 듯한 목소리도 모두.....

“............”

“어떻게 해주길 바래? 나는 그들을 남김없이 모두 없애 버릴거다........

일이 틀어지면 너희 하청가 역시 모두 몰살당하게 될지도 모르지......

.......하청지효...나는 그를 믿지만 그는 자신의 친동생을 없애버릴 수 있을 만큼 냉철한 위인은 아니다. 

어쩌면 자신의 동생을 도와 내게 반기를 들지도 모르지.....”

“......그런!?............그분은 그럴 리 없어...........”

“..글세......그럴까?.........믿었던 하청가.........에서도 내게 반기를 드는 일당들이 생겨났다. 

더군다나 좌청대신이라는 자가 말이야......혹시 또 모르지. 

누가 들고 일어날지는......지묵환........황실근위장군....이라...

흠..........어쩐지 요새 이 황궁 안에 너무도 쉽게 나를 암살하려는 무리가 잠입한다 했더니 

그런 이유였던가?”

“............”  

“....어쩌면 너도 나를 죽이고 싶었던건 아니었나?....

.....한 때 너를 범해버린 나의 존재를 증오하고 있었겠지.......”

그래 증오하고 있었어....

....아주 많이 원망하고 네 녀석을 다시는 보고 싶지 않다고....

그런데........사람 마음이란건 또 모르는거야.....?......

소유 네 말대로 그랬었는데.....

....정말 그랬었는데.........

이제는 네 목소리가 너무 듣고 싶어서.......네 모습이 너무 보고 싶어서........

기가 막히는걸.......

....이렇게 될 줄은 전혀 몰랐다구....몰랐어.......

“........그래....네 말이 맞아.....지금도 너를 증오하고 있다구? 

내가 날 멋대로 범해버린 변태자식 따윌 용서할 수 있을 것 같아? 

제 멋대로에 안하무인인 네 녀석 따위 차라리 만나지 않았으면 정말 좋았을텐데.

 내~참 재수가 없으려니 일이 또 이렇게 꼬이냐..? 

간만에 신분상승이나 해서 부귀영화나 누리나 싶었는데.”

소유는 지류의 말에 안색을 굳히고 손을 들어올렸다.

지류는 두눈을 질끈 감고 자신을 내리칠 소유의 손을 기다렸다. 

그래...차라리 때리라구. 

그러면 나도 조금은 아프지 않을수 있을테니.....

정나미가 콱하니 떨어져서 다시는 나 같은거 보러 오지말라구.

..네놈이 와봤자....나만 고통스러우니까. 

차라리 얼굴을 보이지 말라구....

..이대로 네녀석의 손으로 때려 죽이든 뭐든 해버리라구... 

“....그래 잘 알았다.....”

소유는 들어올린 손으로 지류의 머리를 쓰다듬었다. 

천천히 부드럽게.....

지류는 자신을 내리칠줄 알았던 소유의 손이 전혀 상상치 못했던 행동을 하자 

눈을 둥그렇게 뜨고는 소유를 쳐다봤다. 

이제껏 자신을 차갑게 쏘아볼 줄 알았던 눈이.......

...그래서 더더욱 마주치기 힘들거라 생각했던 눈이 다정한 빛으로 자신을 내려다보고 있었다. 

어..째서? 

왜 그런 눈으로 나를 보는거지? 

미워하지 않아? 

아니면 단순한 동정인건가?

필요없어!! 동정같은거 원하지 않는다고! 

나는 네 어머니를 죽인 일가의 아이야! 

집어치워!! 실은 밉지? 

미워서.....죽여버리고 싶은거지? 그렇지?

“....가라.......”

“뭐..?”

“너 좋을 대로 가라. 이 이상 너를 잡아두는 것도 무의미한 일이겠지.......”

가라고......내게서 이 감옥안을 빠져나가 내 좋을대로 가버리라고 소유가 말하고 있었다.

이대로 어디든지 가버려도 좋다고.......

소유의 무덤덤한 눈빛에 지류는 차라리 이게 꿈이었으면 좋겠다고 생각했다.

놓아.....주는건가? 

아니면 이젠 나를 잊어 버리겠다는 건가?

죽어도.........자신의 곁에서 죽으라고 할때는 언제고! 

절대.....절대 놓아주지 않겠다고 말할때는 언제고.........이제와서.....

아니......아니지.........기뻐해야 하잖아? 

그렇게도 원하던 자유를 되찾은 거잖아?

기뻐해야 하는데...........정말 기뻐해야 하는건데........빌어먹을! 이 감정은...

철그렁!

바닥에 둔탁한 쇳소리가 나서 고개를 돌려보니 거기에는 전에 압수당했던 검이 놓여있었다. 

지룡아저씨께서 직접 만들어주신 내....검.........

“그거면 네 한몸은 스스로 지켜낼 수 있겠지.”

“.............”

소유는 이내 몸을 돌려 옥안을 빠져나갔다. 

그러나 그는 가다가 도중에 멈춰서서 말했다.

“......놓아주는 건 아니다............단지 너는 어디에 있더라도 내 것이.....다..

결코........너를 놓아주는게 아니야.........명심해..........너를 가진자는 나....무진소유다.”

"....!!!!!!!........."

뚜벅..........뚜벅........  


"........나...........는...."


꽈악...!!

...그래.........그러시겠지.....

빌어먹을 놈....끝까지 잘난척 하기는........

알았어.......알았다구. 나를 가진 녀석은 너야......바로 너라구.....

.....어느 누구도 아닌 바로 네 녀석...소........유.................

..........쳇! 항복이다........푸.....푸훗.....푸후후후!!  

나는 네 녀석 거라고........


.......................


날이 밝았다. 

이날을 계기로 모두의 운명이 결정지어지게 된다.

패자에게는 잔혹한 죽음이....승자에게는 무한한 영광이 기다리고 있었다. 

하청유환은 이날만을 손꼽아오며 기다려왔다. 

드디어 자신의 야망을 이룰 때가 돌아온 것이었다. 

이제 그 애송이 황제녀석만 사라진다면 자신이 천하를 호령할 수 있을 것이었다. 

“이번일이 성사되면 내 결코 장군을 모른척하지 않을 것이오...”

날카롭게 눈을 빛내며 하청유환이 말하자 지묵환은 고개를 숙였다. 

그 역시 이날만을 기다려왔던 것이었다. 자신의 가문과 권세를 위해서라도! 

흐흐흐............하청유환..............내 비록 지금은 네 뜻대로 움직여 주고는 있다만

일이 성사되면 이야기가 또 달라지겠지....

흐흐....흐.....지금은 마음껏 기뻐해둬라......곧 피눈물을 쏟으며 나에게 빌게될테니...

....크흐흐......그자리가 어떤 자리인데 감히 하청가 따위에게 넘겨줄 것 같으냐!?

지묵환은 하청유환의 뒷모습을 바라보며 비릿한 웃음을 지었다. 

평소 멍청한 소인배의 연극을 하던 것도 상대를 방심시키기 위한 노력의 일환이었다. 

그렇지 않았다면 저따위 하청가 녀석에게 굽신거리는 일도 결코 없었을 것이었다.

그가 누군가? 그는 치류국을 지탱하는 삼대가문중 하나인 지씨가의 가주 황실근위장군 지묵환이었다. 

이대로 황제와 하청유환이 피터지게 싸우는 동안 자신은 지씨가의 군사들을 우회시켜 

그들을 모두 제압한뒤 어부지리를 취하자는 것이 그의 생각이었다.  

그들의 군사는 황궁을 향해 전진하고 있었다. 

이미 어린나이로 황제에 등극하게 된 소유를 못마땅해 하던 귀족들은 

그들을 중심으로 세력을 뭉쳐서 반란의 순간을 준비해왔다. 

이제 남은건 그 애송이 녀석과의 맞대결이다.

하지만 그마저도 그들은 예상하지 못했을 것이기 때문에 

자신들의 세력이 훨씬 우세하다 라는게 그들의 계산이었다. 

물론 그들의 생각대로 흘렀다면 일은 좀 더 쉽게 풀릴수 있었을지도 모른다.

하지만 세상의 일이란 또 모르는 것...... 

“잘 들어라. 우리는 이제 곧 황궁안으로 잠입하게 될 것이다. 

제1조인 형월대는 나를 따라 궁에 잠입한다. 

나머지 제 2조 혈주대와 금황대는 황궁을 둘러싸고 잠복해 있다가 시작을 알리는 신호가 울리면 모

두 한꺼번에 황궁을 향해 돌진한다. 

장군. 장군은 묵영가와 형님의 시선을 분산시켜 시간을 벌어주시오. 

그들이 알아챘을 때면 이미 모든 것은 끝나 있을 테니 말이오.”

“잘 알겠습니다요. 소인을 믿어주십시오. 확실하게 시간을 벌 수 있을 것입니다. 

이번 작전은 틀림없이 크게 성공할 것이옵니다. 미리 감축 드리옵니다. 황제폐하!!”

그러자 하청유환은 지묵환의 아부에 기분이 좋다는 듯 껄걸 웃으며 말했다. 

“황제 폐하라....그렇군. 나도 이젠 이 대치류국을 손아귀에 넣고 천하를 호령하게 될것이오. 

크하하하!! 15년간 준비해왔던 거사를 내 이제야 이루게 되었구나!!”

군사들은 일사분란하게 자신들이 있어야할 위치로 향하기 시작했다.

허나 지묵환은 그들을 보며 또 다른 의미로 회심의 미소를 지었다. 



.....................



“아버지! 왜 이제야 오셔요? 이 유희가 얼마나 기다렸다구요.”

“그래. 유희.......요즘 따라 내 딸이 더욱 아리따워 진 것 같구나. 

무슨 기분 좋은 일이라도 있는게냐?”

유희는 오랜만에 만난 자신의 아버지 하청유환을 보며 요염한 미소를 지었다. 

그녀는 일주일 전부터 자신을 만나러 오는 황제에 대해 실컷 늘어놓을 생각이었다. 

비록 그가 자신의 매력과는 관련 없는 이상한 것들을 그녀에게 물어오긴 했지만 그녀는 괘념치 않았다.

그 천한도망노비가 없어진 후부터 내게로 발걸음을 옮기셨지.

어디로 사라졌는진 나도 잘 모르겠지만 이대로 영영 돌아오지 않았으면 좋겠지 뭐야.

그동안 무리를 해서 그분의 처소를 겉돌은 보람이 있었던게야. 

“아버지도 그리 생각하시어요? 소녀 몸둘 바를 모르겠어요......

실은 요새 폐하께서 저의 침소를 자주 찾아주시고 계시답니다.”

유희는 마치 자신이 황제인 소유의 정부라도 되는양 한껏 흥분해서 말했다. 

하청유환은 그런 유희를 바라보며 미소지었다.

“허허.......그게 정말이더냐? 

네가 기분 좋은 이유가 그것이었다니.....이제 곧 우리 하청가에도 경사가 나겠구나.”

“....부.....부끄럽사와요.........”

유희는 얼굴을 붉히며 수줍게 말했다. 

평소의 앙칼진 그녀의 모습을 생각한다면 전혀 있을 수 없는 태도였다. 

하지만 그런 그녀도 자신의 아버지 앞에서는 저리도 순한 처녀가 된 듯이 수줍게 굴었다. 

황제의 앞에서도 마찬가지 였지만........

“그래. 이 애비는 이제 그만 황궁월례에 입성해야 겠구나. 

이번 월례회에는 매우 중요한 사항을 보고해야 된단다. 아주......중요한.......사항말이다.”

유희는 한순간 눈빛이 싸늘하게 바뀐 자신의 아버지 하청유환을 보고는 크게 놀랬다.

단 한번도 그런 내색을 비추지 않으셨던 분이었다.

그녀는 자신이 잘못본 것이라 단정짓고는 애교어린 목소리로 말했다.

“소녀 섭섭하옵니다. 아버지께서 그리 바쁘게 가셔야 한다니.........나중에 또 찾아와 주실꺼죠? 

이 궁에는 저보다 미천한 것들도 함께 있기 때문에 대화상대가 없사와요....”

“오냐. 잘 알겠다. 내 그리 하겠느니......”

“호호....아버지 살펴 가시어요.”

유희는 흡족한 미소를 지으며 근처에 있는 정자로 걸어나갔다. 

자신의 아버지께도 은근슬쩍 언질을 주었으니 이젠 황제폐하와의 혼인설은 더욱 확고해질 것이었다. 

자신의 아버지가 누구던가? 

바로 이나라에서 다섯손가락 안에 들정도로 높은 관직에 앉은 좌청대신이 아니었던가? 

그런 자신의 아버지가 황제폐하께 슬쩍 압박을 가하면....

“희련!! 어디있는게냐? 희련!!!!”

“예...예 아가씨....”

“도대체 어딜 다녀온게냐! 너는? 행동도 굼뜨기는..... 이제 곧 있으면 내가 황비가 될지도 모르는데! 

넌 네 주인이 황비가 되면 어떤 자리에 앉을지 생각이나 해봤니? 빨리 장신구를 가져와서 나를 꾸며줘. 

좀 더 아름답게 꾸미면 틀림없이 그분은 나에게 넘어오실거야. 후후..”

희련은 길게 입꼬리를 올리며 미소를 지었다. 

그래.....이번에야 말로 반드시 그분의 마음을 사로잡을 수 있어....!

비록 지금은 이렇듯 내게 무심히 대하실지라도 말야!!


...................



하청유환은 오늘따라 조용한 회장안으로 천천히 발걸음을 내딛었다.

앞의 보좌에는 여느때와 마찬가지로 황제가 앉아있었고 

좌우로는 여러 고관들이 무리를 지어 앉아있었다. 

매월 여러 가지 안건이 올라오는 황궁월례회......

 이제 곧있으면 이 차분했던 회장안에도 피바람이 몰아치며 아수라장이 될것이었다. 

하청유환은 앞에 앉은 무표정한 황제의 얼굴을 보며 비릿한 미소를 지었다.

저 자리엔 반드시 내가 앉게 될것이다!

두고보아라! 이제 곧..... 네 놈들도 내 앞에서 목숨을 구걸하게 될터이니!! 

“폐하! 하청유환 대신이 인사 올리기를 청하였습니다.”

나아가서의 삼배가 이제 곧 네 놈의 제사상을 기리는 상배가 될 것이다......크흐흐흐.....

“........좌청대신 평소보다 기분이 과히 좋아 보이는군. 

무슨 좋은 일이라도 있는 것이오?”

“아닙니다. 소신 달리 좋은일이 있어서 이런 것은 아닙니다.”

하청유환은 더욱 고개를 조아리며 말했다. 

이것이 네놈이 받게 되는 마지막 절이 될 것이다!! 

“큭....그런가? 자...그럼 좌청대신도 왔으니 황궁월례를 시작해볼까 하는데 다들 어떠시오?”

소유가 천천히 좌중을 둘러보며 말하자 어느 비사의 관직을 얻은 고관이 나서며 말했다.

“폐하. 아직 묵영가의 도완대신과 하청가의 지효대신께서 오지 않았사옵니다. 

황실근위장군인 지묵환 장군께오서도 아직 오지 않으셨는데 어이하여 이리 일찍 시작하시려는지요....”

“호오........그러고보니 그 세분께서 아직 오지 않았구려. 

하지만 이번 월례회 때는 그리 깊은 논의는 필요없게 될 것이오......왜냐하면.........” 

와아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

하청유환이 좌중에 숨어있던 자신의 부하에게 손짓으로 신호를 알리는 순간 회장 밖에서는 요란한 함성이 들리면서 

순식간에 회장안은 놀란 고관들로 인해 아수라장이 되었다.

그러나 그 와중에도 황제인 소유는 대수롭지 않다는 얼굴로 천천히 말을 이어나갔다.

“...몸으로 직접 부딪치게 될터이니 말이오...안 그렇소? 하청유환.”

챙강!!!

곳곳에서 숨어있던 하청유환의 수하들이 튀어나와 검으로 사람들을 위협했다. 

그 와중에 한 사내가 소유에게 달려들자 도현이 검으로 그를 막아내었다. 

더불어 검을 횡으로 베어 사내를 두 토막으로 갈랐다.

실로 엄청난 순발력과 무지막지한 힘이 아닐 수 없었다. 

챙강!! 챙강!!! 촤아아악!!!!!!!

곳곳에서는 이미 준비되어 있던 병사들이 튀어나와 기습을 감행한 무리들과 겨루고 있었다.

“무기를 가지지 못한 자들은 알아서 대피하길 바라오!! 어서 나가시오!!”

차앙!!!!

도현의 목소리가 가득 울려 퍼지면서 회장안은 허둥지둥  빠져 나가려는 자들로 인산인해를 이루었다.  

“네.....네놈들이 어떻게!?”

하청유환은 일이 뭔가 잘못되었다는 걸 깨닫았지만 이미 때는 늦은  후였다.

이미 자신들의 계획을 알고 있었다는 듯이 황제가 차분하고 침착하게 대처하는 

뜻밖의 모습을 보이자 그는 저도 모르게 이를 악물었다.

“좌청대신.........어찌된 일이냐고 묻고 싶은 얼굴인가 본데?” 

챙!!!!

소유의 검이 그에게 달려들면서 하청유환은 급히 자신의 검집으로 그의 칼을 막아내었다. 

“이....애송이 놈이 감히!!!”

이어서 하청유환의 발도가 이어지며 소유에게 겨누어졌다. 

소유의 은빛 검신이 하청유환의 가슴부근으로 날아들었지만 그는 몸을 비틀어 

소유의 검신을 쳐내고 뒤로 한걸음 물러서므로 써 상대방이 자신에게 닿을 수 있는 사정거리를 좁혔다. 

“..............”

“...............”

한 때 하청가의 가주인 하청지성 다음으로 검의 대가라고 불리었던 사나이가 하청유환이었으므로 

소유는 신중하게 상대를 탐색했다. 

저자를 물리치지 못한다면.... 나는 더 이상 이곳에 존재할 수 없게된다!!  

한참동안 서로를 탐색하던 둘은 누가 먼저라고 할 것도 없이 서로 한번에 달려들었다. 

하청가의 대대로 전해져 오는 검법 청류의 시.

그것은 그들 하청가의 옛 선조들이 남겨준 거대한 힘의 흐름이었다.

전신에서 어둡고 탁한 기운을 몰아내고 맑은 정신으로 몸안의 기운을 읽어내 

자연스럽게 맑은 기운을 뿜어낼 수 있는 가문의 비전....... 

하청유환은 생각했다. 

비록 단 한번도 자신의 형 지성을 이겨본 적은 없었지만 그를 제외한 사람들에게도 져 본적이 없던 그였다. 

단 한명 겨뤄보지는 못했으나 자신의 형인 지성과 맞수였던 무원황제의 혈의 검무만을 제외시킨다면....

그러나 이 애송이는 그 마저도 제대로 터득하지 못한 상태였을 것이었다. 

혈의 검무..........그것은 황가에만 전해 내려오는 비전이었으나 

그 검무안에 깃들은 뜻을 깨우치는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 

오죽하면 그 비전을 가진 역대 황제들 중에서도 혈의 검무를 제대로 소화해낸 인물들이 열손가락으로 꼽을 지경이었다. 

4천년의 깊고 장엄한 역사에 비한다면 정말 터무니없을 만치 적은 수였다. 

게다가 지금 자신과 칼을 겨루고 있는 이 애송이 녀석은 위업을 이루어낸 자신의 아버지에게 

면식을 전수받지도 못한채 이날 이때껏 살아왔을 것이었다. 

예전에 나를 가르치던 늙은이는 내가 청류의 시에 담긴 진정한 오의를 읽어내지 못한다고 한탄을 내뱉었지만...... 

이미 그들도 모두 죽어버리고 더 이상 내 앞길을 방해할 걸림돌이 없는 지금은 

바로 이 내가 치류국의 대강자가 아니겠는가!! 

어림없다! 애송이황제놈!!!!!

카아앙!!!!!!!!!!!!

“크.....윽!!!!!”

소유는 손아귀가 찢어질만치 거대하게 짓누르고 들어오는 하청유환의 검에 맞서 검을 위로 쳐냈다. 

그러나 하청유환은 그마저도 용납하지 않겠다는 듯이 바로 반격에 들어갔다. 

채앵!! 챙!! 채앵!!!!!!!........

서로 칼을 주고받으며 두 사람은 점차 치열한 검투를 이어나갔다. 

“청류의 시! 비전 몰아치는 풍랑이다!!!!”

차아아아앙!!!!!!!!!!!!!!

하청유환의 검신이 푸른빛을 사방에 뿌리며 허공을  가른 것은 바로 그  다음이었다. 

짧은 순간이었지만 그 검신에서 뿜어 나오는 서늘한 푸른빛에 소유는 당황했다. 

오른쪽 옆에서 살기가 날아들었다. 

빠르고 또한 정신을 집중해도 거의 기척조차 느껴지지 않았다. 

이것을 소유는 도저히 완전히 피할수도 혹은 막을 수도 없었다. 

가슴 위를 지나쳐 오른쪽 팔이 베어져 피가 흘렀다. 소유는 비틀거렸다.

"청류의 시...라는 건가.......!!! 크흑!!!!........허억.....헉........."
 
두 군데에서 흘러내리는 피로 그의  옷이 조금씩 피로 물들어  갔다. 

어두운 흑의를 입은 그의 몸 위로 물들어가는 핏자국은 순식간에 검은천에 흡수되어 사라져갔다.

“너 따위의 애송이 놈이 죽었다 깬다한들 나를 이길 수 있을성 싶으냐!?”

도현은 위험에 처한 소유에게 달려가 그를 지켜내고 싶었지만 

사방에서 밀려드는 적들로 인해 그의 곁으로 다가갈 수 없었다. 

“하청유환 확실히 그대는.......좋은 검술을 가지고 있군...............하지만..”

파앗!!!!!!!!! 차앙!!! 챙!!!!!!!!! 카아앙!!!!!!!!!

“!!?” 

혈의 검무........인건가.....?

그렇게 심한 검상을 입었음에도 불구하고 검을 날리는 소유는 결코 머뭇거리는 기색이 없었다. 

지나치는 자리마다 피어나는 붉은 혈의 꽃........아름다운 황제의 검무.....

연속적으로 끝이 없이 이어지는.........피의 향연........

검이 피를 머금고 울부짓고 있었다. 

그러나 검이 스치는 매혹적인 자태가 너무도 아름다워 단 한순간도 눈을 뗄 수 없었다. 

사방이 붉은 핏물로 번져감에도 불구하고 그들은 멍하니 소유의 검무에 홀려 

자신들의 목숨을 고스란히 내어 줘야했다. 

하청유환은 다가오는 소유의 피묻은 붉은 칼을보면서 아름답다 느꼈다. 

비록 그와 싸우던 중이었음에도 거절하지 못할 검무의 비정한 이끌림에 저도 모르게 매혹되어 가는걸 느꼈다.

촤아아아악!!!!!!!

그 대가가 그의 왼쪽 가슴이었음에 그제야 놀람과 분노 당혹스러움에 뒤범벅이 되어 

자신을 사로잡은 검무에서 눈을 뗄 수 있었다. 

안으로 깊숙이 찔러 들어오는 소유의 검을 다 피하지는 못하고 뒤로 물러나는 선에서 피해를 줄였지만 

그의 상흔은 만만치 않은 것이었다. 

되로주고 말로 받았다랄까........? 

허나 그는 그 무엇보다도 저 애송이 녀석이 펼친 검무에 대해 놀라서 경악을 할 수 밖에 없었다. 

한순간 자신도 홀려 목숨을 잃을 뻔했다. 

어째서 그리 강했던 자신의 형이 황제의 검무와 겨루어 이기지 못하고 늘 무승부로 끝난건지....

그는 그제서야 깨닫을 듯도 싶었다. 

“꺄아아아아!!!!!!!!!!!! 이게 도대체 무슨일이더냐!!!!!”

그때였다. 

날카로운 계집의 목소리가 터져 나오면서 밖에서 누군가가 달려오고 있었다. 

본디 아름답게 꾸며져 빛을 발하고 있었을 그녀의 장신구들과 비단옷은 붉은 피가 묻어 흩트러져 있었다. 

그 뒤를 희련이 따르며 빠져나가자고 외치고 있었지만 

그녀는 못들은 척 작정을하고 한참 혈투가 벌어지는 회장안으로 뛰어들었다. 

잠시 시선이 흩트러진 그 때를 놓치지 않고 하청유환은 소유의 심장부근을 향해 날카로운 검신을 내질렀다. 

여러번의 맞대결과 방금전의 깊은 상흔을 입어 많이 지친 그로서는 정말로 마지막 남은 힘을 다해  가한 일격이었다. 

마땅히 소유의 심장을 정확히 찔렀어야 할 그의 검이 지금 박혀 있는 곳은 심장이 아닌 어깻죽지였다. 

“..크윽!!!!!!....”

“...하아.........하아..........운이 좋구나. 

네놈의 심장을 단숨에 찔러넣을 수 있었을것을!!!”

유희는 당황한 얼굴로 황제와 자신의 아버지가 펼치는 대결을 지켜봐야했다.

어째서 자신의 아버지가 황제와 검을 겨루고 싸우는지 이해할 수 없었다. 

주위가 피로 얼룩지고 여러 사람이 죽어나가고 있었음에도 불구하고 그녀는 이 모든 것을 이해할 수 없었다. 

그저 자신의 아름다운 모습을 드러내어 황제를 넘어오게 할 작정이었는데....

“아....아버지 지금 뭐하시는 거예요!? 어째서 이런 짓을!?”

하청유환의 가까이로 다가가 창백하게 질린 얼굴로 말을 하던 유희는 

자신의 아버지가 더 이상 자신을 따스한 눈길로 쳐다보지 않는다는 것을 깨닫았다. 

동시에 형언할 수 없는 두려움이 온몸을 엄습해왔다.

“폐하!!”

그때였다. 

두 사람의 대결을 보다못해 달려든 장정이 하청유환을 향해 검을 날린 것은. 

하청유환은 미처 보지 못했던 상태였기 때문에 달리 막을 방도가 없었다. 

파악!!!

“!!?”

.....푸욱.........!!!

“아...........흑..!!! 아..........아버지...?”

단 한순간이었다. 

하청유환이 자신의 곁에 있던 유희를 끌어당겨 날아오는 칼을 막아낸 것은.......

심장을 관통시킨 검은 핏물을 머금고 그녀의 가슴을 불게 물들였다.

“아흑!!....아....버지..........어째...서?......”

.....풀썩.........!!!!

믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅뜨고 동공이 풀린 눈동자는 곧 허물어졌다. 
   
“크....흐흐흐흐...............어째서냐고? 네년이 더 이상 쓸모가 없어졌기 때문이지! 

어릴적 사창가에서 거두어들인 더러운 계집인 네년을 

이날 이때껏 이만큼이나 호사시켜 주었으면 주제를 알고 집안에 틀어박혀 있었어야지!! 

에잉.... 주제를 모르는 나대는 창년같으니!!”

“....하.......청유환!!!!!!!!...”

그가 벌인 일은 주변사람들을 모두 경악에 물들게 하기는 충분했다. 

그토록 자신의 딸을 사랑하던 자로 소문이 나있던 하청유환의 갑작스러운 행동과 

새로운 진실들이 혼합되어 혼란은 더욱 더 가중되었다. 

촤악!!!!

소유는 이미 오른쪽 어깻죽지를 관통당해 오른손을 놀릴 수 있는 상황이 못되었다. 

그러나 그는 오른손만을 사용할 수 있는 것이 아니었다. 

왼손...!! 

보통 무사들은 주로 오른손에 힘을 실어 훈련을 하기 때문에 하청유환은 미처 소유가 왼손으로 

검을 잡고 자신을 공격해올 줄 예상치 못하고 있었다. 

게다가 방금전에 유희의 일로 시선의 일부가 어느정도 분산되었었기 때문에 소유의 공격은 적중했다. 

스걱!!!!

검을 들고 있던 그의 오른팔이 미련없이 잘려져 나갔다. 

“아아아아악!!!!!!!!!!!! 네놈이!!!!!!!!!!!!!!”

사방에서는 비명소리와 고함소리 칼이 마주치는 소리들이 어우러져 기괴한 소음을 만들어내고 있었다. 

하청유환은 더 이상 자신에게 승산이 없게 되었다는 걸 깨닫고 회장 밖으로 달려나갔다. 

“저 자를 잡아라!!! 반역자다!!!”

회장 밖으로 나가자 여기저기 시체들이 흩트러져 있었다. 

이곳저곳에서 사람들의 아우성이 들려왔다. 

하청유환은 다급히 자신의 몸을 피할 수 있는 곳을 향해 경공으로 달려나갔다. 

둥..........둥.........둥........................!!

멀리서 북소리가 들리면서 군대가 전진하는 소리가 들려왔다. 

서로가 맞수를 이루며 싸우고 있던 그들은 새로운 군대가 전진하는 소리에 놀라 한순간 시선을 집중시켰다. 

챙!!!!!

어느정도 회장안의 적들을 제압하고 하청유환을 뒤따라 나온 소유와 

그의 부하들은 새로 전진해오는 인물을 보고 경악의 한숨을 삼켜야했다.

지묵환!! 황실근위장군인 그가 자신들의 군사들을 이끌고 황궁안으로 들어오고 있었다. 

평소라면 그의 입성을 반겨야 했겠지만.........

이미 그가 자신들에게 반기를 들었다는 걸 알아버린 이상 이 상황은 매우 버겁고 절망적인 것이었다. 

“오오....장군 오셨구려!!!!”

하청유환은 여기저기 소유에게 상흔을 입고 한쪽 팔을 잃은 몰골로 지묵환에게 잽싸게 다가가 말했다. 

그러자 지묵환은 기괴한 미소를 지으며 그에게 고개를 숙였다.

“예. 그들의 발목을 잡아놓느라 시간이 어느정도 걸렸습죠. 

저 그런데 대인....그 팔은 어찌된 일이신지?”

“크윽....... 저 빌어먹을 애송이 황제에게 일순 방심을 하여 이런 꼴을 당하였소. 

내 비록 이렇게 됬지만 다음에는.....”

푸욱!!!!!!!!!

“!!?........크헉...........장군......이게 무슨....”

하청유환이 뒤에서 자신에게 검을 찔러온 지묵환의 행동에 놀라 

의아함을 머금기도 전에 지묵환이 끈적거리는 목소리로 말했다.

“..뭐긴 뭐겠소이까? 이제 더 이상 당신에게 다음은 없다는 소리지요. 

이제껏 나 대신 싸우느라 수고하셨소 대인. 하지만 이만 쉬셔야하겠소. 

보좌에는 내 친히 대인을 대신하여 앉아주겠소이다. 으하하하하하!!!”

“....네...............네놈이.....나를 배신하려 드느냐!!!!.....

내 비록 이꼴이 되기는 했으나 너 하나쯤 상대하지 못할법 싶..!?!”

스걱!!!!!! 우드득....

그러나 하청유환은 말을 끝맺기도 전에 목이 잘렸다. 

지묵환의 곁에 있던 호위무사가 그를 베어버린 것이었다.

“후.....위험한 자야. 조금만 더 있었더라도 저 검에 찔릴 뻔했어. 

배신.......배신이라! 크하하하! 네놈이 그런 말을 할 자격이나 있느냐!? 

나는 단 한번도 네놈 따위를 믿은적은 없다!! 

다만 차려준 밥상은 고맙게 받아들어야 하지않겠느냐!! 흐하하하하!!!”

지묵환의 듣기 껄끄러운 갈라진 웃음소리가 황궁안을 가득 매우면서 전투는 더욱 치열해져만 갔다. 

“전군 진격하라!!!!!!!!! 황제놈과 그를 호위하는 무사들을 모조리 쓸어버려라!!!!!! 

어느 누구도 저들을 도와주지 못한다! 

이제 저들만 사라지면 우리 지씨가의 권세가 천하를 뒤덮게 된다!!”

와아아아아아아아!!!!!!!!!!

소유는 이를 악물었다. 

지묵환 저자를 견제하고 있긴 했으나 묵영가와 하청가를 믿고 방치해 두었던 것이 화근이었다. 

아니... 딱히 그를 제거할 수 있는 명분이 없었기에 이날 이때껏 내버려 두었거늘...

한낱 쥐새끼가 뒤로는 호랑이의 발톱을 드리우고 있었다.

“폐하!!! 저희가 있습니다. 기필코 지켜 드리겠습니다!!!” 

뒤늦게 황궁에 도달한 묵영가의 가주 도완대신이 다가오고 있었다. 

지묵환은 그가 올 것을 예상하지 못한건지 당황해하긴 했지만 

그가 끌고온 병사들의 수를 보고는 비웃음을 흘렸다. 

비록 묵영가가 무도의 가문이라고는 하나 그들은 황제의 뒤편에서 활동하는 무리들이었다. 

자신들처럼 대놓고 군사들을 양성할 수 있는 처지가 못되었기 때문에 개개인의 실력들은 매우 뛰어날지 몰라도 

그 수는 자신이 끌고온 군사들의 절반도 안 되는 숫자였다.  

본래 전쟁이라는 것은 병사들의 실력도 중유했지만 제일 관건인 것은 전략과 인술이다. 

그 방면에서 지묵환은 기습이라는 무리수를 사용했고 

군사들도 지씨가문의 개인 사병들 뿐만이 아닌 자신들에게 협조해 

함께 반기를 드는데 거들은 귀족들의 사병들까지 그 수는 대략 2만명의 어마어마한 숫자였다. 

황궁 밖에서도 전투는 이곳저곳에서 지속되고 있었다.

이번 전투는 서로가 호각을 이루며 대등한 위치에서 싸우고 있었지만 

지묵환이 뛰어들게 되므로써 그 판세가 확연히 차이가 나게 될것이었다. 

이제 남은건 패색이 짙은 저 애송이 녀석을 죽여버리는 일밖에 없었다. 

청포!! 지묵환은 갑옷안에 입은 청포를 바라보며 흐뭇한 웃음을 지었다. 

황제의 색인 청색!! 이제 자신이 그 옷을 입고 다녀도 제지할 자가 아무도 없어지게 되는 것이었다. 

이야아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

우와아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

챙!!! 챙강!!!! 스걱!!!!!

촤르르륵!!!!!

크아아악!!!!!! 살려줘!!! 챙!!!!! 챙!!!!!!!! 죽어라!!!!!!!!!!!!!!!!!!

소유는 점차 자신의 군사들이 밀리는걸 알 수 있었다. 

그들은 이미 한시진의 전투로 인해 체력이 고갈되어 가고 있는 상태였다. 

그 와중에 새로운 적이 다시 들이닥쳤으니 어쩌면 절망이라고 할 수도 있었다. 

그러나 그는 황제다. 

결코 이따위 일로 무너지는 일은 없을 것이다!! 

자신의 아비가 그러하였고 자신 또한 그럴 것이었다. 

죽는 한이 있다해도 물러서지 않으리라 다짐하고 또 다짐했다. 

“폐하....!! 어서 이 황궁을 빠져 나가십시오. 이대로 가다간 승산이 없습니다.”

도현이 다급하게 외쳤지만 소유는 그저 아무말 없이 적들을 향해 돌진할 뿐이었다. 

그토록 처연한 검무가 있었던가? 

핏물로 자신을 더럽히고 상대를 죽음으로 몰아가면서도 멈추지 않는 붉은 검무였다. 

이곳에서 죽어나간 병사들의 영혼을 위로하는 듯이 부드럽게 휘어지다가도 

적들을 모두 섬멸하려는 듯이 날카롭게 베어 들어가는........ 

이곳에서 싸우고 있던 어느 누구도 그 장엄하고 비장한 검무를 비웃을 수 없었다. 

몸의 어느 부분 하나 성한 곳이 없었다. 

검고 긴 머리칼은 주위를 배회하며 검과 함께 적들을 베어나갔다. 

황제와 함께 적들을 상대하던 그들은 하나같이 생각했다. 

자신들의 주군을 모시는게 얼마나 영광인가! 

저 아름답고 숭고한 자의 영혼을 함께 모실수 있었던 것이 얼마나 큰 축복인가!! 

그러나 그랬음에도 불구하고 그들은 수세에 몰리고 있었다. 

더 이상 희망은 없을 거라 생각했었다. 

멀리서 새의 울음소리가 들려오며 땅이 울리는 소리가 들리지 않았더라면........

“.....전군 모두 진격한다!!!!!!!!!!!!!!! 상대는 반역의 무리들이다!!!!!!”

어쩐지 이 치열한 전장과는 어울리지 않는 맑고 청량한 미성이 울려 퍼지면서 새로 다가온 군사들이 달려 들고있었다. 

한 때 모든게 끝났다고 생각했던 절망의 빛이 새로운 지원군에 의해 환호성으로 바뀌었다. 

어....어떻게!! 

저놈들은 도대체!

지묵환은 일이 순조롭게 풀리려던 찰나에 새롭게 들이닥친 군세에 의해 벌레씹은 얼굴이 되었다. 

도대체 어느 놈이!!!!

그 와중에도 그는 눈을 돌려 자신에게 진격하고 있는 상대의 원수를 노려보았다.

허나 그는 그 상대를 보고는 깜짝 놀라 기괴한 신음을 흘릴 수 밖에 없었다.

저.....저 소년은!!!? 

바로 석독혼에 중독되어 반불신이 되어있어야 할 하청가의 후계자인 지류였다.

그 뒤에서 그들을 지휘하고 나선건 하청지효대신...!!

소유 또한 자신의 앞에 군사를 이끌고 다시 나타난 지류를 믿을 수 없다는 눈으로 쳐다보았다.

“헤에! 이보라구 형씨들!!! 넋놓고 있을 때가 아닐텐데?”

장난스러운 어투와는 달리 진지한 눈빛으로 상대를 찔러나가고 있었다. 

촤아아악!!!!!!!!!!!!!

지류는 자신의 눈앞에 있던 적들에게 검을 날리면서 조금씩 앞으로 전진하고 있었다. 

베어내고!! 또 베어내고!!!!! 

눈앞이 핏물로 흐릿해졌지만 지류는 천천히 적들을 섬멸해나가기 시작했다. 

그 뿐만이 아닌 이 전장에 있던 모든 사람들이 다 그러하였다. 

살기위해서.......!!! 살아 남기 위해서!!!

이제 판세는 다시 뒤집어졌다. 
  
소유와 황군들은 패색이 짙은 절망에서 벗어나 승리에 도취되어 그 기세가 하늘을 찌르고 있었다. 

지묵환은 자신들이 점차 궁지에 몰리는 걸 느끼고 불안한 눈빛을 굴렸지만 

도무지 이 난관을 빠져나갈 방도가 보이지 않았다. 

어느 정도 시간이 지나자 주위는 어느 정도 상황정리가 되어 

황군들이 지묵환을 중심으로 반역에 가담한 자들을 포위하고 있었다. 

“크윽....어떻게 이럴 수가...........그토록 심혈을 기울인 작전이었는데도!!!”

지묵환이 아직도 인정하지 못하겠다는 듯이 고개를 저으며 핏발이 선 눈빛으로 소리쳤다. 

도대체 어디서부터 잘못된 것이지!?

그러다가 그는 문득 자신의 앞에 서 있던 지류에게 눈을 돌렸다.

“.......너...너는..........어떻게......!!!.......”

지류는 핏물을 뒤집어쓴 손으로 머리칼을 털어내면서 우울한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 

하얀 피부위로 점점히 묻은 붉은 핏물이 그를 선정적으로 보였다. 

하지만 반대로 눈빛에 담긴 것은 깊은 어둠과 슬픔........그리고 증오였다. 

“.....그 탐욕스런 머리로 평생을 고민해 보시지...........이 돼지놈아...”

“뭐.....뭐라!! 이이익....!!”

저자를 죽이고 싶다. 

저자를 죽여서 내 부모의 원수와 그 곳에서 홀로 외로이 살아야만 했던 월하님.............

영문도 모르고 죽어나간 알지 못하는 사람들을 대신해 복수하고 싶어......

하지만...........하지만.....!!!

지류는 지묵환에게서 등을 돌려 병사들 사이로 걸어나가려 했다. 

자신은 저자에게 처벌을 내릴 수 있는 처지가 아니다.......

파악!!!

그러나 지류가 등을 돌리자 마자 지묵환이 달려들어 잽싸게 그의 목에 검은 단도를 들이댔다. 

그 육중하고 둔해보이는 몸의 어느 구석에서 그런 민첩함이 튀어나온 건지는 알 수 없었다.

하지만 이미 그의 단도는 지류의 목을 위협하고 있었다. 

황군들이 그들을 포위했다는 생각하에 방심했던 결과였다. 

지류는 자신의 가벼운 행동을 책망했지만 이미 때는 늦은 후였다. 

“지류!!!!!!!!!!”

“이런!!!!!!”

곳곳에서 경악성이 터져나왔다. 

상대가 인질로 잡은 자는 하청가의 후계자 하청지류였다. 

지원병을 이끌고 나타나서 자신들을 구제해준 것도 바로 저 소년이었다. 

“지....묵환!!!!! 당장 그 아이를 풀어줘라.”

“크..크하하하! 싫다! 이놈을 풀어주면 너희가 나에게 덤벼들것이 뻔한데!!”

마지막 발악이라도 하려는 양 지묵환은 탐욕스러운 눈빛을 번들거리며 

자신의 손에 잡힌 지류를 내려보고는 비굴한 미소를 지었다.

어쩐지 황제의 안색이 매우 어두워진걸 깨닫고는 그는 직감했다. 

자신의 손에 붙들린 이 소년이 어쩌면 자신을 구제할 유일한 방도일지도 모른다!!

“....그를 놔준다면 목숨만은 살려주겠다. 어서 그를 놔줘라.”

황제가 낮고 섬뜩한 목소리로 지류를 놓아줄 것을 종용했지만 

지묵환은 핏발이 선 눈을 부릅뜨며 지류의 목에 단도를 가져다 대었다. 

지류의 흰 목덜미에 빨간 금이 그어지면서 옅은 핏물이 흘러나왔다. 

이 멍청한 녀석!!! 항상 도움도 안되고 쓸데없이 상황만 악화시키고.....

도대체 나같은건.....!!!!

“원....하는게 무엇이냐?”

소유는 주먹을 꽉 쥐었다. 

만일 저 자가 지류의 몸에 수를 가하기라도 한다면!!

눈앞이 아득해지고 좀 더 그에게 신경쓰지 못했던 자신의 부주의가 새삼 짜증이났다. 

내가 곁에 있었더라면 이리되진 않았을것을!!!

“원하는거? 크흐흐.... 그래...원하는 거라.... 

그럼 고귀하신 황제폐하께서 이놈을 대신하여 내손에 붙잡혀 주던지!! 

할 수 있겠느냐!? 응? 크하하하!!!! 나는 오직 그것만을 원한다!!”

헉!!!

주위의 이곳저곳에서 신음성이 터져나왔다. 

비록 저 소년이 하청가의 후계자라고는 하나 맞바꿀 상대로 이 치산국의 황제인 소유의 몸을 요구하다니!!! 

그들은 하나같이 말도 안된다는 표정으로 지묵환을 바라보았다. 

자신들의 황제가 고작 저 소년과 목숨을 맞바꿀 리가 없지 않은가? 

그 냉철한 황제가!

“....그거면.... 그 아이를 놓아줄건가?............”

“...뭐...뭐라?....”

!!!!!!! 

경악의 연속이었다. 

지묵환도 설마하니 진짜 그 제안을 받아들일 줄은 몰랐던건지 

진중한 표정으로 묻는 황제를 보며 놀랬지만 이내 표정을 수습하고 대답했다.

“그...그래! 좋다. 네놈이 온다면 이 소년은 풀어주겠다.”

“폐....폐하!!!!!!”

“아니되옵니다!!! 물론 저 소년이 중요하긴 하나 그래도 어찌 폐하의 목숨과!!!!”

“통촉하여 주시옵소서!!!!!!!”

주변에서 그를 말리는 여러 목소리들이 울려나왔지만 소유는 조용히 고개를 가로저었다. 

“.....아니다.............저 소년은 내 목숨과 맞바꿀 가치가 충분히 있어.

...알았다. 네놈의 제안을 받아들이지.”

“폐하!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“안됩니다!!!!!! 그럴순 없습니다!!!”

지류는 하얗게 질린 얼굴로 자신에게 다가오는 소유를 쳐다보았다. 

감옥에서 빠져나가기 전날 보였던......

...그때의 다정한 눈빛이 이상황에서도 여전히 자신을 향해 올곧게 향하고 있었다.

나.....때문에!!! 나같은 녀석 때문에!!!!!

“오지마!!!!!!!! 오지마 이 바보자식아!!!!!!! 

너 따위 와봤자 하나도 안기쁘니까!!!!! 이 개잡놈아!!! 알긴 뭘 알아!!!!!!! 

차라리 내가 죽어버릴거라구!!!! 네 놈이 나대신 온다면 나는 차라리 죽는것만 못해!!!!!!!!”

많은 사람들이 지켜보는 가운데서 지류는 

평소 황제에게 하는 말이라고는 상상할 수 없는 무엄한 말들을 마구마구 쏟아내고 있었다. 

그것도 자신을 구하려는 상대에게

“이 썪을 놈아!!!!!!!! 누가 나를 대신하래!!! 오지마!!!!!!!! 오지말란말야!!!!!!!

이 빌어먹을 놈아!!!!!꺼져!!! 꺼져버리라구!!!!!!!!!!!흐윽......윽......”

그렇게 목이터져라 욕을 해대고 외쳤음에도 불구하고 

그는 여전히 아무런 흩트러짐이 없는 자세로 그들을 향해 다가오고 있었다. 

“크흐흐흐흐.............”

지묵환의 역겨운 웃음소리가 자신의 등뒤에서 들려옴에 지류는 눈을 질끈 감았다.

이대로라면 소유가 나대신.......목숨을 잃게 될지도 몰라.......

멍청한놈! 바보놈!! 나 따위는 신경쓰지 말고 그냥 무시하지! 

어째서.....네 녀석은 황제이면서도 그리 바보같은 결정을 내린거냔 말이냐!!!!!! 

이 망할놈아!!!

이리되면 차라리 내가 죽어버리는게....... 

지류는 눈물을 흘리며 천천히 입을 열었다. 

“말했지...........네놈이 나를 대신해봤자 하나도 안기쁘다고.....

차라리......죽어버릴거라고...!!!”

“안돼!!!!!!!”

지류가 혀를 깨물으려고 입을 벌리는 순간 지묵환의 단도가 흔들리더니 그의 몸이 비틀어졌다. 

그 순간 허점이 생긴걸 놓치지 않은 지류는 그의 턱을 고개뒤로 쳐올려 박아버린후 

그의 손아귀에서 빠져나왔다. 

“하악.........하악....................지류님........그러시면 안되어요.................”

“이...계집년이!!!!!!!!!!”

지묵환은 빠져나간 지류를 노려보며 자신을 등뒤에서 찔러온 희련을 향해 

분노에 찬 단검을 날려 가슴을 찔렀다. 

주위의 모든 시선이 지묵환과 지류... 그리고 황제에게만 쏠려 있었기 때문에 

작은 계집아이인 희련이 지묵환의 등뒤로 다가서는 것도 눈치채지 못했었다. 

“꺄아아악!!!”

“네년이!!!!!! 네년이!!!!!!!! 감히!!! 나를 방해해!!!!!!”

푹!! 푹!!!!!!

“저자를 잡아라!!!!!!!”

갑작스레 전개된 상황에 도현이 재빨리 명을 내렸다. 

그 와중에도 자신을 방해한 희련을 찔러내리던 지묵환은 그에게 다가온 장정들에 의해서 저지되었다. 

그는 끝까지 괴성을 지르며 발악을 했지만 그들을 당해낼 수는 없었다.  

“아악!! 희련!!!!!!!!!!!!! 어째서!?”

지류는 단도에 찔려져 가슴에서 피가 솟구쳐내리는 희련을 향해 떨리는 목소리로 물었다. 

단 한번 자신이 도와줬던 유희의 시녀.....

.....그랬던 그녀가 어째서...!!

“.....저는..............지류님의 은혜를 잊지 않고....있었어요....

하윽!!....헉.....헉....당신이......제게 보여주신..........배려는.....

...내......목숨을....다해도.........아깝지 않아........”

점차 고통스럽게 피를 토해내며 간간히 말하는 희련의 모습에 지류는 눈물을 쏟아 부으며 외쳤다. 

“너는!!!! 너는 지켜야할 언니가 있다고 했잖아!!!!! 그런데 어째서!!!!!! 어째서!!!!!!!”

그녀는 피를 토해내던 와중에도 처연한 미소를 지었다. 

“.....저는 언니의 곁으로............가는 거.....예요.......쿨럭.......쿨럭..........

.......하악....하악....언니.....불쌍한.....내 언니.....................유....희........컥!!!!”

희련은 마지막의 순간에 눈물을 흘리며 눈을 감았다. 

불쌍한......불쌍한 나의.....언니.........

어릴적 집안이 매우 가난했기 때문에 자신의 부모들은 두명의 딸을 모두 사창가로 넘겼다. 

그러나 그 와중에도 또 길이 갈려 두 자매는 서로 다른 곳으로 끌려나갔다. 

그렇게 헤어지고 나서 몇 년후 다시 만난 그녀는 하청가의 양녀가 되어 아름다운 한떨기의 꽃처럼 피어났다. 

그녀는 유희의 양아버지인 하청유환을 어렵게 찾아가 사정을 말하고 

자신을 노비로 써도 좋으니 그녀의 곁에만 있도록 해주십사 애원했다. 

그러자 하청유환은 그녀에게 한가지 제안을했다. 

자신들이 하는 일을 돕는다면 자신의 언니인 유희의 행복을 보장해 주겠노라고.......

그렇게해서 시작된 것이 월하님의 비밀시중이었다. 

월하님이 자상하고 다정한 분이라는 걸 알았을 때도.....

.....그녀에 대한 죄책감으로 남몰래 울음을 삼킬때도...... 

언니인 유희가 자신을 알아보지 못하고 뺨을 내려칠때도...........

그저 언니의 행복만을 빌며 이날 이때껏 가슴으로만 묻어두었던 모든 것들이...

..한순간 모두 날아가 버렸다.......... 

“...............아아아아악!!!!!!!!!!!................희련!!!!.........” 

“...지류.......”

피투성이가 된 희련의 시신을 끌어안고 지류는 오열했다. 

왜.......왜 죽어야 한거야!! 도대체 무엇을 위해!!

소유는 그런 지류에게 다가가지 못하고 멀리서 착잡한 눈길로 쳐다볼 수 밖에 없었다.

“크.....윽!!”

“폐하!!!!!!”

무리하게 몸을 움직였던 탓이었는지 아니면 자신이 깊은 상흔을 입었다는 사실도 잊었던 것이었는지 

그렇게 소유의 몸이 기울면서 도현이 뛰쳐나왔다. 

“의원!!!!!! 의원을 불러라!!!!!!!!!!!!!!! 폐하께서 쓰러지셨다!!!!!!!!!!”





.......................................................................

.................................





그 일이 있고나서 한달이 흘렀다. 

일주일간 치산국의 수도안에는 시큼한 피비릿내가 황궁의 바람을 타고 흘러나왔다. 

죽은 병사들의 시신들을 거두어 장사를 지내고 

전황비의 시신을 전 황제 무원의 무덤에 함께 안치시켜 국상을 지냈다. 

그동안 황궁 안은 뒷수습으로 인해 정신없이 돌아다니는 사람들로 북적였다. 

혹시라도 치산국안의 내란이 일어난 사실을 이웃국가가 알아채고 쳐들어 올지도 모르는 일이었기에 

경계를 늦추진 않았지만 다행히도 그런 낌새는 없었다. 

지묵환은 반역의 무리들과 함께 처형되었다. 

그는 끝까지 그 탐욕스러운 입을 놀리며 그들을 향해 고래고래 소리를 질러서 

보는 사람들의 눈살을 찌뿌리게 만들었지만 결국엔 모두와 함께 죽음을 맞이했다. 

지씨가문과 그 외의 가문들은 반역을 일으켜 황권에 도전한 가문이었기 때문에 모두 몰살당해야 했지만 

그들의 재산을 압수하여 국고를 늘리고 남은 자들은 유배를 보내는 형식으로 이일을 마무리 지었다. 

더 이상 피를 보기 싫다는 누군가의 주장으로 인해 그리 결정이 난 것이었다. 

마지막으로 하청가에 대한 처벌은 꽤나 논란이 많이 제기되었지만 

황제보좌관인 하청지효가 그 자리에서 물러나는 것으로 일단락 지어졌다. 

비록 하청가 직계의 둘째 혈족이 반란을 도모했으나 

나중에 가주인 하청지효가 직접 나서서 반란을 제압한 공이 인정되어 그정도로 끝난 것이었다. 

하청지효가 물러나게 되어 비어버린 관직에 앉을 적당한 인재로는 도현이 발탁되어 

현재 그는 황제호위겸 보좌의 직책까지 맡게 되었다.  

치산국은 한번의 전란을 거치고 난뒤 다시 예전의 평화로운 때가 돌아왔다. 

훗날 ‘환지의 난’ 이라고 불리게 되는 이 사건을 계기로 무진소유는 황제반대세력을 모조리 숙청하고 

역대 왕조들 중 최강이라고 부를수 있는 절대적인 황권을 수립하는 기반을 다지게 된다. 

처음에는 어느 정도 귀족들의 반발이 있었으나 냉철한 사리판단과 뛰어난 추진력으로 그들의 불만을 무마시키고 

후대사람들이 평가하기에 실리를 추구하고 민생안정을 도모함으로써 대황제라는 찬사를 받게된다.

한달동안 황제인 소유의 병세도 많이 호전되어 그도 정사를 어느 정도 살필 수 있게 되었다. 


............................


“폐하....너무 무리하시는 것이 아닙니까? 

의원의 말로는 아직 좀 더 안정을 취해야 한다고..”

도현이 조심스레 소유의 안색을 살피며 물었지만 소유는 고개를 가로저으며 말했다. 

“아니, 이 이상 업무가 밀리면 감당하기 힘들어져.”

도현은 한마디 더 하려다가 그만 두었다. 

자신의 주군은 한번 꺼낸 말을 절대 바꾸지 않는 신념을 지닌 자였기 때문에 

결코 그가 말린다 한들 들을 위인이 아니었다. 

“그건 그렇고.... 그 아이는 좀 어때?”

“.....지류님이라면 하청가로 돌아가셨습니다.”

“...흠....그래?........

.......하긴.... 누가 뭐래도 이제 그녀석은 하청가의 후계자일테니......”

“..........”

씁쓸하게 중얼거리는 소유의 어조에 도현은 더 이상 놀랄 일도 아니라고 생각했다.

이미 그 난리를 쳐놓고도 그 둘의 사이를 짐작하지 못할 정도로 도현은 아둔하지 않았다. 

비록 평소 무뚝뚝하고 말을 적게 하는 그였기 때문에 둔하다고 오인받을 수도 있었지만 

그는 어느 누구보다 눈치가 빨랐다. 

그랬기 때문에 자신의 주군의 심경을 건드리는 말들은 절제할 수 있었던 것이었다. 

“찾지 않으시는 겁니까?”

도현의 갑작스러운 물음에 소유는 피식 웃었다.

“도현 네가 관심을 가지다니.......정말 놀라운 일이로군.”

“....주군께서 원하시는 일이라면 저 역시 따라야 할테니까요.”

소유는 새삼 도현을 보며 입가에 흘리던 미소를 어그려 뜨렸다. 

“....네 녀석은 가끔씩 너무 예리하단 말이야.”

“.........”

“걱정할 필요는 없어. 이제 곧 내 곁으로 오게 될 터이니.....

...그때까지는 나도 참아야 되겠지.... 너무 서두르면 어디로 사라질지 모르는 녀석이니까.........큭....”

도현은 그저 묘한 여운을 남기고 미소를 짓는 자신의 주군의 뒤에서 묵묵히 서있을 뿐이었다.

한편.........하청가에서는...... 

하청유환의 일로 한동안 매우 침울한 분위기였으나 시간이 흐르고 어느 정도 안정을 되찾았다.

그러나 반면으로는 새로운 문제로 골치를 앓고 있었는데.......

“지류야........네가 지금 뭐라고 하였더냐?”

“....숙부님...........저는 결코 하청가의 뒤를 이을 만한 그릇이 못됩니다. 

저를 다음 가주로 인정하시는 것을 재고해 주십시오.”

지류는 자신의 숙부인 하청지효의 앞에서 무릎을 끓고 정중히 말했다. 

“너는 형님의 아이다!! 만일 형님이 살아계셨더라면 다음 대의 가주는 분명 네가 이었을 것이야. 

그런데 어이하여 이리 거절한단 말이냐?”

“.....저는........할 수 없습니다............”

지류는 입술을 질끈 깨물고 말했다. 

아무리 생각해도 자신이 하청가의 다음 가주가 된다는 것은 어불성설이었다. 

아직 하고 싶은 일도 많았고 무엇보다 지류는 일이 끝나면 

다시 자신이 살던 연곡천으로 떠날 계획을 준비하고 있었다. 

그런데 이런데서 발목을 잡히다니...;;;

“숙부님......시오도 있지 않습니까?”

“...안된다! 그럴순 없느니라. 

내 어찌 의리를 져버리고 그 자리에 내 아들을 앉힌단 말이더냐.”

아이고!!! 큰아부지;;;;; 

시오 그녀석이 요새 뒤를 잇겠다며 얼마나 열심히 공부하고 있는데;;;;

게다가 저는 줘도 싫다니까요;;;;;;;;;

지류는 답답한 속마음을 들춰보일 수도 없고 그렇다고 단호히 말하는 자신의 큰숙부를 설득할 수 있는 

쓸만한 재간이 도무지 생각나지 않아서 한숨만 푹푹 내쉬었다.

아묻튼........이대로는 곤란하다고;;;;;;

“........네 그리도 거절하고 싶은게냐...........”

하청지효의 조금은 누그러진 어조가 들리자 지류는 냉큼 대답했다.

“예! 제발 이렇게 간곡히 부탁드려요.”

지류가 고개를 숙이자 하청지효는 흐음...하고 고민하는 소리를 내었다.

“하지만 네 위치가........위치인지라.........

...너를 가주의 후계자에서 제외시킬 명목이 없음이야......흐....음................”

“제발요! 어떻게 방법이 없을까요? 숙부님!”

지류가 간곡하게 말하자 하청지효는 매우 고민하는 눈치였다.

한참을 그러다가 곧 그가 천천히 입을 열었다.

“네가 그리도 원한다면 방법이 하나 있긴한데..........”

“숙부! 부탁드립니다. 어떤 방법이라도 좋습니다. 

제가 할 수 있는거라면 무엇이든 하겠습니다.”

“....아니다 지류야...........그냥 하청가의 가주를 잇는 것이 어떻더냐?.......

....나는 아무래도 이 방법이 내키지를 않는구나....미안하구나...”

하청지효는 몸을 일으켜 방안을 빠져나가려고 했다. 

“숙부!!! 님!!!! 

제발!!! 

뭐든지 다 한다니까요!? 도대체 무엇이길래 그리 뜸을 들이세요!?”

“......흐음.....”

“사나이 지류! 한입으로 두말하지 않습니다!! 

무엇이든 좋으니 가르쳐 주십시오!!”

지류의 애절한 외침이 방안에 가득 울렸다.

지금 자신의 숙부를 설득하지 못한다면 지류는 그대로 하청가의 가주자리에 꼼짝없이 나앉을 수 밖에 없었다. 

남은 군침을 흘리며 달려들 그 자리를 정작 본인은 극구 거부하며 마다하는 것이었다.  

“...으으으음.........”

“제발이요!!!!”

“.....네...정말 뭐든지 할 수 있겠느냐?..”

“당연하죠! 시켜만 주세요! 뭐든지 하겠습니다!”

지류는 자신의 숙부가 말을 바꿀까봐서 얼른 대답했다. 

그럼에도 숙부는 머뭇거리며 좀처럼 그 방도라는 것을 가르쳐주지 않았다. 

“.....좋다.........나는 네가 살아생전의 형님처럼 한번 내뱉은 말은 꼭 지키리라 믿으마....”

“믿어주세요. 저 역시 신념을 져버리지 않겠습니다! 그런데 그 방도라는 것이...?”



....................................

.................




-지효대신.....그대는 꼭 취하고 싶은 상대를 설득하려면 어떻게 하겠는가?-

태자저하. 그런 것은 왜 갑자기 물으시는지요...?

-......혹시라도 또 모르지 않는가. 미래는 예견할 수 없는 것이라고 들었네...-

....흐음......그러시옵니까. 

그렇다면 미천한 소신이 임시방편이지만 한가지 좋은 방도를 가르쳐 드리겠습니다. 

새겨들으십시오. 먼저 마음에 드는 상대를 설득하려거든 

그 상대가 이도저도 할 수 없는 상황으로 발목을 붙들어야 합니다...

-이도저도 할 수 없는 상황?-

예....한마디로 궁지에 몰리게 한다는 것이지요.......

그렇게 된다면 분명 상대는 매우 필사적으로 빠져나갈 방도를 고민하게 될 것입니다. 

-흐음.....하긴 그렇겠군. 누구든지 궁지에 몰리게 된다면 그리 될테지...

분명 지푸라기라도 잡고 싶을 심정이 될거야....-

태자저하! 바로 맞추셨습니다. 바로 그것이 제일 중요한 요점이옵니다. 

저하의 말씀처럼 상대는 지푸라기라도 쥐고 싶어지게 될 테지요. 

바로 그 때 저하께서 나서야 합니다.

-...내가 나선다고?...-

예. 상대가 그 궁지에서 빠져나갈 수 있을 만치의 여지를 약간 남겨두고 방도를 가르쳐 주되..... 

저하께 유리한 쪽으로 조건을 제시하는 것입니다. 

-.....호오..........?.....-

그때 중요한 것은 반드시 상대방의 애가 타게 만들어야 한다는 것입니다. 

그래야만이 더욱 더 전하께서 제시한 그 방도라는 것을 갈구하게 될테니까요...  

예를들자면 네가 이 방도를 사용해도 상관은 없지만 

그에 따른 매우 큰 손실이 있게 될것이다....라는 둥의 내용으로 말입니다.

이런식으로 상대방이 어느 정도 손실을 감안하고서라도 하겠다는 의지를 내비추도록 유도하셔야 합니다. 

일단 이런 상황이 만들어지면 그 후에는 전하께서 생각하신 바를 말씀하시면 됩니다. 

만일 상대가 전하께서 제시하신 그것을 거절한다면 

그 상대가 손실이라는 것에 대해 이미 각오를 했다는 점을 깨우쳐 줘야겠지요. 

그리고 나서 원하시는 상대를 취하시면 되는겁니다. 

-.....지효대신..........나도 그 방법이 나쁘다고 생각하진 않지만.... 

그건 뭐랄까.......너무 치사하지 않은가?......-

하하...하......태자저하. 

그러니 소신이 임시방편이라고 하지 않았습니까?

가장 중요한 것은 마음입니다. 

저하께서 나중에라도 진정으로 원하시는 상대가 나타난다면 무엇보다도 진심이 전해지도록 하셔야 겠지요. 

저하께서는 충분히 그러실 수 있으실 것이옵니다.  

하지만 그러기도 전에 상대가 떠나려고 한다면 제가 말씀드린 임시방편을 적절히 사용하셔도 좋을테고 말입니다. 

허허허...허.......

-그대..........대단하구려......내 앞으로 자주 물으리다...좋은 의견 고맙소....- 

아닙니다.....소신은 항상 저하의 편이옵니다.

-.......음.......-
 
어린 소유는 지효대신의 온화한 얼굴 뒤로 저런 생각이 숨겨져 있었다는 사실에 

진심으로 오한을 느끼며 자신의 방으로 돌아갔다. 

하지만........나름대로 유용한 임시방편이라고 생각하기도 하는 그였다. 




.............................

.............................................





“우.......우아아아악!!!!!!! 숙부님!!!!! 

말도 안돼요!!!! 정말 그 방법밖에는 없는 겁니까!? 

맙소사!!!!! 어째서 일이 그렇게 돌아가는 겁니까아!!!!!!!” 

“...그래서 내 말하지 않았더냐..........허나 지류 네가 분명 뭐든지 하겠다고 했었지...

.....어쩔테냐.......한입으로 두말을 할 것이더냐?”

“....우...우윽...........!!”

“돌아가신 형님께서는 결코 자신이 내뱉은 말은 무슨일이 있더라도 지켜내던 훌륭한 분이셨지....

그분이 살아 계셨더라면........아아...아우 된 도리로써 고개를 들 면목이 없구나....”

“하....할께요! 하....지만......하지만........이건.....”

“그래. 네가 그리 말할줄 알았다. 그럼 나는 그런줄 알고 이만 가보마.”

“.................”

“.................”

“.................”

“이건 차라리 가주가 되는 것만 못하잖아!!!!!! 

황비라니!!!! 황비라니!!! 황비라니이이!!!!!!!!!”

절규하는 지류를 뒤로 하청지효는 의미 불분명한 흐릿한 미소를 띄며 자신의 거처로 발걸음 했다. 

언뜻 돌아본 창공은 무척이나 맑고 푸르렀다.



............

..........................




-.....지효대신...내 그대에게 긴히 부탁할 것이 있는데 들어줄텐가?....-

폐하? 미천한 소신에게 부탁이라니요.....신은 언제나 폐하의 편입니다. 

무엇이든 하명해주옵소서......

-..전에 그대가 내게 가르쳐준 임시방편....그 것.....기억나는가?..-

...임시방편이라고 하옵시면.........설마?

-....부탁하네....자네의 도움이 필요해......-

폐하...다시 한번 말씀드리지만 저는 언제나 폐하의 편입니다. 무엇이든 하명해주옵소서........

-후후.....그렇다면 말일세................-



..........................

................




<소년 연가 우여곡절 끝에 end>

