[막가커플] 1. 나는 변태다. 



writer  │
  피모 




이글은... 이미 지지리궁상 3부의 뒷부분에 공개 되었던 짧은 글이었습니다.
인쇄된 내용 그대로 일단은 공개를 하는 이유... 안내문을 읽으셨다면 모두 짐작 하시겠지요?
^^;;;;;

아직 어떻게 해야할지 결정을 내리지 못하고 있습니다.
흐음....

퍼감, 개인 소장이 불가한 부분입니다.

다만, 지지리궁상을 구입하셨던 분들이 허락해 주신다면
웹상에(저의 개인 홈인 이곳 뿐이겠지만...) 남겨두는 것도 좋을 것 같습니다만
그 부분은 이것이 공개된 후에 말씀 남겨주시는 분들의 의견에 전적으로 따르겠습니다.

아시다시피 전 특별히 시한을 두고 올려두는 글이나
이벤트성 글이 아니라면 웹에 연재된 글에 대해서는 그 소유권이나 거취 문제를 읽으시는 분들께 맡기는 주의라서요....

그럼, 즐거운 시간 되셔요.
참, 이 글이 공개되는 것을 원하지 않으신다면 말씀 남겨주세요.
월요일 삭제하겠습니다.


******************************



1. 나는 변태다.

- 퍽! -
"허억!..."
- 빠각 -
"흐어억!!!!!"
무슨 소리냐고?
내가 줘터지는 소리지...
아주 작정을 하고 양복 윗도리를 팔에 걸친채 여유 있는 몸 동작으로 나를 복날 개 패듯, 혹은 비 오는 날 먼지 나게 
두들겨 패고 있는 놈은 방금 전까지 내가 꼬시려는 마음이 20%쯤 있었던 계집아이의 오라버니.
그리고 난.....
난 나를 패는 이 무작시럽게 독한 놈한테 홀랑 반해버렸다.



사건의 경위가 어떻게 된 것이냐면...
나는 밤무대 가수이다.
밤무대 가수라고 다 같은 레벨은 아니니 이상한 눈으로 보지 마라.
나는 그래도 꽤 잘 나가는 일급 가수이고-특급레벨이라 불리는 연예인 바로 전 단계다.- 하룻밤에 무려 일곱 군데를 조리돌림 
당하듯 돌아다녀야 했던 시절도 있었다.
시절도 있었다에 주목하는 사람들은 이제 별로 안 팔리는군... 하는 쓸데없는 생각을 할지 모르겠지만 그건 업소를 관리하는 
놈의 마음인 것이다.
나는 업소의 특화전략-그러니까 사람들이 우리 업소를 찾는 유일한 이유. 다른 곳에서는 볼 수 없는 우리 업소만의 매력 
포.인.트라는 말이라고 들었다. 처음엔 무슨 소린지 나도 못 알아먹었으니까......-의 일환으로 일곱 군데에서 받는 돈의 
2/3를 받고 이 업소에서만 두시간 동안 노래를 부른다. 손님이 한창 몰리는 10시부터 11시까지 그리고 자정 이후 입구 
문을 닫아걸고 하는 심야영업시간의 1시부터 2시까지 두 타임을 뛴다.
결국 나는 업소의 간판스타이고 매출의 30% 정도는 나를 보러 오는 얼빠진 여편네들의 주머니에서 나오는 것이라고 혼자 
생각하고 있었다.
나는 고등학교도 중퇴했고 할 줄 아는건 노래부르는 것과 사내놈 홀리는 재주밖에 없지만 그래도 밤무대 가수로만 내 인생을 
종치고 싶은 생각은 없었다.
나는 내 매력을 잘 알고 있고 이런 얼굴이 의외로 돈 많은 혹은 부잣집의 외동딸로 고이고이 자란 순진한 아가들에게는 먹혀 
들어간다는 것도 알고 있었다.
비록 내가 화끈하게 발기하여 정신을 차리지 못하게 되는 것은 남자의 몸이지만 그럭저럭 여자도 안을 수 있다고 생각했다.
그리고 수없이 많은 파트너들을 통해 익힌 사랑하는 법은 내 신분상승의 엘리베이터가 되어줄 여자들도 행복하게 해 줄 것이라고 
확신했다.
마음을 졸이지 않고 인내심 많은 사냥꾼처럼 먹잇감을 기다리던 내 눈에 띤 것이 바로 지금 나를 뭣같이 두들겨 패고 있는 
놈의 여동생이었다.
고등학생 주제에 교복을 그대로 입고도 이미 문이 잠긴 업소의 철문을 두드려 열어도 누구 하나 윽! 소리 한번 낼 수 없는 
절대 권력자.
상은인가 하는 이름을 가진 계집아이는 과거 울산 지역에서 대를 이어 명성을 날린 역전파의 두목 '전 기태' 어르신의 
외동딸이었다.
전설적인 인물이고 그 지역에서의 패권을 충분히 유지할 수 있었던 그가 왜 부산으로 터전을 옮겼는지는 알 수 없지만 
어찌되었건 늦은 결혼과 함께 양산에 둥지를 튼 그는 부산외곽의 세를 일정 부분 할당받고 그 이상도 그 이하도 움직이지 않는 
잊혀진 거물이었다.
일제시대부터 대대로 주먹질말고는 해본 적이 없는 집안이고 그 집의 아들들도 조상의 얼을 받들어 아직 주먹질을 하고 있지만 
문제의 이 전 상은인가 하는 고교생 계집아이만은 천하에 다시없을 조신한 여자아이로 키우고 있다는데 있었다.
애지중지 금지옥엽에 불면 날세라 쥐면 꺼질세라 어와둥기 아끼고 보듬는 것뿐만 아니라 흉칙하기 이루 말할 것이 없는 전씨 
가문의 사 형제들도 그녀 앞에서는 한 마리 순한 양이 되어 행여 흉한꼴 보일까 행여 무서운 얼굴 보게 되어 경기라도 
일으킬까 조심에 또 조심 그리고 조심하는 형색이었다.
그것이 그 집안의 대주라고 다를 바 없었다.
늦은 결혼으로 보배 같은 아들과 구슬 같은 딸을 두고 먼저 세상을 뜬 부인을 잊지 못하는 것인지 아직 시중드는 여자 하나 
없는 전 기태 어르신조차도 요 어린 계집아이에게만큼은 한 수 접고 들어가는 것이었다.
고로 내가 아직 세상맛을 모르는 순진하고 어린양을 애정의 굴레에 옴팡 묶어버린다면 아무도 날 건들일 사람은 없는 것이었다.
그 딸의 눈에 눈물 떨어지게 하는 일은 절대 하지 않을게 분명한 것이 전씨 집안 남자들의 최대 약점이었다.
나의 야망에 빗대어는 조금 떨어지지 않을까 하는 생각도 했지만 돈 많고 얼굴 떨어지는 옥떨매와 사는 것보다는 그다지 
충분하지 않아도 그럴싸한 미인으로 성장할 상은이라면 나쁘지 않다는 생각이 들었던 것도 사실이었다.
공연이 없는 일요일 밤 독서실에서 나오는 꼬맹이를 달콤한 아이스크림으로 꼬여내는 것은 그리 힘들지 않았다.
조잘조잘 잘도 떠들어대는 아이는 나의 첫 번째 사냥감이라기보다는 굉장히 귀여운 여동생처럼 보였다. 물론 여자로써 손색이 
없는 아름다운 얼굴이며 늘씬한 몸을 가지고 있지만 작은 보조개를 만들며 얼굴 가득 순진하기 그지없는 청순한 미소를 짓는 
그녀는 내게 사냥감보다는 여동생으로 먼저 다가왔다.
그녀를 신분상승의 엘리베이터로 사용하겠다는 내 계획의 수정을 심각하게 고려하고 있는 중에 나타난 것이 그녀의 막내오빠였다.
내가 단독으로 공연하는 업소를 담당하고 있기도 한 그는 싱글벙글 웃는 얼굴로 한 손으로는 여동생의 어깨를 감고 한 손으로는 
내 어깨를 거머쥔채 그녀를 무사히 경호원들이 기다리고 있는 차까지 바래다주었다.
나는 남자의 몸을 사랑한다.
그리고 그것은 위태로운 외줄 타기처럼 위험한 많은 요소를 내포하고 있는 일이다.
그럼에도 불구하고 지금 이날까지 내가 별다른 봉변 없이 살아올 수 있었던 것은 내가 경이로운 눈치와 아무도 잡을 수 없는 
잽싼 몸을 가지고 있기 때문이었다.
하지만 나는 어깨를 거머쥔 커다란 손을 뿌리치고 달아나지 못했다.
그가 어떤 생각을 하고 여동생과 함께 있는 나를 찾아온 것인지 그리고 천사 혹은 선녀로 불리는 전 상은의 시야에서 벗어나는 
순간 내가 무슨 꼴이 될지 알고 있으면서도 나는 그 손을 벗어날 수가 없었다.
그것은 마치 사자의 눈에 포박된 어린 사슴과 같은 심정이었다.
등뒤로 무섭게 주먹을 들이미는 그의 협박에 자연스러운 미소를 지어 떠나는 상은을 배웅하며 나는 손까지 흔들었던 것 같다.
저만치로 그녀를 태운 차량이 사라지자 그가 가장 먼저 한 행동은 가로등 불빛이 반짝이는 곳까지 나를 개처럼 끌고 간 
것이었고 그 오렌지색의 가로등 불빛에 내 얼굴을 비춰 확인하는 것이었다.
그리고는 양복저고리를 벗고 그것을 팔에 턱하니 걸친 후에 시작한 것이 매타작이었다.
가끔 행길가를 지나는 행인들이 화들짝 놀라며 물러서건 말건 그는 신경 쓰지 않는 것 같았다.
그는 교묘하게 내 얼굴과 무대복 밖으로 드러나는 피부를 피해 나를 두들겨 패고 있었다.
어딘가 우지끈하고 부러지는 소리가 나며 내가 기절하는 상황을 나는 간절히 염원하고 상상했지만 끔찍한 고통은 내장을 뒤흔들어 
놓는 것처럼 나를 잔인하게 훑고 지나갈뿐 망각의 숨결은 나를 찾아오지 않았다.
오렌지색 가로등이 깜빡이는 밤늦은 거리의 한 켠에서 나는 아무 소리 못한채 그저 나를 두들기고 있는 어둠이 이제 그만이라고 
생각할 때까지 숨죽인 채 처분을 기다릴밖에 다른 도리가 없었다.
흐린 조명의 흐름을 타고 낮게 나는 날벌레와 무표정한 얼굴인 채 가혹한 폭행을 가하는 섬뜻하도록 무표정한 얼굴.
얇은 셔츠를 통해 확연히 느껴질 수 있는 근육은 돈으로 모양만 만드는 그런 것이 아니었다.
수도 없이 몸을 움직여야 비로소 만들어지는 진짜 근육.
검은색 가죽 벨트 밖으로 살짝 비집고 나온 셔츠 깃과 소매 끝에서 반짝이는 커프스 단추의 반짝임.
나를 죽일듯 두들겨 패는 상대에게 반할 수 있다는 것을 깨달으며 나는 절망했다.
나는 남자의 몸을 사랑하지만 남자를 사랑한 적은 없었다.
그리고 내가 처음으로 사랑한 사람이 지금 나를 죽이려한다는 현실도 부정할 수 없었다.
내 사랑은 절망이었다.
암울한 구렁텅이였고 상대는 내게 무관심도 아닌 증오를 가지고 있었다.
그에게 나는 귀한 여동생을 홀리려는 악의 축이었고 더불어 돈벌이의 도구가 되는 딴따라에 지나지 않았다.
화가 나는 김에 두들겨 패더라도 결코 그 상품의 가치에는 흠집을 내지 말아야 하는...
그래서 아주 신경을 써 보이지 않는, 부러지지 않는 하지만 고통스러운 곳만 골라 때려야 하는 그런 존재에 불과했다.
내 사랑은 암흑이었다.
나를 때리는 그를 사랑하는 나는 변태였다.
하지만 나는 세상을 살아오며 그 어느 때보다 솔직하게 내 심장의 부름에 대답하는 수 밖에 없었다.
나는 폭행보다 더 무서운 그의 시선아래 고개를 숙였다.
그는 마치 불결한 벌레를 보는듯 나를 노려보았고 나는 내가 나를 때리는 그를 사랑하는 것을 조용히 인정했다.
나는 그때부터 변태가 되기로 했다.



내 사랑은 절망이고 또한 어둠이었지만 적어도 시작하자 끝이라는 어이없는 스토리는 아니었던 모양이다.
내가 정신을 차린 것은 상가 건물의 삼층에 있는 내 자취방에서였다.
그리고 나는 당일 공연을 빼는 것이 얼마나 어리석은 일인지 알고 있기 때문에 거의 기다시피 업소로 출근했다.
멀쩡한 얼굴을 하고 있으면서 제대로 일어서지도 못하는 나를 보고 연예부장은 어디가 아픈 것이냐고 지나듯 물어보기는 했지만 
이 말도 안되는 상황에 심사가 뒤틀린 나는 싸가지 없게 고개를 가로 저으며 무대복을 갈아입고 무대에 섰다.
그 한시간은 내게 세상에서 가장 긴 한시간이었다.
노래부르는 내내 역류하는 듯한 위액이 명치끝에 얹혀 있었고 환호하는 술객들에게 허리를 숙여 인사를 하는 것이 달군 
쇠꼬챙이로 쑤시는 것처럼 아팠다.
나는 싸가지가 없다. 
함께 공연하는 윤주나 미영이 따위가 일 마치고 술이라도 한잔 하자는걸 졸린다며 몇번 거절했더니 더럽게 싸가지 없는 놈으로 
소문이 나 있더라.
하지만 나한테 역겨운 화장품 냄새를 맡으며 그녀들과 술잔을 기울일 의리는 없었다.
그럴 시간이 있으면 곰팡내 나는 내 집으로 돌아와 아끼는 맨 잡지를 보면서 딸이나 잡겠다는게 내 생활신조였다.
연예부장이나 지배인은 나의 특이한 성적 취향을 알고 있지만 한번씩 뒤를 대줬더니 군말 없이 떨어졌다.
끈끈하게 달라붙는 치사한 놈도 없었고 그걸 가지고 뭘 어떻게 해보겠다는 정신 나간 놈도 없었다.
솔직히 왜 그러겠는가. 집에 가면 여우같은 마누라에 토끼 같은 새끼가 있는 지배인이 머리에 총을 맞지 않은 이상 나한테 
지저분하게 굴 이유가 없고, 앙살시러븐 애인을 두고 있는 연애부장이 달린거 없는 사내새끼 몸이 치분덕 거릴 이유도 없는 
것이다.
스트레이트에게 마음을 주는 것은. 아니, 시선조차 주는 것은 내 생활수칙 1번 금기항목이었다.
질질 매는 사랑에 구걸하는 것도 마음을 다치는 것도 내가 원하는 일이 아니었다.
아니, 절대로 사양하고 싶은 일들 중에 하나였고 나는 절대로 그런 저주에 걸리지 않길 바랬다.
나와 성적 취향이 같은 녀석들 중에 정신나간 새끼들은 가끔 스트레이트에게 필이 꽂혀 죽을듯 괴로워하기도 했었다.
하지만 몇일간 잠도 못 자고 밥도 못 먹고 길게는 한달, 두달까지 전달되지 않는 몸부림으로 애타 하는 것은 절대로 내 
취향이 아니었다.
나는 절대로 그런 일 없을줄 알았다.
누가 알았겠냐. 세상에 다시없도록 재수 없는 내 인생에 또 이렇게 골 때리는 딴지가 준비되어 있는줄을......
영원으로 느껴질 만큼 긴 한시간을 간신히 채우고 무대조명이 꺼지면서 나는 거의 바닥을 기고 있었다.
네발로 엉금엉금 기어 무대에서 내려오자 사색이 된 내 얼굴을 본 기집애들은 꺄악꺄악 소리를 지르고 난리가 났지만 사회를 
보는 명석이는 걱정스럽게 등을 몇번 두들기고 무대로 올라가야 했다.
"오빠야. 니 개안나!!! 어데가 아픈데. 어야? 와이라노..."
"허억..허억... 물... 물 좀."
내가 장렬하게 외치고 기절한 것이 뭐 세계 평화를 네게 부탁하마 같은 멋진 말이 아닌 것은 심히 유감이지만 나라는 인종 
자체가 세계평화와는 무관한 인물이니 어쩔 수 없는 일이고....
다시 정신을 차렸을때 나는 분장실 소파에 길게 드러누워 있었다.
11시에서 12시 타임을 맡고 있는 미영이 년이 부르는 남행열차로 봐서는 아마 그리 길게 뻗어있지는 않은 모양이었다.
걱정스럽게 물수건을 준비하는 명석이 놈이 소리도 내지 않고 그저 입 모양으로만 왜!!! 하고 물어왔다.
"...으윽...."
"연예부장. 내가 오늘 현 재민씨 대타 쓰라고 말 안했습니까?"
"아.. 그런데 문제없이 출근을 했길래...."
내 머리 위에서 울리는 소리는 분명 어젯밤 신나게 날 두들겨 팼던 그놈의 소리였다.
그의 목소리를 직접 들은 적은 없지만 그라면 이런 목소리를 가지고 있을 것이라고 의식불명의 공간에서 상상했던 바로 그런 
목소리였다. 비록 짜증이 잔뜩 나있는, 나 못지 않은 싸가지였지만 말이다.
"새벽타임은 빼세요. 상품 관리 이렇게 하시면 곤란합니다."
아... 한동안 안보이던 희선이가 와 있었던게 땜빵으로 불러서였구나... 하는 따위의 속 편한 생각을 하면서 나는 명석이가 
내미는 물잔을 받아 간신히 넘겼다.
목이 타서 바닷물이라도 벌컥대고 싶지만 목구멍을 넘어간 물은 곧바로 역류하여 쓰고 신 위액과 섞인 탁한 노란색으로 내 
무대복을 적셨다.
'쓰바... 이거 드라이 비 꽤 하는데.....'
하는건 오로지 비굴함과 소심함을 성공의 열쇠로 생각하는 만고 나만의 중얼거림일뿐 난 최대한 적게 얻어터지기 위해 세상 
고통을 다 짊어진 괴로운 표정으로 끙끙 앓아대는 시늉만 했을 뿐이었다.
적어도 오늘 무대에서 끌려 내려오지 않은 것으로 보아 내가 전 상은을 꼬여내려 했다는 사실은 그 흉흉하고 포악한 그녀의 
다른 오래비들은 모르는게 분명했다.
현행범으로 딱 걸린 케이스이니 발뺌은 소용없는 헛짓임이 분명했고 나는 그가 왜 흔히 말하는 도라무깡에 날 집어넣고 덤으로 
몇근의 콘크리트를 들이부어 오륙도 앞 바다에 던져버리지 않는지 이해하지 못했지만 어찌되었건 살아남는 것은 낙관적이었다.
물론 그것도 만고 내 생각이었지만......
놈은 나를 마치 쌀푸대처럼 어깨에 짊어지고 나갔다.
정확하게 말하자면 놈의 차가 있는 업소의 주차장까지 걸어갔고 나를 무슨 귀찮은 짐짝이라도 되듯 뒷좌석에 던져 
넣었고-트렁크가 아니라는 점에서 콘크리트에 묻혀 바다속 물고기 친구가 되지는 않는 것이라고 확신할 수 있었다.- 그리고 
처음부터 알고 있었던 것처럼 구질구질한 내 자취방으로 차를 몰아갔다.
뱅뱅 도는 것 같은 세상을 보지 않으려 눈을 질끈 감아도 감은 눈 속에서 세상은 여전히 돌고 있었다.
다시 짐짝처럼 놈의 어깨에 짊어져 잠깐동안 복통에 괴로워하다 정신을 차려보니 내방 침대 위였다.
놈은 더러운 벌레를 보는 듯한 눈으로 나를 내려다보고 있었다.
"꼼짝도 못할 꺼라 생각했더니 뽈뽈거리고 나대는걸 봐서 좀 더 손을 봐줘도 될껄 그랬지?"
그는 악마같이 웃고 있었다.
불도 켜지 않은 어두운 자취방은 상가의 번쩍이는 네온사인들이 스며들어올 뿐이었다.
그런 어둠 속에서 그는 흰 이빨을 드러내며 이죽대고 있었다.
"왜. 니 시간이 끝나면 상은이한테 쪼르르 달려가 일러주려고 했나? 응?"
"....아...아닌데요..."
사내로 태어나 네놈은 깡도 없냐고 물어볼 사람들에게 당당히 대답할 수 있다.
매에는 장사가 없다.
"다시 상은이 눈앞에 알짱거리는게 내 눈에 띄면 그 날로 네놈 창자가 얼마나 긴지 확인할 수 있을 꺼다. 물론 맨 정신으로 
말이야."
더군다나 저런 엽기적인 상황은 절대로 사양하고 싶은 일이었다.
어차피 전 상은에게 목매고 매달릴 만큼의 의리를 나는 가지지 않았고 죽어라 두들겨 패는 놈한테 반하기 씩이나 하는 변태임을 
스스로 인정한 이상 그의 말은 전 상은에 연관된 무엇이 아니라 그 자체로 나를 아프게 찔러왔다.
쓰바... 왜 저렇게 잘 생긴거야...
전씨 집안 사람들은 모두 시원시원한 이목구비를 가지고 있다.
놈도 예외는 아니었다.
부리부리한 눈이며 선명하게 드러난 콧날과 반듯한 이마. 남성적인 턱과 목으로 이어지는 선을 보며 나는 마른침을 삼켰다.
물론 저것보다 훨씬 잘난 놈들을 파트너로 삼았던 일도 있었다.
나 역시 그리 만만해 보이는 얼굴은 아닌데다 오히려 '매우 상태 양호함'이라는 평을 듣는 업소의 대표 상품인 것이다. 
하지만 나는 홀린듯 그의 얼굴을 바라보며 열에 들뜬 머리로는 생각할 수 없는 이 변태 레이다에 딱 걸린 그를 황홀하게 
바라보고 있었다.
"너 변태 호모라며?"
"......"
나는 그가 혹시 그에게 꽂힌 내 진심을 알게 될까 두려웠다.
아니. 다시는 그의 얼굴을 볼 수 없어지는 것이 두려웠다.
병신 새끼라고 욕했던 친구들이 왜 스트레이트를 사랑하면서, 그토록 괴로워하면서도 그 주변을 맴도는 것인지를 온몸으로 
실감했다.
"그런 추잡한 새끼가 감히 내 동생을 건들이려고 했단 말이야? 너 박 부장한테도 김 지배인한테도 뒤를 대줬다며..."
"......"
그들은 나에게 지분대며 추근거릴 이유가 없었지만 역시 같은 명분으로 나에 대한 비밀을 반드시 지켜야 한다는 의리도 가지고 
있지 않았다.
나는 다리를 벌려 밥을 빌어먹는 창녀가 된듯한 수치심을 느껴야 했다.
방이 어두워 그는 아마 붉어진 내 얼굴을 보지 못했을테지만 그런 수치심은 방금 전까지 꽁꽁 동여맨듯 나를 홀리던 고통을 
잠시나마 잊게 만들었다.
"그래서!"
"개새끼. 이게 미쳤나. 어디서 말대꾸야 말대꾸가!"
퍽!
길다란 다리가 옆구리를 가격하고 침대 위에 널브러져 있던 나는 떼굴떼굴 굴러 침대 아래에 떨어졌다.
지나친 수치심이 공포도 고통도 마취시킨 것인지 나는 깡에 살고 깡에 죽는 밤무대 가수들의 본능처럼 벌떡 일어섰다.
"왜! 내가 박 부장한테 뒤를 대주던 김 지배인한테 뒤를 대주던 그게 너랑 무슨 상관인데! 니가 무슨 상관인데 지랄이야 
지랄이!!!!!"
"이게 진짜 미쳤나... 어딜 엉겨붙어 씨발..."
퍽!
물론 힘으로 내가 그와 대적할 수 있을리 만무했다.
내 재산이라고는 그럴싸하게 생긴 상판뿐이지만 그는 길고 튼튼하고 매력적인 몸을 가지고 있었다. 육식본능을 가진 포식자와 
같이 냉혹하고 잘 갈무리된 힘은 거친 남자의 향기를 뿜어내는 그의 온몸에 잘 베어져 있었다.
좁은 자취방안이 참을 수 없는 관능의 향기로 메꾸어지는 동안 나는 창자에 구멍이 난게 아닌가 싶을 정도로 고통스럽게 
꿈틀거려야 했다.
씨발 그 와중에도 나는 발기했다.
그는 짓밟힌 벌레처럼 꿈틀대는 내 위에서 잔뜩 일그러진 비웃음을 웃고 있었다.
"니네 변태 호모들은 엉덩이로 한다며? 응? 그게 그렇게 좋냐? 엉덩이 구멍에 꽂고 흔드는게 그렇게 좋아? 응? 씨발 
변태새끼."
"......좋다 어쩔래."
간이 부었지....
나도 놀라버린 회심의 일격에 아방한 표정이 되는 놈과 시선을 맞추기 위해 나는 비틀거리며 몸을 일으켰지만 높은 곳에 공기는 
낮은 곳으로 임하는 공기와 격이 다른 것인지 놈은 머리하나쯤 더 높은 곳에 달린 눈으로 어이 없다는듯 나를 보고 있었다.
나는 아마 과한 구타의 결과로 간이 부어 터진게 분명했다.
"왜. 너도 하고 싶냐? 대줘? 니꺼 요만하지? 킬킬킬... 요만한걸 어디다 갖다 대려고. 응? 웃긴새끼... 박 부장도 
하고 김 지배인도 한 구멍에는 꽂고 싶지 않냐? 그네들이랑 구멍동서는 되기 싫은 거야? 어때. 미순이도 희선이도 돌려가며 
쓰잖아. 너도 하고 싶은데 기집애들한테는 보여줘도 같은 사내새끼끼리 내놓기는 싫으냐? 왜. 내꺼보다 작을까봐? 씹새끼. 
좆도 못하는게 까불기는..."
주인의 허락도 없이 나불대는 내 주둥이를 찢어발기고 싶었다.
시간차로 변하는 놈의 얼굴은 마주 보고 있기 끔찍할 정도로 흉흉했고 그런 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 앙큼하고 발칙한 단어들을 
쏟아내는 나 스스로도 마치 야차처럼 흥분해 있었다.
"이 미친 새끼...."
"그래. 난 변태 호모에 미친 새끼다 어쩔래!"
이쯤에서 그만둬 줬으면 싶었지만 내 주둥이는 절대 그러고 싶지 않은 모양이었다.
화사한 빤짝이가 잔뜩 달려있는 비싼 무대복이 한순간에 걸레가 되는 광경을 나는 내 몸과는 훨씬 떨어진 곳에서 구경하고 
있는것 같았다.
"일주일은 기어다니게 만들어 주지...."
빡빡 이를 갈아대는 소리와 함께 음산한 중얼거림을 들려주며 놈은 요만할 꺼라고 내가 낄낄거린 놈의 몸을 보여주었다.
사실 말이 바른 말이지 저렇게 근사하고 멋진 몸을 가진 놈이 요만해서야 말이 되는 일이냐고... 그럼 하늘이 무심한 
것인가? 아니 무심치 아니하신 것인가?.......
어찌되었건 당연히 기대했던 대로 놈은 마른침이 넘어갈 만큼 근사한 근육과 뼈대로 이루어진 멋진 몸과 함께 아랫도리가 벌떡 
일어서게 탐나는 큰 물건을 가지고 있었다.
제 3자의 입장에서 본다면 확실한 강간의 순간이지만 나의 개인적 관점에서는 천하에 다시없을 보너스 트랙이었다.
뱃가죽이 울렁거리며 온통 소용돌이치는 세상을 벌레처럼 꿈틀거리고 있지만 첫눈에 반한 상대, 그것도 스트레이트인 것이 분명한 
놈이 한번 주겠다는데 마다할 호모새끼 세상천지에 있을리 만무했다.
알량한 자존심 때문에 그런 다시없는 기회에 발악을 하며 거절할 나도 아니고...
우악스럽게 엉덩이를 벌리고 무조건 밀고 들어오는 물건의 질량에 더럭 겁이 나는 것도 사실이지만 난 최대한 몸에 힘을 빼고 
그를 받아들이려 했다.
내 구멍은 언제나 신경 써서 관리하고 있으며 헐거워지지 않게 하기 위해 남모르는 단련도 많이 하기 때문에 단단하게 다물어져 
있지만 필요하다면 양키 놈들의 거대한 남근도 무리 없이 받아들일 수 있을 만큼 유연했다.
나는 내 몸의 가치를 아는 사람이었고 그것이 내가 지금껏 살아오는데 필요한 일용할 양식과 집과 옷을 벌어들이는 또 하나의 
재산이기도 했기 때문에 한번도 무리하게 혹사시킨 적은 없지만 찢어지든 피고름이 철철 나든 그것은 나중에 생각하기로 했다.
무식하게 힘이 좋은 놈은 보통이라면 쩔쩔매고 입구에서 지분거리다 끝내버릴 것을 우악스럽게 확 밀고 들어왔다.
비록 나의 안타까운 협조가 있기는 했지만 그런 사이즈로 아무런 준비 없이 아무런 도구 없이 밀고 들어오는것 자체가 
절대적으로 무리였다. 그런데도 놈은 숨이 턱 멎을 만큼 강렬한 스팟 라이트처럼 나를 꿰뚫고 내장을 흔들었다.
그런 드센 물결이 척추를 타고 뇌신경까지 전달되는 대는 얼마의 시간도 걸리지 않은듯 했다.
나는 미친듯이 머리를 흔들며 내가 제어할 수 없는 압도적 힘의 차이와 폭력에 나를 길들이려고 했지만 놈은 그것이 나의 
미약한 반항이라고 생각한듯 한 손으로 머리채를 확 틀어쥐고 나머지 한 손으로는 단단하게 허리를 받친채 무작정 피스톤질을 
시작했다.
이건 포인트를 찾고 말고 할 것도 없는 것이 엄청난 물건이 드나들 때마다 초보자들은 찾기 힘든 환락의 지점을 정확하게 
압박하고 지나는 것이었다.
"흐으억! 헉! 하악! 으으윽!"
"씨발... 변태 호모새끼... 미친 새끼..."
"으핫! 하악!.... 으으읏!!!!!"
얼마나 그런 식으로 휘둘렸는지 모르지만 나중에는 이놈이 날 질식시켜 죽일 작정이었는지 잡고 있는 머리통을 침대에 꽉 누른채 
나를 이중 삼중으로 밀어붙였기 때문에 느끼고 자시고 하는 것보다 공기가 더 필요했던 시점도 있었다.
완전히 깜빡 기절이라도 하듯 끊어지는 단말마의 의식 속에서도 놈은 끝없이 허리를 흔들고 있었고 나 역시 놈의 움직임에 맞춰 
구멍을 조여주며 그의 성감을 도왔다.
뱃속에 불이 붙는 것처럼 놈의 사정이 이루어지는 동안 놈은 끝도 없이 미친 새끼를 염불하듯 외워댔지만 그런 것은 가뿐하게 
무시해 버렸다.
그때까지 나는 이것이 일회성의 보너스트랙이라고 생각했고 놈이 어떤 생각을 하고 있는지 어떤 가정 환경에서 성장했으며 어떻게 
살아갈 녀석인지 전혀 알지 못했다.
다만 내 안에 가두고 있는 놈이 그대로 영원히 내 속에 있기만을 간절히 염원했던것 같다.
그 염원도 반쯤은 정신이나가 지껄인 의미 없는 신음소리에 묻혀 사라졌지만 말이다.
나는 호모에 변태이고 미친놈이면서 또 한심할 만큼 처량한 놈이기도 했다.
그리고 난 그것 역시 쉽게 인정해 버렸다.
나는 놈을 미친듯이 원했다.



일주일은 기어다니게 해주지...
그 말을 기억한 것은 훤하게 밝은 밖의 햇살이 창문을 통해 벌거벗은 내 몸뚱이 위를 굼실굼실 기어다닐 때였다.
희미하게 되살아나는 의식은 왕왕대며 고통을 호소했고 마취된 개구리처럼 손가락하나도 꿈쩍할 수 없었던 나는 눈만 껌뻑이며 
지금 이 상황이 대체 무슨 꼬라지인지 한참동안 기억을 더듬어야 했다.
화끈화끈 쓰려오는 뒤는 생각했던 만큼의 치명상은 입지 않았지만 무리긴 무리였다.
일주일은 기어다니게 해준다고? 흥이다. 니 놈이 나를 몰라 하는 소리지 내가 이래뵈도 말이야... 하는 따위의 호기 어린 
반발심은 간신히 내가 몸을 일으켰을때 목구멍 너머 무저갱으로 완벽하게 빨려 들어갔다.
언제 한번 눈이 맞았던 깜둥이 새끼랑 밤새 대여섯번 뒹굴었을 때도 말짱하던 허리가 우지끈하며 부서져 나가는 것 같았다.
병원에서 가장 환자스럽지 않은 환자가 허리통증을 호소하는 환자이고 또한 괴롭기는 가장 괴로운 환자가 허리통증에 시달리는 
환자라는 고아원 원장 수녀님의 말씀을 되새기며 나는 미친듯이 천주님을 부르짖어야 했다.
이런 때만 찾는다고 화를 내지 않으신다면 제발.... 시중들 하인 하나만 내려주소서... 하는 따위의 발칙한 기도를 하면서 
나는 놈의 말마따나 기어서 화장실로 가야 했다.
어째서! 무엇 때문에 허리가 아픈 것인지는 속을 가득 채우고 있는 놈의 아기씨를 억지로 배출하면서 기억할 수 있었다.
내 위로 엎어지는 육중한 체구에도 불구하고 나는 놈이 내 몸을 빠져나가지 않았으면 하고 염원했지만 싸고 나면 줄어드는 것이 
남자의 성기이다 보니 말랑말랑 부드러운 마쉬멜로처럼 변한 놈의 양순한 물건은 천천히 나를 빠져나갔다.
엉덩이의 골짜기 사이에 느껴지는 따끈따끈한 찹쌀떡 같은 놈의 물건은 이미 내 속에 있지 않았지만 난 그것의 느낌이라도 
만끽하고 싶었다.
등위에 엎어져 엄청난 무게로 나를 누르는 놈의 몸뚱이와 다르게 보들보들 야들야들하고 까칠하면서도 따끔거리는 음모.
나는 굼싯굼싯 엉덩이에 힘을 주어 나름대로는 말랑한 놈의 물건을 애타는 마음으로 조금 더 원했는지도 몰랐다.
반항은커녕 끝도 없이 좀 더를 외치는 내 심정과는 상관없이 놈은 금새 코를 골기 시작했고 속으로만 비겁하게 씨발씨발!을 
외치면서도 나는 놈이 좋았다.
산뜻한 코롱의 향기도 지나친 흡연으로 찌들은 담배냄새가 맡아지는 호흡도 끈적이며 뜨끈한 놈의 무거운 몸통까지도 말이다.
어차피 이건 가여운 중생을 위해 천주님이 내려주신 보너스 트랙이고 내일이면 깨어질 꿈이나 환상 같은 거라고 해도 어찌되었건 
오늘 그의 물건은 만족할 줄 모르는 나의 구멍 앞에서 천천히 제 위용을 되찾아가고 있었다.
정사 후에 달콤한 잠에서 놈이 깨어났을때 놈은 다시 발기한 제 놈의 물건에 잠시 당황하는듯 했지만 속사정도 모르고 히죽대며 
나를 아주 즐겁게 해주었다.
"이걸로 끝인줄 알았지? 흐흐흐흐"
나름대로는 상당히 야비하게 들리도록 애써 토해내는 말이었겠지만 '이거 감사해서 어쩌나..... '하는게 나의 심정이었고 
이번엔 방금 전 놈이 싸질러 놓은 정액으로 미끈거리는 나의 입구는 훨씬 유연하게 그를 받아들였다.
물론 처음과 비교해서 훨씬 유연하다는 것이지 그 물건을 유연하게 받아들일 구멍이란 것이 토종 한국 놈에게 있을리 없었다.
숨이 턱! 하고 막히며 저절로 입이 벌어지는 질량감에 몸을 떨면서도 나는 이거 쑤시고 흔드는 것밖에 모르는 무식한 놈의 
테크닉에 애처로운 비명을 질러대었다.
그게 내가 기억할 수 있는 한도 내에서는 세 번이었다.
세 번까지는 내가 그를 깨웠고 그 후로는 번잡스러운 시내 한복판에서 일으킨 현기증처럼 반짝이는 광채와 끊어지는 속삭임들로 
연속 무한반복 리플레이......
물 관장을 하면서 나는 역겹고 버거운 감각에 몇 번이고 우액거리며 힘들어했지만 이걸 안하면 쏟아지는 설사로 몇 일은 
탈진상태에 있을 것이라는 사실도 알고 있었다.
그렇게 나는 '일주일은 기어다니게 만들어 주지'라는 말을 몸으로 실천에 옮긴 놈의 과한 성욕과 감당키 힘든 정력에 혀를 
내둘러야 했다.
그러면서도 나는 생각지도 않은 보너스 트랙으로 절망에 빠진 어린양을 구원하신 천주님께도 충분한 감사의 기도를 드렸다.
남한테 보이긴 무지 쪽팔리는 자세를 하고 있었지만 나는 무진장 천주님께 감사했고 난하고 헤프게 사는 나의 삶에도 천주님의 
따뜻한 보살핌은 비껴가지 않는구나 라고 생각했다.
냉장고를 열어 간신히 우유 한팩을 마시고 나는 그대로 냉장고 앞에서 다시 몽롱한 잠의 세계로 빠져들었다.
공연이고 뭐고 정말 아무것도 생각할 수가 없었다.
일주일은 기어다니게 만들어준다고 제 입으로 호언장담했으니 일주일은 공연을 빼주는 것도 사내된 도리가 아닌가 하는 
생각이었지만 오후 여섯시가 되자 내 의식은 알람시계처럼 정확하게 깨어났다.
공연이고 뭐고 난 몰라 라는 식의 무책임한 발상도 기절하기 전의 나약한 의식에서나 가능한 일이지 3년이나 이 바닥에서 
굴러먹은 일류 딴따라의 자존심은 기어서라도 내 공연 시간은 채워야 한다는 의무감으로 나를 일으켜 세웠다.
발기발기 찢어진 무대복은 이미 회생불가로 보였고 그 덕에 다시 무대복을 사야한다는 현실이 가슴아팠지만 무대복 한벌 값인 
100만원은 지난밤 나에게 내려졌던 보너스 트랙의 화대쯤으로 생각하니 아까울 것도 없었다.
나는 평소라면 전혀 생각지도 않는 택시를 타고 업소에 도착할 수 있었고 거의 초읽기에 들어간 내 공연시간에 가까스로 맞출 
수 있었다.
어제의 끔찍하게 길었던 한시간과는 확실히 다른 한시간을 채우고 조명이 꺼지자마자 기어서 무대를 내려온 내 앞에 반짝반짝 내 
얼굴이 비춰 보일 만큼 잘 닦인 검은색 구두가 보였다.
천천히 고개를 올려 그 신발 주인의 얼굴을 확인하기까지 나는 목이 꺽일 정도로 높은 곳을 바라보아야 했고 그 높은 곳의 
현격히 다른 맑은 공기를 마시고 사시는 저 빌어먹을 놈의 어깨에 대롱대롱 매달려 새벽 타임은 역시나 채우지 못하고 집으로 
돌아와야 했다.
이번에 놈은 무대복을 찢지는 않았지만 지난밤과 그리 다를바 없는 서툴고 거친 테크닉으로 나를 완전히 보내버렸다.
욱씬욱씬 아파 오는 허리는 둘째치고 깨끗하게 닦아내어 다른 윤활액이 전혀 없는 입구로의 진격이라니....
놈의 섹스는 앞뒤 재볼것 없이 무조건 '돌격 앞으로!!!' 식의 것이었다.
몸의 세포 하나하나에도 베어 있는 건방지고 싸가지 없는 내 여왕병이 '이 미친새끼!!!'하는 따위의 말을 하려고 했지만 
어제와는 다르게 정상위로 나를 찌르는 놈의 얼굴을 본 순간 고통을 호소하는 아랫도리의 항의는 뱃속으로 쑥 기어들어가 버리고 
말았다.
아주 서늘하고 세련된 얼굴을 한 놈이 겁을 내는 아이처럼 두 눈을 꼭 감고 입술을 앙다문채 바득바득 이를 갈고 있었다.
마치 이런 황홀한 감각은 처음이야... 라고 말하는 것처럼 놈은 차근차근 나를 점령해 나갔고 그 얼굴에 넋을 빼고 나는 
아무런 항의도 저항도 할 수가 없었다.
내가 기억하는 바로 하룻밤에 세번 이상....
놈은 약속한대로 일주일은 나를 기어다니게 만들었다.
아니 실제로 내가 기어서도 움직일 수 없는게 일주일이었고 기어다니는 것이 용이해진 것도 그 일주일이 지나서였다.
놈은 정확하게 자신의 약속을 지켰지만 그건 하룻밤의 거친 밤놀이로 일주일을 기어다니도록 만들어 주겠다는 것이 아니라 
일주일동안 하루도 빠지지 않고 내가 기절할 때까지 아니, 기절해도 상관없이 특공대 식의 잠입전투로 진을 빼놓겠다는 
말이었다.
하지만 나도 깡이 있는 놈이었고 밟히고 짓이겨질수록 절대 고개를 숙이지 않는 대단한 성깔의 소유자였다.
대부분의 경우 비겁하고 비굴해지면 어려운 상황은 쉽게 모면할 수 있다를 생활의 철칙으로 삼고 살아가지만 유사시에 나도 
모르게 고개를 드는 그 깡과 싸가지는 그렇게 시달리는 일주일동안 매일같이 황금타임의 내 공연을 맞추도록 만드는 
원동력이었다.
놈이 약속한 일주일의 마지막날 나는 기갈 세게 덤벼든 벌인지 아니면 드디어 정신력을 압도하는 육체적 고통의 항의였는지 
공연의 마지막을 장식하는 노래가 끝나는 것과 동시에 꺼진 조명과 함께 의식의 끈을 놓아버렸다. 



2. 나는 건달이다.

"현 재민이 어떻게 된 거야. 입원했다며......"
달그락거리던 식기 소리를 들으며 나는 드디어 올 것이 왔다고 생각했다.
형님들이 관리하는 업소와는 별개로 운영되는 내 사업체에는 관심을 가지지 않는 편들이지만 현 재민이라면 많은 업소에서 
그야말로 간판스타로 대우받던 오리지날이니까 놈이 입원했다는 소식을 형님들이 모를리 없다고는 생각했지만 아직 마음의 준비가 
덜 되어 있었다.
"예..."
"어디가 아픈 거냐. 허긴 베리베리하게 생겨 가지고 병 꽤나 앓겠더마."
"......제가 덥쳤는데요?'
방금 전까지 우렁차리만치 분주하던 수저질 소리가 딱 멈추며 위로 형님들이 일제히 나를 바라보자 나는 무심하게 상은이를 
바라보았다.
순하고 착한 그녀는 얌전히 수저를 내려놓고 학교에 늦었다며 식당을 나가버리고 식당 안은 아버지를 위시로 숫컷들만 바글바글한 
형상이 되었다.
아마 난 죽을 꺼다.
하지만 적어도 현 재민이를 죽이지 않을 방법을 생각해 둔 것이 다행이라고 생각했다.
"니가 두들겨 팼냐? 거 현 재민이 없으면 매상에 꽤 차이가 날텐데...."
아마도 형님들은 내 말을 의도적으로 잘못 알아듣고 싶은것 같았다.
"와! 말을 안듣드나? 허기사 고놈새끼 뺀질거리면서 사람 부앗장 돋구는 재주는 용치."
"그래도 상원이가 고놈 밤새도록 뺑이 도는거 지 가계로만 빼돌려준게 어딘데...."
"그게 아니고 제가 덥쳤는데요? 강간했다고요."
쨍그랑...
이번엔 둘째형의 손에서 수저가 떨어져 나갔다.
뭐 어차피 시작해야 하는 싸움이라면 계기가 마련했을때 치는 것이고 더이상 나도 미적거리며 그놈이 이새끼 저새끼 찌르고 
다니는 꼴을 더 못봐줄 심사였기 때문에 갈데까지 가보자는 자포자기이기도 했다.
"말이 나온 김에 하는 말인데요. 저 그 새끼 데리고 살껀데요?"
"전 상원! 너 미쳤어?"
"그런거 같은데요?"
아주 가끔이지만 밑에 동생들 중에서도 여자보다는 남자가 좋다는 녀석이 있었다.
난잡하게 놀아나는 것을 싫어하는 아버지셨지만 누군가를 강제로 어떻게 하지 않는 일이라면 제 일을 책임질 수 있는 성인들의 
관계에 크게 터치를 하지 않는 편이셨다. 그렇지만 그게 아들의 일이라면 어떤 생각을 하실까.
나는 아연실색으로 입을 떡 벌리고 있는 형님들을 보다 천천히 아버지에게로 고개를 돌렸다.
"뭐라?"
"아버지 저 그 새끼 좋아하는데요? 그 새끼랑 결혼하려구요."
"......"
"상원이 너 이놈! 아니... 아니다. 현 재민 그 새끼가 널 꼬신 게지? 그런 게지?"
큰 형님이 바락바락 소리를 지르며 벌떡 일어나셨다.
방금 전에 상은이를 태운 차가 출발하는 소리가 들리지 않았다면 절대로 큰소리 같은건 집에서 지를 수 없지만 지금이 특수한 
상황이라는 것은 나도 형님들도 아버지도 인정하는 것 같았다.
"바다에 쳐넣어버려."
아주 간략하게 말씀하시는군요. 아버지...
나는 당연히 그럴줄 알았다.
저 대단한 양반은 아들이라 해도 수 틀리는 짓은 그냥 두고보지 못하시는 분이고 그러니 내가 죽을 것은 나도 예상하고 
있었다.
하지만 현 재민은 그렇게 내버려두지 않는다.
나는 식당을 나가시려는 아버지를 붙들어 세웠다.
"상은이!"
"......?"
그 이름이 우리 가족이 가지는 유일한 약점이고 또 유일한 희망이며 유일한 사랑이라는 데는 아무도 태클을 걸 수 없을 
것이다.
내가 암만 현 재민한테 뻑이 갔어도 그래도 나는 아직 상은이가 예쁘니까......
"상은이가 아는데요? 저는 몰라도 현 재민이 새끼 건들이면 상은이가 알텐데도요?"
".....지금 네놈이 이 애비를 협박하는 게냐?"
"필요하다면 협박도 서슴치 말라고 배웠는데요?"
"네 이놈!!!!!!!"
아버지의 눈썹이 팔자를 그리며 휘어지고 형님들이 식탁을 뒤엎으며 달려든 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
깨진 사기접시며 엎어진 반찬들이 나뒹구는 식당 바닥에서 나는 형님들한테 죽이 되게 얻어터졌다.
아버지는 그런 모양을 보고 식당을 나가시며 딱 한마디를 하셨다.
[미친놈한테는 몽둥이가 약이지.....]
형님들한테 죽도록 얻어터지면서 내가 생각한 것은 내가 언제부터 저 싸가지 없는 현 재민이한테 맛이 갔는가 하는 것이었다.
그런데 아무리해도 생각이 나지 않았다.
어는 순간 나도 알지 못하는 사이에 그 싸가지 없고 밥맛 없는 맨질맨질한 면상이 자꾸만 떠오르더니 종내에는 그놈을 보지 
못하면 하루가 가지 않는다는 괴상한 현상이 일어났다.
그래서 나는 남들이 다 7월을 살고 있는데도 아직 6월을 살고 있다.



어려서 보고 자란게 주먹 쓰는 사람이고 제 발로 걸어다니면서 배운게 싸움질하는 거였다.
싸움질하면서 한대도 안맞는건 그건 거짓말이다.
내가 때리는 만큼 나도 맞는다고 생각하지 않으면 절대로 냉정해 질 수가 없는 것이다.
그 덕에 이 나이가 되어 내가 익힌 것은 맞는 기술 밖에 없었다.
아무리 날고기는 형님들이지만 맷집밖에 없는 놈을 한시간 정도 두들겨서 내가 출근하지 못할 이유는 없었다.
그래도 위아래 부딪히는 사람들을 생각해 얼굴만은 피해준게 다행이라면 다행일까......
살벌한 공기를 가르고 나는 가계로 나와버렸다.
우리 형제들은 사람 팰 때 얼굴은 잘 안팬다.
증거가 남고 실제로 때린 것보다 훨씬 더 고약하게 보이기 때문이었다.
주로 패는 곳은 복부나 옆구리 같은 곳이고 정말 마음에 들지 않아 확 돌아버렸을 경우 고관절의 탄력을 이용해 다리를 
부러트리는 정도는 한다.
관절과 인대를 손상시키지 않고 깔끔하게 뼈를 부러트리는 정도라면 적어도 병신은 안되니까...
그런데 아프기는 더럽게 아픈지 대부분 그렇게까지 하고 나면 기절해서 병원에 싣고 가야 하기 때문에 귀찮아져서 나이 먹고는 
그 짓도 잘 안하게 되었다.
성질 더러운 셋째형이 뚜껑을 열고 덤빈 것인지 정말 한 몇년 보이지 않던 뼈 분지르기 기술을 시도하려는 거에 그나마 성격 
괜찮은 첫째형이 말려주어서 두발로 걸을 수는 있었지만 욱씬거리는 허리나 복부의 통증은 그럭저럭 하늘이 노랄 정도였다.
허긴... 어디 가서든 주먹으로는 안진다는 남자. 그것도 하나가 아니라 셋한테 일방적으로 맞기만 했으니 내가 제 발로 걸어 
출근하는 것이 신기한 일이지 이 덩치에 비틀거리는 것이 쪽팔린 일은 아니었다.
출근하자마자 나는 병수를 불렀다.
어찌되었건 이 놈에 깡패새끼들 집단에 나는 보스의 가장 어린 아들일 뿐이었다.
위로 형님들이 알짜배기는 다 집어먹고 남은 것들 중에 그나마 이놈이 제일 쓸만한 놈이었다.
"안색이 좀 그렇습니다. 형님?"
"내가 왜 니 형이냐."
"......"
나는 저 형님 소리를 질색한다.
이건 완전히 양아치 같은 기분이 들어 참을 수가 없는 것이다.
목 뒤로 오도도 닭살이 돋는 느낌이 들어서 인상을 확 구기며 나는 놈이 내민 서류를 건성으로 훑었다.
보통 정말 중요한 서류는 변호사가 검토하고 내가 보는 거래 봐야 기껏 어젯밤 매출이 얼마이고 술이 몇 박스가 들어왔고 하는 
수퍼 주인이 할만한 일 뿐이었다.
"부탁할게 있는데 말이야."
"예. 말씀 하십시요. 혀.... 사장님."
내가 병수 놈이 쓸만하다고 말하는 이유는 이렇게 눈치가 빠르기 때문이었다.
보통의 녀석들은 입에 접착 본드를 붙이고 다니는 것인지 일단 한번 형님 소리를 시작하면 아무리 쥐어박고 구박을 해도 그 
소리를 떼버리지 못했다.
형님보다는 사장님 소리가 훨씬 듣기 좋다.
수퍼 사장이래도 사장은 사장이니까....
나는 매입 장부에 사인을 하면서 아주 나름대로 진지한 눈으로 병수를 바라보았다.
왜 나는 딴에 굉장히 진지하고 신중하게 표정을 지어 보이는데 사람들은 살벌한 건달 같다는 말을 하는 것일까.
놈의 어깨가 흠칫 떠는 것을 보며 이번에도 세련된 진지함에 접근하는 것은 싹이 노랗다고 체념하면서 나는 피식 웃어버렸다.
"내가 당분간 가계 못나올지도 모른다. 그런데 현 재민이.... 현 재민이 형님들이 건들이지 못하게 잘 지켜라."
"예?"
"현 재민이 말이야. 현 재민이 몰라?"
"알죠 당연히... 그런데 왜 큰형님들이 현 재민이를 건들인다는 말씀이신지."
"너 자꾸 토달래? 아무도 현 재민이 못건들이게만 해. 내가 돌아오면 그때 설명할테니 일단은 형님들 모르는 금정동 아파트에 
숨겨놔라. 지금은 꼼짝도 못하게 입원하고 있으니까. 퇴원만 할 수 있으면 바로 들고 금정동에 묶어놔. 밖에 싸돌아다니지 
못하게 잘 지키고 알았어?"
"..... 형님 어디 가십니까?"
방금 전에 놈이 그나마 쓸만하다고 한 거 취소해야겠다.....
금새 굳어지는 내 얼굴을 살피며 놈은 사장님이라며 호칭을 바꿔 불렀다.
"너 혼자 힘으로 안되면 사직동에 정만이한테 가. 내 정만이 한테는 따로 부탁해 놓을테니까..."
"내부 전쟁은 아니시죠?"
놈은 딴에 스스로가 건달이라고 생각하며 의리와 명분을 중요시 여기는 녀석이었다.
니 눈에는 내가 친 형님들과 친아버지를 배신하는 호로 새끼로 보이는 거냐? 라는 심정도 있었지만 나는 그냥 팔을 흔들고 
놈을 나가게 했다.
아마 정만이로는 안될 것이다.
방파로 빠져나가 나름의 세력을 구축하고 있다고는 하지만 어차피 정만이가 상혁이 형님 밑에 있었던 것은 사실이니 상혁이 형이 
뜨면 정만이도 어째 못한다.
하지만 정만이는 단지 큰 형님을 연계하는 고리에 불과했다.
나는 현 재민이 놈을 얻기 위해서라면 다소 쪽 팔리는 일이라 할지라도 아버지와는 그리 사이가 나쁘지 않지만 엄연히 아버지 
윗서열에 있는 지훈이 형님께 도움을 청할 용의도 있었다.
내가 두들겨 맞고 얻어터지고 어디 한군데 부러지는 것은 겁나지 않지만 때려본 경험에 비추어볼때 놈이 형님들에게 걸리면 
악바리 마냥 빌빌 기어다니지도 못하게 될 것이다.
내가 없는 동안 놈을 지킬 방법을 나는 철저하게 생각하지 않으면 안되었다.
안전하게 놈을 지킬 방법을 강구하고 내가 한 일은 순전히 얻어터지는 것뿐이었다.
그날 집에 가서도 상은이가 올 때까지는 과격한 형님들에게 수시로 쥐어 박혔고 또박또박 말대꾸한다고 아버지가 집어던진 
재떨이에 어깨죽지를 얻어맞아 팔을 제대로 쓸 수도 없었다.
그나마 운신이라도 할 수 있는 마지막 날 나는 병수한테서 금정동 아파트에 놈을 감금해 두었다는 보고를 받았다. 더불어 아파 
기어다니는 것도 시원찮은 놈이 바락바락 개지랄을 떤다며 병수가 투덜대는 소리가 내가 이승에서 들었던 마지막 소리였던 것 
같다.
놈을 건들이기만 하면 상은이가 그냥 있지 않을꺼라는 내 협박에 꼭지가 돌아버린 세째형은 기어이 내 다리를 분질렀고 사소한 
뼈마디가 부러진 적은 있어도 대퇴골이 부러지는 것은 처음이었기 때문에 난 그게 그렇게 아픈지 처음으로 알았다. 그리고 
화끈하다고 기억대는 그 첫경험으로 태어나 처음으로 기절했다.
그리고 정신을 차렸을 때는 다행스럽지만 병원이었다.
아들이 넷이나 되지만 개중 어느 한 놈이라도 죽여 묻어버리지는 않으리라는 내 기대대로 나는 얌전히 엄청나게 두꺼운 깁스를 
온 몸에 칭칭 감고 병원 침대에 누워 있었고 내가 죽지 않아 현 재민이 놈에 싸가지 없는 얼굴을 다시 볼 수 있을지도 
모른다는 사실에 나는 안도했다.
어찌되었건 상은이라는 이름과 병수, 정만이에 큰형님까지 이중 삼중으로 가드를 둘러친 놈에게까지 형님들의 분노가 미치지 
않았음은 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
"개새끼 너 기어이 아버지를 쓰러트릴 작정인 게냐? 정말 정신 안차릴래? 그렇게 맞고도 니가 아직 실없는 소리하고 자빠져 
있으면 내 손으로 콘크리트에 묻어버린다. 씨발..."
겨우 정신을 차린 내 눈앞에서 으르렁거리며 상혁이 형이 내 멱살을 쥐고 흔들었다.
"저 장난치는거 아닌데요?"
"이 새끼가 진짜! 너 자꾸 이럴래? 어?"
점잖은 큰형님까지 이마에 핏대를 세우고 무시무시한 소리로 나를 협박했지만 나도 고집 하나는 어디 가서 빠진다는 소리 안 
듣고 자란 놈이었다.
더군다나 이건 형님들의 삶도 아버지가 대신 살아줄 삶도 아닌 온전히 내 삶이었다.
내가 좋아 미치겠다는 사람 그렇게 반대하는 이유 나는 솔직히 반만 이해했다.
그 반도 위로 셋이나 있는 형님들이 모두 아들딸 줄줄이 낳고 잘사는 형편에 어째서 내가 꼭 손주를 봐 아버지 무릎팍에 안겨 
드려야 하는가 하는 회의가 있었지만 말이다.
형님들이 모두 살고 있는 7월이 당연히 흘러가고 있는데 나한테는 아직 6월이 멈춰져 가지 않고 있는 것이다.
놈을 입원시키고 나는 한번도 놈을 보지 못했으니 내 시간은 6월 29일로 단 일초도 흐르지 않고 있었다.
"아버지가 좆대가리 함부로 휘두르지 말라고 했잖아요. 형님들도 그 좆대가리 함부로 휘두른 이유 대면서 형수님들과 
결혼하겠다고 했잖아요. 나도 내 좆대가리 함부로 휘두른 책임을 지겠다는데 왜들 그러세요. 싫다는 놈 억지로 안았다니까요? 
그러니 책임져야죠. 한번 즐기는 거다 오케이? 하는 동의 없이 상대가 싫다는데 억지로 내 욕심 채웠으면 그에 합당한 책임 
져야지요. 내가 현 재민이놈 종살이를 하건 발바닥을 핥건 내가 저지른 일에 책임진다는데 형님들 왜 이러세요!!!!"
"씨발 내가 저 새끼 살려두면 아버지 자식이 아니다."
하지만 형님은 아버지 자식인데요? 하는 따위의 생각은 아주 잠깐 머리를 스친 상념일 뿐이었다.
기어이 침대 옆에 뭔가를 집어들고 그걸로 나를 내려찍는 둔탁한 통증에 나는 깜빡 의식을 잃어버렸다.
나중에 들어서야 알았지만 형님이 들고 내리찍은 것은 두꺼운 사기 화병이었고 그 모서리에 정통으로 그것도 연장 들고 있을 
때는 아버지조차 함부로 건들이지 못하는 연장의 마술사 상민이 형의 기술이었으니 나는 골이 깨졌었단다...
당연하다고 생각하지만 친동생의 골을 깨부수면서까지 형님은 현 재민이가 싫었을까?
지금도 생각하는 일이지만 형님은 단지 인정하고 싶지 않아 하는 세상의 분위기에 휩쓸려가고 있었는지도 모른다.
형님 자신은 내가 현 재민이를 좋아하건 덥쳤건 그 문제의 본질과는 별개로 그저 세상 모든 사람들이 사내새끼들이 붙어먹는 
비역질에 가지는 일반적 반응에 편승하여 이유조차 모르는 반대를 한 것인지도 몰랐다.
사회적이건 반사회적이건 형님들은 그런 거창한 이념이나 사고 따위는 골머리 아프다고 안하는 사람들이다.
아버지 역시 마찬가지이고.
내 가족의 반대는 내 가족의 반대가 아니라 사람들이 살아가는 세상의 일반적 태도에 지나지 않았다.
내 가족을 비롯한 나는 상은이를 제외하고는 모두 밝은 세상에 필연적으로 따르는 그림자 속에서 기생하는 사람들이었다.
밝은 세상의 관심과 논조는 우리와 아무 상관이 없다고 몇십년을 살아왔는데 그때 와서 그들이 뭔가 특출난 사명감으로 나를 
반대하지는 않았을 것이다.
단지, 반대의 이유로 내가 내 가족을 싫어하거나 꺼릴 이유는 전혀 없었다.
나는 그들에게 이것이 그들이 관심 없는 사회의 일상적 이슈가 아니라 그들의 속에 있는 나의 문제라는 것만 자각할 수 있게 
해주면 되는 것이니까.
내가 대가리 금이 가서 중환자실에 누워있는 동안 아주 많은 일이 일어났지만 나는 세기의 구경거리라고 생각하는 전 상은의 
화난 얼굴을 아쉽게도 구경하지 못했다.
그리고 정말로 상은이가 형님들의 말처럼 그렇게 무서우리만큼 섬뜻하게 화를 낼 수 있다는 것은 의심스럽다고 생각한다.
상은이는 아무리해도 날개 없는 천사이고 옷 잃어버린 아방한 선녀인걸...
그 아이가 어떻게 화를 내어도 심장이 떨릴 만큼 무서워 질 것 같지는 않다.
간단한 뇌수술을 받고 일주일만에 의식불명에서 깨어난 나를 기다리는 것은 내가 얻어터져가면서 투쟁한 가족의 인정이었다.
그것 봐라.
우리 식구들은 거창한 사회적 이념과는 거리가 멀다.
지금 그들이 무작정 반대하는 사람이 다른 누구도 아닌 나라는 사실만 깨닫게 된다면 그들은 언제나 그랬듯이 무한한 애정으로 
나를 껴안아 줄 것이라고 하지 않았는가.
나는 내 가족을 사랑한다. 물론.... 지금은 좀 더 소중한 것이 생겼지만...



3. 내가 미친다......

내가 본 것은 동족상잔의 비극이었다.
미이라처럼 온 몸에 붕대를 칭칭 감고 있는 막내오빠의 머리통을 화병으로 내리치는 둘째 오빠를 보았고 그리고 어디 가서도 
맞고 늘어지는 법이 없었던 막내 오빠가 축 늘어지면서 잘생긴 얼굴에 새빨간 선혈이 주르륵 흘러내리는 광경이었다.
그래! 나 깡패 딸래미고 내 오빠들은 모두 깽패시키들이다.
하지만 그들은 아무도 나한테 험한꼴 안보이려고 고양이 앞에 쥐들처럼 아웅다웅 몸을 사리고 살아왔다.
그들이 모두 세상에 손가락질 받는 깡패일지는 모르지만 내게는 사랑하는 오빠들이고 아버지였다.
나는 다른 어느 누구보다 사랑 받으며 성장했고 내가 가지는 이 운명의 고리를 거부할 생각 같은건 하지 않았다.
하지만 그 순간만큼은 나 자신조차 놀랄 만큼 나는 화가 나 있었다.
병수 오빠한테 슬쩍 얼마 전부터 내게 사근사근 잘 대해주던 재민이 오빠가 입원했고 이상하게 상원이 오빠가 재민 오빠를 
빼돌렸다 너는 무슨 일인지 아느냐 하는 말을 들었을 때도 솔직히 상상의 가능 범주를 벗어나는 상원오빠의 돌출행동을 
예상하지는 못했었다.
하지만 민태 삼촌-아버지와 호형호제하는 각별한 사이지만 아직 미혼이시라 어려서부터 우리 집에서 함께 살아 난 그 아저씨도 
아버지나 오빠들과 다름없이 깡패라는 생각을 가끔 잊고 지낸다.-을 살살 꼬셔서 들은 정보에 의하면 상원이 오빠가 재민오빠 
좋아한다고 그러니 함께 살게 해달라고 말했던 것이 이렇게 큰 파장으로 우리 가족을 덮친 것이었다.
나는... 솔직히 징그럽다고 생각했다.
남자들은 거기로 그걸 한다는데 우리 오빠가 혹은 재민이 오빠가 거기 그걸 쑤셔 넣는다는 생각을 하니 오스스 소름이 돋을 
정도였다.
그런데 이미 했다고 하니 이건 별 수 없다 싶기도 했다.
이미 쏟아진 물도, 해버린 말도 번복하거나 없었던 일로 치부할 수는 없는 것이다.
그러면서 나는 상원이 오빠가 참 가엾다는 생각도 하였다.
오빠들 중에 결혼 문제로 반대에 부딪힌 사람은 아무도 없었다.
큰오빠도 둘째 오빠도 믿었던 세째 오빠까지도 상식적으로도 도저히 이해가 안되는 결혼을 하였지만 아버지는 한번도 그것을 
반대하신 적이 없었다.
그런데 민태 삼촌 말에 따르면 아버지는 맨 처음에 하신 말씀이 '바다에 처넣어버려!'였고 그것도 상원이 오빠가 내가 재민이 
오빠를 알고 있으니 자기는 건들여도 되지만 재민오빠를 건들이면 내가 그걸 알게 될꺼라는 협박(?... 그게 왜 협박이 
되는지 나는 잘 모르겠다. 모르는척 대부분 베실베실 웃어버리지만 난 대부분 아버지 일이 어떻게 돌아가는지 잘 알고 
있다.)까지 했다는 것이다.
하지만 적어도 내 이름 팔아먹을 정도면 상원이 오빠는 갈 데까지 갔다는 말이나 다름없었다.
아버지도 그렇지만 오빠들은 특히 내가 세상의 어떤 더러움과도 섞이지 않기를 바라고 있었다. 그저 귀엽고 상냥하고 험한 꼴 
모르는 순진한 아가씨로 얌전히 살고 좋은. 그것도 아주 좋은 남자를 만나 결혼하고 너무너무 행복하게 잘 사는 것을 보는게 
오빠들의 소원이라고 공공연히 말하곤 했다.
문제는 내가 그렇게 온순한 성격도 아니거니와 나와 깨어지지 않는 혈맹의 관계를 정립한 민태 삼촌은 나한테 온갖가지 이야기를 
해주는데 삶의 보람을 느낀다는데 있었다.
나는 사소한 조직의 전쟁도 경남 지역 조직 계보도 구구단처럼 외울 수 있었고 우리 아버지가 이끄는 조직이 얼마나 별거 
아닌지도 잘 알고 있었다.
그리고 그 별거 아닌 조직이 아버지가 가장 우아하게 은퇴할 수 있는 방법이었고 어머니가 안락한 삶의 마지막 시간을 보낼 수 
있는 선택이었다는 것도 알고 있다.
매일같이 도사린 폭력의 위험에서 아버지가 어머니를 대피시킬 방법은 아버지의 은퇴였지만 세상은 아버지가 쉽게 은퇴하는 것을 
원하지 않았고... 이 부분에서 약간의 의문을 가지는게 민태 삼촌은 상당부분 오빠부대의 얼빠진 계집애처럼 아버지의 일이라면 
일단 80점은 주고 들어가시는 양반이라 아버지가 실제로 그렇게 전설적인 인물이었는지는 확신을 내릴 수가 없다.
어찌되었건 한달 전에 오빠들이 잔뜩 긴장해서 내 잠자리를 봐주고 괴상하게 일그러진 웃는 얼굴로-오빠들은 정말 저런 얼굴이 
더 엽기적이고 꿈에 볼까 무섭다는 것을 모르는 것 같았다- 나에게 인사하고 밖에 나가서 무지막지 큰 전쟁을 하였다는 것도 
그 밤으로 모두 알고 있는 나한테 상원오빠의 폭탄선언을 모르고 지나가라는 말은 멀쩡한 사람 눈 가리고 입 막고 귀 막으라는 
말과 같았다.
알지만 모른척 해주는 것이 내가 나의 사랑하는 가족들에게 가지는 애정의 표현이었다.
올케들은 물론 내가 얼마나 앙큼하게 내숭을 떨고 있는지 안다.
어떻게 아는 것인지는 모르지만 가끔 나조차도 나는 아무것도 몰라 하면서 속아버리는 완벽한 변장과 분장과 가면에도 불구하고 
올케들은 오빠들이 심각한 얼굴로 집을 나가면 애들을 데리고 쪼르르 본가로 달려와 나를 붙들고 애원 통곡을 하는 것이다.
대체 이놈에 집안에서 내가 없으면 아무것도 돌아가지 않는다는데 나는 상당한 불만을 가진 적도 있었지만 중학교 2학년때 잠깐 
방황한 것말고 나는 대체로 내 운명에 순응하며 잘 살고 있는 편이었다.
오빠들이 꿈꾸는 나의 미래 청사진에는 부합되지 않게 나는 독신주의자이다.
나는 멀쩡한 놈을 깡패들의 세계에 끌어들이고 싶지 않았다.
그리고 정말 멀쩡한 놈이라면 나에게 장가오지 않을 것이란 것도 잘 알고 있었다.
이 세계는 철저하게 혈연위주이다.
가끔 피에 맹세니 하는 것들을 하며 남남끼리도 친형제간보다 끈끈하게 맺어지고 그 우정과 의리를 계속하지만-아버지와 민태 
삼촌의 경우를 보면 정말 불가사의하기까지 하다.- 대부분 그런 믿음은 배신으로 종결되기 마련이었다.
그렇기 때문에 피를 나눈 혈연과 지연의 관계란 원활하게 조직을 이끌어 가는 저력과 같았다.
나라는 대단한 조직의 보물-나도 나 예쁜거 알고 있다.-을 가진 남자가 조직의 어느 한 부분으로 돌아가지 않는 것은 솔직히 
말이 되지 않으며 오빠들이나 아버지가 원하지 않는다 해도 어떻게서든 나를 가지는 남자는 조직에 관여하게 될 것이다.
그래서 나는 그냥 내가 좋아하는 애들을 가르치면서 평생을 독신으로 살기로 마음먹었다.
그게 내 스토리의 전체 구조이고 거기서 변하는 것은 아무것도 없을 것이다.
내가 할 수 있는 데까지 철저하게 오빠들과 아버지가 원하는 모습으로 살아주겠다는 나의 기쁜 결심이 딱 거기까지였음에 
애통함을 금할 수 없지만 머리가 깨져 의식을 잃은 상원이 오빠의 멱살을 잡고 흔드는 상민오빠를 보고 나는 쾅! 하고 발을 
굴렀다.
일제히 나를 돌아보는 오빠들의 얼굴이 사색으로 변하는 것을 보았지만 나 역시 그때는 뚜껑이 열린 상태였고 아무리 사랑해도 
결코 해서는 안되는 행동을 한 오빠들에 대한 실망감 역시 잠시나마 나의 이성을 잃어버리게 하는데 충분했다.
"사...상은아... 그게 말이야... 얘가 갑자기..."
"........"
나는 그대로 몸을 돌려 병동의 간호사들이 모두 모여있는 스테이션으로 걸어갔다.
정말로 손발이 후들후들 떨릴 만큼 화가 난다는 것이 어떤 일인지 나는 그때 처음으로 알 수 있었다.
둘째 오빠가 바람을 폈을때 -물론 이것도 민태 삼촌한테 들어서 올케가 알기 한달도 전에 나는 알고 있는 문제였다- 둘째 
올케가 울며불며 달려와 내 손을 붙들고 통곡을 하면서 그녀가 말한 손발이 부들부들 떨린다는 말. 나는 그때 실감했다.
나는 아주 침착하게 스테이션으로 걸어가 일제히 나를 보는 간호사들에게 조금도 더듬지 않고 차분하게 말했다.
"708호실 전 상원 환자 여동생인데요. 병실에 깡패들이 와 있어요. 오빠가 지금 머리에서 피를 흘리는데 경찰 좀 
불러주세요."
간호사들은 내 그럴줄 알았다는듯한 표정으로 전화기를 집어들었고 감히 내가 하는 일에 딴지를 걸 오빠들이 아니니 나는 후다닥 
엘리베이터 옆의 비상구로 빠져나가는 오빠들을 보면서 전화기를 들고 있는 간호사의 손에서 수화기를 빼앗아 내려놓았다.
"가네요... 그것보다 우리 오빠 좀 봐주세요. 머리에서 피를 흘려요..."
울먹울먹하는 나의 연기가 꽤 그럴싸했는지 간호사들은 내가 보인 조금 무례했던 행동에도 불구하고 서둘러 병실로 달려가 이미 
의식을 잃은 오빠를 보아주었고 의사가 불려나오고 오빠가 중환자실로 옮겨져 수술실로 가기까지 아주 짧은 시간이 걸릴 
뿐이었다.
물론 아버지가 해야하는 수술 동의서 싸인은 아버지임을 가장한 민태 삼촌이 했다.
삼촌은 평소와 다른 나에게 조금 주눅이 들어있는 것처럼 자꾸만 말을 더듬었지만 내가 원하는대로 아버지의 역할을 충실히 
이행해 주었고 나는 따로 외간 사람들이 방문할 수 없는 중환자실에 상원 오빠를 눕혀두고 민태 삼촌의 손을 잡고 집으로 
갔다.
오빠는 두개골 골절이라는 뭔가 거창한 병명과 함께 뇌출혈도 있었고 그 출혈을 잡기 위해 뇌수술을 해야 했다.
흰 붕대를 감고 창백하게 누워 있는 오빠는 온갖가지 호흡기와 수액 줄에 묶여 있었지만 수술 결과는 아주 좋은 편이고 다시 
출혈이 일어나지 않는다면 금세 깨어날 것이라는 의사의 말에 조금 화가 누그러졌지만 그것으로 일이 해결된 것은 아니었다.
집으로 돌아와 내가 가장 먼저 한 일은 오빠들의 집에 일일이 전화를 하는 것이었고 내일 아침이 되면 당연히 만날 수 
있는-오빠들은 아침은 꼭 본가에서 하고 아버지에게 간단한 보고를 마친 뒤 출근한다. 어떻게 보면 이상하지만 그게 좀 이른 
출근이라고 생각하면 다른 샐러리맨과 다를게 없기 때문에 올케들은 남편들의 이른 출근에 아무도 잔소리하지 
않았다.-오빠들이지만 보다 확실하게 못을 박아둘 필요가 있었다.
내가 말 한 것은 단 하나였다.
[다시는 상원 오빠 병실에 가지 마.]
그날 밤 나는 내가 쉽게 인정할 수 없는 상원 오빠의 이상행동과 오빠들이 보이는 반응 그리고 아버지의 완강한 반대 이런 
문제들을 늦도록 생각해야 했다.
나는 고3이었고 그래서 공부도 해야하는데 사소한... 결코 사소하다고는 할 수 없지만 어찌되었건 집안 일로 그렇게까지 
시간을 투자하는건 정말 마음에 들지 않았다.
살살 눈웃음을 치며 애교를 부리는 것 말고 집에서 내가 성깔을 부린 것은 그게 처음 있는 일이었기 때문에 낡은 왜식 가옥의 
집안은 온통 알 수 없는 무게의 정적에 사로잡혀 있었다.
이때쯤이면 틀림없이 간식 따위를 가지고 내방을 들어설 민태 삼촌도 그날만큼은 내 근처에 얼씬하지 않았고 민태 삼촌에게 
오빠의 수술에 대해 들었을 아버지도 방에서 한발자국도 나오지 않으셨다.
"하아... 엄마. 어떻해?"
사진 속의 엄마는 언제나처럼 웃고 있었다.
엄마는 막 백일도 되지 않은 나를 데리고 어느 용한 점쟁이의 집을 찾아간 적이 있다고 했다.
점쟁이는 이 아이가 그 집의 풀이요! 라고 말했단다.
풀이라니....
나는 그 이야기를 생각할 때마다 알 수 없는 화가 치미는 것 같았다.
딱 풀, 밀가루 풀, 쌀풀, 물풀.....
나는 낱낱이 흩어질 우리집안의 풀이었다.
그건 내가 태어날 때부터 정해진 내 운명 같은 거니까 엄마는 너로 인해 우리 모두가 행복할 수 있다고 언제나 나를 제일 
예뻐하셨다.
다른 엄마들은 딸이랑 사이가 좋지 않고 아들만 이뻐한다는데 엄마는 그리 오래 나를 키우지 못할 것을 예감이라도 하신듯 나를 
참 많이 이뻐하셨다.
내가 이 가족의 풀이라서. 내가 없으면 낱낱이 당신의 아들과 남편이 흩어져 부서질지 모르니까 그래서 나를 이뻐하셨는지 내가 
당신 딸이라 그것 때문에 이뻐하셨는지는 이미 돌아가신 양반에게 물어볼 수 없는 일이지만 나는 그때만큼은 정말 엄마에게 묻고 
싶었다.
나는 상원 오빠가 불행한 것은 싫었다.
하지만 나조차도 이해할 수 없는 것을 이해해주라고 오빠들이나 아버지를 설득할 자신은 없었다.
한번도 내 주장을 말한 적이 없고 그저 내게 주어진 대로 내게 닥친대로 받아들이기만 했다.
물론, 요구할 것이 있으면 우회적으로 아양을 떨어 원하는 것은 뭐든 가질 수 있었지만 나는 그렇게 원하는 것이 많지 
않았다.
그리고 나는 냉정하게 상황을 돌아보기로 했다.
상원오빠는 재민오빠를 좋아한다.
그건 내가 조금만 더 유연한 사고를 가졌다면 미리 알 수 있는 일이었다.
내가 재민 오빠를 만날 때마다 상원오빠는 어디선가 나타났다.
물론 얼마 전에처럼 나와 재민오빠 앞에 나타나지는 않았지만 오빠가 우리 두 사람을 보고 있다는 것은 충분히 알 수 있었다.
재민오빠와 헤어지면 오빠는 우연히 그러는 것처럼 내 앞에 나타나 아무렇지 않은 얼굴로 허허거렸지만 오빠의 눈은 재민오빠가 
사라진 어둠을 응시하고 있었으니까.
세상 사람들은 모두 남자는 여자와 사랑하고 여자는 남자와 사랑한다.
물론 신과 결혼하는 사람도 있고 자기 자신만 사랑하는 사람도 있다.
여기까지 생각이 미쳤을때 나는 그때까지 작은 조각으로 막혀있던 물꼬가 확 틔여지는 것을 느낄 수 있었다.
세상에 대부분의 사람들은 남자와 여자가 서로 사랑한다. 하지만 신을 사랑하는 사람도 자기 자신만 사랑하다 삶을 마치는 
사람도 있다.
그리고 그런 사람들은 대부분 사람들의 존경을 받는다.
형체도 없는 신과 결혼하여 평생을 그 결혼에 충실하려는 신부님도 자기 자신을 사랑하여 스스로를 열반에 경지에 이끌고 또 그 
수행 과정으로 많은 사람들께 고되지만 기쁜 선행을 베푸는 스님들을 욕하는 사람은 아무도 없다.
사랑은 일반적인 모양의 기성품만 있는게 아니라 수제품도 특화상품도 보통은 보기 힘든 괴상한 것도 있게 마련이다.
사람들은 무조건 자기 자신과 다른 일에는 거부반응부터 일으키지만 조금만 뒤집어 생각한다면 남자가 반드시 여자만 사랑하라는 
법은 없었다.
신이 남자인지 여자인지 아무도 알지 못하고 그 신과 혼인한 신부님이 남자인 신과 혼인한 것인지 여자인 신과 혼인한 것인지는 
아무도 따져 묻지 않는다.
그건 아무 의미 없는 의심인 것처럼 오빠가 남자를 사랑하는 것도 어쩌면 그냥 그런 것인지도 모르는 것이었다.
사랑은 똑같은 규격과 사이즈를 가진 기성품만 있는게 아니니까.
오빠가 길가에 피어있는 민들레를 사랑한다고 해도 나는 오빠 가족이니까 그런 오빠의 기성품이 아닌 사랑을 인정해줘야 하는게 
아닌가 하는 생각이 들었다.
오빠가 그걸로 거기를 찌르는 상상에 구역질 할 것이 아니라 오빠가 마당에 기르는 맹순이를 사랑하여 맹순이 거기에 그걸 
찌른다고 해도 그건 오빠의 기성품 아닌 사랑이니 인정해 줘야 하는게 아닌가....
정말 웃겼다.
생각이 거기까지 미쳤을때 나는 미친 사람처럼 웃기 시작했다.
솔직히 맹순이와 상원 오빠는 그림이 되지 않지만 그렇다고 해도 내가 부정할 수 있는 자격은 아무것도 없었다.
나는 그저 지켜보는 오빠 인생의 옵저버에 지나지 않았고 그러니 오빠가 어떤 사랑을 해도 그것을 반대할 자격은 없는 거였다.
내가 이해하고 인정할 필요도 없는 문제에 이해와 인정을 노력하는 내가 얼마나 우습게 느껴지던지.....
오빠는 내일 아침 내가 물을 세번 씹어 마시던 삼십번 씹어 마시던 상관하지 않는 것처럼 나도 오빠가 어떤 종류의 사랑을 
하건 반대나 우려를 표명할 이유가 없었다.
나는 그냥 처음부터 나중에 내가 죽는 그날까지 오빠의 여동생이고 그냥 오빠의 사랑하는 상은이일 뿐이었다.
그건 내가 어떻게 해야하는 것이 아니라 오빠가 어떻게 하는가 하는 문제였던 것이다.



다음날 나는 이상하게 긴장한 식구들 속에 앉아 가만히 김이 오르는 밥과 국을 바라보았다.
아버지가 수저를 드시자 오빠들도 일제히 수저를 들고 식사를 시작하였지만 나는 그냥 가만히 식탁 위를 노려보기만 했다.
".... 상은이... 밥 안먹니?"
"응."
"?????"
너무 태연한 내 대답에 오빠들은 지은 죄가 있는지 찔끔하며 눈치를 살폈지만 아버지는 의아한 눈으로 나를 바라보았다.
"우리 이쁜이 왜 밥을 안먹지? 그 다이어튼가 뭔가 하는 거냐? 너는 그런 거 안해도 이뻐요...."
"아뇨. 다이어트 안해요."
"그럼 우리 상은이 밥 안먹게 만드는 나쁜 놈이 누구야? 아버지가 때려줄까?"
"아버지요."
나는 풀이니까. 이걸 해야 했다.
나는 풀이니까......
아버지는 놀란 눈으로 거듭 나를 바라보았다.
오빠들은 일제히 대역죄인처럼 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
"큰오빠는 술집 작부랑 결혼하겠다고 했어요. 그때 아버지 그러냐? 그래라... 그러셨죠? 둘째 오빠는 한번 꼭지 돌면 가계 
완전 엎어버리는 대단한 사람이랑 결혼하겠다고 했어요. 그때도 아버지는 그래라 그러셨죠?"
"...사..상은아!"
큰오빠는 조금 심기가 불편한듯 내 이름을 불렀지만 그래도 화가 난 기색은 아니었다.
솔직히 어제 오빠들이 상원이 오빠 병실에서 한 행동을 돌이켜 볼때 오빠들은 절대로 나한테 화 못낸다.
"세째 오빠는 더해요. 애 둘 딸린 과부랑 결혼하겠다고 했을 때도 아버진 그래라. 그러셨어요. 남자가 좆대가리 함부로 
휘두르면 세상 망조가 든다고. 상대방도 오늘 하룻밤이라고 동의하지 않으면 그 좆대가리 함부로 굴린 책임 반드시 져야 한다고 
아버지 오빠들 그렇게 가르치셨어요."
"......"
"그런데 왜 상원이 오빠는 안되죠? 모두가 상원이 오빠는 좀 얌전한 집 아가씨한테 장가갔으면 하고 바라는거 이해해요. 저도 
넷밖에 안되는 올케 중에 전직 화류계 종사자 아닌 사람 올케로 갖고 싶기도 했어요. 하지만 그건 제 바램이지 상원오빠 
바램이 아니잖아요. 나 상원 오빠 삶을 대신 살아주지 못하고 오빠들이나 아버지도 그건 못해요. 상원 오빠가 책임질 일을 
했고 또 책임지겠다면 아무도 그걸 반대할 권리 없잖아요. 아버지 왜 상원 오빠만 안된다는 거세요?"
"그 미친놈이 지금 제정신이라고 생각하는 게냐? 도무지 말이 되는 소리를 해야 들어라도 주지. 이건..."
"그럼 교회랑 결혼하는 신부님들은 모두 정신병자고 자기 자신과 결혼하는 스님들은 미치광이들이에요?"
"신부님들이 교회랑 결혼하는 거냐? 교회랑 어떻게 결혼하냐?"
나는 눈치 없이 끼어드는 상혁이 오빠를 보고 빙그레 웃었다.
오빠들은 우악스럽고 흉흉하지만 정말 귀여운 때가 많았다.
올케들과 상은이 공감하는 문제지만 때로는 과격하기만 한 오빠들의 저 깜찍한 농담 플레이는 정말 가슴이 떨릴 만큼 
사랑스러웠다.
"신부님이 왜 신부님이게. 교회랑 결혼해서 신부님이야. 신의 부인 그래서 신부."
"이상한 놈들이네? 왜 교회랑 결혼을 해? 미친거 아냐?"
"어찌되었건 아버지. 지금 상원 오빠 뇌출혈로 중환자실에 있어요. 어젯밤에 수술했구요. 용서하고 허락해 주세요. 예?"
"안된다!"
나는 완고하게 고개를 가로젖는 아버지를 보고 빙그레 웃었다.
그리고 내 앞에 놓인 물잔의 물을 들어 몇모금 마시고는 일어섰다.
"그럼 아버지가 허락하실 때까지 제가 기다릴께요. 저 상원오빠 여동생이에요. 저한테 네명의 오빠가 있는데 그중 하나도 전 
못잃어요. 저한테는 아버지랑 오빠들 모두가 세상에서 제일 귀한 보물이에요. 제가 빌어요 아버지. 제가 빌테니 허락해 
주세요. 저 학교 갈께요...."
그날부터 나는 식사를 하지 않았다.
온갖가지 반찬으로 유혹하는 도시락도 가져가지 않았고 집에서도 물 말고는 아무것도 먹지 않았다.
뭐 그렇다고 완전히 굶은 것은 아니었다. 학교에서 받는 우유도 먹었고 빵도 사먹었고 또 짝의 도시락도 나눠 먹었다.
매점에서 그날 저녁에 먹을 빵이나 과자 따위의 열량 높은 음식을 책가방에 챙겨 하교했고 매일같이 마중을 나오는 조직의 다른 
오빠들이 보는 곳에서는 기운이 없는듯 앙큼하게 내숭을 떨었지만 적어도 아무도 볼 수 없는 학교에서는 모자라는 열량을 충분히 
보충하였다.
아버지는 허깨비가 아니었다. 분명히 나름대로 고집도 있으신 양반이고 또 당신의 삶에 커다란 발자국도 남기신 분이셨다. 
아무리 예뻐하는 딸내미의 부탁이라고 해도 쉽게 물러서지 않을 것이라고 계산했기 때문에 나는 장기전에 대비해 철저히 체력을 
아꼈다.
민태 삼촌이 간식을 가지고 방에 들어오는 시간에는 절대로 먹을 것을 꺼내 먹는 어리석은 짓을 하지 않았다.
그게 나흘 가량 지났을 때 아주 가끔 굉장히 어지럽다는듯 비틀거려 주기만 하면 그동안 내가 앙큼하게 겉으로 굶고 속으로 
먹는다는 것은 아무도 알지 못하는 일이었다.
상원오빠가 깨어났다는 소리를 들었지만 나는 병원에 가지 않았고 다른 오빠들도 내가 병원에 가지 못하게 했기 때문에 올케들만 
부지런히 병실을 드나들며 소식을 물어다 줄 뿐이었다.
식사시간에 내가 식당에 가지 않은 것도 아니었다.
나는 가만히 내 자리에 앉아 내 앞에 차려진 밥과 국을 바라보고만 있었고 화를 내거나 울지도 않았다.
그게 더 속 터지는 일이라는 것도 충분히 알만큼 나는 영악했고 그래서 내가 이 집안의 풀이라는 것이었다.
기묘한 부분에서 공감한 점쟁이의 말을 떠올리며 나는 비교적 평온하게 그 시간을 보내고 있었다.
그렇게 일주일이 지났을때 아침이 되어서야 비로소 아버지는 입을 여셨다.
".... 먹어라 상은아. 그만 빌어도 된다."
"아버지?"
"니가 그 자식 대신 빌 이유가 없다. 그만 빌고 먹어라. 내가 졌다."
"아버지... 사랑해요..."
나는 당연히 녹을것 같은 미소를 띠며 아버지에게 달려가 아버지가 가장 좋아하는 뽀뽀를 서른번도 넘게 해드렸다.
아버지는 이렇게나 커버린 내가 아직 아기처럼 아버지에게 매달리면 너무 좋아하셨다.
그건 오빠들도 마찬가지지만 오빠들이 결혼하고 나서는 나도 오빠들에게 매달리거나 뽀뽀를 하는 애정표현은 삼가고 있었기 때문에 
부러운 눈으로 나를 바라보는 오빠들에게 보란듯이 나는 거듭거듭 아버지의 얼굴 전체로 입을 맞추며 내가 할 수 있는 가장 
기쁜 표정을 지어 보였다.
지난 일주일동안 나도 그리 마음이 편한 것은 아니었다.
계속 걱정스럽게 나를 지켜보는 아버지의 이마에 몇개나 늘어버린 주름이 가슴아팠지만 이대로 상원오빠를 놓아버릴 수 없었기 
때문에 고집을 꺽지 않은 것이었다.
그리고 아버지가 결국에 져 주실 것도 믿고 있었다.
나는 늘어버린 아버지 주름이 속상해서 더 열렬하게 아버지의 이마와 뺨에 입을 맞추며 아직 튼튼하고 단단한 아버지 무릎에 
앉아 어린 아이처럼 어리광을 부렸다.
내게 영원히 아버지의 무릎은 세상에서 가장 편한 나의 자리이고 아버지의 가슴은 어떤 바람에서도 날 보호해줄 든든한 성벽과 
같으리라는 믿음이 나 자신도 알지 못하게 눈물이 나도록 만들고 있었다.
"이녀석... 울지 마라. 애비가 잘못했다. 그래.... 너한테는 오래비가 넷이지. 그 중 하나도 내가 어떻게 뺏을 수가 
있겠냐. 울지마. 이런 울보 공주 같으니라고. 자꾸 울면 바보온달에게 시집보내버린다...."
"난 아버지한테 시집 갈꺼야.... 사랑해요."
요건 내가 생각해도 좀 우액! 이다.
나는 내 가족을 너무도 사랑한다 내 아버지는 내게 언제나 지지 않는 태양이었다.
그리고 나는 이 가족의 풀이라는 내 운명대로 착실하게 잘 살고 있는것 같았다.



의식이 돌아온 상원이 오빠에게 이 기쁜 소식을 전했을 때 오빠가 보여준 행동에 나는 겨우 출혈이 잡힌 오빠의 머리통을 다시 
화병으로 찍어버리지 않기 위해 이를 악물어야 했다.
나는 오빠의 사랑이 뭔가 대단히 가슴 아프고 애절하다고 나름대로 꿈꾸고 있었던 모양이지만 결코 내 오라버니는 그렇게 
복잡하고 심오한 성격이 아니라는 것도 염두에 두었어야 했다.
"그럼 이제 현 재민이를 어떻게 꼬시지?"
"설마. 아직 고백도 안한 거야?"
"식구들 허락부터 받아야지. 내가 덥쳤는데 책임은 져야 할거 아냐."
"서...설마 재민이 오빠는 오빠가 재민이 오빠를 좋아하는지도 모르는 거야?"
"모르지 당연히. 아마 내가 지 놈을 괴롭히고 있다고만 생각할껄?"
쿼바디스 도미노!!!!!!
둘째 올케가 사생결단을 하고 내 팔을 붙들지 않았다면 나는 기필코 내가 앉아있던 의자로 오빠를 후려쳤을 것이다. 죽거나 
말거나 말이다.
내가 미친다......



4. 니놈들은 다 똑같다.

재민은 자신의 새벽무대가 끝나고 내려오면서 목발을 짚은채 가게로 들어서는 그를 볼 수 있었다.
일주일을 입원해 누워 있어야 했고 겨우 퇴원해도 좋다는 말이 떨어지기가 무섭게 어떤 우악스러운 놈의 손에 이끌려 웬 
아파트에 한달 넘게 감금되어 있어야 했다.
그리고 다시 자취방으로 돌아와서도 그 모든 일의 원흉인 그를 볼 수가 없었다.
무슨 일이 있다고 해도 가계를 일주일 이상 비운 적이 없던 놈이 무려 육개월 씩이나 나타나지 않는 것이었다.
맞은 놈은 다린 뻗고 자고 때린 놈은 다리 못뻗고 자는 법이라고 스스로를 위안하는 것도 하루이틀이지 그게 석달을 넘어 
가면서는 멀쩡한 맨정신으로도 놈의 얼굴이 눈앞에 어른거려 환장하기 일보직전이었던 것이다.
놈에게 쥐어터지면서 사랑을 인정하고 변태가 되기로 했는데 여기서 더 어떻게 떨어질 수 있냐고 자위해봐도 생생한 놈의 체취, 
그리고 압도적인 놈의 성기는 환상처럼 재민의 근처를 어른거리고 있었다.
증상은 일을 쉬는 날이면 어김없이 재민을 찾아왔다.
폭행에 가까운 놈의 테크닉 없는 힘이 그를 참을 수 없는 혼란으로 이끌었고 미친듯이 뛰쳐나가 아무 놈이나 붙잡고 꼬여내 
호텔로 간다해도 놈일수 있는 것은 놈만이 유일했다.
사랑은 정신병이라고 통탄하며 호텔의 욕실에서 오열한 것은 한두번이 아니었다.
분장을 지우며 재민은 분장을 지우고 있는 것인지 얼굴에 클렌징 크림으로 가면을 만들고 있는 것인지 분간할 수가 없었다.
따로 분장이 필요하지 않을 만큼 매끄럽고 뽀얀 피부를 가지고 있기 때문에 윤곽을 살리는 포인트 메이크업만 하는 그로써는 
그대로 집에 돌아가 세수만 하고 자도 되지만 오늘은 유난히 맨얼굴로 그를 보고 싶지 않았다.
그를 보면 붉어질게 틀림없는 주책맞은 상판떼기와 울어버릴께 분명한 지난 육개월간의 공백을 크렌징 크림의 탓으로 돌려버리고 
싶었는지도 몰랐다.
하지만 그가 어째서 출연자 대기실로 올지 모른다고 생각하는 것인지 스스로도 고약한 착각이라고 그는 쓴웃음을 지었다.
그는 업소의 사장이고 자신은 단지 조금 값이 나가는 출연자에 불과한 것이다.
육개월만에 업소로 출근한 그가 자신보다 먼저 처리해야할 문제는 산더미같이 많을지도 모르는데 어리석은 기대로 심장을 혹사시킬 
필요는 없었다.
재민이 스스로를 씁쓸하게 조롱하며 크림을 닦아내기 위해 티슈통을 집어들었을때 대기실의 문이 열리고 덜걱거리는 목발 소리와 
함께 상원이 들어섰다.
그는 무시무시한 야차의 얼굴을 하고 있었고 불편하게 몸을 의지하고 있는 목발에도 불구하고 성난 숫사자같은 위험한 분위기를 
뿜어내는 중이었다.
새벽 타임이었기 때문에 사회를 보는 명석이와 재민만이 남아있던 대기실에 팽팽한 긴장감이 감돌고 목발을 짚은 위태로운 
몸짓에도 불구하고 상원은 어느새 재민의 눈앞에 서 있었다.
"죽고 싶은가 보지?"
"......내가 왜!"
어찌보면 목발을 짚은 상원이 훨씬 열세로 보일만한 상황이었지만 그가 그리 만만한 사람은 아니었다. 그는 단지 한쪽 
손만으로도 재민의 작은 몸 정도는 가볍게 집어 올려 벽으로 밀어붙일 수 있을 만큼 강한 힘을 가지고 있었다.
쾅! 하는 소리는 무대의 시끄러운 음악소리에 가려 큰 소란을 불러일으키지 않았지만 박살이 나버린 거울이 쩌적 갈라지며 
떨어지는 파열음은 제법 방안의 분위기를 험악하게 만들었다.
"뽈뽈 거리고 싸돌아 다니지 말랬더니 감히... 감히..."
"니가 뭔대! 왜! 어디 가서 다리라도 부러졌냐? 한동안 보이지 않더니 병원에 처박혀 있었나 보지? 꼬오오시다! 사람 패면 
너도 똑같이 맞을 때가 있는 법이다. 아냐?"
재민은 순간 상원의 얼굴이 잔뜩 비틀어진 미소로 생각지도 않게 매력적으로 변하는 광경을 보았다.
저런 모양으로 빙그레 웃을때 그는 그 미소만으로 재민의 심장을 틀어쥐는 것 같았지만 절대로 그런 얼굴에 미친듯이 발정한다는 
사실을 알려주고 싶지 않았다.
알려주고 싶지 않았지만 자신의 힘으로는 그걸 막는게 불가항력이라는 사실도 곧 깨달을 수 있었다.
어떻게 한 손으로는 멱살을 쥐어 사람을 공중으로 들어올린 놈이 목발을 짚은 다른 한손으로 재민의 바지를 가볍게 벗길수 
있는지 아무리 생각해도 알 수 없었다.
마치 상투적인 포르노 영화를 보는 것처럼 바지가 벗겨져 나가고 거역할 수 없는 힘으로 재민은 뒤돌아 깨진 유리투성이로 
어지럽혀진 분장대를 짚고 엎드리게 되었다.
손바닥 안으로 파고드는 깨진 유리 파편보다 더 황당한 것은 옆좌석의 거울을 통해 보이는 명석의 당황한 얼굴이었고 또 
주섬주섬 제 바지를 벗고 예의 그 '진격 앞으로!!!!!'를 외치는 어마어마한 놈의 성기였다.
상원은 시뻘겋게 이글거리는 분노를 다른 어떤 방법으로 표현해야 하는지 알지 못했다.
아직 뻐근하게 힘이 들어가지 않는 골절 부위의 통증 때문에 목발을 사용하고는 있지만 걷고 버티는데 크게 무리가 없는 것을 
알지도 못하는지 보란듯이 도발하는 그의 얼굴이나 입버릇이 문제가 아니었다.
물리치료를 마치고 퇴원을 하면서 바로 요청했던 것이 그동안 현 재민이 어떻게 보냈나 하는 것에 대한 병수의 보고였고, 
병수는 지난 육개월동안 재민의 일거수 일투족을 상원이 원하는대로 낱낱이 보고했다.
거의 일러바쳤다는 표현이 정확한 것이 삼개월 전에 어떤 노랭이, 그로부터 이주일 후에 어떤 중년 신사... 하는 식으로 
어디서 무엇을 어떻게 하였는지 무엇을 주로 먹고 장은 주로 어디서 보는지 단골 해장국 집이 어디인지까지 포함된 쪼잔하기 
그지없는 보고였다.
그렇게 요청한 것이 상원이었고 병수야 그의 요구에 따라 합당한 보고서를 작성한 것뿐이지만 상황이 이렇게 될 것은 아무도 
짐작하지 못하고 있었다.
"씨발 이 개새끼야!!!!!"
가늘어 부러트릴 것 같은 허벅지를 안아 올려 막 그의 내부로 들어가려는 상원을 붙잡은 것은 결코 반항이라고 하기는 어려운 
재민의 반응 때문이었다.
"씨발 뭘 모르면 물어라도 보던지. 니가 나를 덥치던 쑤시던 그건 상관없는데 말이야. 제발 기본 예의 정도는 갖춰야 하는거 
아냐? 아! 어디 안도망가니 놔봐. 새끼야."
그러면서 재민은 허연 크림이 덕지덕지 발라진 얼굴로 상원을 마주보았다.
피가 뚝뚝 흐르는 손을 하고 있는 그가 대충 손바닥에 박힌 유리 조각을 빼내고 그 손 그대로 제 얼굴에 뭍은 크린싱 크림을 
훑어내 상원의 성기를 붙잡을때 상원은 본능적으로 주먹을 움켜 쥐었다.
거긴 사내의 약점이고 아무한테나 쥐게 내버려둘 수 없는 부분이기도 했다. 더욱이 이 앙칼진 놈이 무슨 짓을 할지 아무도 
모르고 더군다나 자신은 방금 전까지 그를 또 강간하려했던 강간미수자의 입장이었다.
하지만 놈의 몸놀림이 어찌나 빠른지 눈 깜빡 할 사이 성기를 붙잡히고 피가 섞인 크림이 처덕처덕 발라지는 자신의 아랫도리는 
기괴하기까지 했다.
그는 더군다나 처음 상원이 들어올때 이방에 있던 클럽의 사회자에게 눈짓으로 나가라는 표정까지 지어보일 정도로 여유만만했다.
"앉아 새끼야. 내일 공연 안해도 되냐? 가계 매상 반으로 뚝 떨어져도 상관없는 거냐? 얼굴은 골라가며 안때리듯이 적어도 
이 정도는 해줘야 하는거 아니냐고. 앉아!"
"이.. 미친!"
걷고 서는데 별 지장이 없다고는 하지만 아직도 욱씬거리는 다리를 하고 서 있는 그것도 잠깐 얼얼할 정도로 당황해 있는 
상원을 밀어 소파에 앉게 만든 재민은 그를 마주보고 상원의 성기에 자신의 구멍을 맞추더니 그대로 주저앉아버렸다.
"왜! 강간이 하고 싶었는데 화간이라 떫으냐?"
한참동안 경련이라도 일으킨듯 몸을 떨며 괴상한 신음소리를 내던 재민이 눈을 들어 앙칼진 얼굴을 한채 상원을 노려보았을때 
그는 이 상황을 이해할 수 없었다.
단단하게 조여드는 내부는 그가 병원에서 수시로 떠올리던 그의 것이 분명한대 어쩐지 뭔가 다른 박력이 있는 것 같기도 
하고....
피가 철철 흐르는 손으로 상원의 미색 양복저고리에 붙잡은 재민이 천천히 몸을 움직이기 시작하자 이상하다는 생각도 멀리멀리 
날아가 버렸다.
상원은 상원대로 그동안의 금욕생활을 보충하기라도 할듯 거칠게 몸을 쳐올려 그를 범했고 재민은 한이 맺힐 정도로 원했던 그의 
체취와 뜨거운 꼬챙이에 꿰뚫린 감각에 앙칼진 비명소리를 내질렀다.
놈의 목덜미를 물어뜯고 단단한 어깨에 아직 덕지덕지 크림이 남아있는 얼굴을 부비면서 재민은 눈물을 흘렸고 그 흘린 눈물과 
크림이 눈으로 들어와 뻑뻑하게 흐려진 시야에는 아무것도 보이지 않게 되었다.
공연을 마치고 내려온 여가수는 낮은 비명을 억지로 가리며 고개를 돌려 분장실을 나갔고 미리 명석이 조처한 것인지 다음 
타임의 가수는 무대로 올라가는 반대쪽 문을 통해 공연을 계속했다.
그러니까 거의 한시간을 절정으로 떨며 누군가 하나가 늘어지면 나머지가 아쉬움에 찔러대고 누군가 사출을 하고 작아지면 
나머지가 절대로 그것을 놓아주지 않으며 조이는 통에 섹스는 전쟁만큼 치열하게 계속되었다.
두 사람의 극성을 연결하던 자석이 그 자력을 잃어버린 것은 멀리 오늘 영업을 마치는 아듀의 노래가 울려 퍼질 때쯤이었다.
가계가 문을 닫는 것은 새벽 네시. 재민이 무대에서 내려온 것은 두시였으니 거의 두시간을 그렇게 질펀하게 놀아났다는 것에 
어이없는 웃음을 웃으며 재민은 벌거벗은 아랫도리를 그대로 드러내놓고 상원이 앉아있는 소파의 반대편에 주저앉았다.
"왜. 한번 해보니 죽이게 좋던? 변태 호모새끼라고 욕하더니 그렇게 못 잊어 또 왔냐?"
"씨발..."
"나야 고맙지. 솔직히 요만할 줄 알았더니 테크닉 꽝이라도 지구력 되니 크고 오래가는 물건 싫어할 변태 호모새끼 있는 줄 
알았냐?"
"....씨발 너 나랑 결혼해!"
"......"
나름대로의 비아냥으로 실컷 상원을 놀렸다고 생각했는데 이번엔 재민이 얼이 빠져 버렸다.
보너스 트랙도 좋고 거기에 서비스 컷까지 내려주신 천주님께는 정말 엎드려 절을 천만번은 할 만큼 감사한 일이지만 이게 무슨 
삼순이 나물 캐다 설사하는 소리냐 싶었다.
"니놈 새끼가 좋던 싫던 상관없어! 다시 한번만 그 엉덩이 딴데 내돌리고 다니면 그때는 내가 입원한 것과 똑같은 이유로 
다리 몽댕이를 분질러 줄테니 알아서 해! 지금부터 노래고 뭐고 다 때려 치고 금정동 아파트 들어가 살림이나 해!"
"...... 너 한동안 안보이더니 정신병원 들어갔다 나왔냐?"
"아까 뭘 들었어. 다리 부러져서 입원해 있었다. 아버지한테도 허락 받았으니 딴소리 할거 없고 당장 가게에 니 짐 싸서 
따라와!"
".... 저녁때 뭐 먹었냐."
"삼계탕."
"콜레라 걸린 닭 먹었냐? 웬 헛소리."
"너 내꺼야."
재민은 한참동안 상원의 얼굴을 바라보고 있었다.
그는 암만해도 상은을 꼬여낸다고 자신을 폭행하고 강간하고 일주일이 아니라 한달을 기어다니게 만든 그가 무슨 생각으로 무슨 
말을 하는지 알아들을 수가 없었다.
줄줄 흐를 만큼 많은 정액을 만족스럽게 싸지르고 나서 지나친 정사의 후유증으로 맛이 간 것일까도 생각해 보았지만 저게 맛이 
간 사내의 표정은 아닌 것이다.
물론 얼굴 여기저기 재민에게 물어뜯긴 자국이 뽀얀 피부를 빨갛게 부풀어오르게 했고 재민의 얼굴에서 문질러진 크린싱 크림으로 
번들번들 느끼한 광채를 내고 있었지만 절대로 오만하게 농담하는 얼굴은 아닌 것이다.
재민은 옆에 있던 티슈 통에서 수십장은 될 듯한 티슈를 뽑아내 아직도 얼굴에서 미끈거리는 크림을 닦아내었다.
".....내가 좋아?"
"싫은 놈하고 몸 섞어?"
"......"
"??"
".....이 씨발 개쌍놈에 새끼야!!!"
보통의 사람들은 그저 현 재민이 싸가지 없는 밤무대가수라고 생각하지만 전 상원은 알고 있었다. 그가 뚜껑 열리면 상혁이 
형님만큼이나 제어가 안되는 폭주기관차로 변한다는 사실을.
그리고 깡과 오기로는 조직의 어느 누구와도 비교 안되게 억센 남자라는 사실을...
아까부터 감탄한 재빠른 몸이 그것과도 비교 안되게 번개처럼 달려들어 미끈거리며 꾸덕꾸덕 피가 말라있는 주먹으로 턱을 
가격하는데 알 수 없는 화장품 류로 얼굴전체가 번들거리지 않았다면 오지게 얻어터졌을 꺼라고 생각하며 상원은 살짝 얼굴을 
돌렸다.
재민이 재차 달려들었을때 상원은 벌떡 일어서 일단 팔을 내밀었다.
월등한 체격차이가 있으니 앞머리 털을 잡고 최선을 다해 밀어내면 그가 휘두르는 주먹에 얼굴을 맞을 이유는 없었다.
살짝 비켜갔는데도 살의가 섞인 주먹에 스친 턱이 얼얼할 정도였다.
물론, 맞는거 무서워해서는 깡패생활 못하지만 좋아하는 사람한테 얻어터지는 것은 사양하고 싶은 상원이었다.
"놔! 놔 이 개새끼야!!!!"
"내가 왜!"
"이 씨발..."
재민은 머리털이 모두 뽑혀나가도 좋다는 생각으로 단단한 상원의 주먹을 끌어내려 물어뜯어 버렸다.
입안으로 비릿한 피 맛이 느껴질 때까지 진심으로 전력을 다해 이빨이 뽑혀 나가도록 물어뜯었는데 고래고래 고함을 지르며 
반항하는 상원의 주먹에 얻어터지면서도 절대로 놓아주질 않았다.
"이 개새끼가 어딜 물어뜯어. 이게... 씨발 너 이거 안놔!"
"내가 왜!"
그 말을 하기 위해 재민이 입을 벌렸을때 상원은 재빨리 손을 거두었지만 그걸 눈앞에서 확인하는 것보다 긴 다리를 쭉 뻗어 
재민의 무릎 옆쪽을 걷어차 버렸다.
휘청하며 옆으로 쓰러지는 놈이 깨진 유리조각으로 난장판이 된 대기실의 바닥에 뻗지 않도록 잡아주기는 했지만 그를 품안에 
껴안자마자 날카로운 손톱이 화끈하게 얼굴을 할퀴고 지나갔다.
"아웃! 씨발 이 좆만한게!!!"
"니 좆이 이렇게 크냐? 응? 내가 몇번을 봐도 나만하지는 않더라. 개새끼야."
"이...이..."
"씨발 너 죽고 나 사는 거야!!!!!"
머리카락을 쥐어뜯고 할퀴고 꼬집고 물어뜯고 이건 완전히 아귀다툼이 따로 없었다.
간간이 남자의 싸움다운 주먹도 오갔지만 현격하게 공격력이 높은 할퀴기에 그대로 당하고만 있을 상원도 아니었다.
상원은 근접전에서 할퀴는 것도 상당히 상대방에게 데미지를 준다고 생각하며 그대로 재민의 얼굴을 할켜 주었고 덕분에 시장바닥 
난전 아줌마들 싸움같이 되어버린 난타전에서 무사한 사람은 아무도 없었다.
병수와 지배인이 미친듯이 달려와 말릴 때까지 두 사람은 콜레라 걸린 닭이 마지막 발악을 하듯 서로에게 달려들어 엉겨붙어 
싸움질만 했다.
재민은 지난 육개월 동안 속으로만 앓았던 사랑이.
제 스스로를 변태라고 인정해 가며 좋아한다고 느꼈던 그 남자가.
처음으로 사랑한 남자가 자신을 좋아해 준다는 것이 너무 좋아서 시작한 싸움이었지만 어쩌다 보니 이성을 잃고 미친놈처럼 
엉겨붙은 것이었고. 상원의 경우는 아무 이유도 없이 맞고 있는 것은 절대로 그의 스타일이 아니기 때문에 갈궈오는 대로 
맞받아쳤을 뿐이었다.
결국 간신히 붙었던 상원의 갈비뼈는 다시 작신 부서져 버렸고 엄청난 체격과 힘의 불균형에도 불구하고 악착같이 덤벼들었던 
재민은 경추 골절이라는 진단을 받았다.
나란히 같은 병실에 입원한 두 사람을 문병 온 전 기태씨를 비롯해 상원의 가족들은 단지 한숨을 푹! 내쉴 뿐이었다.



1991년 7월 27일 현 재민의 일기.

오늘 아침에. 아니 오늘 오후 2시에 나는 코를 골며 꿈나라 산책중인 놈을 간드러지는 목소리로 깨웠다. 그게 사건의 
시작이었다.



"자기야!!!!!"
"...."
나는 속으로야 우액우액을 백만제곱 하더라도 최대한 사근사근한 목소리로 놈을 불렀지만 그는 대답이 없었다.
이거 처음에는 굉장히 멋진 놈이다 싶었고 화끈하게 밀어붙이는 저력도 매력도 있다고 생각했다. 물론 내가 먼저 반했고 
미치도록 원하기는 했지만 함께 살면서 느끼는 전 상원은 한마디로 골 깨는 인간이었다.
오후 두시 세시가 넘도록 코를 골며 꿈나라를 헤매는 것이 예사요 암만 가르치고 꼬여도 잠자리 테크닉은 도토리 키 재기. 
거기서 거기였던 것이다.
한마디로 사람 말을 콧등으로 들어처먹는 빌어먹을 자식이라는 소리 밖에 나오지 않았지만 나는 그것도 내 복이라고 생각하며 
천주님께 감사했다.
그래도 이만한 물건 건지기 쉬운 일이 아니고 더군다나 이상한 편법을 사용하였지만 원하는대로 신분상승의 엘리베이터에 편승. 
아니, 대롱대롱 매달리기는 한 것이다.
"자기야아...."
"에이씨!!!!! 왜!"
이불을 확 걷으며 까치집이 된 머리털을 박박 긁어대는 놈을 보며 나는 괴상하게 쭈그러지긴 했지만 그나마 미소라는걸 억지로 
지어 보였다.
"난 짬뽕밥. 넌?"
"개새끼 자꾸만 반토막으로 씨부려. 확 주둥이를 찢어놓을테니..."
"이... 썅!"
동갑이었다.
생일도 한달 남짓 차이가 나지만 그것도 내쪽이 한달씩이나 먼저 태어난-신빙성은 없지만 어쨌건 주민등록 번호상으로는 그랬다- 
사람이었다. 그런데도 꼬박꼬박 존대를 하라는 말도 안되는 발상이 어디서 나왔냐고!!!!!!!!!
확 꼭지가 도는 것을 느끼며 저절로 튀어 나간 상소리에 나조차도 놀랐을 정도였다.
그래, 나 결코 만만한 성깔의 소유자가 아니다. 열번을 참아주더라도 마지막 그 한번을 화끈하게 터트린다는 사실 모르는바 
아니니 니놈은 후딱 일어나는 것이 좋을 것이다.
"난 짬뽕."
육개월 남짓 같이 산게 맨날 거시기 하는데 보낸 것만은 아닌 것인지 놈은 냉큼 대답하고 이불을 뒤집어쓰면서 다시 
드러누워버렸다.
전화로 음식을 주문하고 나는 굼벵이처럼 똘똘 말린 이불덩이를 쿡쿡 찔러보았다.
"........ 얼른 일어나. 이따 저녁때 상은이 집에 왔다고 다들 집합하라셨잖아!"
"......"
이불 속에서 웅얼거리는 놈의 잠투정을 들으면서 나는 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨어야 했다.
내가 미친 게야. 내 발등을 내가 찧은 게야. 내가 어떻게 저런 깡패새끼한테 뻑이 갈 수가 있었던거냐구우!!!!!
"안 일어 날꺼야?"
".........."
"자기야 나 샤워 할꼬당! 같이 안할래? 응?"
하지만 나는 강경책보다는 유화책이 놈에게 좀더 어필한다는 것을 알고 있었다.
바늘이 아니라 칼로 배창시를 쑤셔도 피 한방울 안날것 같은 빈틈없는 얼굴을 하고 있지만 대부분의 경우 간드러지는 애교를 
부리면 설렁설렁 넘어와 주기도 하는 것이다 저 화상은.
아침 잠-과연 오후 두시가 아침잠이라고 할 수 있다면 말이다-에서 놈을 끌어내기 위해서는 그게 최선이라고 생각했고 나는 
찰박찰박 물소리를 내며 욕조에 물을 채우기 시작했다.
"아우!!! 자기야. 물 온도가 기가 막힌다아... 응? 안일어날래? 나 자기랑 목욕하고 싶은데....."
우액!!!!!!!!!
목소리는 간드러지도록 애교스럽게 내고 있지만 욕실 거울로 비춰 보이는 내 얼굴은 금방이라도 토하고 싶다는 표정이 역력했다.
우쨔냐고!!!! 내 발등 내가 찧었고 내 팔자 내가 엮었는데....
반쯤 물이 들어찬 욕조에 앉아서 찰박찰박 물소리를 내자 꿀 냄새를 맡고 기어나오는 곰새끼처럼 놈이 쿵! 쿵! 하는 발소리를 
내면서 욕실로 걸어오는 소리를 들을 수가 있었다.
처음 한두달은 시도때도 없이 인터폰을 울려대던 아랫층 아줌마도 놈이 한번 험악하게 고함을 질러댄 후에는 그저 찍소리 없이 
저 소음을 참고 있는듯 했다.
사실 무작정 미친듯이 벨을 눌러대면서 문이 열리자마자 따발총을 쏘는듯 잔소리를 해대는 그 아줌마의 태도보다는 그 시점의 
조금 전에 놈이 무엇을 하고 있었는지가 놈의 분노를 확대시켰을테지만 그런 사정을 알리 없는 아줌마는 정확하게 놈의 직업을 
알아본 것처럼 그 뒤로 아무런 항의성 인터폰 울리기 공략을 하지 않고 있었다.
꿀단지를 찾아 기어들어온 곰은 이미 직립보행을 꿈꾸는 발칙한 축생을 몸의 가운데 매달고서 그제서야 조금 잠이 깬 얼굴로 
길게 기지개를 폈다.
"다닐때 좀 살살 다녀. 아랫층에 고삼짜리 있다잖아."
"....."
내가 뭐라 한마디해서 재까닥 대답하는 꼴을 못봤다.
"이부터 닦을꺼야? 거기 칫솔에 치약 뭍혀놨다."
"......"
놈은 단지 몸으로 대답한다는 식이었다.
벌거벗은채 어슬렁거리며 세면대 앞에 서서 놈은 치약을 짜놓은 칫솔을 들어 이를 닦기 시작했다.
유연한 등의 근육이 칫솔질을 위해 움찔거리는 광경을 보면서 나는 내가 왜 내 팔자를 내가 엮고 내 발등을 내가 찧었는지 
확실한 대답을 새삼 느꼈다.
저 몸이며 저 얼굴만은 그대로 내 취향이잖아!!!!!!
천주님은 내가 너무도 즉물적인 인간이며 고상한 류의 성격취향이나 다른 어떤 이상관의 일치를 따지지 않고 배만 맞으면 만고 
땡이라는 것조차도 미리 알고 정하신 것처럼 나는 놈을 볼 때마다 뜨겁게 달아올랐고 더불어 미친듯이 그를 원했다.
거울 속에서 놈의 눈썹이 희안하게 일그러지더니 놈은 천천히 몸을 돌려 나를 바라보았다.
내가 어떤 얼굴을 하고 있는지 내 몸이 어떤 상태가 되어 있는지 놈은 먹잇감의 상태를 평가하는 포식자처럼 나른하고도 냉정한 
눈으로 천천히 훑어보는듯 하더니 입안 가득 머금고 있던 치약 거품을 불량스럽게 퉤! 하고 뱉어냈다.
"엎드려!"
저런 식인게다.
뭐 다정하게 혹은 느끼하게라도 '하고싶어?' 라든지 '밝히기는...'하는 따위의 말도 없이 이켠에서 조금이라도 눈치가 
느껴지면 때와 장소를 가리지 않고 무조건 엎어놓고 쑤시는...
난 그게 미치게 좋기도 하고 또 너무 싫기도 했다.
물론 어쩔 수 없는 것이기는 했다. 좀 열정적으로 키스라던지 애무 같은 것을 당하고 싶기도 하지만 내가 죽도록 얻어터져도 
개싸가지 현 재민인 것처럼 놈 역시 해골이 박살나도 전 상원일수 밖에 없는 것이다.
알콩달콩하고 꼬소한 러브스토리 따위는 우리 사전에 없는 것이다.
하지만 난 놈의 막가파 식 구애행동에 무진장 열이 받기도 했다.
저게 어딜 봐서 목숨 위태로와 가며 얻어 보물단지처럼 집에 두고보는 연인에 대한 태도란 말인가.
후끈 달아올라 움찔거리는 뒤의 소식에도 불구하고 나는 신경질 난 사람처럼 인상을 구겼다.
가끔은 나도 뭔가 달콤한 것이 먹고 싶은 법이니까......
"내가 공중 변소냐? 니 놈이 하고 싶으면 무조건 엎드려 대주는 생각 없는 섹스돌이냐?"
"그게 뭔대"
"섹스돌 몰라? 자위기구."
"아니냐?"
"이....썅! 관둬! 씨발. 관두자. 관둬. 말해 뭐하냐. 응? 너 같은 곰새끼랑 말을 섞어 뭐해!!!"
"안 엎드려?"
머리 깨져가며-나는 놈이 나와 살겠다고 고집하며 형님들에게 얻어터져 다리가 부러졌다는 것도 갈비뼈도 내가 부러트린게 아니라 
형님들이 먼저 부러트려 놓았던 것을 내가 다시 부러트렸다는 것도 나중에야 알았다. 그리고 머리가 깨져 뇌수술을 받았다는 
것도...... 분명 그때 수술한 의사 놈이 수술을 잘못했을지도 모른다는 생각을 하긴 했지만.- 나를 얻겠다고 지랄 발광을 
한 놈이 하는 말이라는게 자위기구 아니냐 라는 것에 나는 대단히 상처를 받았다.
마치 가슴 한가운데로 무딘 칼이 사아악! 하고 지나는 듯한.
그 아픈고 미묘한 감각은 천천히 온몸으로 퍼져 손끝까지 저리게 만들고 있었다.
놈의 무신경하고 무감각하고 몰상식한 행동은 언제나 그런 식으로 나를 상처입게 하였지만 이번은 최악이라는 생각이 들었다.
나는 나를 두들겨 패는 놈의 냉정한 얼굴에 홀딱 반했지만 그렇게 혼자만의 사랑으로 가슴앓이를 하는 것이 자위기구 소리를 
듣는 것보다는 나을 것 같다는 생각도 들었다.
젖은 몸에서 떨어지는 물자국을 질펀하게 남기며 안방으로 들어온 나는 옷을 챙겨 입거나 몸을 닦을 생각도 하지 못한채 
장농에서 가방을 꺼내 옷장 안의 내 짐을 싸기 시작했다.
진짜로 화가 나서 미칠것 같았고 욱씬거리는 심장의 통증은 조금도 나아지지 않았다.
더군다나 우당탕탕 하는 커다란 소리를 내면서 짐을 싸는 내 기척에도 아랑곳 않고 시원하게 변기에 떨어지는 놈의 아침 볼일 
보는 소리까지 명확히 들으면서는 거의 꼭지가 도는 느낌이었다.
나는 놈에게 별거 아닌 것이고 덮쳤다는 책임감 때문에 나랑 살겠다고 한 거라고 마음대로 돌아가는 머리 속에는 이미 놈도 
나를 사랑한다는 안타까운 변명이 들어설 자리가 없었다.
주책 맞은 눈물이란 놈이 뿌옇게 눈앞을 흐리는데 젖은 팔뚝으로 눈물을 훔치면서 나는 내가 쌀 수 있는 모든 짐을 다 싸고 
나서야 내가 훌떡 벗은 알몸이란 것을 깨달았다.
입을 옷을 꺼내기 위해 다 싸놓은 짐을 풀고 속옷과 겉옷을 꺼내 입는 동안 현관벨이 울리자 놈이 문을 열어주는 기척도 들을 
수가 있었다.
놈은 지갑을 가지러 방에 들어와서는 온통 가방을 풀어헤쳐 옷을 입고 있는 나를 보고는 눈썹을 찡긋거렸을뿐 지갑을 들고 
나갔고. 주문한 음식을 받아 식탁 위에 올려두는 것 같았다.
나야 나가던 말던 상관없다 이거지?
괜한 오기와 서러움이 북받쳐 정말 확 도는게 어떤 것인지를 실감할 수 있었다.
전 상원. 너는 있지... 평생 고 따위로 늙어 죽어라. 나쁜 새끼....
중국집 배달부를 마중하고 현관문을 닫는 놈의 소리를 들으며 나는 어지럽게 끄집어 내놓은 옷가지들을 다시 가방에 쑤셔 
넣었다.
"어디까지 할 꺼냐?"
어느새 방으로 돌아온 것인지 안방 입구에 건들거리고 서서 팔짱을 끼고 있는 놈의 아랫도리는 아직도 벌떡거리며 수컷의 냄새를 
풍기고 있었다.
씨발 저 발정 난 개새끼...
"그만해라. 이쁘다 봐주는 것도 한계가 있는 거다."
지가 언제 나 봐준 적이 있다고 저따위 소리를 지껄이는 거냐...
나는 피가 나도록 입술을 깨물며 가방을 들고 일어섰다.
그래도 남는 것은 자존심 밖에 없다고 죽어도 놈 앞에서 울고 싶지는 않았다.
겨우 섹스 돌 취급을 받으면서 놈의 옆에 붙어있는 것도 맨날 아양부리는 술집 작부처럼 구는 것도 사양하고 싶었고 놈의 
정액받이 노릇하는 것도 이제 더는 못할 것 같았다.
이렇게 놈을 떠나면 사흘도 못가 놈이 그리워 몸부림치게 되리라는 것을 알지만 적어도 그렇게 살고 싶지는 않았다.
즉물적인 성격이고 지랄이고 이렇게는 못살것 같았다.
천주님! 천주님이 주신 선물 저한테는 너무 과한거 같아요. 이제 그만할래요.
"내가 선물로 괜찮은 자위기구 하나 보내주꾸마. 나는 사람이라서 더이상 니놈 정액받이 노릇은 못하겠다."
그 말은 내 입에서 나갔지만 내 가슴으로 파고들어 시뻘건 상처를 내는것 같았다.
말이 칼보다 무섭다는 어르신들 말씀이 새삼 떠오르며 나는 그나마 의연하게 벌거벗은 놈의 몸을 스쳐 집을 나가려고 했다.
...... 그게 내 계획이었다.
"이유가 뭐야."
놈은 아주 가볍게 내 멱살을 틀어쥐고 문설주의 뾰족한 모퉁이로 나를 밀어 붙였다.
등이 찔린듯 아팠기 때문에 나는 인상을 썼지만 조용히 화를 삭이고 있는 놈의 얼굴이 더 살벌했다.
몇달만에 알아낸 사실이지만 놈은 스스로도 제어할 수 없을 만큼 화가 났을때 오히려 조용해지는 스타일이었다.
죽게 얻어터져 가면서도 날 포기하지 않은 성격에서 그대로 보여지듯 고집도 있고 성깔도 장난 아니지만 무엇보다 무서운 것은 
감정표현이란게 거의 없다는 것에 있었다.
그가 무언가를 향해 부드럽고 상냥한 미소를 짓는 것은 그나마 여동생을 볼 때 뿐이었고 그 외에는 좋다 싫다의 감정이라는게 
전혀 드러나지 않는 얼굴을 하고 있었다.
하지만 몸을 섞은게 몇 번인데 내가 놈의 눈 안에 이글거리는 화를 보지 못할리가 없었다.
"나 자위기구라며. 난 누구한테도 자위기구가 되고 싶은 생각은 없어. 난 나를 사랑해주는 사람이라면 누구든 거절할 생각이 
없지만 적어도 아무 감정 없이 내 몸만 탐하는 상대한테 간도 쓸게도 내주게 행동하는 멍청이는 아니야. 그러니 넌 니 놈 속 
안썩이는, 감정 없는 자위기구를 가져. 난 날 사랑해주는 사람을 찾을테니. 공평하고 합리적인 선택이라는 생각 안드냐?"
"... 죽을래?"
죽는다도 아니고 죽을래라고 하는 것으로 놈은 충분히 양보하고 있었지만, 나는 그걸 충분히 알고 있었지만 그것만으로 
너덜너덜해진 자존심이 회복될리 없었다.
그때 나는 확실하게 단정적으로 놈의 진심을 의심하고 있었고 나를 사랑하는 따위의 일은 절대 하지 않을 것이라는 앙큼한 
의심이 무럭무럭 자라서 내 이성을 덮고 있었다.
멱살을 잡고 있는 놈의 팔뚝에 손톱을 박으면서 나는 이를 악물고 발버둥치기 시작했다.
"놔! 내가 왜 니놈한테 평생 뒤대주고 살아야 하는데. 몇번 했다고 내가 니꺼냐? 됐어. 그딴 책임 안져도 되니 이거 놔! 
이 개새끼야!"
"너 내꺼야."
이번에는 놈도 이를 악물고 있었다. 음산하게 들리는 이가는 소리까지 명백하게 들으면서도 나는 이미 열린 뚜껑이며 돌아버린 
꼭지라고 생각하며 맹렬하게 놈을 향해 주먹을 휘둘렀다.
"내가 왜 니꺼야. 난 내꺼야. 씨바 이거 안놔? 이거 놔!!!!!!!!!"
아주 완벽한 힘의 차이가 우리 두사람 사이에는 존재하고 있었다.
다리가 부러져 오개월 가까이 깁스를 하고 있던 놈이 깁스 풀자마자 와서도 나 틀어쥐고 옷 벗기는건 우습지도 않았는데 멀쩡한 
몸을 하고 내 옷을 벗기는건 놈에게 우는 아이 뒤통수 때리기 보다 쉬울 것이라고 생각했지만 너무 어이없이 벗겨지는 내 
바지와 속옷을 보면서 나는 찔끔 스며 나오는 눈물을 억지로 눌러 참으려고 눈을 몇번이고 깜빡거렸다.
"싫어!"
"......"
"싫어! 너랑 하기 싫어. 나는 안보이고 내 구멍만 보이는 놈하고는 하기 싫어!"
"......"
나는 내 말이 놈의 귀에 들릴 것이라고는 생각도 하지 않았다.
그랬기 때문에 얼어붙은듯 옷을 벗기는 손을 멈춘 놈에게 당황했다. 그리고 내가 넋을 빼고 있는 동안 주책없는 눈에서 
수도꼭지를 열어놓은듯 눈물이 펑펑 쏟아지기 시작했다.
처음엔 단지 내가 자위기구라고 말한 놈에게 서운한 감정뿐이었지만 나중에는 내가 살아온 지난날의 온갖 설움까지 뒤죽박죽이 
되어 그 눈물을 도저히 멈출 수가 없었다.
아홉살때 단지 고아원 출신이라는 이유 하나로 반에서 없어진 샤프 연필을 내가 훔쳤을 거라는 오해를 받았던 거며. 처음 몸을 
판 중년의 남자가 엎어져 꼼짝을 못하는 내 등위로 떨어트리고 간 몇만원의 돈까지 연속 파노라마로 펼쳐지며 나는 내가 왜 
우는지 왜 이렇게 목놓아 통곡을 하는지도 알지 못하고 우는 일 하나에만 매달리게 되는 것 같았다.
이래서 과거가 슬픈 놈은 안되는 거라고. 조금만 건들여 주면 굴비 두루미처럼 줄줄 꿰어나오는 서러움에 바보 같은 꼴이 
되어버리는 거라고 생각했지만 헐떡거리는 서러움은 도저히 멈출 기미가 보이지 않았다.
나는 어느새 안전하게 침대 위에 앉아 있었고 놈은 똥 마련 강아지처럼 침대 주변을 뱅뱅 돌며 머리를 긁고 있었다.
"우우윽. 흐끅! 너 싫어! 흐끅! 씨발... 나쁜 새끼.... 흐윽! 내가 자위기구냐? 내가 흐끅! 내가 섹스 돌이냐? 
개새끼..."
"......아씨... 돌겠네......"
여자한테는 눈물이 무기일지 모르지만 남자에게는 단지 쪽팔림일 뿐이다.
나는 어떻게 해서라도 이 주책 맞은 눈물을 멈추고 싶었지만 말도 제대로 못하게 터져 나오는 딸꾹질 같은 눈물은 전혀 협조할 
생각이 없는 것 같았다.
무릎까지 내려가 있는 팬티를 겨우 치켜올려 입으면서 나는 계속 통곡처럼 울고 있었다.
"아!!! 씨발 닥쳐!"
아마 놈이 내지른 소리는 전방 1km는 족히 퍼져나가 주변 사람들을 공포에 떨게 했을것 같았다. 안방의 창이 파르르 떨며 
진동을 일으켰을 정도로 방안의 공기는 갑작스러운 소음에 완전히 뒤집혔다 가라앉는 것처럼 웅성댔다.
"왜 소리를 ... 흐끅! 질러 이 개....흐끅! 개새끼야!"
내 딸꾹질이 멈추지 않는 것을 보고 놈은 방을 나갔다.
방을 나가면서 방문간에 떨어져 있는 내 짐가방을 매끈한 몸동작으로 걷어차버렸고 거실의 어디론가로 떨어진 짐가방이 둔탁한 
소리를 내는 것까지 들으며 나는 죽어라 입술을 깨물며 어떻게든 즐겁고 유쾌한 일을 생각해 보려고 했다.
방으로 돌아온 놈이 내민 것은 생각지도 않았던 콜라 잔이었다.
둘 다 그다지 물을 마시지 않기 때문에 집에는 물보다는 콜라만 있는 날이 많았는데 아무래도 그걸 따라 들고 온 모양이었다.
"마셔."
".....흐끅......."
한참을 통곡해서인지 목도 말랐고 나는 말없이 그걸 받아서 꿀꺽꿀꺽 다 마셔버리고는 침대 옆에 있는 티슈통에서 몇장이나 
티슈를 뽑아 젖은 얼굴을 닦고 코를 풀었다.
놈이 침대가에 앉은 나와 마주보고 바닥에 털퍼덕 주저앉은 것은 의외였다.
항상 올려다봐야 하는 놈의 얼굴이 내 아래 보이는 것은 매우 이색적인 느낌이었다.
"......바라는게 뭐냐."
"......"
"......내가 어떻게 해주랴."
"......"
그리고 놈이 하는 말도 의외였다.
잘생긴 얼굴을 심난하게 찡그리고 있지만 놈은 화가 나있지는 않았다. 그보다는 뭐랄까 자책과 같은 느낌의 감정이 가득한 
얼굴에 작은 한숨까지 내쉬고 있었다.
"너... 하는거 좋아하잖아. 아까도 하고 싶은 얼굴이라서 그런거잖아. 그거 아니면 말이라도 하던지. 내가 박수무당도 
아니고 아무말 안하는데 어떻게 알아. 원하는게 뭐야."
"......"
"하지마? 이제 하는거 싫어졌어? 하기 싫다고 하면 될꺼 가지고 무슨 말이 그렇게 어려워. 대체 어쩌라고! 응?"
그때 천주님이 내 뒤통수를 아주 맹렬하게 후려치신 것 같았다.
불쌍해서 선물로 거물 하나 내려줬더니 제 복을 발로 차고 앉았구만 땍끼 이놈!!! 하시는 것처럼 말이다.
아주 심난하게 살짝 미간을 찡그리고 있는 놈은 안한다고 말하면 정말 안하는 놈이라는 것도 나는 알고 있었다.
뭐야... 나 그럼 순간의 선택으로 남은 평생 수절과부 형상을 하고 있어야 하는 거야?
오 마이 갓뜨....
"내가 언제 하는거 싫대!"
그래서 나는 아주아주 다급하게 소리쳤다.
나 전직 밤무대 가수다.
적어도 깡패새끼인 저놈보다는 성량이 풍부한 목을 가지고 있고 나 자신도 알지 못하게 튀어나간 고함소리는 놈의 얼굴을 팍 
쭈그러트리기 충분한 소리였다.
그런데 잠시 당황한듯 하던 놈도 지지 않겠다는듯 소리를 질렀다.
"그럼 어쩌라고!"
마주보고 앉아서 고래고래 소리를 지르는 두 사람을 누군가 봤다면 미쳤다 그럴 것이다.
한낮의 여름 아파트는 조용하기 그지없는데 진짜 이렇게 쪽팔리게 싸움질을 해야하는 것일까?
나는 한숨을 내쉬고 작은 소리로 입을 열었다.
".....다정하게 해줘."
"뭐?"
과연 나라는 인간이 다정한 섹스를 좋아할까? 이래뵈도 난 좀 거칠다 싶은 것을 더 좋아하는데 말이야. 놈의 몸을 좋아하는 
이유도 그건데... 후회하는거 아닐까? 하는 생각이 잠깐 머리 속을 스쳤지만 적어도 섹스 돌 신세보다는 낫지 않을까 
싶었다.
"다정하게 해달라고. 사랑 받고 있다는 느낌이 들게 해줘. 사랑 안하는거 아니라면..."
"......"
놈은 진짜 심난하다는듯 머리를 벅벅 긁으며 일어섰다.
내가 무슨 말을 하면 놈이 대답을 하는 경우란게 거의 없다.
말보다 몸이 앞서는 놈......
놈은 침대 옆에 수화기를 들어 급하다는듯 번호판을 콱콱 눌러재꼈다.
그것이 누구에게 거는 전화이든 상관없이 나는 그저 뻘쭘하게 놈을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
"아. 형? 나 물어볼꺼 있는데요?"
수화기 저편의 상대자는 아마 그의 세명 형님들 중에 하나인듯 싶었다.
나는 머리가죽을 벗기려는게 아닌가 싶게 벅벅 머리를 긁고 있는 놈을 물끄러미 쳐다보면서 그의 다음 말만 기다렸다.
"형 저번에 형수 뻑 가게 만들어 줬다는 그 가게 전화번호 가지고 있어요?"
무슨 소리를 하는 것일까......
"아니... 재민이 놈도 형수처럼 우울증에 빠진거 같아. 우울증에는 그게 특효라면서요."
우울증? 내가? 어디가? 난 아직도 지나치게 발랄한데?
"아 몰라. 짐 싸가지고 나간다는 거 간신히 붙들어 놨더니 울고불고 난리가 났어요."
짐 싸가지고 나가는걸 니가 간신히 말렸냐? 가볍게 들었다 놨지...
"내가 뭘 잘못해요. 아침부터 콧소리 내면서 하고싶어 하는거 같길래 엎드리라고 밖에 더해요? 그랬더니 갑자기 
그러잖아요... 형수랑 증상이 같아."
니네 형님도 다짜고짜 엎드리라고만 하고 쑤시냐?
"예. 아 거기 알아요. 예. 골목 들어가서?..... 아니요! 갈라서긴 뭘 갈라서요. 내가 머리 총 맞았어요? 죽을때 
싸들고 같이 갈껀데..."
뭐...뭐라?
"예? 형이?....... 후후 이따 저녁때 돈 주께요. 고마워요."
뭔 소리랴?
놈은 알 수 없는 말들만 하고 수화기를 내려놓았다.
죽을때 싸들고 가는게 뭔지는 모르지만 안갈라서겠다는 말은 상당히 마음에 들었고 그가 무엇을 하려는 것인지가 궁금했던 나는 
나도 모르게 울음을 그치고 놈을 물끄러미 바라보는 중이었다.
"...... 성질 다 풀렸냐?"
"...... 무슨...."
"성질 다 풀렸으면 한번만 하자."
"....이씨..."
어쩐지 조금 눈치를 보는듯 한번만 하자고 하는데서 이미 서운하고 성질 나고 자존심 상했던 조금전의 극단적 감정상태는 
말끔하게 사라져버렸지만 그냥 한번 이씨! 라고 인상을 구겨본 것일 뿐이었다.
"하기 싫어?"
그런데 놈은 정말 안할 생각인지 한숨을 푹! 하고 내쉬면서 자리에서 일어났기 때문에 나는 다급하게 놈을 붙들어야 했다.
눈물이 멈추면서 우는데로 가야할 기운이 가운데로 뻗쳤는지 후끈 달아오른 아랫도리가 안절부절 움찔거리는데 놈은 한번 안한다면 
안하는 성격이니까 모른척 붙드는 것이 나한테 이로운 일이었다.
진짜 저 단무지 데리고 살기 힘들어 죽겠다.
"왜?"
"..... 아니.... 저기 말이지."
"뭐."
정말 안할 생각이다.
놈의 아랫도리 축생은 변신 모드를 해제하고 평상시 모드가 되어 얌전히 번데기가 되어 있었다. 제길.....
"무조건 쑤시지 말고... 저기..."
"응?"
"키스도 하고... 또 여기저기.... 그러니까."
"......."
나는 아주 신기한 광경을 목격했다.
무심한 얼굴로 나를 빤히 바라보는 놈의 표정과는 다르게 놈의 번데기는 벌떡벌떡벌떡! 딱 세번만에 내가 환장하게 좋아하는 
거대하고 뜨거운 위용으로 발딱 선 것이었다.
정말 한번도 하지 않았던 키스라는 것을 할 생각인지 나를 침대에 쓰러트리고 천천히 다가오는 놈의 얼굴에 나는 어색한 웃음을 
지었지만 내가 한 말이 얼마나 엄청난 실수였는지 깨닫게 되는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
나는 이십오년을 살아오면서 아니, 십년 가량 섹스를 해오면서 처음으로 제발 그만 좀 하라고 싹싹 빌었다.
기력이 딸려 기절한 것은 이미 예전에 놈에게 죽도록 얻어맞고 당하면서 몇번이고 경험해 보았지만 온 몸이 분쇄기 속으로 빨려 
들어가는 느낌에 질질 짜면서 제발 그만이라고 애원한 것은 그때가 처음이었다.
놈은 마치 여태까지 내가 그럭저럭 만족하던 섹스는 놈이 보여준 가장 기본 사양이라는 것을 증명하듯 셀 수 없이 많은 옵션과 
테크닉으로 내 소중한 목이 완전히 쉬어버릴 때까지 나를 달구고 흥분시켰다.
여태까지 놈이 테크닉 없는 막무가내 섹스 라이프를 가지고 있다고 생각한 나의 착각은 와장창 깨져서 고스란히 후회라는 
이름으로 내 가슴에 박혔다.
놈이 어디서 어떻게 학습했는지 알 수 없는 환장할 기교에 나는 유체이탈의 괴상한 경험까지 맛보아야 했고 그날 저녁 가족 
모임에는 거기 기다시피 나갈 수 밖에 없었다.



하아......
지금 이렇게 일기를 쓰는 동안 내가 한숨을 내쉴 수 밖에 없는 것은 아직도 뭔가 바라는게 있는듯 반짝반짝 눈을 빛내며 나를 
보는 놈 때문이기도 하지만 놈의 우울증 걸린 형수에게 특효로 맞아떨어졌다는게 내 염장을 지르기 때문이기도 하다.
가족 모임에서 돌아왔을때 이 게딱지만한 아파트를 가득 채우고 모자라 아파트 복도와 계단까지 늘어져 있는 장미꽃 다발은 나를 
환장하게 만들었다.
침실이고 거실이고 주방이고 할 것 없이 빽빽하게 들어찬 장미꽃은 머리가 아플 만큼 진한 향기를 내뿜고 있었고 대체 내가 
저런 꽃에 환장하는 기집애라고 생각하는지 나 잘했지? 하는듯 조금 웃으며 나를 돌아보는 놈에게 나 이런거 안좋아해... 
하는 말도 할 수 없었다.
내가 다정하게 대해달라는 것은 섹스 할 때 무조건 쑤시지 말아달라는 말이었는데 놈은 그걸 귀로 들었는지 코로 들었는지 내가 
제일 재수 없어하는 놈의 둘째형이 형수님한테 하듯 공주님처럼 나를 대하기 시작했다.
나는 절대로 주차장에서부터 놈의 품에 안겨 집으로 들어서고 싶다는 말은 한 적이 없었다.
천주님...
저를 축복하신 것입니까. 저주하신 것입니까.
뭔가 색깔을 분명하게 해달라구요오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

