
시얀 이야기 몽정[夢精] 1

"시얀아 일루와.."
축축한 옷을 벗어던지며 문너머 주저하며 서있는 시얀을 향해 소리쳤다.
뜨거운 물을 가득담긴 큰 욕조에 몸을 담그자 차가운 빗물에 홀딱 
젓은 몸이 노곤히 풀려왔다..
"뭐하고 있어 감기 걸리고 싶어.."

내가 조금 강압적으로 나오자 아스라한 수증기 너머로 그 작은 몸이
금세 떨려오며 슬금슬금 다가왔다.
이런..또 소리치고 말았군..
안개와 같은 수증기 사이로 아이가 다가왔다..
이미 빗물에 젓은 얼굴로 물방울이 흘러내리고 짙은 검정색 눈동자는 
촉촉히 젓어 그 얼굴에 겁먹은 표정과 함께 묘한 자극을 풍겨왔다.
콱 부셔버리고 싶은..에휴..
"이리와.. 우선 옷부터 벗고..이런 벌써 이렇게 차가와 졌잖아.."
내가 그 팔을 잡아 당기자 그 여린몸이 끌려왔다..
빗물에 젓어 그 작은 몸이 싸늘히 식어있었다.
그 눈동자가 떨려오며 날 주시했다.
미쳐 마주 바라보지 못해 돌린 눈길로 그 옷을 벗겨내며 작은 몸을 주시했다.
이제 막 11살이 되는 시얀의 여린몸이 추위에 하얕다 못해 
푸르게 질려있었다.
그 팔을 위로 들어 상의를 벗겨 내리고 빗물에 젓어 그 살결에 달라붙은 바지를 
팬티체 끌어내리자 아이가 주저않으며 얼굴을 숙였다.
"왜 그래?"
내가 으아스런 얼굴로 묻자 아이가 고개를 절래절래 도리질했다..
벌거벋은 몸으로 한참을 주저않아 있자 어느새 수증기에 가려져있던 장막이 
갈라지듯 시얀의 그 여린몸이 내 두눈에 들어났다.
바짝 말랐지만 왠지모를 유연함이담긴 여린 곡선의 작은 작은몸 
앙증맛은 손바닥과 주저않아 숙인 고개 너머로 작지만 곧게벋은 
등의 선과 엉덩이 곡선..
왠지모를 색기가 날 자극하며 내 욕망을 자극했다.
저게 여자라면...아아니..그래도 너무 어려..
제길 나 무슨생각이람..
저애는 내 자식이야..
그리고 우리는 지금 비에젓어 얼은 몸을 씻으러 들어온 것 뿐이고..
딴짓 할 마음 없다고..그니까..쓰벌..재는 내 자식인데..
비록 도망간 마누라의 전남편 자식이라두...제길..
내심 끓어오르는 욕망을 무시하며 아직도 주저않아있는 아이의 몸 
뒤로 양 겨드랑이에  내손을 넣어 그몸을 들어올렸다.
순간 시얀이 고개들어 날 바라보려 했지만 내가 등뒤로 들어올려 
마주 바라볼수 없었다.
그 얼음장같은 몸을 안아 욕조에 잠기며 내 무릎위로 않혔다.
뭐 그리 크지못한..솔직히 말해 나하나 들어가도 간당간당한 
욕조라서 말이다..
"..나..작다고......"
시얀이 내 무릎에 않아 뜨거운 물에 목까지 담그고 작게 웅얼 거렸다.
"응, 뭐라고..?"
간만에 아이가 자발적으로 입을열자 나도모르게 기뻐서 큰 목소리로 
되묻고 말았다..
이런..이아이 겁이 많아서 큰소리치면 안된다고 했는데..
그 뭐 자폐증 증세가 조금 있어서리..
"아 미안..미안해..화낸거 아니니까..응..무슨말을 한거야?"
금새 몸을 꼳꼳이 굳힌체 겁먹은 아이의 어깨를 손으로 문질러주며
그 긴장을 풀어주려 노력했다.
"자자 화내는거 야냐..정말이라구. 말해봐.."
아이가 잠시 꼬물락거리더니 내 가슴에 등을 기대곤 고개를 위로젓혀
날 바라보았다..
고개숙여 아이의 가리마를 바라보며 이야기하던 나와 눈이 마주치자
의외로 내눈빛에 적의가 없는걸 감별한 듯 미소지었다.
끄아...엹게깔린 수증기 사이로 촉촉히 젓은 검은 머리칼과 하얀얼굴
그 검은 눈동자가 부드러운 곡선으로 휘어지며 미소지어 지쟈
나도 모르게 다리사이의 내 물건이 솟아 올랐다.
뜨악 더불어 내 무릎에 않아있는 시얀의 엉덩이사이로 끼어들었다.
"으..으응?"
순간 시얀이 고개 숙이더니 그 엉덩이 사이에 닿는 기이한 감촉에 
그작은 손을 뻗어 물속 내 물건을 더듬거렸다..
"시..시얀..그 그건 아빠꺼니까..응..손 놓고.."
아이의 무지한 더듬거림에 한 껏 발기한 그것을 가라안히며
내심 나와 아이를 버린 빌어먹을 현숙(마누라)를 저주했다.

나는 26살의 평범한 셀러리맨으로 중학교 동창모임에서
만난 현숙과 이러저러하다 교제 3달만에 팡파레를 울렸다.
그렇다고 내가 그렇게 여자에게 인기없는 팔푼이도 아니고
밤에 명동거릴 배회해도 물좋은 여자 한둘은 가볍게 
건지는 몸이지만..뭐대충 여우에게 홀렸다고 해대고...
더더군다나 그녀의 부탁으로 비록 10살짜리 자식이 하나 있다곤 
하지만 돌보는건 그녀라는 생각에 별반 생각없이 내 호적에 
집어넣어 주었는데..
결혼 첫날밤 그녀가 사라져 버리고 말았다.
신혼방에 달랑 쪽지 한 장과 구석에 웅크리고 있던 작은 
사내아이 하나를 떨궈두고..
{마음에 정리를 하러 떠납니다..
찻지 마세요..
추신..장태우씨 시얀이 잘 부탁해요..
(키스마크...)-_-;]
그렇게 튀어버리고 만것이다..
나와 더불어 귀찮았던 자식까지 떠넘기고 결혼 예물준비 한다고
부모님께 받은 돈 1200만원가지 들고..

나는 솔직히 아이를 별로 좋아하지 않는다..
뭣이든 사달라 조르고 시도때도 없이 울고..
남의 물건을 함부로 다루고 말썽이나 피워대는..
그래서 솔직히 말하자면 이 시얀이란 10살짜리 꼬맹이를 
맡았을땐 앞날이 캄캄했다.
그래서 내심 그녀의 부모에게라도 보낼생각으로 말이라도
건네보잔 생각에 구석에 구겨져있던 녀석을 불러댔다.
"에..시얀 이라고 했던가 일루와봐.."
순간 녀석의 몸이 움찔거렸다..
"이봐..이리 잠시 와보라니까"
내심 이를 갈으며 아이를 다시 불러대자 다시 흠짓..
"이봐?"
가뜩이나 열받아 있던 내가 소리치자 순간
꽈당..하고 아이의 몸이 쓰러져 버렸다..
황당한 마음에 다급히 다가가 그 작은 몸을 일으키자
그 하얀얼굴이 시퍼렇게 질린체 그 눈을 반쯤감고 온몸에 
경기를 일으키고 있었다.
다급히 데려간 병원....................................
아동 정신과.........................................
자폐증.........................................

1 아이앞에서 큰소리치면 안된다.
2 아이가 무슨말을 하려하면 끝까지 인내심을 같고 들어준다.
3 무엇을 물어오면 구체적으로 자세히 설명해 준다.
4 때리거나 화를 내지 않는다.
5 잘못된점을 지적할때 너무 나무라지 않는다..
등등등.. 의사선생에게 들은 아이의 취급방법은..
한마디로 잘깨지는 유리병 취급하들 살살 조심조심..
이마에 힘줄이 돋아났다..
저 어린 녀석이 도대체 어떻게 자랐기에..
어떻게 키웠기에 10살 어린나이에 자폐증이란 말인가..
예전에도 듣기에 그녀가 하도 애를 내팽겨치고 다녀
아이는 거의 그 시부모가 맡았다는데..
그렇다면 다시 그들에게 돌려보낸다는겄도..

그렇게 시얀 10세와 나 장태우 26세의 
기묘한 동거생활이 시작되었다.
솔직히 성격이 급한 나로선 행동이 굼뜨고 무슨일에도 금방 겁을 먹는 
이 시얀이라고 하는 어린녀석과의 생활은 평탄치 않았다.
하지만 때때로 사소한일에 예를들면 옷을사다주거나
먹고싶다는(그가 직접 말한건 아니지만 눈치로 때려서) 햄버거를 
해주거나 할 때 보여주는 너무도 순진무구한
천사의 미소를 볼때면 금방이라도 때려치고 돌려보내고 싶은 마음이
가라않아 곤란해지곤 했다..
도대체가 사소한 일상 하나하나에 그 작은 관심에조차 이렇게
순수하고도 천진히 좋아하는 그를 볼때면 그동안 어떻게 
살아왔나하는 불쌍한 생각도 들고..
처음엔 한마디도 하지 못하던 시얀이 이제는 제법 말길을 튀어오는 것
또한 하나의 기쁨이었다.
여전히 다른사람들에겐 단 한마디도 하지 못하는 그이지만..
그리고 가끔씩 같이 나가서 쇼핑을 하거나 시장을 봐오는 날도 생기게 됐다.
처음 그 구석으로만 숨고 말한마디 못한체 겁에질려있던 시얀으로선 
정말 장족의 발전이랄수 있으리라..
오늘도 간만의 휴일 날씨도 맑아보이고 이제곧 여름이라 시얀의
여름옷도 장만하려 같이 길을 나섰다.
여전히 다른사람들 앞에선 절쩔매는 시얀이지만..
학교생활도 그렇고..(담임에게 여러번 불려가기도 했는데..쩝..)
여러 옷을 입혀보고 사고 기분좋게 집으로 돌아가려던 중에 갑작스런
소나기를 맛이하게 된거다..
아직 초여름의 날씨에 차가운 비까지 흠벅 뒤집에쓰고 돌아온 집..
점차 식어가는 체온에 아직 여리여리하고 약한 시얀을 
끌고 욕조로 들어섰다.
감기라도 걸릴까 싶기도 하고 나도 너무나 젓어 기분이 나빠 있었다.
뭐 둘다 남자인데다 호적상으로 부자가 아닌가..
해서 이렇게 들어서긴 했는데..
끄아악 시얀아 거거긴 만지지 말아줘...
그건 말이지...

"내건..작다고 했단 말야.."
시얀이 아직도 그 손길로 내걸 더듬거리며 중얼거리듯 말했다.
촉촉하게 젓은 몸이 그 여린등이 내 가슴께에 기대어 진체
따뜻한 물속 아직 발기하고있는 내물건을 그작은 손으로 꼬물락 거리며..
"에 그 그니까 그 그거 말야.."
내가 곤란한 얼굴로 물속 아이의 다리사이로 아직 여물지 않은 
그물건(스읍...뭔지 알쥐이~)을 가리키자 아이가 고개를 끄덕거리더니
순간 팔을 욕조에 기대고 뒤돌아서 나와 마주 보았다.
그 천진하고 앳된얼굴 가득 크고 맑은 검은눈이 날 바라보더니 
고개숙여 내 물건을 주시했다.
아직도 아이의 손에 쥐어진체 점점 부풀어 오르자 시얀이 신기한 듯
뚫어져라 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
"어..왜 더 커지지.."
아야..스읍..그 그보다 그 손좀 치워주지 않으련..니 물건이 작은건 말이지
아직 들자라서..가만..가만가만가만.......
"시 시얀아 니 물건 작다고 누가 그러던.."
내가 갑작스래 굳어진 얼굴로 말까지 더듬으며 물어오자 시얀이
웅얼거리는 얼굴로 내 눈치를 살피기 시작했자.
스읍..진정 진정코..
에 웃으면서..헤죽..
"말해봐..화내는거 아니니까..."
이제는 아이가 내 물건을 쪼물락 거리든 말든 나는 최대한 
선량히 미소지으며 시얀의 말을 재촉했다.
"그 그게 학교 화장실에서 오줌을 누는데..
옆에서 누던애가 내거 보더니,,,"
작 다 고 놀 렸 다 뭐 이 거 아 니 냐 ? 하 하 하
스벌 말도잘 안나온다..대체 요즘 가정교육은..
"으응?..흡.."
순간 한참을 생각에 빠져있던 나는 나도모르게 신음을 내뱄으며
고개숙였다.
뭐 뭐지..이이런..시야나..끄아..
어느새 두손을 다 동원하여 내물건을 열씨미 조물락 거리던
녀석이 순간 내가 나도모르게 가득 발기한체 사정하자
한손을 들어 욕조물에 둥둥거리는 내 정액을 받아쥐며 날
바라보았다..
"아빠 이거 오줌이야?"
스벌 하 하하 하하 하하하
아직도 남은 한손으로 내물건을 조여오는 시얀의 손을 때내고 나는 
다급히 몸을 일으켜 욕조물을 빼냈다..
점점 가라않아 빠지는 물속에 않아있던 시얀을 대충 샤워기물로
뿌려 씻기곤 큰 타월로 둘둘말아 밖으로 내보냈다.
"나 나가서 냉장고에 주스한잔 마시고..에
아빠는 조금더 씻을테니..에..그 그래 
피카츄 비디오 빌려놨으니 돌려보고.."
나는 다급히 욕조문을 닫고 뒤돌아서 화장실가에 있는 티슈를 뽑아들었다.
아직도 가득 발기한체 그 끝에 질질 흘러대는 정액,,
"헉헉..허억...하아..흡.."
다급히 뽑아든 티슈체로 성기를 모아주고 손바닦으로 쥐어대며
탱탱항 여자들의 속살을 생각했다..
어서..어서 끝내야..
"하아 하아..흐읍..흡.."
순간 맏이하는 절정속에 내 뇌리로 더오른건 탱탱한 젓무덤에 
잘록한 허리 짙은 수림이 우거진 늘씬한 허벅지의 여자가 아니라
뿌연 김에 서려 촉촉히 젓어내린 촉촉하고 보드러운 피부에
여린 눈망울의 ...그건...그건.......오 맙소사

시얀 이었다..

oh~my god~...ㅠ.ㅠ




대충 질척거리는 체액을 닦아내고 비릿하게 풍기는 내음을
환기시키려 창문을 열었다.
빌어먹을..왜 왜 그순간 생각나는게 저녀석이란 말인가..
하고많은 여자들 다놔두고..
쓰벌...그래 잇자..잇어 버리고..
나는 속으로 잇자는 말을 되뇌이며 차가운 물에 샤워를 
하고 가운을 걸친체 욕조를 나섰다..
"하아 하아..앙..아앙~"
순간 마루로 들어선 내 귀를 어지럽히는 교태스런 신음..소..리..
순간 나는 빗살과도 같이 거실을 나서 아직도 가운차림으로 마루에
주저않은체 열씨미 TV를 주시하는 시얀을 바라보았다.
뭐 뭐를...뜨아..
저 저건..
TV화면 가득 검은 머리의 풍만한 계집 하나가 온몸을 발가벋은체 
엎드려 엉덩이로 한 사내놈의 그 물건을 밖어넣곤 입으로 열씨미
앞에선 또다른 사내놈의 그 물건을 빨아대는 장면이..
" 앙..아앙..하압..춥춥.."
뜨,뜨아아..회사 후배놈이 진한거라며 빌려준 3D포르노..
(어제 밤 시얀몰래보다 내비두고 자버린듯...-_-;)
순간 내 한손이 시얀의 두눈을 가리고 남은 한손이 TV전원을
끄기위해 날아 들어갔다..
"뭐 뭐 뭐 뭘 보 보는 거야.."
저절로 떠듬거리는 말을 진정시키며 시얀을 바라보자
그가 멀둥한 얼굴로 날 주시하더니 천진스래 입을 열었다.
"방금 그거 뭐하는거야..아빠?"
"그 그게 말이지..너 넌 몰라도.."
순간 '무엇을 물어오면 구체적으로 자세히 설명해 주십쇼...' 라고하던
의사선생의 말씀이 뇌리를 스치고 지나갔다.
"그 그니까 말이지 어 어른들이 서 서로를 즐겁게 
해주는 그 그런..에 그니까..노 놀이..
그래  어른들의 놀이야..그 하하.."
나는 식은땀을 흘려대며 대답하곤 곧비디오속의 테입을 
끄내 가운속으로 숨기고 옆 탁자위에 올려진 피카츄테잎을
집어넣었다.
" 너 넌 아직 볼만한게 아니니까 피카츄나 보라고 하하..
자 나온다.."
잠시 어기적거리며 다시 입을열려는 시얀을 가로박고 
다시 전원을 키고 비디오를 돌려주곤 내방으로 
쏜살같이 튀었다.
제길..제길..왜 왜 이런가 말이다...
왜 나에게 이런 시련이....


요며칠 아빠가 이상하게 허둥댄다..
왜 그런 건지.. 난 모르겠다..
혹 저번에 본 그 벌거벗은 사람 셋이서 서루 핥아주고
만져주는 어른들의 놀이란걸 못해서 그런걸까...
오늘 아침만 해도 아빠가 해주는 달걀프라이 담은 접시를 
받으려 손을 내밀었는데 아빠손이 내손에 닫자마자
뿌리쳐서 접시가 깨져버리고 말았다..
아빠는.... 아빠는 혹 내가 싫어 진걸까...ㅠ.ㅠ
금방 금방 놀라구 말두 잘 못하구...잘 놀지두 못하구..
"야 순딩아!!"
순간 갑작스런 소리에 감짝 놀라버리고 말았다..
누 누구를..
어느새 내 책상옆에 다가온 황세현이 싱글거리고 웃으며
날 바라보고 있었다..
"야 순딩아 뭘 생각하고 있는거야??"
나는 이아이가 싫다..(저번에 내고추가 작다구 놀린것두 이애다..-.-)
아니 하지만...부럽기도 하다..
활발하구 말 잘하고 친구도 잘 사귀고...
나도 그러면...나도 활발하고 잘 노는 아이가 되면
아빠가 다시날 봐주지 않을까?
"야 몄번이나 불렀는데..또 딴생각 하는거야?"
그가 약간 높히 소리쳐 말하자 내몸이 나도모르게
또다시 떨려왔다..
"아 으응..왜.."
내가 주저하며 말하자 그가 그 동그랗고도 날카로운 눈동자로
날 바라보며 고개를 갸웃거렸다..
"이거 평소랑 좀 다른것두 같구..너 무슨 고민있냐?"
고민...고민이라면...
아빠가 요즘 날 바라봐 주지 않는 것...
눈이 마주쳐도 금방 고개를 돌려 피해버리고..
요즘은 말두 잘 걸어주지...않으신다..
이제,,,내가 싫어 진걸까..내가..
"훌쩍..훌쩍..훌쩍..."
나도모르게 눈물이 흘러나왔다..
"야 너왜 시얀이를 울리고 그래.."
어느새 나타난건지..학급 반장이자 나의 유일한 친구인
성호가 나타나 내어깨를 감싸안아 주었다..
아름다운 얼굴에 테없는 안경이 잘어울리는 성호는 왠지 
다른사람들이 다가가기 힘든 차가운 분위기가 깔려 도저히 
어린아이 같아보이지 않는다고 어른들은 말했다..
하지만 이렇게 상냥하고 친절한데..
얼굴도 우리반에서 제일 예쁜 여자아이 미연이와도 지지 않는다고..
하지만 내생각엔 미연이보다 성호가 더 이뻐보이지만..
말하진 못한다...
그 이지적인(어른들이 말한건대 무슨뜻인진 모르지만 잘 어울리는 말이다)
이미지와 대조적인 세현이는 짧게 자른 스포츠 머리와 날카로운 
고양이 와도 같은 눈과 몸으로 무지 활발하다못해 씨끄럽지만
얼굴도 잘생기고 운동두 잘해서 우리반 여자애들한테 
인기가 많다...
그런거에 비해 난 몸두 약하구 금방 놀라구 기침두 잘하구
공부도 잘하지 못하구...후엉~훌쩍 훌쩍..
내가 다시 울기 시작하자 성호랑 세현이가 내책상가에 둘러서서 날
다독거려 주고 있다..
성호는 그렇다치고 새현이까지....
하지만 딴생각 할 때가 아니다..나 나 아빠한테 미움받으면..
다시 다시 돌아가야 하는건가..다시..후엥..훌쩍훌쩍..
"자자 울지말구 말해봐..왜그래 응?"
"그래 그래 말해봐 뭔 수가 생길지도 모르잖아.."
둘이 다독거려 주며 물어온다...훌쩍..끅끅..
"그 그게..훌쩍...흑흑...아 .."
"성호 조성호있냐?"
내가 미쳐 말도 이으기 전에 반 앞문이 열리더니 선생님이 
고개를 내밀어 성호를 찻았다..
"이런...나 부르나 본데..."
잠시 선생님 부름에 주저하던 성호가 날 바라보았다..
"나 난 흑 훌쩍..괞찮아..."
"시얀아..... 세현아 
시얀이좀 부탁한다...장난치지 말구.."
잠시 주저하던그가 세현이를 보더니 굳은얼굴로 한마디 하곤 
선생님을 따라나갔다..
세현이가 고개를 끄떡이더니 다시 날보고 내등을 다독거리며
물어오기 시작했다.
"자자 그만 울고 말해봐 내가
같이 생각 해 줄테니..응?"
왠일루 이렇게 친절한걸까..저번에 화장실에선
내고추가 그렇게 작다구 놀려놓구..
하지만 하지만..훌적..우에엥...
"아 아빠가...아빠가 나 싫어해.. 돌려 보내면...
할머니한테 다시 돌려보내면...흐에엥~훌쩍..흐흑.."
할머니는 너무 무섭다 할아버지두..
나에게 말두 한마디 해주지 않구..무서워..아빠가..
아빠가 좋은데  흐윽..흑흑..흐에엥~
"왜 왜 그렇게 생각하는데.."
그야 난 공부도 잘 못하구 잘 놀지도 못하구...
"나 난 맨날 아빠한테 받기만 하구...흑 흐흑.."
내가 울먹거리며 말하자 한참 고민을 하던 세현이
갑자기 얼굴을 들어 날 바라보았다..
"그럼 너두 아빠에게 뭔가 해주면 되겠네.."
그가 활기차게 말해왔다.
내가 아빠에게...
"너 받기만 했대매..그럼 너두 뭔가 
아빠가 좋아할만 한걸 해주면 되잖아.."
"아빠가 좋아하는거..."
뭐지..뭐가 있지..
내가 간절한 눈빛으로 그를 쳐다보자 그가 한참을 끙끙거리며 
고민하더니 고개를 갸웃거리며 말했다.
"쩝 그러고 보니 어른들이 뭘 좋아하는지 모르잖아...움 "
아빠가 좋아하는 어른들이..어른..어 혹시..
"저 저기..훌쩍..세현아..저기.."


그날 방과후 나는 집으로 돌아가며 마음속으로 다짐했다..
만약 이번 일이 잘되면 세현이두 내친구로 ..
생각 해야지..놀리지만 않으면 좋은애야..
세현인..고민두 잘 들어주고..
그래..오늘밤 아빠에게 최선을 다해서 해줘야지..
새현이에게 들은 애기두 있구..또..그때두..
그래..아빠가 좋아하도록..어른의...



'시얀이 괞잖을까...'
히유...나도 모르게 한숨이 새어 나왔다..
"어머 장과장님 왠 한숨 이세요?"
내 
한숨소리를 들은 것인지 내자리를 지나가던 미스김이
날 바라보며 물어왔다..
"아니..아무일도.."
아니 잠깐 그래 차라리 여자가 아이다루는건 더 잘할테니..
"자 잠깐..미스 김..저기..좀 물어볼게 있는데..에휴...그게.."
나는 주위를 둘러보았다..모두 영업을 하러 나가고 남은 사원들이라곤
한둘..그것도 저멀리 구석에서 서류 작성중..
음 안들리겠지..
나는 한숨을 내쉬며 미스김에게 그동안의 이야기를 털어놓았다.
아 물론 그 목욕탕 사건은 쏙 빼구 왜 그 야한 비디오
이야기부터 시작해 그동안 서먹서먹해져 버려 오늘 아침엔
달걀 프라이를 담아 건내주던 접시를 깨트리고 말았다.
마주닿았던 그 잠깐의 순간 아이의 부드러운 피부에 홀렸다 
뿌리쳐 버린건...비밀...로 해두고..헤휴..
"그니까 말야 아이가 좀 부끄럼이 많고 내성적인데 말야...
오늘 실수로 접시를 건내주다 떨어뜨렸거든..
근데 애가 갑자기 얼굴이 시퍼렇게 창백해 지더니....."
"어머..호호호호호호..하하 호호호"
한참을 내 이야기에 열중하던 미스김이 갑자기 웃어재끼기 시작했다.
"미 미스김....그 그만.."
"호호호 호호 장과장님두 참..아이가 알면 얼마나
안다구..그렇게 서먹 서먹하게 대하심 어떡해요..호호호
그아이 분명 과장님이 자기를 싫어하게 된거라고 생각할걸요..
내성적이니까 말두 제대루 못할테구.."
"그 그니까 말야 무슨 방법이 없나해서 이렇게
물어 보는 거잖아.."
내가 발끈해서 소리치자 저멀리 고개숙여 서류작성에 열심히던 
다른 사원들마져 고개들어 날 바라 보았다..
"아니..아무일도 아닙니다..일 마져 하십쇼..히유.."
내가 주위를 향해 말하고 고개숙였다..
계속 새어나오는 한숨속에 이른 아침에 비척거리는 몸으로 
울듯한 표정의 시얀이 큰 책가방을 짊어지고 등교하던 
장면이 떠올랐다.
"호호 호호호 과장님..혹 그아이가 좋아하는 것 알고 계세요?"
시얀이 좋아 하는것...햄버그..
그래 처음 같이 살게 됐을때 우연히 함께본 TV에서 나온
햄버그선전을 뚫어져라 바라보던 시얀..
"그건..햄버그인가..."
내가 주저하며 말하자 미스김이 미소지으며 말해왔다..
"그럼 오늘 저녁은 햄버그 라이스 어때요..
더불어 아빠의 따뜻한 미소와 함께.."
미스김이 내등을 다독거리며 말하더니 싱긋 아름다운 미소를 
남기며 사무실 윗층으로 올라갔다..
조 좋았어...그래 애가 알면 얼마나 안다고..
그래 의식하지 말자 의식하지 말구 오늘은 햄버그 라이스다..


나는 퇴근길에 백화점에 들려 햄버그 재료와 더불어
귀여운 곰인형(시얀에겐 로버트보다 인형이 낫겠다 싶다..)까지 
사들고 걸음을 재촉했다..
오늘 잘만 되면 담에 미스김에게 어울리는 향수라도 사다줘야지
하고 다짐했다..
그래 의식하지만 않으면..시얀의 내 아들이니까..
그 부드러운 피부라든지 그런건 어려서
그런 거니까..


집에 들어서 문을 열자 어느새 먼저온 시얀이 쪼르르 현관으로
달려오더니 주저주저 내 눈을 바라보며 그 앙증맛은 
입을 열어 인사한다.
"다..다녀 오셨어요.."
아아 얼마나 듯기 좋은 말인가..
처음 낫가릴 당시엔 정말 인사를 받는것까진 생각도 못했는데..
나는 활짝 웃음지으며 시얀의 인사를 받아 들였다.
"그래..잘 다녀왔다..오늘 저녁은 햄버그 라이스야.."
내가 말하자 시안이 그 얼굴 가득 함박 웃음을 짓더니 곧 시무룩해 졌다..
어 왜그러지..??..
나는 부엌으로 다가가 식탁위에 식료품을 올리고 시얀을 바라보았다.
"시얀?? 왜그래..응?"
내가 물어오자 그가 주저 주저..하더니 입을 열었다..
"나 맨날 아빠한테 받기만 하구..아빠..는.."
난 또 뭐라구..크으 착한 우리 아들래미..^^
나는 같이 들고온 짐보따리에서 귀여운 갈색 곰인형을 꺼내 
시얀에게 내밀었다..
"그게 무슨말이야..아빠가 아들에게 해주는 건데.."
곰인형을 내밀자 또 금세 천사의 미소를 보여 주는 시얀..크으윽..
어 얼레 순간 나는 아이의 웃는 얼굴에서 고개를 돌려버리고 말았다.
이 주첵맛을넘...또 또 일어서 버림 우쩌자는 거얏....ㅠ.ㅠ
" 아 아빠..시얀이 싫어 진거지.."
갑자기 또 이건 뭔소리래...??"
어느새 울듯한 얼굴로 변한 시얀이가 울먹거리는 얼굴로
날 바라보며 속삭이듯 말했다..
"그 그개 무슨 소리라냐.."
한참 웅얼거리던 시얀이 눈물을 뚝뚝 흘려대며 말을 이었다..
"하 하지만 시얀인 맨날 받기만 하구 요즘은 
얼굴도 안보구끅  흐윽..훌쩍..시얀이 돌려 보내려구..훌쩍.."
"뭐 뭐?"
나도모르게 다시 뭍자 시얀이 대놓구 울기 시작했다..
"흐에엥..이제 시얀이 싫어져서..흐흑..훌쩍..
무서운 할머니네..큭큭..시얀이 보내려구.."
무 무슨 그런 어불 성설한 말을..
"시 시얀아..그런일 그런..그런생각 한적 없어..그니까 울지마..응?"
내가 아이를 안아올리며 말하자 그 작은 몸이
품에 폭 안겨왔다..
아이는 어른보다 체온이 높다더니..
뜨끈뜨끈..포큰한게 우유냄새가 나는것도..스읍..이런생각 할 때가 아니지..
한참을 어르고 달래자 시얀이 끅끅거리며 다짐해왔다..
"흑..흐윽..시얀이..훌쩍 말 잘듣구 아빠 좋아하는거
해줄테니까..흑 끄윽..훌적..버리면..안돼..응..아빠..훌적.."
어느샌가 지쳐버린 내가 고개를 끄덕이며 그 등을 투닥거려 주자  
시얀이 내어깨에 그 얼굴을 기대더니 잠들어 버렸다..
흐아악 정말 여자들이 존경스럽다..
나두 애하나같구 그러는데 나까지 5남매를 키운 울 엄니는..
나는 조심스래 시얀의 몸을 곰인형과 함께 그방 침대에 뉘이고 
부엌으로 들어섰다.
사온 식료품들을 대충 냉장고에 주서넣고 
가볍게 샤워를 하고 소파에 기대 않았다..
좀 쉬고 잇다가 시얀이 깨면 햄..버그... 해.....주..고...
아아...피.......곤...해......

잠이 들었던 것 같다..아직..초저녁인데..
시얀이 저녁두 안먹이고...
으음..꿈에 섹시한 여자가 내 발치로 다가서더니
내 무릎을 쓰다듬는걸 느꼇다..
샤워후 맨몸에 가운하나만 걸친체인 나에게
그 작고 날씬한 몸이 내 다리사이를 벌리고 다가들었다..
어느새 그녀의 작고 고운 손이 내 샤워 가운을 뒤로 밀치더니
그 손바닥이 내 안쪽 허벅지를 문지르며 싱긋 미소지었다.
우와 이거 이거이거이거...
어느새 그 작고 갸녀린 손이 내 물건을 두손으로 감싸 쥐더니 
조물락 거리기 시작했다..
서툴지만 자극적인 그 손짓에 온몸이 점점 달아 올랐다..
"으 으음.."
나도 모르게 신음이 흘러 나왔다..
노곤한 몸에 더할수 없는 자극..
그 손가락이 조물거리며 내 귀두부분을 간지럽히듯 움직거리다
남은 한손이 내 고환을 쥐려 그손으로 감싸 않았다.
미쳐 그 작은 손으로 다 쥐어잡지도 못한체 어느새 그얼굴이 
주저 주저하며 다가온다.,.
희뿌연 꿈의 그녀가.. 흐릿한.. 하얀..얼굴
검고 결이 좋은 머리카락..커트머리 아가씬가..
뭐 긴머리두 좋지만..
흐리멍텅한 정신....
흡 어느순간 온몸이 떨려오며 급격히 쾌감이 업습해 들어왔다.
어느새 그녀가 그 작은 입을 열어 붉디 붉은 혀를 내빼더니 
내 성기를 두손으로 부여집고 어느새 가득 발기한체
힘줄마져 돋아난 그끝을 혀로 핥아내리고 있었다..
줄줄이 흘러내리는 정액과 그 작은 입술새로 나온 혀의 움직임..
귀두 끝부분으로 움찔거리며 닿아오는 부드럽고 촉촉한 물컹한 혀의 감촉
"하아 하아..으음.."
"우웅..할짝할작..하아..아암.."
어느새 내입으로 새어나오는 쾌락의 한숨과 내 물건을 열심히 핥아대며
쌕쌕거이는 상대의 숨소리..
어느샌가 더이상 발기할수 없이 발기한 내 물건이 더욱 깊숙한 곳을..
더 강한 자극을 원하고 있었다..
어느새 그 작고 아름다운 검은 머리카락새로 그 머리를 부여잡은 내손이
그 작은 머리를 내다리사이 깊숙히 내리 눌렀다..
"으응..아?"
순가 열심히 내 물건을 핥아대던 상대가 내 행동에 놀란 듯 고개들어 입을 열자
순간 내 두손이 그 머리를 붙잡고 열린 입사이로 내 물건을 집어 넣었다..
"흐으읍..헉 헉헉,.,허억.."
그 습하고 작은 동굴의 느낌..
촉촉하고 미끄럽지만 너무 작아서 채 내 물건의 반도 집어넣지 못하는 
그 작은 목구멍사이로 새어나오는 한숨과 함께 더 깊숙히 집어넣고자 
그 입을 더 크게벌려넣었다..
"학 하악..츱츠읍.."
그 작은 입이 열심히 내 움직임에 호응하려 그속으로 작고도 촉촉한 혀가 
움찔거이며 내 성기를 자극시켰다..
벌린 치열사이로 살작 살작 닿은 귀두부분이 더할수 없이 팽창해 나갔다..
" 우 욱..우욱.."
그 목구멍 깊숙히 박아넣은체 뺏다 넣다를 반복하며 어느새 
내손은 그 작은 몸을 쓰다듬고 있었다.
갸냘픈 어깨..호리하지만 작은 등의 호선..
하얀 면셔츠의 촉감과 움찔거리는 작은 몸..
그 아래로 바지단속 작지만 둥근 엉덩이 사이로 손가락을 들이 밀었다..
부드럽고도 탄력적인 피부..마치 아이와도 같은 촉감..
작은 체구의 아니..어리기까지 해보이는 여린 몸이 순간 그 엉덩이 사이로 
쓰다듬어 오자 튕기듯 떨려왔다.
"아앙..우우..우웅..,,"
목구멍속으로 엉성히 새어나오는 소리와 그 가운데 쑤셔박히는 성기의 감촉
낫설고도 익숙한 목...소....리....
화끈하게 새어나오는 정액과..
"허억....."
번쩍 눈을뜬 내앞에...내 다리사이에..
그입 가득 내 성기를 박아 넣은체 눈물을 찔끔거리며 날 바라보는 그...
그 입새로 줄줄히 흘러나오는 정액과 타액
그 머리체를 잡은체 강하게 누르고 있는 내 한쪽 손과
어느새 앞으로 기울인 상체 아래
그 작은 등을 가로질러 작고도 가녀린 아이의 엉덩이를
강하게 틀어쥐어 잡고 있는 나머지 한손..
그리고 고통스럽지만 붉게 상기된체 날 바라보는 촉촉한 눈동자의 그아이..
그...아.......이....
시얀.......


"켁..쿨럭,,쿨럭..하아음..으음.."
"시얀아 더뱄어..어서...삼키면 안된다구...도대체.."
아빠가 등을 토닥이며 울상지은체 나를 재촉해댔다..
목구멍이 아릿하구 머리도 핑글거리고..
그리고 숨도 막히구...
어른들의 놀이는 기분이 좋은거라구 했는데..
나는 되게 힘들어서 죽는줄 알았다..
저번에 욕실에서두 아빠고추를 만지면 커지더니 세현이가 가르켜 
준대루 하니까 저번의 배는 커진 것 같다..
커지면 커질수록 어른들은 기분이 좋다는데..
아빠도 기분이 좋았을까..
난 아직 어른이 아니라서 그런지 힘들구 아프지만...
하지만 아까전에 아빠가 몸 여기저기를 쓰다듬어 줄땐 왠지 간지럽구
좋은 기분두 들구...
나두 어른이 되면 더 기분이 좋아질까..
"하아..하아 아빠.."
"왜?왜그래..많이 아프니..제길,,,이걸..어쩌면.."
왜 기분 좋은거라고..그렇게 하면 어른들은 
좋아한다고 했는데.. 왜 그렇게 안절부절 못하지..
혹시 기분이 않좋았나...
그럼 어쩌지..
난 해줄게 이것밖에 없는데...
아직두 굳은 얼굴로 내 등을 두즈리는 아빠를 바라보았다..
어느새 내 입속에 가득 차있던 그 허멀건한 액체가
(세현이가 오줌은 아니라구 먹어두 된다고 했는데 씁쓸하구 냄새두 나구..)
내앞 변기에 둥둥 떠다니고 있었다..
"저기..아빠..."
"응..왜그래..시얀아..말해봐.."
내가 주저하며 눈치를 살피자 아빠가 이마에 흘러내리는 땀(별루 안더운데..)
을 닦으더니 굳은 얼굴을 펴며 물어 왔다.
그래 물어보자..
"저기 기분 않좋았어..그 어른들의 놀이란거 말야..."
순간 급속도로 아빠의 얼굴이 굳어지더니 그 큼직한 두손이 내 양어깨를
쥐어 감싸고 정면으로 날 바라보았다..
무 무서워...왜 그러는 거지..
역시 난 어른이 아니라서 안돼는 건가..
"누 누가 너한테 그런말 하디..."
흐에엥..아빠 화났어..나 한테..
역시 내가 하면..나 난 이것밖에 해줄게 없는데..역시..
후에엥,,훌쩍..할머니한테 보내면..흐에엥...
"흐이잉..훌쩍..훌쩍,..엉..어어..훌쩍.."
눈물이 새어나왔다..
아빠는 많이 화가 나 보였다..
역시 기분이 좋지 않았던거다..
내가 입이 작아서..그래서 다 삼키지 못하구..
흐엥...다시 돌려 보내면,, 나 난...
"흐앙 흐에엥..훌쩍훌쩍..."
"시 시얀아..울지마..응?.. 왜그래..시얀아.."
아빠가 당황스런 얼굴로 날 바라보더니 그 큰손으로 꽉쥐어 아픈
어깨를 푸르곤 내 등을 다독거려 주었다..
"자..자 말해봐..응 왜 그런일을 했어..응?누가 그런거 시켰니..
자자 아빠 화난거 아니니까..정말이야..?"
아빠가 싱긋 웃어보이며 다시 내등을 다독거렸다..
"저 정말..정말훌쩍..끅끅..화 안났어..훌쩍.."
"그럼 그럼..정말루 화 안났어...그러니까..."
"흑..진짜...시얀이 돌려 보내지 않을거야..."
"그 그런 생각을..절대루 절대 안하니까..우리 시얀이 다커서 
아빠 늙어 죽을 때까지 같이 살거니까..응 시얀아.."
늙어 죽을 때 까지..정말루..아빠 정말루..
너무 기뻐서 눈물이 또 흘러 나왔다.
"저 정말루..아빠.."
내가 물어오자 아빠가 땀을 무지 많이 흘리며 고개를 끄떡여 줬다..
하지만..하지만..후에엥...흐잉
"또 왜그래..시얀아?"
"아 아빠 아까 기분 나빳잖아..시얀이 잘 못해서,...그래서 흐에엥.."
"아 아냐..우리 시얀이 잘했어..아빠가 기분이 좋아..어 얼래..."
"저..정말 훌적..정말 기분..좋았어..훌적..끅끅.."
내가 간절한 눈빛으루 아빠를 바라보며 물어보았다..
"응?,, 으응..응..하 하하 하하하"
"아빠?"
아빠가 갑자기 맨몸에 가운차림으루 화장실 벽에 주저않더니 
웃기 시작했다..
왜 그러지....
"시얀아 아빠는 절대루 너 딴대 보낼 생각 없으니까 
이제 얼렁 방 들어가서 자..
내일 학교 지각하면 안돼잖아..알았지?"
"으 으응.."
아빠가 진지하게 말하더니 날 돌려 보냈다..
그전에 입에 가그린을 넣더니 행구게 하구 내방으로 돌려 보내버렸다..


나는 침대에 누워 오늘 하루일과를 정리했다..
그니까 세현이 가르켜준 방법이랑..
움 아빠두 기분 좋다구 나 돌려보내지 않구 같이산다구 했구...
아함 잠들었다 일어나서 그런지 넘 졸려..
담엔 잠들기 전에 어른들의 놀이를...
좋아..세현이두 오늘부터 내 친구야..
그리구 아빠두 기분 좋았다구 했구..
그래 내가 어른이 될 때까지 좀 힐들겠지만..
아빠에게 어른들의 놀이를 자주 해줘야지..
맨날 받기만 하면 미안하니까..
이 곰인형두...... 포근..하....구.. 너무 좋아..
안구 자야지.......
그리구.........아...다음엔......
잠......들기 ..전..에.......


하늘이 누래 보인다....
아니 화장실 천장이 누래보인다..
하하 하하하 내 26년 생애 뭐 그리 잘못한게 있다고..
이런..이런 시련을.....하하...
꽁초까지 타버린 담배필터를 변기에 내던지고 다시 한 개비 입에 물었다.
라이타 불빛속에 붉게 타오르는 담배..뿌연 연기...
화장실 바닥에 주저않은 나는 길게 한모금 내쉬고 천천히 
아래를 주시했다..
벌어진 가운사이에 미쳐 신경쓰지도 못했던 내 물건이 고개를 우뚝 든체 
체액을 질질 흘러대고 있었다..
쓰벌..이제는 증오스럽게 보이기 까지 한다...
그 감촉이... 아이의 그 감촉이....
이건 변태 이전에 문제이다..
저렇게 어리고 약한 아이를...
도대체 일이 왜 이렇게 된건지...왜 이리...됀건지....난 모르겠다..
저조한 기분에 맛춰 서서히 줄어들어가는 내 성기를 노려 보았다.
이게 그 아이의 입을 헤집고 들어가 사정해 버렸다..
무릎위로 언져진 손을 보았다.
이게 그 아이의 바지단 속 그 여린 엉덩이를 쥐어틀었다..
하하 난 이제 자신이 없다....
내가....과연 내가 시얀일 맡아 키울수 있을까...
아니..난 이제 시얀일 보면 자제할수 있을까...
그 어린몸을 안고싶고 그 작은 몸속에 날 채워넣고 싶은 이 욕망을..
난 자제할수 있을까...
안돼...내가...이럴순 없어..
대학시절부터 만난 여자만도 셀수 없을 정도인 내가...
그래...여자를 찻아보자..
그래..요즘 한동안 회사일에 시얀 돌보느라 여자를 못만났어..
나 난 단순히 욕구 불만일 분이야..
난..내가 시얀이와 그런.....할리 없잖아..
그래....여자를 만나자...여자를....



"......빠 아빠 일어나..왜 여기... 자고있어?응..?"
여리고 고운 목소리가 귓가를 두드렸다..
작은 손의 감촉이 느껴진다..
내어깨를 두드리는 부드러운 손의 느낌..
따뜻하고...나도 모르게 그손을 쥐어잡고 그 작은 몸을 
내 품속으로 끌어 않았다..
아아 따뜻하다...따뜻하고 향긋하고 부드럽고..
"....아..?.."
아아 그래...부드러운 감촉...흐릿한 시야로 그 하얀 얼굴을 쓰다듬었다..
그 조그만 입술이 벌리며 무언가를 말해 온다..
붉게 상기된 뺨이 아름다워..
아아 여기는 추었는데..넌 따뜻하고 좋구나..넌
순간 그 작은 입술에 키스 했다.
부드러운 입술의 감촉..
그 입술을 벌려 그 작고 고른 치열을 더듬으며 그입 깊숙히
한껏 혀를 들이밀었다..
"아 우웅 웁웁.."
옅은 신음...촉촉하고 작은 혀의 느낌..
따뜻하고 부드러운 몸..
당황스레 움찔거리며 내 혀에 맛다아있던 그 작은 혀가 
이제는 내 혀의 움직임에 호응해 조금씩 감겨온다..
그 물컹한 감촉에 욕망이 타오른다..
나도모르게 손이 내품에 안긴 그 몸체를 더듬고 쓰다듬는다..
작고 가는 허리 고운피부 아아 마치 시얀과도 같군...
그 아래 바지위 다리사이로 잡히는 작은.... 그.......것.........?
정신차리고 눈을 뜨고 바라보았다..
잠기운이 확 달아남을 느꼈다.
화장싱 창문가로 내비치는 아침햇살....그리고..
그가...그가 내품에 안겨 아니 기대어..
그 얼굴을 붉게 상기시킨체 몸롱한 눈으로 날 바라보고 있었다.
촉촉히 물기어린 몽롱한 눈과 반쯤 벌어진 입술새로
흘러내리는 타액..쌕쌕 새어나는 한숨소리..
"하아 하아..하아..아빠?..하아"
그 작은 가슴께로 끌어올려진 하얀 면셔츠와
벌어진 다리사이로 아직 여물지도 않은 아이의 
성기를 조물락거리는 내 손가락...
화장실 벽에 주저 않아 그품에 아이를 않고 애무해대는 모습이
앞 욕조거울위로 비춰들었다..
이건....이건....단순한....
욕구불만일 분이야...이건,...
정말로........

쓰으읍~,,여자를 찻아야 겠군...가급적 빨리........



아빠가 굳어진 얼굴로 단 한마디조차 하지 않은체
날 학교로 보냈다.
집 문밖으로 날 바라보며 굳은 얼굴로 손 흔들고 있는 아빠를 바라보았다.
반쯤 벌어진 하얀 셔츠에 검은 바지를 입은 아빠의 모습...
정말 멋있다..나두 크면 아빠쳐럼 크구 단단한 가슴에
긴 다리를 갓구 싶다.
아 하지만 고추는 너무크면 걸리적 거릴 것 같은데....웅 하지만 아빠도 
크니까 생각해 봐야겠다.
하지만.. 하지만... 오늘은 또 왜 그러시는 걸까..
흘러내리는 가방끈을 곧추세우며 학교를 향해 터벅터벅 걸어가며
생각했다.
아침에 자명종 소리에 일어나 세수하려구 화장실에 갔었다.
근데 아빠가 화장실 문을 열어놓구 그 구석벽에 반쯤 기대어
자구 있었다.
바닥에구 변기에구 담배 꽁초에 재에 ..움 티슈뭉치(?)에
벌어진 가운사이로 우와 ....나보다 배는 큰 가슴에 다리두 길구..
하지만 아직 초여름이라 밤엔 춥다구 (언젠가 아빠가 그렇게 말했다)
이불덮구 자래놓구 아빠는 가운하나 달랑 걸친체 
이런곳에서 자구 있다니..
"아빠 아빠 일어나..왜 여기서 자고있어?응..?"
나는 아빠의 어깨를 흔들며 깨웠다.
에휴 난 늣잠만 자면 지각한다구 개우구 자명종두 달구 그래놓구..
아빠두 회사 지각하려구..이그..
가운 아래 아빠의 어깨가 만져졌다..우와 단단하다..
내 어깨는 말랑말앙한데..하지만 너무 차가워,.,,
순간 늘어져 있던 아빠의 손이 내 팔을 잡아 끌었다.
"아빠?.."
반쯤 감은 눈에 아빠가 그 커다란 손으로 내뺨을 감싸더니 쓰다듬어 주었다.
"아빠 차가워.."
차가운 아빠의 손...헤헤 하지만 좋다..부끄럽지만..
할머니두 할아버지두,,,엄마두...이렇게 해준적 없는데..헤헤..
아아 얼굴이 화끈 거린다..헤헤
아빠가 추운지 내 몸을 꼭 끌어 안았다..
가운사이로 단단한 가슴이 만져졌다..와아  어른이되면 나도 이런몸이 될수 있을까..
순간 아빠의 얼굴이 다가들더니 부딧쳐왔다.
으응...약간 까실한 아빠의 입술이 내 입술에 부딧쳤다..
턱에 까끌한 수염도 닿아왔다..가 간지러..
응...뭔가가 입속으로 들어왔다..
"아 우웅 웁웁.."
물컹거리는게 이거 아빠의 혀인가..
순간 새현이가 저번에 가르켜준게 생각났다..
아아 이게 어른들에 뽀뽀구나..
전에 성호가 살짝 입술만 부딧힌건 그냥 뽀뽀이구...
나는 최선을 다해 아빠가 하는데루 하려구 노력했다..
조금 아주 조금 징그럽지만..우웅..아빠니까...뭐..
하지만..하지만 물컹하게 자꾸 내 혀를 건드려서...우웅..
아빠 침이 자꾸 내 입속으루 들어왔다..
이건 먹어두 되는 걸까..
하지만 어제 밤엔 아빠가 먹음 안됀다고 다 뱃게 했는데..
하지만 이건 침인데..우웅 어저면 좋지..자꾸 밖으루 흘러내리는데..우웅..
수 숨도 차오구..우웅...왠지 막 가슴두 뛰구..
순간 아빠의 큰 손이 내 셔츠사이로 가슴이랑 배를 부벼왔다..
우왓 차갑구 간지러..
하지만 이런것두 좋다...아빠손이 닿으니까 처음엔 차가웠는데 
따뜻하구 기분두 좋아..응.으응..
아빠의 다른손이 내 고추를 만져왔다..
이 이건 뭘까..가 간지러...하 하지만...
몸이 움찔거렸다..순간 아빠의 입이 떨어지구
눈을 동그랗게 뜬 아빠가 날 바라보고 있었다.
"하아 하아..하아..아빠?..하아"
삼키지 못한 침이 흘러내렸다..웅 ...

그리구는 아빠는 나보고 얼릉 씻으라고 하더니 나가버렸다..
우웅 그리곤 한마디도 않하셨다..
왜 그러는 걸까?
하지만..웅 아빠랑 한 뽀뽀....기분이 좋았다...
좀 징그럽기두 하지만...
나중엔 가슴이 막뛰구..숨두 막혔지만..
헤헤...담에 또 해달래야지...
"아..시얀아.."
골목 너머에 성호가 손을 흔들며 날 불렀다..
"아 성호야...^^"
내가 뛰어가자 그가 마주나왔다.
"좋은아침 학교 같이가자..."
"응.."
헤헤 오늘은 아침부터 좋은일만 생기나 보다..
헤헤 헤헤헤...세현이 한테두 인사 해야겠다..^^




"여자...여자...여자라...하지만..."
나는 건성으로 내 책상에 널려진 서류를 훝어보며 생각에 잠겼다.
여자..여자를 찻는 것 까진 좋다..
하지만..하지만 말이다..
지금은 시얀이 조금 내성적 그래도 보통아이 정도로 보일정도로 
이젠 제법 이야기도 하고 친구도 한명 생겼지만
(가끔가다 놀러오는 그 ..성호 라고 했던가 묘하게 차갑고 아름다운..)
아무리 그래도 자폐증을 앓은 아이..
지금도 나아닌 다른 어른들을 무서워 하는데..
하물며 처음보는 여자를 데려다 놓으며...
뭐 차차 친해진다면 그것도 좋겠지만..
다시 예전처럼...
처음 우리가 만난 그때처럼 겁먹고 쓰러지고..
또다시 그 자신안에 같혀 버리면...
나도 모르게 이마로 진땀이 흘러내렸다..
시얀이와 같이 살기 시작한지 이제 3달..
처음 2달 가까이 시얀은 나에게 단 한마디도 말을 한적이 없었다..
작은 것 하나에도 겁을 먹는 그아이를..
하지만..하지만 말이다..
어제 밤도...오늘 아침도...
그아이를 만지던 이손의 감촉이..
그 작은 입술과 혀의 맛이..
내 성기를 가득물고 울상짓던 아이의
그 촉감이..그 만족감이....
차라리...차라리...
그냥 욕구를 충족시킬 여자라도 사는 것이 나을까..
나는..
"..님..장과장님..?"
"으 응..? 뭐 뭔가?"
갑작스런 목소리에 서류뭉치 아래로 깊은 생각에 몰두해 있던 내가 고개들어
전방을 주시했다.
파일이 빽빽히 꼿힌 책꼿이 너머로 검은 생머리가 잘어울리는 
작은 몸짓의 여사원이 그큰 눈동자로 날 바라보고 있었다.
푸른 린넨 셔츠와 연한 하늘색 타이가 잘어울리는(우리회사 여직원 유니폼...-.-+)
앳된얼굴...아마도 얼마전 들어온 신입사원중 하나인 듯..
그 손에 쟁반 위로 올려진 찻잔..
"에...그니까  미스..?"
내가 물어오자 순간 그 얼굴 가득 시뻘것게 변한 여직원이 
고개숙이며 입을 열었다.
"아 저기..오 세미..입니다..저기.."
"아아 그래 미스오.. 세미씨..무슨 일로,,?"
"아네..커피 드시라고....여기.."
순간 더더욱 시뻘것게 변한 여직원이 그 쟁반에들린 찻잔중 하나를 
내 책상에 올려주었다..(적면증인가..?)
아아 마침 목도 마른 참이고...
"아아 감사합니다..잘 마시죠.."
내가 인사하자 순간 고개를 꾸벅 숙이더니 급살맛게 뒤로 달려나갔다..
저렇게 뛰면 아직 남은 커피가 엎질러질텐데..
"훗 과장님 인기는 여전 하군요^^"
지나가던 한경휘대리가 미소지으며 말을 흘리고 밖으로 나갔다.
다갈색 뒤로넘긴 머리와 제법 탄탄한 체구에 옷맵시가 뛰어나고
또 그 미소가 정말 색정적이라는 평판의
(여직원들 사이에..-.-)한대리..말해본적은 별로 없지만 ...
외근인가..그러고 보니 저녀석도 사촌누군가가 무슨 사정으로 
애 하날 맡아 돌보구 있다던데...언제한ㅂ js 술이라도 같이 하믄서..
우움 동병상련이랄까...
내심 씁쓸히 미소지으며 손에든 커피잔을 바라보았다.
하벼운 한숨과 함게 함모금 들이마시는 순간 저 너머로 꺅꺅거리는 
여사원들의 목소리..
"뭐지..?"
저너머 아까 그 여사원과 다른 여직원들..?
"여전히 인기가 좋으시네요..후훗"
미연씨?(입사 동기로 부장비서를 맡고 있다..똑똑하고 눈치도 빠르고...)
"미스김..무슨소립니까?"
내가 물어오자 어느새 내곁으로 다가온 미스김이 싱글거리며 순간 
그 팔을 내 어깨에 올렸다..
그리고 다시 울려퍼지는 여사원들의 작은 고함(?)소리???
"뭡니까?"
내가 다시 미스김을 향해  물어오자 긴 단발에 붉은 립스틱이 잘어울리는
이지적인 이미지의 미인 김미연씨가 씁쓸히 웃음지었다..
"정말..둔하다니까..보면 몰라요..
당신을 점찍은 신입사원들과 예전부터 침발라논 배터랑 여사원 
미스김의 미남 장과장 쟁탈전 신경전을..후후"
"에???"
잠시 어벙한 얼굴의 내가 다시 미스김을 바라보자 순간 어느새
한발짝 물러난 그녀가 손목시계를 보더니 나에게 말해왔다.
"자자 점심시간 이네요..
저번에 상담해준 대가로 맛있는 점심을 얻어먹고 싶은데 말이죠.."
아아 그런 일이라면 기꺼이....그리고..
"그리고 나에게 또 상담하고픈 일도 있는 것 같고.."
미쳐 내생각이 끝나기도 전에 그녀가 말을 이었다..
나도 모르게 감탄스런 얼굴로 그녀를 바라보며 고개를 끄떡이자
그녀가 싱긋 미소짓더니 내 팔을 잡아끌었다..
반팔 셔츠 아래 맨살에 닫는 부드러운 손의 감촉..
급히 등뒤로 걸쳐논 양복 상의를 집어들고 나서자
등뒤로 예의 여사원들이 아쉬운(?)함성이 들려왔다..
대체 말야.


오늘은 성호두 세현두 이상하다...
아침에 등교길에 만나 같이간 성호는 왠지 오전수업부터 들떠서는
무슨 이야길 하든 건성으로 흘리더니 점심시간이 되기가 무섭게 
나가버렸다..
하는수없이 새현이랑 같이 않아 아빠가 싸준 맛(?)있는 도시락을 
먹으려는데 세현인 도시락을 풀을 생각두 안하고
멍한 얼굴로 창밖만 바라보고 있다..
"세현아 왜그래?"
내가 물어오자 그가 힐끗 날 보더니 히휴 하고 한숨을 내쉈다..
그리곤 그 고양이 같이 동그란 타원형의 날카로운 눈동자를 내리깔더니 
갑작스레 입을 열었다.
"...남자에게 정조란게 그렇게 중요한걸까?"
"웅? "
무신소리지??
나는 입에 문 밥을 웅얼거리며 그를 바라보았다..
잠시 한숨만 내쉬던 그가 다시 날 바라보며 진지한 눈동자로 날 향했다.
"너말야 어제 갈켜준 그거 말야 해봤니?"
그거?그,,아하 아빠 고추 핥아주는....
나도모르게 빨게지는 얼굴을 수그리고 고개를 끄덕이자 그가 또 한숨을 내쉈다..
"기분이 어땠어?"
"우웅...좀 힘들구 목구멍두 아팟어..
아빠가 갑자기 고추를 내 입속에 마구 넣어서,.,"
"어라 오랄한거야...난 전초전만 갈켜.."
내가 멀뚱히 바라보자 그가 갑자기 말을 끊더니 잠시 고민하기 시작했다...
"왜그래...너두 나 고민 들어줬잖아..나두 들어줄테니 말해봐..."
나는 용기를 내서 그에게 말했다..
헤헤 성호랑 아빠한테밖에 잘 말하지 못했는데...
내가 말하자 그가 잠시 날 뚫어져라 보더니 주저 주저 입을 열었다..
"움 그니가 말야 내가 좋아하는 사람이 있는데...
누구라곤 말 못하겠구...히유..... 내가말야....바람을 좀 폈거던..."
"바람???"
바람...그 공기가 휙 지나가며 머리가 날리구 그거???
그걸 폈어??
내가 한참을 긍끙거리며 고민하자 세현이 히죽 웃더니 다시 입을 열었다..
"좋아하는 사람말구 딴사람이랑두 그 놀이를 했다구..아니..
아니지 아직 미수지만...그걸 들켰거든..히유..."
싱글거리며 설명하던 그가 다시 얼굴을 일그러뜨리며 말햇다..
우웅 넘어려워...무슨말이지...
성호라두 있으면 설명해 줄텐데..(그러고보니 요즘 성호랑 말두 잘 못했네..)
근데 그건 그렇구..
"어른들 놀이를 딴사람이랑 하면 안돼는 거야??"
내가 물어오자 그가 다시 끙끙거린다..
"움 그게 상대에 따라 틀린데...우움 예를들자면.. 네아빠.."
"응?아빠가 왜??"
내가 묻자 그가 씨익 웃었다...
아아 성호두 정말 예쁘지만 세현이는 웃으면 뭔가 되게 되게 가슴이 띄는게..
(그것 섹씨하다고 한단거란다 시얀아^^)
"젠에 우연히 한번 본적이 있는데 네아빠 정말 잘생기고
스타일도 죽이더군.."
우웅??뭐 멋있다는건 맛지만..그 죽여???글구 입맛은 왜 다시는데??
그가 말을 이었다..
"근데 그런 니 아빠가 너말고 딴사람이랑 그 놀이를 하면 어쩔래..."
우움 아빠가 딴사람이랑...순간 뭔가 가슴이 조금 아파왔다..
우웅 하지만 난 아직 어른두 아니구...
어른들은 그런걸 매일하고 싶어 한댔는데...난 매일 해줄수 없으면..그럼..
"우움 난 매일 못해주니까 할수 없지.....뭐.."
"이바보 그게 아니라 움 그니까 섹스는 서로가 
좋아하지 않으면 안하는 거라구..."
섹스??그 어른들의 놀이를 섹스라구 하는거야??
어 그럼 아빠두 날 좋아하니까...한건가..헤헤..^^(넘 좋아하지마....-.-)
내가 기분이 좋아져 방글거리는데 세현이 다시 입을 열었다..
"바보 웃지 말구,,,그런데 니아빠가 말야 지금은 널 좋아하니까 같이 한다구해두
담에 딴사람이 생겨서 널 내비두고 딴사람이랑 그걸 하면 어쩔거냐고..
너 기분 좋겠냐..너보다 더 좋아해서 널버리구 그사람이랑 가면..
어 얼래 애기가 왜 이쪽으루...으잉..넌 또 왜울어.."
세현이가 한참 애기하다 날 바라보며 물었다..
나 난...어느새 눈물이 흘러 나왔다..
다른사람이 좋아지면 나 버리구..버리구....후에에엥....
"이 이봐...시얀아..울지말구..말좀해봐..응?"
흐흑 훌적 훌적..
"아 아빠가 딴사람 좋아해서 후에엥...시얀이 흑 끅끅.."
"그 그래..시얀이 뭐..응??"
"시얀이 버리면..후에에에엥~흐엥~"
내가 막 울자 세현이가 내등을 토닥이며 다시 말해 주었다..
"마 아빠가 너말구 누굴 좋아해...
그런사람 본적도 없잖아..."
"흑흐흑..그치만..끅끅.."
"마 니아빠가 너한테 누구 딴사람 좋아한다구 그러디.?"
내가 고개를 설래설래 젓자 그가 다시 물어왔다.
"그럼 딴사람 데리구 집에 오디?"
내가 다시 고개를 설래설래 젓자 그가 다시물었다.
"그럼 뭐 옷에 립스틱자국이 있다거나 콘돔,,,"
콘돔???
내가 그를 바라보자 그가 난처하게 웃더니 아무튼..하면서 다시 말했다.
"그니까..암튼 아빠는 딴사람이 없단 거잖아..."
"그 그치만 다른사람 좋아하게 되면.."
내가 울먹거리며 말하자 그가 얼굴을 험악하게 하며 말했다.
"에휴 그럼 니가 조심해야지뭐...아빠가 딴사람 좋아하지 않고 
너만 좋아하게.."
그가 당연한 듯 말해 왔다..하지만 어떻게..
"흑 흐흑..그 그치만..."
"또 뭐?"
"어 어떻게 나만 좋아하게 하지?"
내가 물어오자 막 화난얼굴을 하던 세현이가 잠시 주위를 둘러보더니 
날 데리구 화장실루 끌고 같다..
"여기서 말하긴 뭐하고..일루와.. 화장실서 갈켜줄게...(?)"



"저 정말?? "
"그래....그개 최고라니까.."
"그 그치만 나 아픈건..."
"아냐아냐..처음만 아프지 나중엔 되게 좋아져.."
"웅...하지만.."
"뭐야..아침에 키스두 했대메..."
"움 그래두..."
에이 한번 해보라니까..아빠두 무지 좋아할거야!!"
"저 정말..??"
"그래...어른들은 모두 좋아하는 거래니까..
아! 할 때 힘빼는 것 잇지말구..안그럼 힘들어.."
"으음..아 알았어 한번 해볼게.."





"어머...그런일이...호호 호호호호"
미스김...아니 미연씨(본인이 그렇게 불러달라고...-.-;)가 급살맛게
웃어대자 순간 점심을 먹으러 들어온 냉면집 손님들이 다 
우리를 주시하기 시작했다..
"미 미스김..그만좀 웃고..."
내가 당황해서 작게 속삭이자 아직도 웃음이 다 가시지 않은그녀가
배를잡고 낄낄낄 거리며 입을 열었다..
"킥킥..미스김이 아니라..훗 미연 미연이라고 부르라니까요.."
"아 그게...그 미 미연씨.."
아무리 그래도 익숙하지 않은 호칭이다..
회사생활 4년이면 미스* 정도는 아주 입에붙는 일상용어가 아니던가..
(그밖에 *사장..*대리등등 다양치만서두.....)
"그니까 아무튼....좀 ..."
도와달라고오...내가 우자면 좋은지...누구라두..
"호호 뭐 여자라.. 생각 잘하셨어요...설마 그 어린 
꼬맹이가 그런 무서운 짓을....호호 호호호호"
그렇다...난 다 털어놔 버리고 만 것이다...
시얀의 그 순진하지만 무서운 행동과 결과 그리고 초조한 나까지....
누구든 의논상대가 필요했고..또 미스김...미연씨 입 무거운건
알고 있으니까....
"그 그니까 문제는 말야 시얀도 납득하고 친해질수 있고
또 잘 보살펴줄 그런 여잔데 말이지..."
"더불어 과장님 맘에도 들면 좋고...착실하고 ..입도 무겁고.."
"그래 그래..그런 여자 말야...혹시 그런 여자 없나.."
나도모르게 미연씨의 말에 고개를 끄떡이며 물어봤다.
순간 미스김이 한참 머리를 굴리더니 냉면 불는건 생각두 안하구 
날 바라보며 씨익 미소지었다.
"어머 장과장님두...있구 말고죠..것두 아주 가까운 곳에..."
"뭐..정말..."
가만 가까운 곳이면 회사..거래처...아니 혹시 이번 신입 사원중..
"어머 뭘그리 생각하시는 거예요..
바로 눈앞에 이런 참한 처녀가 있는데..."
"미 미연씨?"
내가 더듬거리며 처다보자 그녀가 씨익 미소지으며 말했다.
"어때요..나같은 여자 드물다고요..능력두 있고 또 울집은 동생 애들이 
많아서 아이들 돌보는것두 자신있고.."
그건 정말 생각도 못해본 일이지만...그치만...
순간 싱글거리던 그녀의 안색이 진지하게 변했다.
"그저 가벼운 기분으로 하는말 아니에요...진심이에요..
알았나요?"
그 박력에 질려 나도모르게 고개를 끄떡이자 그녀가 다시 미소지으며 마치
결론이라도 난 듯 마무리 했다..
"좋아요..그럼 냉면도 다먹었겠다 이야기도 끝났겠다
이제 그만 회사로 가서 열심히 일합시다..
아참 오늘 퇴근길에 같이가는 것 잇지 마시구요,,
아아 시얀이 뭘 좋아하죠...선물도 사가고.."
어 얼레 어라 어찌 애기가 거까지 간단 말이요..이보시오..
벌서 자리에 일어나 나서는 미스김을따라 나서며 나도모르게
한숨을 내쉈다.
강한 여자들의 파워란...
(생각해보면 시얀 엄마도 그 강한 밀어부치기에 넘어가...-.-;)
"어머 벽이 아냐??"
순간 가게문 출임구로 나서던 미연씨의 눈길이 오른족 구석진 
자리에 한 학생을 쳐다보며 말했다..
강이?...김하벽...미스김의 세동생중 하나라는...
나도모르게 힐긋 그곳으로 눈길이 갔다..
얼마전 듯기로 고2에 딥따 건방진 녀석이라더니 점심시간 학교 땡땡인가..
내눈길이 닿는 그곳에 노랗게 염색한 삐죽머리에 놀라울정도로 잘생긴 오관의
(역시 미연씨네는 핏줄이 좋은지도..가족이 다 잘생긴게...)
군청색 교복학생의 옆모습과 얼래...저건...외근나간 한 대리????
둘은 우리가 바라보는지도 모르고 심각하게 무언가 이야기 해대고 있었다.
"미연씨...그 동생이 어떻게 우리 한 대리랑...??.."
나도모르게 앞에 서있는 미연시에게 물어오자 그녀가 다시 
미소지으며 가개문을 나섰다.
"미..미연씨 인사 안하고 가도.."
"어머 무슨상관이죠...저애나이도 이제 18 애두 아니고 어련히 알아서
할 일도 있겠죠...뭐 한 대리야 말할것도 없고.."
"그야 그렇지만..."
"어머 뭐예요 장과장님..^^ 완전 애돌보는 보모역이 몸에 배었군요..
너무 걱정한일도 아니고..뭐 둘이 잘 해결 하겠죠.."
그 그런가...움 뭔가 심상치 않은 분위기 였지만....
터덜터덜 회사로 들어서는길에 어느새 영업과와 부장실이 엇갈리는 길목
미스김이 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"그럼 과장님 퇴근길 약속 잇지 마세요...아참 
시얀이 좋아하는것두 생각하시구요 잇다가 봐요.."
그녀가 쏜살같이 말을 쏟아내더니 급한걸음으로 사라져 갔다.
약속...아 울집에...에에?? 오늘????

솔직히 미스김은...아니 미연씨는 야무지고
속두 넓구 또 애들 다루는 것도 여유가 있고..
뭐 미인이기두 하구 대하고 있으면 편한.....여자..
뭐 기왕이렇게 된거,... 좋을지두..
그래 시얀이 좋아하는거라...
햄버그는 저번에 했고..
새우튀김으로 할까...
그래 퇴근길에 미연씨랑




































































































오늘은 학교수업이 끝나구 집에 혼자 갔다..
원래 성호랑 같이 가는데 점심시간에 나갔다 돌아온 후부터 
그 하얀 얼굴이 더 하얕게 되구 몸을 막 떨더니 결국 5교시 
수업시간에 쓰러져 버리구 말았다.
어디가 아픈걸가 ..지금 생각해두 막 눈물이 나오려고 한다..
나랑 처음으루 친구가 되준앤데..아프면...아파서 다시 못보면..
흑흑...내가 울면서 길을 것자 지나가는 아줌마들이 힐긋거리며 쳐다본다..
우 울면 안돼...훌적..
암튼 성호가 쓰러지자 얼마전 오신 교생 선생님이(정말 잘생긴 선생님 이다^^)
어느새 교실문을 열구 들어와 성호를 데리구 양호실루 가셨다..
무지 걱정스러운지 선생님 얼굴도 하얕게 질려 있었다..
글구는 선생님이 집까지 대려다 준다구 가셨다..
난 할수 없이 혼자서 집에 갔다..
아 그리구 가는길에 들린 약국에서 세현이가 말한 윤활류가 없다고 
해서 바세린을 샀다..
약국 아저씨가 뭐에 쓸려나구 자구 물었지만 세현이가 갈켜준대루 
그냥 아빠 심부름이라고만 했다.
약국 아저씨가 쯔쯔 거리며 세상이 말새니까 애들에게 이런일을 
시킨다구 혼자말을 하셨다??
역시 그 섹스..는 어른들만 하게 하는 거구나..
뭐 하지만 나두 해두 된다구...세현이가..
움 암튼 돈은 아빠가 용돈이라구 준거가 있으니까...
하지만 성호에게두 물어보려구 했는데...
오늘은 아침부터 많이 아파보여 말두 못끄내구...
집에 들어온 나는 목에 걸어 옷속에 숨긴 집열쇠(아빠가 만들어서 목에 걸어줬다^^)를
꺼내 문을 열구 짐에 들어갔다.
아직 아빠가 오려면 우움 4시간은 더 있어야 하니까..
우선 도시락을 꺼내 부엌에 놓구 식탁위에 아빠가 만들어 놓은 간식 
샌드위치와 우유한컵을 먹었다..
글구 아빠 방에 들어가 커다란 침대(내침대 2개는 붙여논 것 같다)옆구석에
사온 바세린을 내려 놓았다..
움 이제...아참 그렇지...
그리구 나는 욕실루 들어가 깨끗하게 목욕을 하구 벗은 몸으루
아빠 침대에 들어갔다..우웅 하지만 ...
옷을 안입구 발가벗은체 들어가니가 온몸에 이불이랑 침대감촉이 느껴졌다.
좀 그런가...우웅 움 암튼 이제 다 됐지..
우우 하지만 옷을 안입구 있으니까 넘 이상해...
고추두 자꾸 걸리적 거리구...
한참을 고민하다 다시 내방으루 가서 서랍을 열구 하얀 팬티를 꺼내입구 돌아왔다..
아아 이제 좀 났네...이젠..
아빠만 오심...우웅....이불두 푹신푹신하구..
아빠 냄새두 나구..헤헤(아마도 샤워코롱 냄새인듯...훗)
조금 졸려....좀만...자...구....
우...하지...만...저번....에....두.................



몸이 둥둥 떠 다니는 것 같아..
구름위에 있는것처럼...
온통 희뿌연게 목욕탕에 수증기 처럼...
흐릿한 그곳에 누군가가 다가왔다..
잘보이지 않아 눈에 힘을 주어도....
그때 그 누군가의 커다란손이 내 어깨를 잡아 끌었다..
아아 아빠구나...
얼굴은 잘 보이지 않지만...아빠의 손..
나는 아빠의 품에 파고들었다..
아빠는 그 구름같이 뿌연 곳에서 나를 그품에 안아주었다..
그리고 그큰 손으루 내몸을 쓰다듬어 줬다..
아아 따뜻해...그때 그 화장실에서 처럼...
아니..아침에 그때처럼...
큰손이 간지르듯 부드럽게 살짝살짝
다가들어..
너무도 아쉬어서...
아빠의 손이 내 고추를 잡아 조물락 거린다..
아침에 그런 것 처럼...그큰 손이..
마구 가슴이 뛰어왔다..
이상하게 심장이 막 두근데고 몸이 뜨거워져와 숨이 차올랐다..
하아..하아하아...으응..
뭔가 이상해...
아아 아침엔 안그랬는데 뭔가...
자꾸 거기가 간지럽구 뭔가 자구.. 아릿하구 아파와서...
오 오줌 나올 것 같아..
아 안돼..아빠..그그만..

번쩍 눈떳다..
푸른색 침대커버..아빠의 이불...
꿈을 꾼 것 같다...아빠가 날 마구 만져서 무지 이상해지고 그리고..
"으응??"
다리사이가 뭔지 질척하게...
나는 떨리는 손을들어 이불을 높이 들어 올렸다..
나 나..나..아빠 이불에..아빠 이불에...
마구 눈물이 나왔다...
아빠 이물에 내다리 사이에 팬티랑 침대가 젓어서..
그게...고추가 팬치체 위로 서서..그끝에..
오줌이...아니 오줌이랑 비슷한게 질척거리며 흘러내리구 있었다..
아빠 이불에.. 어..어떻게 훌쩍...
끼이익...철컹..
"시얀아 아빠왔다...손님두 있어..이리나와봐.."
밖에 문이 열리는 소리와 아빠 목소리...어,  어떻게...
후에엥~흐엥....


저녁 7시 퇴근길에 미연씨와 같이 집을 나섯다..
근처 식료품점에 들려 싱싱한 새우와 녹말가루 빵가루도 사고 
두부찌게를 끌여준단 미연씨 말에 야채와 두부도 사고
또 가는길에 단골 비디오가게에 가서 시얀이가 좋아하는 
피카츄 비디오도 2개 빌려왔다.(다분히 아부성....-.-;)
왠지 너무 오랜만에 사적으로 접하는 여성이라선지 마음이 들떠왔다..
이것저것 시장을 보며 이야기 하는것도 즐겁고...
어느새 집에 도착해 들여다본 손목시계는 벌써 8시 30분을 가르키고 있었다..
이런 시얀이가 많이 기다리겠는걸...
나는 다급해 지는 마음을 억누르려 집열쇠를 꺼내 문을 열으며
집안에 있을 시얀을 향해 조금 큰 목소리로 입을 열었다.
"시얀아 아빠왔다...손님두 있어..이리나와봐.."
문안으로 들어서 미연씨를 거실로 안내하며 나도 집안으로 들어섰다.
"어머 정말 깨끗하고 깔끔한 집이네요..."
미연씨가 한번 주욱 둘러보며 감탄을 내뱄었다..
불루와 그린이 조화된 벽지에 원목 가구..
뭐 거기다 난 지저분한건 천성 못보는데다 어린아이도 있으니 교육상..
"하하 그렇게 봐주시니 고맙습니다.."
난 미소지으며 주위를 다시 둘러보았다..
이상한걸...
언제나 내가 문 열리는 소리만 들리면 자기방에서 숙제를 하다가도 
달려오는 시얀이 벌써 들어온지도 꽤 됐는데...
왜 안온담..
나는 일단 미연씨를 거실 소파에 않히고 사온 식료품을 들고 부엌으로
향했다..
대충 추슬려 넣고 맡은편 화장실을 지나 시얀의 방문을 노크했다..
"시얀아? 자니? 아빠 왔거든.."
아무리 노크해도 감감 무소식...
나도 모르게 살며시 문을 열어 방안을 들여다 보았다..
노트 몇권이 올려진 책상과 그밑에 걸어둔 책가방...그리고 
연두색 침태커버위에 저번에 사다준 인형...
슬그머니 미소가 피어올랐다..
마음에 든 모양인지 침대위에 까지 놓아두고 분명 안고 자려고...응??으응?
가만 근데 시얀인....
없었다...방에 없었다..
대체....
나는 다급한 발걸음으로 화장실 문을 열어재겼다..
여기도 없고..부엌은 아까 가봤고 거실도...
나머진 창고겸 작은 다락...
키가 안닿으니 올라갔을리도 없고..(사다리를 가져와 대놓고 올라가야됨..)
그럼...남은건....내방???
"왜그러세요?태우씨?"
어느새 장과장님에서 태우씨로 호칭을 바꾼 미연씨를 향해 미소지으며
고개를 저었다.
"아뇨..아무일도...시얀이가 제방에서 잠들었나봐요.. 
여기서 기다리세요..데리고 오죠.."
내가 거실을 지나치며 미연씨 에게 말하고 들어선 내방문,,
컴컴한 방안의 스위치를 키자  불루계통 벽지의 넓은 방이 환하게 비쳐들었다.
원목으로 짜맛춘 가구와 작은 테이블..
그 너머 연푸른빛 커튼 아래 같은 계통의 더블침대..
그래고 볼록한 이불..
훗...웃음이 새어나왔다..
머리까지 뒤집어 쓴건지 푸른 면이불 사이틈으로 흑단처럼 검은  시얀의
머리카락이 새어나와 있었다..
더불어 그 작은 몸이 크나큰 더불시트의 구석에 웅크려숨어 있으니..
나도모를 안도와 따뜻함에 웃음지으며 침대에 다가가 않아 
이불아래 있을 시얀을 향해 손을 뻗었다..
푹신한 이불의 감촉과 그아래 작은 몸의 부피..
"시얀아..아빠방에서 자고있음 어떡해..
어서 일어나렴 소개해 주고픈 사람도 있고..
시얀아..응..으응?"
순간 나는 이불아래 시얀의 몸이 떨리는 감촉을 느꼈다..
왜?? 나도모를 불길한 마음에 이불 끄트머리를 잡아 뒤로 제껴버렸다.
"시..시얀아..."
"흐..흐엥....아빠....."
두눈이 시뻘것게 변한 시얀이 찔금거리며 날 올려다보고 있었다..
하지만 그것때문에 놀란게 아니다..
이건 대체....끄응....
침대시트아래 시얀이 흰 팬티하나만 달랑 입은체 그 허연몸을 온통 
발가벗고 웅크려 누워 울고 있었다..
그 갸너린 몸을 옆으로 뉘우고 두손이 아랫배를 향한체 움추린 다리사이로
옴몸을 둥글게 말고...혹 어디가 아파서..
"시 시얀아 어디 아프니..응? 배 배가 아픈건가?"
나도모르게 말을 더듬으며 아이의 팔을 쥐어올리려고 하자 시얀이 마구 
바둥거리며 내손길을 피했다..
"흑..흐에엥...아..아빠아...훌쩍.."
":왜 왜그러는거야?"
나도모르게 소리치며 다급히 구석으로 도망가는 아이의 몸을 잡아 
구부린 몸을 억지로 펴냈다..
"하 하지..마아..후에에엥...히에엥..."
순간 아이가 큰소리로 울기 시작했다..
구부린 몸을 펴서 정면으로 뉘이자 다리사이로...
흰팬티사이로 축축히 뭍어나는...이 이건....

"어머 무슨일이예요?"
갑작스런 여자의 목고리에 시얀도 나도 모든 행동을 일시 정지한체 문가에 
서있는 그녀를 바라보았다.
"미..미스김.."
"에휴..미연이라고 부르라니까...그보다..그아이가 시얀..
정말 귀엽게..어머?"
잠시 무얼 생각한건지 미연씨가 아이를 세세히 뜯어보고 또 나를 보더니
돌아서 나가며 날 불렀다..
"잠시 저좀봐요...태우씨"
나도모르게 몸을 일으켜 따라나가다 말고 새삼 스치는 생각에 누어있는 시얀을
향해 다가가 다시 이불을 목까지 덮어 주며 등을 토닥였다..
아직도 눈물이 그렁그렁한체 날 올려다보는 촉촉한 검은 눈망울..
"시얀아 아빠 금방 올테니가 조금만 기다려..화난거 아냐..
아빠 화 안났으니까..알았지.."
허둥지둥 말하고 대답도 듣지 않은체 밖으로 나왔다..
어느새 거실에 들어선 내앞에 외투를 입고 가방을 어깨에 맨 미연씨가 
웃으며 입을 열었다..
"정말 타이밍도 잘맛춰서 와버렸네요..
하긴 요즘 애들 발육이 빠다곤 하지만.."
그녀가 웃음지으며 말하자 나도 모르게 반문이 튀어 나왔다..
"뭐..뭐가여"
"어머..과장님두 참...저두 어린 남동생만 셋을 길렀다구요..
설마 그걸 모를까.."
그거..그거....그 그것이...
이마에 진땀이 흘렀다..
그니까 그게..하지만 아직 11살인데...아니 그래도 학교에서 성교육
이란것두 있구..아니 아니 하지만..
"후훗 이런때 여자가 그것두 첫대면의 
여자가 있다면 좀 곤란하겠죠..
뭐 여자아이라면 모를까 남자의 생리에 관한 거니까...
과장님 잘해보세요...명색이 아빠잖아요...
전 담에 올게요...아 시얀이 밥먹이는 것두 잇지말구 
저 가는데루 목욕부터 시켜요..알았죠^^그럼 갈께요.."
어느새 현관문을 나선 미연씨가 싱긋 미소짓더니 한마디 하곤 등을 돌렸다.
정말 좋은 여자가 아닌가...
내가 멍하니 멀어져가는 미연씨의 등을 바라보고 있는데
순간 등뒤로 조그마한 웅얼거림이 들렸다.
"흐엥...훌쩍...아빠.."


등뒤의 목소리..시얀의..
천천히 돌아서는 몸...내눈에 비친 그아이는..
뽀얀 피부에 붉게 물든 촉촉한 검은 눈동자와 작고 붉은 입술..
갸녀린 목과 핑크빗 작은 장식과도같이 앙증맛은 유두
옴폭한 배꼽과..
그리고 질척하게 조금씩 흘러내리는 그 체액 작은손으로 
허벅지새로 늘어잡은 팬티..
다른 한손에 흘러내려 끌려오는 시얀의 티셔츠...
어느새 내 성기는 주인의 의사를 무시하고 무섭게 발기하며 양복바지를
끌어 올렸다..
"시 시 시얀아..?.."
"후에엥..아빠 시얀이가...시얀이.아빠 침대에 오줌을 후엥..."
"그 그니까 말이지.."
나도모르게 말을 더듬어 버리고 말았다..
"시얀이 훌적 보내지 마...흐엥..다시 돌려 보냄,,후에엥..잘못했어,여.."
도대체가 왜 내가 널 돌려보낼거라고 생각하는건지..
아니 그보다 그건말이지 오줌이 아니거든..
나는 솓아오른 내물건을 진정시키며 아이를 끌고 욕실로 들어섰다..
"우 우선 씻고..저기 시얀아.."
난 아이를 욕조에 집어넣고 물을 채우며 조심스래 아이를 바라보았다..
우찌 이 아이는 이리도 순진하다못해 백치와도 같단 말인가..
"그 그 팬티도 벗고 말이지..움 니가싼건 말이지.."
이미럴 어덯게 설명하라고...아 그래..
"으응..?"
내가 잠시 생각에 잠기자 울먹거리며 점점 차오르는 물속에 잠기던 
시얀이 날 바라보았다..
아아 제길..또..
또 흥분해 일어서는 내 물건을 무시하며 말을 이었다..
"그 그게말이지 오줌이 아니라...남자가 되기위한..
에 자라면서 누구나 하는 그 어른이 된다는 그런거거든.."
"어른?.."
시얀이 솔깃한 듯 눈물을 멈추고 날 바라보았다..
"그래..그 그니까 남자는 누구든 한번(?)씩 하는 경험인데 말이지..
그 그니까.."
순간 시얀이 날 바라보다 입을 열었다..
"그럼..아빠두 했어.."
애 애야....그 그런 곤란한...하하
"하하 하하하 물론이지..그니까 에 학교서 성교육 안받았니?"
내가 생각난김에 묻자 시얀이 잠시 내 눈치를 살피더니 속삭이듯 웅얼거렸다.
"서 성호가 그런거 난 아직 알지 않아두 된다고...그래서..그냥.."
"그냥 뭐.."
나는 최대한 상냥히 물어보았다.
"......"
"뭐라구..."
"자버렸는데...."
하하 하하하 하하 하하하하 성호 그노무자슥이..
아니 하지만 나라도...그런거 보이면 분명 이것저것 물어올테고..그럼..
하하 하하하 최선의 방법이고로..
그 성호녀석 애다루는게 거의 프로군..
아냐 그럴때가 아냐..
나는 스폰지에 거품을 잔뜩 만들어 아이의 얼굴부터 목 팔 차례대로 몸을
씻기며 최대한 성의를 다해 설명했다..
"아 암튼 남자아이가 자라면 에 그니까 사춘기가 되면.."
"사춘기?"
"그 네나이 정되되면..하하..암튼 그 꿈에서 예쁜 여자가 말아
막 몸을 부비고 그러거든.."
"꿈..아아 그꿈.."
"그 그래 너두 그렜을거야..암튼 그럼 가슴이 막뛰고.."
내가 말하자 시얀이 납득한 듯(?) 고개를 끄떡였다..
난 그 등허리를 지나 아이의 겨드랑이 사이로 작은 가슴을 
문지르며 설명을 이었다.
"에 그럼 몽정이란걸 하게되는데.."
"몽정? 몽정이 뭐야"
하하 자슥 암것두 모르면서리 핵심만....-_-;
"에그 그 니까 고추에서 오줌말구 그 희구 끈적거리는게 막
몸이 흥분해서 나오는건데 말이지..그게..."
에에 설명이 이게 아닌것두..
잠시 방황하는 나에게 어느새 몸을 일으킨체 욕조앞에 주저않아 그 몸을 
닦아주는 날 바라보며 입을 열었다..
"그럼 그 몽정이란 걸 했으니 시얀두 이제
어른인거야?"
애 애야 어찌 애기가 그쪽으로..하지만 뭐...맛는 말.......이라기엔
"하하 뭐 어른이 되어 간다는 거지뭐..."
내말에 무언가 생각하던 시얀이 갑자기 얼굴을 살짝 찡그리며 그 
촉촉한 눈동자가 날 바라보았다..왜..왜..
"아빠..앗..거 거기 간지러.."
"응?"
나는 고개숙여 아이가 가르킨곳을 바라보았다..
아이의 뽀얀 가슴 그한쪽 거품이 뭍어나는 스폰지로 문지르고있는 그가슴께 
조그마하게 달린 핑크빛 유두가 무의식적으로 계속해서 문질러지는 스폰지에
단단하게 일어서 있었다..
아니..  아직 어린애가 아니 어린 몸이..바 반응을..
이마에 진땀이 흘렀다..그리고 다리사이에 그 물건도..
"흐읍.."
나도모르게 한숨을 내쉈다..
다리사이 물건이 가득 조여와 일어서지도 못한체 팬티까지 벗어 던진체
작은 물건을 달랑거리며 날 바라보는 시얀을..
순간 시얀이 날 바라보더니 입을 열었다..
"아빠 다리사이에 그거..또 커졌어.."
오오 맙소사 하필...
"우웅, 그래!!..아빠 내가 그거 해줄까?"
그거??
내가 놀라서 그를 바라보자 아이가 어느새 욕조에서 빠져나와
쭈그리고 있는 내 다리사이로 들어왔다..
그리곤 나도 모르게 바닥으로 주저 않아버린 다리사이
바지버클과 지퍼를 푸르더니 그 작은 손이 내 팬티속으로 사라져 버렸다.
순간 갑작스레 엄습하는 작은 온기와 쾌감...
마 맙소사 돌아버리것다아아..
아 안돼..누구 누가...
"그 그만둬...시얀.,..뭐하는거야?"
나도모르게 큰 소리로 외치자 순간 내 팬티속으로 사라진 시얀의 손에
힘이들어갔다..
끄아악!!!!!!!!! 소리없는 비명이 메리속을 맴돌았다..
벌써 내성기끝은 척척히 젓은체 찔끔거리고 있었다.
"왜..아빠 이제 시얀이두 어른이 되는거래메..그럼 해두 되잖아.."
"뭐 뭘..??(그보다 우선 손에 그물건좀 놓으시지).."
내가 다급히 물어오자 시얀이 고개숙이며 얼굴을 붉혔다..
"저 저번에 한그거..그 어른들의 놀이 .."
"뭐..저번??"
순간 내머리로 스쳐지나가는 그때 그상황..
소파에 누워 졸고있는 사이에 어느새 내 성기를 열심히 핥아내던 시얀..
아니 오늘 아침에 내 품에 안겨 숨을 몰아시며 타액을 흘려대던 시얀...
..아니 아니..그마아안..
"그 그게 뭔지 알고는 흐읍..이 있냐?"
내가 신음을 삼키며 뭍자 어느새 그 두손을 다 동원해 
내 물건을 꺼내든 시얀이 조물닥 거리며 날바라보았다.
한치의 티도없이 맑은 눈동자..벌어지는입..
"알아..그거 섹스라는 거라고 했어.."
그 그게 뭔지... 아니 그 그건 둘째치고 그 뜻이 뭔지는 알고..
끄아악..어느새 고개숙인 시얀이  내성기 끝부분을 그 작은 입술로 
그 작고 붉은 혀로 핥아내기 시작했다..아 아 안돼에에에에에~
미연씨이....도와줘어어어~


"엄마가 밉지..."
나는 방구석에 등을 기댄체 무릎사이로 숙이고 있던 고개를 들어
맡은편에 않아있는 엄마를 바라 보았다.
멍한 눈동자로 바닥만 바라본체 가만히 있던 엄마가 또 입을열어
말했다.
"그래...미워 하겠지...미워해도되..
할수 없지..후후.."
엄마의 눈동자가 멍하니 날 바라보았다..
나는 싱긋 미소지으려다 입 언져리에 찟어진 상처가 아파서
그냥 살짝 웃고는 말했다.
"아니..아니 미워하지 않아.."
순간 엄마의 얼굴이 굳어지더니 어느새 내 앞으로 다가와 막 
때리기 시작했다..
등이며 허리며 뺨 얼굴을 마구 때리고 발로 차서 전에 맛은
상처랑 같이 막 울려왔다..
"어 엄마..윽..아 아파..어.."
"아프면 울어..아프면...울란말야..왜 안우니.."
"어..엄마...흐윽.."
"울어...울라고...그러니까 맨날 할머니한테 병신소리듣지..
울라고...씨팔..."
쾅~
한참을 때리던 엄마가 힘든지 숨을 몰아쉬더니 문을 열고 
밖으로 나갔다..
온몸이 욱씬거리고 머리에서 뭔가 질척한게 흘렀다..
손을 대보니 빨간 핏물이 흘러나왔다..
왜...
"아...엄마손에 반지...."
얼마전 엄마가 사귀었던 덩치크구 험상굳은 아저씨가 사준 그반지..
나 때문에 깨져버렸음 어쩌지...
어느새 창너머 어둑해지는 하늘을 바라보았다..
온몸이 욱신거리고 몸이 막 뜨거워져서 울고 싶었다..
하지만 울면 안돼...울면 시얀인 나쁜 아이가 되버려...
울면 안돼...
몸도 아프지만 배도 고파왔다...
엄마는 나간지 몇시간이 지났는데도 오지 않구..
하지만 나가면...
안됀다고 했는데...
여기는 할아버지 할머니 집이라 나가면 혼난다고...
하지만 너무 배고파...아침에 엄마가준 빵이랑 우유도 다먹구..
왜 자꾸 배가 고픈 걸까..
나도몰래 어두워진 하늘을 바라보다 살짝 장지문을 열고 
마루로 나왔다..
수미 아줌마가 있으면 밥조금 달라고 해야지..
나는 살금거리며 마루를 지나 부엌으로 갔다..
아줌마 벌써 저녁을 치우고 가셨는지 부엌엔 아무도 없었다..
그 부엌 싱크대 위에 놓인 밥공기..
할아버지가 먹다 남긴걸까..
먹어도 될까..
한참을 고민하다 너무 배가 고파서 나도모르게 손을 뻗어 버렸다..
손이 떨려 왔다..
숟가락이 안보여서 그냥 손으루 퍼서 입에 넣었다..
반찬이 없는데도 너무 맛있었다..배가 고파서일까..
그때였다..
"꺄아악 도둑 도둑이야...."
어느새 부엌 출입문에 선 누군가가 날 바라보며 소리를 질렀다..
저건 얼마전 새로 일하러온 아줌마..
순간 두눈이 화근해지는 감촉과 챙그랑 거리며 떨어지는 
밥공기 소리가 웅웅거리는 내 귓가를 울려왔다..
컴컴하게 불이 켜지지 않은 부엌 어느새 달려온 일꾼아저씨가 날 
막 때리더니 꼼짝도 못하게 붙잡고 소리쳤다..
"보아하니 어린놈이 어딜 훔치러 들어와...
순애야 불좀 켜봐라..이도둑놈 얼굴좀 보자.."
순간 나는 몸이 아픈 고통보다 할머니와 할아버지에게 그리고
엄마에게 받을 눈빛에 온몸이 떨렸다..
어떻게..어떻게 하면..
순간 번쩍하고 켜지는 형광등 불에 눈을 감았다..
"도..도련님...."
아저씨의 목소리가 멀리서 들려오는 듯 했다..
흐릿해지는 시야..너무도 눈이 부셔서..
너무 아파서...

눈을 떻다..
살며시...
아주 살며시...
그리고 주위를 둘러 보았다..
하얀 천장?...그래고 소독약 냄새...
여긴 어딜까...
몸을 일으키려 했지만 일으켜 지지가 않는다..
아아 그래 여긴 그곳이구나...
햐얀색 익숙한 색...
여긴 병원이구나...
난 또 그 자폐증이란 거에 걸린 걸까..
또 저번처럼 잠이들었다 게어나보니 후적 2달이나 지난것처럼 
그런걸가..
그때 엄마가 나보구 필요없데서 너같은 것 없었으면 좋겠대서..
너무 슬퍼서 그냥 잠만 잤는데..종일..
이번엔 얼마나 잔걸가..
할머니 할아버지가 또 화를내면 어쩌나..
엄마는...

"정신이 들었니..."
조용하고 나직한 목소리...엄마..엄마의..
나는 고개돌리지 못해 그냥 눈동자만 옆으로 굴렸다.
"어으.."
말이 나오지 않는다...왜..내몸은 왜이리 약할까..
"말하지마..말하지 않아도 돼..."
엄마?
엄마가 멍하니 날 보며 눈물흘렸다..
지금것 한번도 운일이 없는데 화는 냈어도..
그때 3년전 내가 7살때 새아빠랑 헤어지고 그때말곤
울지 않았는데...왜..
"많이 아프지..이 바보야...자폐증에 울지않는 병신에
이제는 영양실조까지..정말..."
엄마...울지마...나 안아파...그니까...
말하고 싶은데...엄마가 울지 않게...
말하고 싶은데...
"정말 왜 울지 않니..왜 울지 않는거야..응 시얀아.."
엄마가 이름을 불러줬다..
너무  기쁘다..
정말 너무 기쁘다 늘 바보나 병신이라고 했는데..
나는 많이 힘들지만 입을 열어 말했다..
"..아..야..약속..해어..그때..어마..
어,,엄마..나 우 울며느...어마 ..시얀..피 필요 없다고..
나쁘...아이..."
말해야 되는데..말해야..
"이..이 바보야...그게 언제적 약속인데 3년전 그남자 가버리고
아무렇게나 내뱄어버린 말인데..이 바보가.."
엄마가 막 울면서 말하더니 뒤로 문을열고 뛰어가버렸다.

일주일 뒤에 나는 다시 집으로 돌아가게 되었다..
일군 아저씨랑 처음 소리친 그언니가 사과도 하러 왔었다..
집에 돌아간 첫날 왠일인지 엄마가 무지 기분이 좋은지 콧노랠 
부르고 부엌에 거선 김이 모락모락나는 음식이든 접시를 가져왔다.
아마 어제 갔다온 그 동창회 모임이란게 재미있었나보다
둥그렇고 넢적한 갈색 김이 모락모락나는 맛있는냄새의 덩어리 
그리고 공기를 엎어놓은듯 모아진 밥이랑 예쁜 꽃모양 당근이랑..
"이게 뭐야?엄마.."
순간 엄마가 싱긋 웃더니 내앞 작은 상에 올려주곤 입을 열었다.
"힘버그...고기랑 빵가루를 넣고 반죽해 넣은 아주 맛있는거
우리 시얀이 어서 먹어봐,,,"
햄버그..햄버그...
나는 포크로 덩어리 한구석을 잘러서 입에 넣어봤다..
정말...정말 너무 맛있다...정말루..
"맛있니?"
엄마가 물어왔다..
난 마구 고개를 끄떡이며 다시 한입 넣었다..
"어떻게 맛있니?"
엄마가 물어왔다.
나는 입에 든걸 일단 굴걱 삼켰다..
"너무너무 좋아..정말루 가슴이 마구 뛰구....움..그리고.."
"가슴이 따뜻해지는 것 같고..."
"응..응응"
엄마말에 나도모르게 고개를 마구 끄덕였다.
그러자 엄마가 싱긋 웃으며 내 입가를 닦아주더니 말했다.
"그건 말이지 좋아한단 거야.."
"좋아해?.."
좋아한다...좋아해....?...좋아한다..?...
"지금 시얀인 햄버그가 잴 좋지.."
좋아한다...가슴이 따뜻하고 또 먹구 싶구..
이런게 좋아한단 거면,,,
"응.."
내가 고개를 끄떡이자 엄마가 도 싱긋 웃더니 말했다.
"그럼 시얀인 그 햄버그보다 두배로 좋아하는 사람이 
생기면 그게 뭔지 앓아"
좋아하는...두배로...
두배로 좋아하는...?
"그건 뭐야?"
내가 묻자 엄마가 활작 미소지었다..
하지만 왠지 슬프게 느겨지는 미소..
예쁘지만 울것같은 미소..
"그건 사랑이란 거야.."
"사랑?"
"그래.."
내가 묻자 엄마가 답해준다..
"사랑이 뭔대?"
내가 뭍자 잠시 뭔가 생각하던 엄마가 대답했다
"햄버그보다 좋고 가슴이 뛰고 그리고 
시얀이가 울어도 화내지 않는 사람..."
내가 울어도...화내지 않는..
"정말?..."
엄마가 미소지었다..
"그래...정말이야 그니까..
이햄버그보다 두배로 좋아하는 사람이 생기면 시얀인
그사람 앞에서 울어도 좋아..."
"정말?"
"그래...그정도로 네 마음을 기울게한 사람이라면..
그라면.."



-----------------------------



나도모르게 바닥에 주저않고 말았다..
벌어진 다리사이로 바지버클을 푸르고 꺼내든 내 성기로 
피어오르는 감촉에 소름이 돋았다..
그 앙증맛은 작은 손의 뜨거운 감촉과 그 붉은 혀의 촉촉한
부딧힘..
어느세 이성은 날아가 버리고 믿을수 없을만치의 감촉에 잔뜩 흥분한
나는 그 몸을  시얀이란걸 알고 있으면서도 어리단걸 알면서도
끌어안고 말았다..
갑작스런 나의 거친행동에 막 그 작은 입을 벌려 귀두 끝부분을 
삼켜가던 시얀이 들어올려진체 가슴에 뭍힌 얼굴을 들어 날 
바라보았다..
"아 아빠?"
붉게 상기된체 벌어진 입술세로 흘러내리는 타액과 정액이 내 
욕망을 부체질했다..
아름답다...밑을수 없을만치 아름답고 색정적이다..
그 어떤여자에게도 가질수 없는 생각...마음...
나는 이 아이를 어떻게 생각하는걸까..
"시얀아...넌 이아빠를 어떻게 생각하니.."
다리사이로 아파올정도로 발기한 그물건을 무시하고 물었다..
실낫같은 이성에 기대어..
"그게 뭐야?.."
시얀이 멍한얼굴로 날 바라보며 물었다..
나는 용기내어 물었다..
"날 얼만큼이나 좋아하냔 말이다..나 장태우를.."
내가 진지한 눈동자로 바라보며 묻자 한참을 고민하던 시얀이 순간 
무얼 생각한건지 활짝 웃으며 입을 열었다..
"나 아빠 사랑해^^"
순간 내 이마위로 진땀 한방울이 흘러내렸다..
사랑...사랑...진짜 그 의미를 알고 있는건가..
"넌... 그 의미를 아니...."
나는 조심스레 물어보았다..
"사랑한단건 햄버그보다 두배는 좋고 울어도 
혼내지 않고 그리고........"
훗 분명 그녀가 가르켜 줬겠지....그리고..
"그리고.."
"......있는거.."
"뭐라고..."
나는 그 작은 웅얼거림에 나도모르게 귀귀울이며 되었다..
"...항상.. 함께 하는 것..."
순간 내 머릿속으로 얼기어있던 수많은 매듭이 풀려나가는 듯 했다.
처음 만들어준 햄버거에 무작정 울음보를 터트리던 시얀..
언제나 그 눈동자에 섞여나던 물빛으로 묻어나던 그눈빛..
떼를쓰듯 받아내던 약속..
언제나 함게 하자던..
그 외로움과 슬픔과 그리고 순수함 ..
마치 그녀가 사랑하던 그와도 같아..
시얀이 네 아버지..그자와도 같아...
후후 후훗 나는 이제야 깨달았다..
나는 사랑하게 된거다..
이 아이를...
아이를 싫어하던 내가 늘 불평을 하면서도 이아이의 뒤치닥 거리를 
해준건.. 되돌려 보내지 않은건...
여자를 찻지 않게 된건....
난 나도모르는 세에 이 아일 내마음 깊숙이 집어넣어 버린거다...
난 이제 주저하지 않는다..
설령 지금 이순간 아이의 마음이 변덕이라 해도 난 
....되돌릴수 없다..이제는....
나는 시얀의 벌거벗은몸을 안아들었다..
흠짓 떨리던 가녀린 몸이 그 아름다운 얼굴이 내 한쪽 어깨어 묻혀온다
마치 이제 내가 무얼 하려는지 안다는 듯이..
나는 다리사이로 발기한 물건을 무시한체 힘겨운 걸음으로 내방으로
향해갔다..
문을 열고 불루톤의 가구를 지나 넓직한 트윈침대의 연푸른 시트위에 
시얀을 눞혔다..
"아빠..."
난 다만 눈빛으로 그를 바라보았다..
"나.......나...."
"말해봐..."
푸른 시트위에 창백하도록 희디힌 나신 갸녀린 어린몸..
안고싶다..어서 저몸을...저 몸속으로 나를 집어넣고 싶다..
"아빠..나..아픈건 싫으니까.."
내바로앞에 눞힌몸이 일어서며 옆 테이블에 봉지를 잡아 내게 내밀었다..
"이건..."
"친구가 가르켜 줬어..."
이마위로 진땀이 흐르는걸 무시하고 그냥 받아넣었다..
일단은 필요하다고 생각했다..
아직은 어린몸을 난 지금 범하려 하고있으므로..후
난 반쯤일어난 시얀의 몸을 다시 시트위로 눞혔다..
"아빠?.."
그떨리는 눈동자를 무시하고 와이셔츠와 바지를 차래대로 벗으며 
시얀에게 다가갔다..
"아빠..웁.."
잡은 입속을 핥아냈다..
촉촉이 젓어 부드럽게흘러내리는 감촉 그 작은 입술을 혀로 
벌려넣으며 그 치열을 더듬었다..
순간 그 작은 몸이 꿈틀거리며 비틀어왔지만 내몸이 그 작은 
몸위로 올라타 내리누르며 그작은 반항을 소멸시켰다..
작은 혀를 감아내리고 깊숙이 빨아올리자 맛물린 입술새로 
아이의 옅은 신음이 묻어났다..
그어떤 여인에게서도 들어본적이 없는 너무도 색정적으로 아름다운 음색..
깊숙한 입맛춤이 끝나고 그 작은 입술새로 흘러내리는 타액을 
핥아네리며 서서히 그 목덜미새로 내 이를 밖아 넣었다..
"하악 하아 하아..하아..으음..윽..아 아빠..."
약간은 괴로운 듯 새어나오는 아이의 신음을 무시하며 그 목덜미 안쪽에
붉은 꽃잎과도같은 각인을 새겨넣었다..
나의것이란 표시로...영원히 나의것이란....
갸녀린 두팔이 버둥거리며 헤메이다 내어깨에 매달려왔다..
작은 기쁨을 느꼈다.
"아 아빠...욱신거리구 간지러..음..으음.."
어느새 내손은 그 갸녀린 가슴을 쓰다듬으며 아이의 유두를 비틀고 
또 다른쪽을 입으로 물며 핥아내렸다..
"아아..기 기분이 이상해..아앗.."
그 옅은 숨소리 내뱃아오는 목소리에 잔득 흥분한체 입으로 그
유두에 이를 세우며 남은 한손으로 아이의 움푹한 배꼽을 지나
다리사이 그 작은 물건을 움켜잡았다..
"아..아...아빠..으윽.."
여느때의 여자라면 한번씩은 튕기듯 싫다고 말하며 내 욕망을 
부추기던 그때와는 다른 너무도 무지하고 순수한 반응..
유두를 희롱하던 입술에 저도모를 미소가 어렸다..
어느새 내손안에 숨겨진 그작은 성기를 조물락 거리자 미비하나마 
조금씩 단단해져 왔다..
쌕쌕 거리며 신음하는 아이의 숨소리가 그렇게 색정적일수 없었다.
"웅..으응...하아  아 아빠..아앙.."
어느새 조금씩 고조돼어가는 신음소리에 그 성기를 더욱 자극하며
그 가슴에 뭍혀있던 얼굴을 들어 다시 깊게 입맛춤했다.
귀두부분을 쓰다듬으며 고환을 문질러오자 아직 음모도 나지않은
그 작은 성기가 빳빳이 일어나기 시작했다..
"웅  우웁,,,흐읍.,.."
그작은 혀가 이제는 적극성을 뛰고 내혀에 감겨왔다..
어느새 가슴께를 더듬던 남은 손을 서서히 내리며 
그 허리를 쓰다듬다 튕기듯 들어올려진 허리아래 작은 엉덩이의 
계곡사이로 파고들었다..
"흑..아 아빠...뭐 뭐야..으윽.."
스치듯 그 좁은문 사이로 손가락 하나가 들어가자 아이의 몸이
격렬히 떨려왔다..
너무도 작고 좁아서 겨우 손가락 하나를 넣었을 뿐인데도 강한 
조임으로 아파왔다..
"아 아파..아빠  하지마아..."
어느새 나는 그 성기를 조물락거리던 손으로 봉지사이 바세린을 
꺼내 그뚜껑을 따냈다..
그리고 그 작은 엉덩이 틈새로 묻힌 손가락을 빼내 부드러운 기름덩어리를
발라냈다..
"흡...흐읍.."
순간 질척하게 묻어난 내 손가락 두 개가 다시 그 작은 문으로 
침입하자 아이의 눈동자가 크게 흡떠지며 애처로운 눈동자로 날 바라보았다..
할수 있다면 그만두고 싶을만큼 애처로운..
하지만 이미 내 다리사이로 더 이상 팽창할수조차 없는 물체가 
내 이성을 무너뜨리고 있었다..
부드럽게 맛다은 가슴께로 그 귓볼에 혀를 넣고 자극하며 다시 손가락 
수를 늘려 입구를 늘려나갔다..
"흑..흐윽..아 아파...아파...그만..아악.."
"자아..시야아...하아...힘을 빼.."
그 몸을 부들거리며 잔뜩.. 경직된 다리가 뻣뻣히 힘을주며 뻣어나갔다..
"아..아파..흐윽...웁"
큰눈가득 찌푸린 얼굴 그 이마에 엉겨붙은체 검게 빛나는 검은 머리카락..
붉게 상기됀 아름다운 얼굴 나는 그 다리사이로 여전히 손가락을 
삽입시킨체 좁은 문을 벌려나가며 다시 가볍게 입맛춤하곤  
그 작은 몸을 뒤집었다..
"으윽..."
힘없이 늘어지는 몸 그 허리에 한쪽팔을 둘러 들여올리고 한손으로 
그 엉덩이 사이를 벌려 내 물건을 조준했다..
그리고...
"아악 아아악..아 아아.,..그 그마안..."
시얀의 절규속에 가득 차오르는 아픔과 쾌감 
나는 반쯤 날아간 정신으로 오직 본능만을 따라
가득 신음하며 부들거리는 아이의 작은 몸을 안았다..
그 좁고도 선열한 감각과 부들거리는 작은 몸의 감촉과
그리고 밑을수 없을만치의 충족감 
육체와 정신의 균등한 충족감...
나는 처음으로 부족함 없는 충족함을 느꼈다..
다시는 놓아줄수 없다고 다짐했다..
나는 이아이를 사랑하게 되었다..
연인으로...
나의 연인 으로...



아프다 너무 아프다...
계속 하다보면 즐겁다고 했는데..
기분이 좋을거라고 했는데...
너무 아프다...
너무......


따뜻해....나는 잠결에 옆에있는 큼직한 무언가에 기대었다..
그러자 그것도 내몸을 가볍게 안아주었다..
왜인지 몸여기저기가 아프구 또 다리사이 거기두 너무 아프지만..
하지만 좀만 더자고...
학교도 가야 되는데...
하지만...

꿈속에서 아빠가 내 몸을 닦아줬다.
그리고 살짝 뽀뽀하고 푹신한 침대에 뉘워 주었다..
너무 기쁘다..
아빠가 너무 좋다..
그 사랑이란게 이런건가보다..
아아 나 지금 깨어있는걸까 자고있는걸까..

걱정스런 아빠의 얼굴이 보인 듯 하다..
웅 아직 졸린데...더자고 싶은데..
몸두 아직 아프구...
순간 귓가로 무언가 
속삭임이 들려온다...
아빠의 목소리..
응...한다...시....를...사..한다..
다시...뭐라고...응..
시얀이를 ...사랑..한다.....어서...일어...
...필요....

시얀이를 사랑한다...어서 날위해...일어나...
난 니가 필요해...

아빠의 속삭임에 눈물이 났다..
내가 필요해....아빠..
정말 내가 필요한거야...
어서 일어날테니..
너무 졸립구 아프지만 눈뜰테니..
아빠 정말 시얀이가 필요하다고...
정말 사랑한다고 말해줘,,,
일어 날테니..

순간 강렬한 빛.....
"....아.. 빠...."
"시얀아..."

다시한번 말해줘...시얀이가 필요하다고...
사랑한다고...아빠....


휴일의 어느 한가한 오후

"시얀아 몸도 않좋은데 왜 나왔어.."

시얀 tv를 보다 아빠를 보고 싱긋 웃는다(짱 귀여움 120% 업)

"웅 이제 괜찮아... 이정돈 보통이라고 했거든^^"

순간 굳어버린 아빠...(삐질..-"-)

"뭐 뭐가 보통 인데....-.-;"

아빠 떠듬거리며 물어오자 시얀 굳어가는 분위기에 조심스레 
아빠의 눈치를 살핀다..

"아..아빠..시얀한테 화났어.."(울먹거림 플러스)

"아 아니 누가 우리 시얀에게 화를 낸데...그 그보다 말이지..."

어서 대답해 보라는 아빠의 상냥한(?) 눈초리
둔한 시얀 싱긋 미소지으며 입을연다..

"응..그 왜 그거할때 바세링 쓰라고 칼켜준애가
처음 할때는 무지 아프지만 나정도면 괞찮을거라고 했거든..
뭐 내몸은 유연해서 괜찮을 거랬나..."

더더욱 삐질거리는 아빠...

"누 누가 그런말 하던...^^;"

아빠의 엉성한 물음에 고개를 갸웃거리는 시얀
순간 울상이 된다..

"아 아빠..시얀이랑 하기 싫었구나..
우엥 시얀이..좋아한데놓구..
요즘에두 자꾸 멀리하구..."

"그 그런..무 무슨 말이야 시얀아 누가 그래...응 말해봐.."

"하 하지만 아빠 시얀이가 싫어져서...
서로 좋아하던 사람두 싫증나면 멀리하구
..것두 안한다고..아빠두..후에엥~"

시 싫증?? 멀리해?  안해??? 무 뭘...누 누가...
그 그런 스잘대기 없는 말을...

"누 누가 그런..아 아니 저 저기 사얀아 울지말고.."

점점 크게 울어버리는 시얀에게 바둥대는 아빠(?)

"하 하지만 훌적..."

"하 하지만 뭐.."

어서 말해보라는 다정한(?) 아빠의 눈동자

"요즘은 시얀이 잘 만져주지도 않고..또.."

"그 그거야 시얀이 몸이 약하니가..아빠가 걱정돼서.."

"하 하지만...아빠..그래도.."

울먹거리는 시얀..

"뭐 뭐말야.."

"후에엥..하지만 아바 뽀뽀두 안해주잖아..시얀인 ..시얀인.."

순간 울상짓다 씨뻙덧게 변하는 시얀...
그리고 아빠의 이성 날아가는 소리~휘리릭~

그리고...........................................


다음번에는 반드시 그 친구의 정체를 밝혀내겠다고 다짐하는 아빠의
맹세를 뒤로하고....

(더불어 그순간 그때 한기에 몸을떠는 세현이 있었으니...)








