
       리얼  

                                                       - 아마



      [도련님 이제 가시죠]

      너무 오래 앉아있었던 탓인지 엉덩이에 느낌이 통하지 않았다.
      부도로 인한 쇼크로 쓰러지신 후 다신 못 일어나신 아버지를 가까운 강에 뿌리고
      한참동안 흙바닥에 쭈구리고 앉아있었던 것이다.

      얼얼한 엉덩이를 털고 있어나 오랜시간을 내 뒤에서 자릴지키고 섰던
      목소리의 주인을 뒤돌아보았다.

      깔끔한 검은양복을 입은 그의 모습이 무척 생소했다.
      우리집 기사노릇하며 2년동안 매일 서로의 얼굴을 봐왔을텐데도
      지금은 왠지 처음보는 사람마냥 낯설고 어색하기만 했다.
      뒤통수만 봐와서인가...

      저남자 다리에 쥐 안났을까...

      쓸때없는 생각이 내 머릴 쓰쳤다.
      아버지를 잃은 슬픔을 느끼기엔 난 지금 너무 지쳤나보다.

      [어디로?]

      [도련님이 이제부터 지내실 곳으로요]

      그 말에 나는 아무말없이 차도로 앞장섰지만 이내 뒤처졌다.
      다리길이의 차이가 그 이유 중 하나였지만 나는 [이제부터 지낼 곳]의 위치를 모르니까 따라갈 수밖에 없는 입장이었다.
      앞장을 서게된 다리 긴 사내가 택시를 잡아 세웠고 난 여전히 아무말없이 뒷자석에 엉덩이를 붙였다.
      몇번 안타본 택시내 특유의 냄새가 코를 찔러와 저절로 이맛살이 찌뿌려졌다.

      다행히 아버지가 남겨주신 빚은 가까스로 다 갚은 모양이었지만
      그댓가로 난 돈.집.차 모든걸 잃어야했다.
      무책임한 아버지는 어렸을때 돌아가신 어머니 곁으로 도망치듯이 나를 떠나갔고
      일가친척들 역시 부도 직후 하나둘씩 모습들을 감췄다.

      허어
      완벽한 빈털털이네...

      도착지에 다다르니 해가 벌써 지려는지 주위가 어둑했다.
      허름한 대문을 통해 들어가보니 그보다 더 허름한 이층주택 마당안으로 들어섰고
      김기사는 가지가지의 빨래가 널어진 아랫층엔 다른가족이 살고 있다며 날 이층으로 이끌었다.

      윗층의 집문을 열고 들어가니 내 옛방보다 작은 거실이 한눈에 들어왔다.
      우측엔 꾸질꾸질한 주방 하나
      좌측엔 조그만 문이 둘
      첫문을 열어보니 누릿끼리한 변기가 가까스로 들어가 있고
      다른 문을 열어보니 내 옛 옷장만한 크기의 방이 나왔다.

      [도련님 소지품들 중 가져올 수 있는 것들만 챙겨왔습니다.]

      동그란 상위에 내 학교가방이 앉아있었다.
      저것밖에 안된단 말인가
      한숨이 절로 나왔다.

      거실로 도로 나와앉아 빙 둘러보던 중 구석에 치워져있던 사진액자에 눈이 멈췄다.
      내옆에 서있는 사내와 어느 낯설은 여자의 얼굴이 담긴 사진이었다.

      [...여기 김기사네 집이구나]

      역시나 여긴 임시거처일 뿐... 내 집이 아니야.
      어쩌다 고용인 잘못만나 그 아들의 뒤치닥거리까지 맡게 되어버린 김기사에게 미안해졌다.

      [잠시만 신세질께. 미안]

      [계시고 싶을때까지 도련님 집이라 생각하시고 편히 지내세요]

      [그럴 수 있나...]

      하지만 말과 속마음은 달랐다.
      여길 나가면 마땅히 지낼 곳도 없었고 잔인한 현실과 맞서기가 너무나도 두렵다.
      사실 될 수 있는한 계속 이곳에서 숨어지내고 싶었다.

      저녁은 건너뛰고 김기사가 펴준 이부자리로 기어들어가 편히 자릴잡았다.
      눈치볼 것 없이 중앙에 눕고 가장자리에 껴눕는 김기사에게 찌뿌릴만큼
      난 어리고 낯두꺼운 놈이었다.

      피곤하지만 잠이 오지 않았다.
      깜깜하고 조용한 거실에 누워있자 슬슬 불안이라는 놈이 대책없는 날 덥쳐버렸다.
      놈을 때내려고 뒤척이자 딱딱한 바닥에 익숙치 못한 등이 비명을 질러왔다.

      [도련님... 많이 불편하시죠]

      [...나 도련님자리 박탈당했어...
      이제 날 그렇게 부르지마...세요]

      지금까지 자연스레 써온 반말이 세삼 의식됐다.
      이제껏 나이도 어린놈한테 반말 듣느라 참 고생했겠네... 돈이 뭐길래...
      쓸때없는 생각으로 머릴채우던 중 크고 거친뭔가가 내 눈가를 쓸어내리자 눈주위가 축축해졌다.

      엑...
      나 울고 있었나?

      [예전처럼 편하게 대하지 않으면 쫓아낼겁니다.]

      [...우웃...]

      울음이 터져나오는걸 참으려 입술을 물자 듣기 흉한 소리가 사이사이로 새어나갔다.
      김기사의 긴 두팔이 내 어깰 둘러싸고 날 그의 가슴쪽으로 끌어들였다.
      답답하지만 온몸을 감싸오는 온기가 반가워 뿌리치기는 커녕
      커다란 가슴속으로 얼굴을 더더욱 깊이 파묻고 작고 고르게 울려오는 고동소리에 귀를 기울였다.

      편안하고... 따뜻해...
      차라리 이품에 마냥 갇혀 눈감고 귀막은채 살고싶어.

      요놈의 눈은 고장이났는지 눈물은 쉴세없이 터져나왔고 난 품속 깊이 얼굴을 묻었다.



      매일 자가용 안에서 봐왔던 풍경을 이젠 버스창을 통해서 봐야했다.

      낯익은 거리, 나무, 건물들... 달라진건 하나도 없다.
      이렇게 등교하는 나 역시 달라진건 없다.
      외제차를 탔든 버스를 탓던간에 나는 나다.

      주위한경에 빨리 적응하는 내 자신이 내심 대견스럽기까지 했다.

      해가 비쳐서 따뜻해보이는 창가의 책상에 자릴잡고 앉자 주위애들이 수근거리기 시작했다.
      혹시 부도당한 불쌍한 도련님인 내가 그들의 화제거리가 된것일까?
      그들의 속삭임이 생각보다 신경에 거슬려서 mdp를 귀에 꽂고 눈을 감았다.

      정우형이 챙겨온 내 소지품들중 제일 반가웠던 mdp.
      정신없이 빼돌렸는지 따로 챙긴 md는 없었지만 다행히 안에 md하나가 껴있었고 그걸로 난 만족했다.
      분명 몰라서 못 챙겼을테지... 후훗

      정우형이랑 함께 생활한지 거이 한달이 되가는군...
      문득 김기사가 정우형으로 바뀐 날이 생각났다.


      [김기사 이름이 어떻게 돼....요?]

      [김정우입니다. 요자 빼라니까요. 도련님이 그러시면 제가 어색해요.]

      [또 도련님이래... 그럼 우리 이렇게 해..요. 도련님이란 존칭이랑 존대 빼면 나도 편하게 할께]

      [그.. 그런... 저..전..!]

      [에이씨... 나 불편하라고 일부러 그러는거지? 알았어! 나가면 될거아냐!]

      뛰쳐나가려던 날 재빨리 붙잡는 형

      [아.알았..어... 펴.편하게 해...]

      어차피 나가도 내가 갈곳은 없다. 그치만 못 이기는척 도로 앉고

      [그래. 그럼 이제부터 정우형이라 부를테야.
      정우형도 이제 날 시현이라고 불러야 돼. 알았어?]

      [네... 아니.. 으응응]

      크게 두어번 끄덕이더니 고개를 숙이고 올릴 생각도 안했다.


      그날 이후 급속도로 친해져버린 우리 둘이였다.
      덩치는 곰만해서 성격도 곰같이 단순한 정우형.
      얹혀사는 주제에 집주인마냥 잔소리로 내 목소리가 날이 갈수록 더 커지는건 다 형의 보이지않는 배려 덕분이겠지.

      곰팅이형이 지금 너무 보고싶다.
      요즘들어 외로움을 느낄때가 부쩍 는것 같아.
      살아생전 누굴 보고싶어한 적이 없던 난데...

      어느새 점심시간이 되었다고 학교종보다 내 배에서 먼저 알람이 울렸다.
      정우형이 아침에 빵사먹으라고 돈을 쥐어주었지만 이거라도 모아두기 위해 오늘 점심은 거르기로 결심했다.
      하지만 내 맘을 몰라주는 이놈의 배는 눈치없이 울어댔다.

      밖으로 나가 물로 적당히 배를 채우고 돌아오던 중 낯익은 얼굴들이 눈에 들어왔다.
      1학년때 내게 무척이나 친한척해대던 녀석들이었다.
      나와 눈이 마주쳤지만 못볼 걸 봤다는 듯이 녀석들은 인상을 팍 쓰며 지나쳤다.

      아쉬울 건 없었다.
      어차피 그때도 녀석들이 먼저 날 아는척 하더니 일방적으로 친구행세를 했던 거니까...
      그래도 이봐들
      어깨로 치고 지나갈 것까진 없잖아
      내가 네놈들 돈을 날린 것도 아닌데말야

      잠깐 비틀거린 날 누가 바로 세워주길래 올려다보니 권명하였다.
      1학년때 내 주위를 맴돌던 녀석들중 한명...이긴한데...
      거짓호의를 배푸는 다른녀석들과는 달리 언제나 나를 경계하듯 노려보면서 서성이던게 기억난다.

      [이시현]

      [응. 명하구나]

      이름을 부르자 녀석이 흠칫 놀란다.
      그래 나도 널 기억한다는게 놀라운데 너라고 왜 안 놀랍겠니...

      점심시간이 끝났다는 종이 울리자 난 움직일 생각을 안하는 명하를 등지고 유유히 교실로 돌아갔다.



      집으로 향하는 아이들 사이에 껴서 나는 열심히 버스정류장을 찾았다.
      이런... 아침에 어디서 내렸었던가?
      아니 그건 둘째치고 몇번버스를 타면 돼더라...???

      마치 엄마를 잃어버린 미아처럼 이리저리 두리번거리던 중
      누군가와 부딪힌 내 어깨에서 가방이 툭하고 땅으로 미끄러졌다.

      고갤 돌려보니 왠지 낯익은 두녀석들이 시선에 들어왔다.

      명찰을 보니 안경쓴 녀석은 최이준, 멀대같이 큰녀석은 박상호.

      [아.. 미안]

      건성의 사과만 내뱉고 그냥 지나치려는 멀대와 달리
      안경잡이는 땅에 떨어진 내 가방을 주워 내게 건내며 아는척을 했다.

      [안녕. 너 우리반 맞지? 2학년 5반. 반갑다 최이준이야]

      그리곤 옆에서 맘에 안든다는듯이 나를 내려다보는 멀대를 한대 걷어차자
      멀대녀석이 얼굴 찌뿌린채

      [박상호다]

      라며 마지못해 인사를 했다.

      [난 이시현]

      내가 안경잡이에게만 아는척을 했더니 멀대는 기가 차다는듯이 콧방귀를 날렸다.
      나 니네들이 누군지 물은적 없고 더 알고 싶지도 않다..라는 생각에 돌어섰지만
      현재상황을 다시 파악하고 역시 뒤돌아서 걷기 시작한 이준의 소매를 재빨리 붙잡았다.

      의외라는 얼굴의 이준. 귀찮다는 얼굴의 멀대.

      [버스정류장이 어딘지 알아?]

      [그거 찾는거였어? 같이 가자. 아침에도 우리랑 같은 버스탄 거 봤어]

      아침에 같은 버스를 탔었나...

      어쨌든 나는 그들을 따라 함께 버스를 기다렸다.

      예전이였으면 정우형이 날 대리러 왔겠지...
      2년을 이름도 모른채 같이 지낸 그 사람이
      지금은 누구보다도 내게 가까운 사람이 되리라고 상상이나 했을까...

      정우형 생각 덕분에 저조했던 기분이 한결 나아졌다.

      [시현아 버스왔다]

      [응]

      나도 모르게 싱긋 웃으며 대답하자
      버스를 오르려던 이준과 멀대가 굳어버린듯 자리에 우뚝 멈춰버렸다.
      하지만 정우형을 곧 볼수 있다는 기대 때문인지
      미소를 지우는 것이 좀처럼 어려웠다.



      끼이익 덜컹

      [어서와 형]

      [미안 자는데 깨웠니?]

      [아니~ 방금 누운거야. 손에 든건 또 뭐야?]

      집에 일찍 들어가봐도 정우형을 곧장 볼 수 있는건 아니었다.
      새로운 곳에 취직한 형은 매일 10시가 넘어서야 집에 들어오니까.
      그리고 오늘처럼 꼭 손에 뭔가를 사가지고말야...

      [사과. 저번에 너 사과 잘 먹는 것 같아서~]

      [뭐? 나 과일 안 좋아해! 이제 이런 거 사지마!]

      [어..어? 이런...]

      요즘 과일이 얼마나 비싼줄도 모르고 이만큼이나 사온 저 곰팅이 때문에 속상했다.
      정우형이 과일이 얼마나 먹고 싶었는진 몰라도 난 점심까지 굶으면서 저축하는데... 씨.

      하지만 냉정하게 생각해보면 내가 축내는 생활비에 비하면 이까짓 과일은 아무것도 아니지.
      형이 먹고싶다는걸 내가 감히 뭐길래 잔소릴 해대느냔 말이다.

      미안한 마음 때문에 우울해졌다.
      소침해진 날 눈치도 못 챘는지 형은 그저 엉성하게 깍은 사과를 내게 건냈다.

      [진짜 안 좋아해?]

      안 좋아하긴 개코를...
      코앞에서 형이 흔들어대는 사과조각을 덥썩 물어버리고 대답했다.

      [아 조아애] (안 좋아해)

      하지만 사과는 꿀맛이였다. 헤헤

      아랫마당에서 씻고 올라온 형이 내가 누워있는 이불속으로 폴짝 뛰어들어왔다.
      자기말로 폴짝이지 내 시점에선 왠 산사태가 일어나는것 같아 항상 조금은 두려웠다.

      벌써 3월이건만 밤이되면 한없이 추워지는 이집에서 달랑 이불하나로 추위를 견디기에는 무리였기에
      어쩔수없이 정우형과 난 부둥켜 안고 서로의 체온을 나누는 원시적인 방법을 동원해야만 했다.

      형은 다큰사내 둘이서 안고잔다는게 조금 민망했는지 형에게 들러붙는 날 자꾸 구박했다.

      [사내녀석이 이것도 못견뎌? 군대가서 어쩔려고 그러냐?]

      [사내자식이 징그럽게 왜이래? 떨어져! 워이~~] 등등...

      사내라고 추위타지 말란 법이 있는것도 아닌데...
      그래도 이제는 다 요령을 터득한덕에 잔소리 몇마디에 끄떡없다.

      예의상 잔소리 몇마디 좀 들어주고

      [형 추워]

      라고 말하면서 형 등에 엥기면 마음약한 정우형. 할수없이 돌아누워줄 수밖에 없다.
      오늘밤도 이 수법을 써먹어야지.

      부모님에게도 잘 안피우던 어리광을 정우형 앞에선 서슴없이 피우게된다.

      때 쓰고...
      꽤 부리고...
      애교까지 떨줄아는 이시현이 되버렸다.

      귀염성없는 아들이라고 서운해하시는 부모님들에게도 보이지 않았던..
      아니 나조차도 몰랐던 나의 새로운 모습들이 너무나도 놀랍다.

      같이 살게된 첫날부터 포근하게 느껴졌던 형의 품안에 안겨있으면
      형에게 짐이 되던 부담을 안기게 되던 난 자꾸자꾸 형에게 기대고만 싶어진다.

      그리고 오늘밤도 난 어김없이 형의 품안에 얼굴을 묻었다.



      따뜻한 햇살의 느낌이 좋아 얼굴을 살짝 들고 눈을 지긋이 감았다.

      봄이 오려나보다...
      하아 기분 조오타

      어수선하던 주위가 조용해지길래 돌아봤더니 우리반 모두의 시선이 나에게 꽂혀있었다.

      조금 청승맞았나...

      [시현아. 어제 집에는 잘갔니?]

      [덕분에]

      알고보니 이준은 우리반 반장이었다.
      샌님같던 첫인상과는 달리 제법 야무지고 똑똑한 녀석인 것 같다.

      [시현이 점심 안 싸왔구나. 매점에 가는데 같이 갈까?]

      이젠 제법 자연스래 말을 걸어오는 이준에게 고갤 살짝 흔들어줬다.

      반장이라서인가... 녀석은 사람을 대하는 실력이 꽤나 좋다.
      오랜친구를 대하는것 마냥 한없이 부드러운 목소리지만
      상대방과 거리를 쉬이 좁혀줄 생각이 없다는건 날카로운 눈빛을 보면 어렴풋이 알 수가 있었다.

      그 반대로 이준 옆에서 서성데는 멀대가 내뿜는 차가움에는 어설픔이있다.
      무뚝뚝하지만 의리있고 성실한 녀석은 반에서 인기가 꽤 좋은 것 같다.

      아마 정우형이 내 나이때 이런 모습 아니였을까...
      아니
      이보다 더 따뜻하고 부드러워서 많이 그를 따랐을테지

      [이거 먹을꺼냐?]

      이준에게 떠밀려 마지못해 빵을 건내는 멀대 얼굴에 정우형 얼굴이 겹쳐졌다.

      [고마워]

      이가 보일만큼 방긋 웃어주자

      [사내자식이...///]

      눈을 휙 돌리는 멀대.
      정우형이랑 똑같은 말투와 태도 때문에
      나도 모르게 깔깔 웃음이 터져나왔다.

      신기하단 얼굴을 한 이준이 내 앞자리에 아예 날 마주보며 자리잡고 앉았다.

      [그걸로 돼겠냐? 한창 클시긴데]

      여전히 날카롭지만 적대감이 줄어든 눈빛의 이준이 멀대 품에서
      빵 하나를 또 빼내서 내게 던져줬다.

      [뭐야 새꺄]

      [넌 다 컷잖아]

      [씨발 이 체력 유지하려면 더 먹어야해]

      정우형 입은 저렇게 사납지 않았을거야
      째려보는 내 시선을 느낀 멀대가 머쓱해져서

      [해본 말이야. 나 그렇게 쪼잔한 놈같아 보이냐?]

      그래

      [아씨... 안먹어? 내가 먹여주리 엉?]

      어쭈 얼굴까지 붉히며 화를 낸다.
      같잖지만 난 슬피 울어대는 배를 무시할만큼 매정한 주인은 못된다.

      허겁지겁 빵 두개를 목구멍으로 쑤셔 넣자 숨이 막혔다.

      [자식, 누가 뺏냐? 천천히 먹어]

      켁켁대던 난 멀대녀석이 건낸 우유를 급히 입안으로 들이붓고 작은 트림을 내뱉었다.
      두 녀석들은 입을 다물지 못 한채 날 뚫어져라 쳐다보더니 동시에

      [우하하핫! 푸흐흐으 낄낄]

      기가 막힌다느니 이미지 깬다느니... 뭐...???

      하지만 기분에 거슬리기보다는 오히려 편안한 분위기가 맘에 들었다.
      지금까지 내게 억지로 다가온 녀석들과는 확실히 다른 느낌이었으니까.

      이제부터 이 두녀석들이 내 학교생활에 끼칠 커다란 영향을 예감하며
      오늘도 녀석들과 함께 버스를 탔다.



      [정우형은 학교 다닐때 인기 많았지?]

      [내가? 아니 별로]

      아니 당신이 눈치 못 챈거겠지 곰팅이씨.
      형은 반찬에서 눈도 때지 않으며 고갤 절레절레 흔들었다.
      내가 저 무말랭이보다 못 한가보다.

      [시현이는? 학교에서 인기 많니?]

      [나두 별로]

      뭐야...
      형이 그럴줄 알았다는 식으로 작게 끄덕이며 입을 삐쭉대는게 신경쓰여서
      째려보자 대뜸

      [시현이 넌 분명히 책상에 앉아서 아무말없이 하루종일 칠판만 바라보는 타입일꺼야.]

      헉 곰팅이가 그걸 어떻게 알았을까?

      [시현이네 기사밥 먹은게 자그만치 2년인데...
      그때 너 무지 쌀쌀맞은게 완전 밉상이였어.
      쬐끄만게 찬바람 에어컨 쌩쌩 키고 다니는게 얼마나 아니꼬웠다고]

      맺힌게 많았는지 밥풀까지 튀겨가며 설명하는 형은 상당히 흥분한 상태였다.
      틀린 말은 아니였지만 많이 섭섭했다.

      [나도 그때는 형이 차분하고 어른스러운 사람이라고 생각했는데
      이렇게 어리버리하고 말많고 둔해터진 사람인지 누가 알았겠어!
      형이 설거지 햇!]

      나는 빽 소릴지르고 돌아누워 이불을 머리 끝까지 뒤집어 써버렸다.
      조금 유치하지만 속 상한걸...

      한참을 어둠속에서 씩씩 거리고 누워있는데 커다란 물체가 이불 밖에서 날 와락 덥쳤다.
      낑낑대며 머리만 이불밖으로 쏙 빼보니
      날 이불채 안아버린 형의 얼굴이 위에서 웃고있었다.

      [그런데말야 고녀석 알고보니 꽤 싹싹하고 귀엽단말야
      잘 삐치긴 하지만 형을 위해서 밥도 하고 빨래도 해주고...
      나한테 하는거 반만하면 학교에서 인기 영순위일 녀석이더라고]

      쳇
      설거지 안 하려고 그런말 하는거 내가 모를줄 아냐...

      얼마나 가까이서 말하는지 뜻뜻한 입김이 내 얼굴위로 퍼지자
      얼굴이 화르륵 타오르는 게 느껴졌다.
      이렇게 가까이서 보니 참으로 남자다운 얼굴이었다.
      티비에서 나오는 꽃미남형은 아니지만
      보기좋게 자리잡은 큼지막한 이목구비가 어른남자의 분위기를 물씬 풍겼다.

      시선을 어디다 둬야할지 모르겠다.
      챙피해...

      어떻게든 형의 팔 다리사이에서 빠져나오려 바둥거려봤지만 형은 꿈쩍도 안했다.

      [너랑 나랑 서로의 진모습을 이제서라도 알게되었으니 그걸로 쌤쌤이다 알았냐 삐돌아?]

      [알았어 곰팅형]

      뻑-

      내게 돌진해온 형이마는 멀쩡한데 내이마만 벌겋게 부어올랐다.

      에쒸..
      머리 단단해서 좋겠수.



      [어이 상빵 패스해 패스]

      [비켯~ 나 따라오려면 멀었어 새끼들아]

      운동장에 모래바람을 일으키며 농구하는 녀석들을 바라보며 앉아있는 나.

      멀대녀석 등치값은 할줄 아네...
      거친 파워플래이를 펼치는 녀석에게 맞설 상대는 없지만
      호오...

      반장녀석이 스피디한 테크닉으로 방심한 멀대의 공을 스틸해서 멋지게 슛을 했다.

      [오~ 이준이~~!!]

      [제길... 너 임마 너 인제 죽었어!!]

      땀범벅인 저 여섯명은 몰라도 나는 슬슬 추위를 느끼기 시작한 볼을 비벼봤다.

      먼저 갈까...

      형도 없는 방에 혼자 앉아있기도 그래서 천천히 돌아가란 이준의 말에 남았지만
      사내녀석들 농구하는 모습에 열광하고 꺅꺅댈 기지배도 아니고 그저 구경하려니 서서히 심심해졌다.

      근데 녀석들
      정말 열심히 아니 거이 필사적으로 뛰어다니네...
      게다가 골을 넣고나면 꼭 날 쳐다보며 나사풀린 모습으로 헤헤거린다.

      하품하며 일어나자 이준이 헉헉거리며 내쪽으로 달려왔다.

      [심심하지? 시현이도 같이 하자]

      [나 못해]

      [그러지말고 하자]

      날 끌고 운동장으로 대려오자 어리둥절한 다른녀석들의 얼굴들이 뭐야라고 묻고있었다.

      [시현이도 같이 할꺼야]

      [내가 끼면 사람수가 안 맞어]

      [됐어. 나랑 너 범영이 기승이가 한팀 나머지 3은 상빵이 있으니까 상관없지?]

      상빵은 멀대상호가 하도 빵에 목숨걸어서 생긴 별명이란다.
      이준이 말에 괜히 으쓱해진 상호는 가소롭다는 듯이 날 내려보더니 한마디 던졌다.

      [이 형님이 한수 가르쳐주마]

      체육시간에서도 대충 해오던 운동이었기에 이번에도 역시 적당히 곁에서
      뛰는 척 말아버리려고 했지만 상호의 거만한 눈빛이 슬슬 신경을 긁어왔다.
      그것이 사나이의 승부욕을 자극했는지 
      나도 모르게 공을 쫓아 이리뛰고 저리뛰기 시작하자 어느사이 숨이 가빠졌다.

      공을 튀기며 기회를 노리는 상대팀 녀석 등뒤에 가서 바짝 붙었더니
      녀석이 헉하며 공을 놓쳤다.
      상대팀의 다른녀석도 내가 달려오기만하면 상빵한테 패스해버리고 말았다.
      상호도 이상한 낌새를 눈치챘는지 짜증내기 시작했고
      거이 상호 혼자서 우리팀을 상대하는 게임이 되버리던 중
      골대아래 상호와 내 몸싸움이 시작됐다.

      퍽-
      쿵!

      순식간에 난 땅과 친구하며 누워있고 6개의 얼굴들이 눈앞에 불쑥 나타나 호들갑을 떨기 시작했다.

      [야.. 괘.괜찮냐?]

      딴녀석들에게 구타당하던 상호가 머리를 긁적이며 물었다.
      내가 이준의 부축으로 일어나며 몸에서 먼지를 턱턱 털어내고 획 째려보자
      녀석이 흠칫 뒤로 물러났다.
      내 반응을 기다리는데.. 짜식 상당히 긴장한 모습이었다.

      [너..!]

      [으..응??!!]

      [반칙이였어. 다시해]

      순간 정적이 흐르고

      [너 이자식...! 알았어 넌 내가 상대한다 각오햇!]

      파워업된 상호가 펄쩍 뛰며 공을 집으러 가고
      옆에 섰던 이준이 내 머릴 헝크리며 싱긋 웃고는 상호를 쫓아갔다.

      우린 그날 해가 진 후에도 아마 질리도록 뛰었을거다.

      .
      .

      [저기 이시현이다. 쟤 작년에 우리반일때랑 많이 달라진 것 같아]

      [맞아 맞아~ 사람 막 무시하고 디게 재섭는 앤줄 알았는데말야]

      [왠일이니! 쟤 웃을줄도 아네~ 정말 귀엽다~~앙!!]

      요즘 애들사이에서 이시현의 이름이 자주 오르고있었다.
      여자가 굼주린 남고도 아닌 남녀공학에서 공인된 외모로
      이시현은 이미 학교의 유명인사가 되고도 남았지만 최근에 보여진 시현의 새로운 모습은
      학교에 또 하나의 센세이션을 일으키며 다시한번 시현을 화제의 인물로 만들었다.

      [재수없는 새끼... 부도났다길래 다신 안봐도 될줄 알았더니...]

      [뭐야 너 저자식 맘에 들어하는줄 알았는데]

      [쳇 이뻐서 공주님 취급 좀 해줬었지. 근데 저 알거지년한테 오냐오냐해줬던거 생각하면
      속이 다 뒤틀린다고]

      [하긴... 나도 그때 저녀석이 공주님행세 할때마다 졸라 역겨웠어]

      다섯명쯤의 남학생들이 이시현을 내려다보며 가시돗힌 한마디씩 내뱉었다.
      순간 같은 생각이 그들의 머리속을 스쳤는지 그들은 비열한 미소를 짓고 킬킬대며 사라졌다.



      [시현아 매점에서 빵좀 사다줘... 배고프다]

      책상위로 힘없이 엎드린 상호가 날 바라보며 돈을 건내자
      반 아이들이 그렇잖아도 힘빠진 상호를 구박하기 시작했다.

      [뭐야 니따위가 시현이에게 심부름 시키는거냐?]
      [이런 개자식! 니가 사줘도 못할망정!]

      졸지에 애들의 샌드백이 되버린 상호가 조금은 측은해지기 시작할때 쯤
      뒤에서 두 팔로 내어깨를 감싸는 이준이 귀 가까이에 속삭였다.

      [난 초코우유 시현아]

      어차피 할일도 없는데 다리운동이나 할겸 부탁이나 들어주자는 생각에
      이준과 상호의 돈을 받아들이자
      다른 아이들이 교실을 나서려는 나의 다리를 붙잡고 늘어졌다.

      [자잠깐만!!]
      [시현아 나도나도]
      [나도 시현이가 사다주는 빵 먹고시펑]

      난리법썩이 된 반을 등지고 애들의 주문을 외우며 매점으로 향했다.
      다 사고나니 남은 거스름돈이 꽤 쏠쏠하게 모였다.

      수고비로 쳐두자.
      돌아갈때 뭐 사갈까?
      오랜만에 카레 해먹을까?

      헤헷 나 아줌마가 다 되버렸다...

      [웃는법은 어디서 배운거냐]

      ...권명하다.

      그는 여전히 섬뜻한 눈빛으로 나와 내 품안에 아슬아슬하게
      쌓인 빵 과자 우유들을 번갈아 내려보고 있었다.

      [학교퀸에서 반시녀로 전락한건가]

      뭐래는지 잘 모르겠지만 나 놀리는거 맞지..

      그냥 무시하고 지나가려는걸 녀석이 내 앞길을 막더니
      아무말없이 내 짐들을 하나씩 하나씩 자기품안으로 옮겨놓고 걷기 시작했다.
      너무 태연하게 행동하는 명하 때문에 잠시 어이없었지만
      얼른 정신차리고 명하의 셔츠를 잡아당겼다.

      [그거 내꺼야]

      [...]

      [내가 산거라고]

      [...5반이지?]

      다시 걷기 시작하는 명하.
      아하 들어준다는 건가? 알수 없는 녀석이야..

      [그런 시녀를 도우는 넌 뭐 백마탄 기사냐?]

      녀석이 우뚝 멈춰버리고 날 째려봤다.
      눈빛만으로도 사람을 죽일수 있다면...
      녀석은 충분히 그러고도 남을 수 있을만큼 무서운 눈으로 나를 직시했다.

      헉-
      백마탄 기사라는 비유가 성에 안찼단 말인가?

      [그런 말투... 어디서 배워왔어?]

      그런 말투라니-

      [어디서... 누구한테 배워버린거야... 내가 안 본사이 누가 널 변화시킨거야?!]

      대채 무슨 말하는 거야..?

      혼자 중얼거리는 녀석은 냅두고 나는 어느새 도착한 교실문을 붙잡고 열었다.

      [시현이 왔다~]
      [어 왜 빈손이야?]

      몰려드는 반아이들을 비집고 다가온 상호는 빵이 없다는 소리에
      정신나간듯이 내몸 이곳저곳을 뒤지며 만지작 거렸다.

      [손.때.]

      먹을거리를 모조리 바닥으로 우르르 쏟아버린 명하가 무시무시한 목소리로 경고했다.
      내 뒤에서 나타난 인물을 알아보곤 한걸음씩 물러서는 아이들과 달리
      상호는 바닥에 떨어져 찌그러진 빵외엔 아무것도 안중에 없었다.

      [아 썅..! 빵이 왜 이꼴이 됐어?! 누구야?]

      쭈구리고 앉아 찌그러진 빵을 볼에 부벼대며 버럭 외쳐대는 상호가 상당히 엽기적이었다.

      [흠... 우리반엔 무슨 용건이냐]

      바닥에서 통곡하는 상호를 발로 밀어버리고 다가온 이준이 팔짱낀채 명하에게 물었다.

      이준도 한 눈빛하는 놈인데...

      역시나 둘의 불꽃튀는 눈싸움 대결이 시작되었고
      반아이들은 그둘이 뿜어내는 위압감에 짓눌려 숨도 재대로 못 쉬고있었다.

      그때...

      부스럭 쩝쩝.. 꼴깍꼴깍

      이 분위기에 전혀 어울리지 않는 잡음의 근원을 찾기 위해 나를 포함한 모두가 고갤 돌리니...

      허어
      거기엔 이준의 발차기로 저만치 굴러가버린 상호가
      주위 분위기는 외면한채 혼자서 온갖 행복한 얼굴로 배를 채우고 있었다.
      한입 남은 빵을 엄지손가락으로 휙 튕기고 입속으로 쏙 받아먹는게 영락없이 묘기부리는 원숭이같았다.

      슬슬 수상한 낌새를 눈치챘는지 드디어 경악을 금치 못하는 우리들을 돌아봐준 상호는

      [뭐뭐야... 사람 빵 쳐먹는거 첨봐?!]

      라며 지도 민망한지 소릴 버럭 질렀다.

      입가에 크림을 잔뜩 쳐발라 놓고
      눈을 동그랗게 뜬채 우리들에게 반응하는 저 꼬락서리를 보자...

      깔깔깔

      나는 웃지 않을 수가 없었다.
      내가 배를 잡고 웃기 시작하자 이준이 내 머리에 손을 얹고 작은 한숨과 함께 미소를 머금었다.
      그사이 반아이들도 긴장을 풀고 상호를 덥치기 시작하자 교실에 다시 활기가 돌기 시작했다.

      그때 내 오른팔을 쥐고 날 자기 쪽으로 돌리는 명하가 조용히 물었다.

      [...이녀석들이냐? 그런거야?]

      어...?
      이런 힘없는 눈의 권명하는 처음이다!

      [그래 그런거다]

      잽싸게 내 윈팔을 잡아서 돌려지는 나를 멈춘 이준이 대신 대답했다.
      눈싸움 리메치가 시작하려는줄 알았더니
      권명하는 의외로 순순히 내팔을 놔주며 돌아서버렸다.

      명하가 사라지고 교실의 분위기가 정상으로 돌아오자 내가 이준에게 물었다.

      [뭐가 그런건데?]

      [몰라도 돼]

      이준은 그때까지 쥐고 있던 내팔을 끌어당겨 날 품에 안았다.
      녀석이 자기 턱으로 내머리 위를 부벼대는 장면을 보자마자
      반 아이들은 용수철처럼 우리 둘 사이로 튕겨들어와 필사적으로 이준과 날 때어놓았다.



      [우와 이거 카레 냄새잖어?]

      [다녀왔어 형?! 응- 오늘밤은 카레정식^^ 헤헤]

      냄비 안의 카레를 저으며 나는 코를 킁킁대며 집으로 들어오는 정우형을 반겼다.
      고기는 별로 없지만 대신 감자랑 당근 덩어리들로 가득한 카레의 진한 냄새가 우리의 작은집을 한가득 채웠다.

      몇일 동안 카레로 밥 비벼먹으면 밑반찬 돈은 굳겠네..
      반 아이들 심부름은 이제 다 내가 해줘야겠군!

      [뭘 생각하는데 실실 웃어? 오늘 재밌는 일 있었니?]

      나는 고개를 좌우로 설레설레 흔들고 재빨리 형뒤로 가 벗은 쟈켓을 받아서 옷걸이에 걸었다. 
      그리고 내가 곱게 게어놨던 츄리닝을 찾아서 건내주자 형이 한쪽 눈썹을 씰룩이며 나를 빤히 쳐다보았다.

      [왜?]

      [꼭 내 마누라 같아서. 너 옆구리에 끼고 살면 형 장가갈 필요없겠어.]

      [우씨 그럼 난? 난 장가 갈꼬얏-]

      [쬐끄만게 장가 좋은건 알아가지곤... 하지만 이렇게 비리비리해서 마누라 하나 책임질 수 있으려나 모르겠다.
      쯧쯧 왜 이렇게 마른거야?]

      형이 내 어깨를 부여잡고 흔들자 반동으로 온몸이 흔들흔들 거리는걸 보면서 혀를 찼다.
      사실 나는 살이 쉽게 붙지 않는 체질이라 어렸을 때도 자주 그 쓰디쓴 한약신세를 지곤 했었다.
      나도 한때 깡마른 몸매가 뵈기싫어서 식사양을 늘려보기도 했지만 별 효과가 없자 그저 생긴데로 살자며 포기한지 오래였다.

      [이거 타고난거라 어쩔 수 없어.. 씨이 고만 흔들어-! 어..어!]

      날 자기 품 속으로 와락 안아버린 형이 아무말없이 내 등을 토닥이자 나는 형이 내심 미안해하고 있다는 걸 알아챘다.
      정우형은 못 말리는 순둥이라니까...
      좀 있으면 아예 우리집 부도 난것도 자기 탓으로 돌리고도 남을 인간이야...

      [형이 빨리 돈 벌어서 우리 시현이 맛 난거 많이 사줘야겠다. 안그럼 우리 꼬맹이 바람불면 날아가겠어]

      [그런 허리케인 불면 형도 날라갈걸. 글구 내가 무슨 꼬맹이냐?]

      [꼬맹이지 그럼? 봐- 너 머리꼭지에 내 턱 기대고 있으면 무지 편하다. 하하하]

      [우씨! 난 아직 성장기라서 크는 중이란 말야! 두고봐 내가 김정우보다 10센티 더 커버릴테니까!]

      [헉- 안돼! 그럼 징그러워서 너 안 데리고 살꺼야- 에잇 더이상 못 크게 위에서 눌러버려야지!]

      자기보다 더 큰 내가 정말 징그러운지 형은 턱으로 내 정수리를 비비면서 날 더욱 꼭 껴안았다.

      [우웩... 형 나 허리 끊어지겠다 그만 좀 안아- 왜 사람들은 맨날 나를 껴안는거야??!! 우쒸-]

      내가 형 팔을 잡아때며 칭얼대자 형이 내말에 놀랐는지 팔을 풀며 되물었다.

      [누가 널 안는다고? 누구야? 누군지 다 내 앞으로 데려와- 내 이 변태자식들을..]

      바보.
      형 만큼 날 안고 안놔주는 사람은 없다고요...아니 그럼 형이 제일 변태네 뭐!

      난 분명히 스킨쉽을 좋아하지 않는 사람이였다.
      타인의 손길이 나의피부에 닿을세면 뭐랄까 위생적이지가 못 하다랄까??
      지저분하고 불쾌한 기분이 들어서 내 쪽에서도 역시 타인들과의 접촉을 될수록 피했다.
      그래서 난 내게 결벽증이 있는것이라고 생각했었는데...

      하지만 왜일까?

      요즘 들어선 다른 사람들과의 스킨쉽이 예전만큼 꺼려지지 않는다.
      특히 정우형이 날 안아주면 기분 나쁘기는 커녕 오히려 기분이 좋아진다.

      방금 돌아와서 씻지도 않은 형인데도 이렇게 형이 나를 안고 내 등을 쓰다듬어주면
      기분이 나른해져서 잠이 쏟아져올 정도로 편했다.

      [시현아 야- 잘려면 형 밥이나 퍼주고 자라 응?]

      에쒸-

      당신 팔에 달린건 손이 아니고 뭐냐???



      정우형 다음으로 나를 자주 터치하는 사람은 바로 현재 내 머리를 쓰다듬고 있는 최이준이다.
      녀석은 내 머리에 무서운 집착성을 보이곤해서 집에 돌아올 쯤이면 내 머리는 언제나 까치집 마냥 헝클어져있었다!

      [얘 머리 좀 그만 만져- 이 변태자식아]

      그런 이준에게서 나를 번번히 구해주는 상호가 오늘도 어김없이 이준의 손아귀에서 나를 꺼내주려하고 있다.

      [변태? 너 정녕 진짜 변태의 무서움을 맛보고 싶은게로구나]

      반 전체가 이준의 발언에 얼어붙어버렸다.
      하긴 최이준이란 인간은 진짜변태의 무서움을 보여주고도 남을 인간이란건 모두가 알고 있으니까!

      [에잇 이 미친놈! 시현아 너 저 변태마왕한테 잡혀 먹히기전에 얼른 이리와라]

      내가 이준에서 상호의 품안으로 옮겨지자 난 상호를 올려보며

      [먹으면 먹었지 내가 왜 먹혀?]

      라고 대꾸하자 상호가 박장대소를 하며 나를 안고 흔들어댔다.

      [우하하하하 니가 저 변태마왕을 잡아먹어? 아서라 아가야 저녀석은 나도 맘대로 못할 녀석이라고… 우하하하]

      이준이 나와 상호를 보고 미간을 살짝 찌푸렸다. 
      이준이 나를 안을때면 나는 항상 불편해하며 슬슬 피했지만
      상호가 나를 안을때는 그 느낌이 마치 정우형이 나를 안고 있는 것 같아 뿌리치지 못했다.
      이준이 그것을 맘에 들어하지 않는다는건 알지만 나도 어쩔 수가 없다고...

      상호는 정우형과 성격도 그렇지만 외형적으로도 많이 닮은 것 같다.
      큰키나 딱 벌어진 어깨 넓은 가슴 짧은 머리 남자다운 턱선 음 그리고 쌍가풀 없는 큰눈.
      거기다 둔하지만 착해빠진 것이 정우형 판박이 같았다.

      그치만 정우형은 뭐랄까… 성인이라 그런지 몰라도… 좀 더 남자다움이 철철 흐른다고나 할까…
      뭐 어쨋든 날 안심시키는 뭔가가 있어.
      대신 상호는 아직 장난스러움이 철철 흐르지…

      [에잇 비켜- 이 가짜!]

      [뭐.. 뭣…?! 어디가?]

      나는 상호를 밀치듯 녀석의 품속에서 빠져나와 [화장실] 이라고 대답한 후 교실을 나왔다.

      화장실을 향해 걸어가던 중 저만치 앞서 걸어가는 권명하가 보였다.
      인사 나눌만큼 친한사이는 아니지만 그렇다고 모른척하긴 좀 그런게
      내가 달라지긴 많이 달라진 것이 분명한가보다.

      어..

      그때 명하가 옆계단으로 빠지는 걸 보고 나는 얼떨결에 녀석을 쫓아가기 시작했다.
      그러다보니 난 학교 옥상으로 통하는 문앞까지 오게되었고
      뭐 기왕 여기까지 왔으니… 라는 생각에 무거운 철문을 힘껏 밀었다.

      [왜 쫓아왔어?]

      [앗-]

      깜짝이야…

      명하는 내 대답엔 관심없는지 건물 끝자리까지 걸어가 가드레일에 기대곤 담배를 입에 물었다.

      [몰라. ...그거 맛있어?]

      나 역시 명하 옆으로 다가가 가드레일에 기대며 그를 돌아보며 물었다.

      [맛있을 것 같애?]

      [아니 고약할 것 같은데]

      [그래 고약해]

      명하가 나를 눈옆으로 주시하며 길게 연기를 내뿜었다.
      난 그모습이 왠지 영화에서 나오는 배우 마냥 멋있다고 생각이 들었다.

      그후 명하와 난 그저 먼하늘을 쳐다보며 침묵을 지키고 있었다.

      [난]

      명하의 낮은 목소리가 드디어 우리둘을 둘러싼 정적을 깨트렸다.

      [난...]

      명하는 아무래도 말이 시원스레 나오지 않는게 답답한지
      피고있던 담배를 짜증이베인 손길로 거칠게 비벼 꺼버렸다.
      그러던 중 종이 울리자 나는 녀석을 재촉했다.

      [넌 뭐?]

      그래도 녀석은 아무말없이 침묵했고
      어쩔수 없이 문쪽으로 뒤돌아서려는 나를 명하가 재빨리 붙잡았다.

      [작년 한해 내내 널 지켜봤어..
      처음엔 단단하게 굳어버린 인형처럼 어떤 표정도 짓지 않는 니가 그저 신기했는데
      시간이 가면 갈수록 그 무표정한 얼굴에 욕심이 생겨버리는거야...
      그래서 널 언제나 내 시야속에 두고 싶었어.
      니가 웃든 울든 반드시 내가 지켜보는 앞에서 그러길 바랬으니까...
      방학이 시작돼고 널 볼수없다는 생각에 잠시 불안했었지만
      어차피 네 두눈은 아무것도 담지 않을꺼라고 방심한게 나의 실수였어.
      도대채 누가 널 어떻게 녹여버렸을까... 내가 안보는 사이에 누가 널 뒤바꾼거지?!]

      다다다 총알처럼 내뱉을 말들이 나는 물론이고 명하자신도 완벽하게 정리가 안되는지 그의 얼굴은 살짝 일그러져있었다.
      녀석이 작게 욕지거리를 중얼거릴때 두번째 종이 울렸다.

      명하는 많이 초조하고 뭔가를 말하고 싶어하는 얼굴이였지만 끝내 [먼저 가라]며 나를 놓아주었다.

      조용히 두번째 담배를 입에 무는 녀석을 보고 반으로 향하던 나의 걸음이 나도 모르게 멈추어졌다.
      대신 녀석에게로 다시 돌아가 담배를 빼앗아 던져버리고 당황해하는 그의 손을 잡아 끌었다.

      [같이 가자.]

      아주 잠깐 녀석은 머뭇거렸지만 이내 내가 끄는데로 순순히 따랐다.

      다 큰 녀석 둘이서 텅빈 복도를 손잡고 걷는 폼이 얼마나 웃길지 모르는것도 아녔지만
      명하는 한번 잡은 내 손을 내 반에 도착하고도 놓아줄 생각을 하지 않았다.

      [확실히 달라졌어. ...하지만 이것도 나쁘진 않구나.]

      명하는 마주잡은 내손을 한번 꼭 쥐고는 드디어 풀어주었다.
      그리고 터벅터벅..  어딘지 모를 자기반으로 멀어져갔다.

      그래. 나 달라진거 알아.

      사람이 달라지면 죽을 날이 가깝다는데...
      윽...!
      김정우 나 죽으면 모두 당신 책임이야. 



      오늘도 이준과 상호랑 농구로 한바탕 뛰어놀고 집에 들어오니 거이 6시가 다됐다.
      어제 먹다남은 카레로 저녁식사를 때우려니 지겹다는 생각할 찰나 전화가 따르릉하고 울려댔다.

      [여보세요]

      -시현이 집에 왔구나-

      [응 형. 무슨일이야?]

      -아니 다름아니라 형 오늘 일찍 끝나니까 8시에 우리 사무실로 나오라고. 외식하자~-

      [왠 외식? 그 돈으로 뭐 사가지고 집에서 해 먹겠다]

      -어이구... 나오라면 나오는거지 아줌마처럼 따따따 말이 많다. 주소 불러줄테니까 받아 적어-

      그리하여 난 펑퍼짐한 후드잠바랑 허옇게 닳아진 청바지로 편하게 갈아입고
      형이 불러준 주소를 찾아 버스를 잡아 탔다.

      형은 현재 보디가드일을 하고 있는데 위험한 건 절대 아니라며
      대부분 좀 지책높은 사람들 곁에 서서 폼만 잡아주면 돼는 것이랬다.

      그래도 어쨌든간에 남의 위험을 대신하는 역활이 보디가드 아닌가.

      나는 형이 보디가드 일은 그만 두었으면 했지만
      자긴 가방끈이 짧아 몸으로 때우는 일을 해야한다며 조금 창피해하는 형을 보자
      난 더 이상 바가지(?)를 긁지 못 했다.

      사실 거기만큼 보수도 좋은 곳을 찾기란 그리 쉬운일도 아니었고
      형이 거길 그만둬봤자 아쉬울 건 우리밖에 없었다.

      하지만 난 그때 형에 대해서 아는 것이 아무것도 없음을 새삼 깨닳게됐다.
      액자에 껴놓은 사진안에 여자가 형의 유일한 혈육인 여동생이라는 것 빼곤 정말 아무것도 몰랐다.
      형은 아마 나에 대해서는 모르는게 없을 정돈데...

      이런저런 생각하며 걷다보니 어느새 형네 사무실 건물 앞까지 도착해있었다.
      2층에 위치한 형의 사무실로 향하는 갈파른 계단을 깡총깡총 뛰어올랐다.

      '당신의 안전은 우리가 확실하게 책임지겠습니다'라는 촌시런 멘트가 붙어있는 유리문을 살짝 열고
      사무실 안으로 머리만 집어넣은채 기웃거리다 작은 데스크 뒤에 앉아있는 누나와 눈이 마주쳤다.

      [어머 넌 누구니?]

      [아 네.. 김정우씨 찾아왔는데...]

      [정우씨?]

      하이 옥타브를 찌르는 목소리로 정우형의 이름을 부르는 누나는
      하던 일은 멈추고 날 째려보며 말을 이었다.

      [그런 넌 누군데 우/리/정우씨를 찾는거니?]

      나?
      난...
      정우형의 뭐지?

      전고용인 아들이요. 이건 아니다
      아는 동생이요. 이것두 좀 그렇고...

      [제 동거인입니다]

      아... 그거 맞는 말이긴 한데...
      엉?

      뒤에서 내 어깨를 감싸며 들어온 정우형의 대답에 누나는 물론이고
      형을 뒤따라온 몇명의 남자들도 놀라서 모두 입만 헤 벌리고서 나와 형을 번갈아 쳐다보았다.

      [시현아 나 얼른 옷 갈아입고 나올테니까 여기서 기다려]

      형과 다른남자들이 탈의실로 사라지자 사무실안에는 다시한번 나와 그 누나만이 남게돼었다.
      기분이 안 좋은지 아주 노골적으로 나를 째려보는 누나가 불편해져서
      난 그녀가 잠시 전화를 받는 사이를 기회삼아 형이 사라진 쪽으로 걸음을 옮겼다.

      [아이쿠 여긴 남자들 탈의실이라서 아가씨가 오면 안돼는데...]

      아까 형과 함께 사라진 남자들 중 멧돼지같이 생긴 한명이
      웃기지도 않는 이유를 대며 형을 찾으려는 나를 문앞에서 저지했다.

      젊은사람이 벌써 노망났나.. 어따데고 아가씨래??

      [비켜요]

      [아 안된다니까 어! 이 아가씨봐라... 진정하고 어~~허!!]

      그냥 무시하고 방안으로 들어서려는 나를 이 남자가 이젠 내 허릴 붙들고 놔줄 생각을 안했다.
      생긴 것처럼 무식하게 힘만 세서 아무리 애를 써봐도 풀어지기는 커녕 내 허릴 더 쌔게 죄어오기만 할뿐이였다.

      그.. 그런데 왜 표정은 저렇게 즐거운거지?

      [뭐하는 짓이지?]

      [우왓!!]

      형의 등장과 동시에 멧돼지가 갑자기 팔을 빼는 바람에 나는 고대로 형의 가슴으로 튕겨나갔다.
      내등에 팔을 두르고 아무말없이 멧돼지를 직시하는 정우형의 얼굴은 어둡게 굳어있었다.

      [죄..죄송합니다! 죽을 죄를 졌습니다!!!! 용서해주십시요 형님!!!!!!]

      허리를 90도로 굽히며 건물이 떠나가라 용서를 비는 멧돼지의 모습도 놀라웠지만
      그보다 더 나를 놀래킨건 바로 형의 차갑게 식어있는 눈빛이였다.

      평상시 내게 보여줬던 형의 눈끝은 언제나 웃고 있는 탓에 살짝 휘어있었는데
      그런 형의 눈이 지금은 아주 반듯할뿐 전혀 휘어있지 않았다.
      무슨 생각을 하고있는지 알 수 없게하는 텅빈 저 두눈은 내가 여지껏 한번도 보지 못했던 눈이였다.

      [형...?]

      형의 옆구리를 살짝 흔들어봐도 형은 멧돼지한테 꽂은 시선을 거두지 않았다.
      낯선 형의 눈도 싸늘한 그대로였다.

      이...이런건 싫어.
      내가 모르는 형은 싫어...!

      [형!!!!]

      내가 형의 허리에 매달려 있는 힘을 다해 흔들자...
      그제서야 형은 고개를 내려서 나를 그리 불안하게 했던 눈의 끝을 살짝 휘어보였다.

      아! 돌아왔다!

      거대한 파도처럼 밀려오는 안심을 만끽한 나는 낮은 한숨을 내쉬며 형에게 기대었다.

      도대채 누구었을까?
      정우형의 탈을 쓴 낯선 사람...

      다시는 보고싶지않아.



      [시현아- 농구하자]

      [응 가방 좀 마저 챙기구]

      막 책들을 덮은 나완 달리 벌써 가방까지 등에 멘 이준과 상호가 나를 재촉했다.
      아직 교실을 나가지 않은 반 아이들이 상호의 말에 궁금해하며
      내 책상 주위로 모여들기 시작했다.

      [뭐야? 시현이 농구해?]

      [우와 우리 빼고 니들만 시현이를 독점했단 말이냐!]

      [용서할 수 없어 >.< 우리도 같이 해!!!!!]

      요즘들어 모두들 툭하면 내 자리 곁에 모여서 이렇게 알 수 없는 때를 쓰곤한다.
      작년만 해도 아무도 내게 말을 건내려는 이가 없었는데... (아무도 감히 다가갈 수가 없었음)

      올해는 잃은 것도 많은 동시에 얻은 것도 참으로 많은 한해인 것 같다.

      어쩌면 난 인기가 좋은걸지도 모르겠다.
      정우형에게 자랑해야지!

      농구하는게 무슨 대수라고 운동장에 구경꾼들이 제법 모여졌다.
      어색하기만한 관객들을 한바퀴 뺑- 둘러보던 중 운동장을 가로질러 걷는 권명하가 내눈에 잡혔다.
      명하를 쫓는 나를 위해 알아서 길을 터주는 구경꾼들을 신기해하며 난 명하의 이름을 외쳤다.

      [명하야-]

      [음]

      무표정의 얼굴로 반가운건지 귀찮은건지 알 수가 없는 대답을 하는 명하였지만
      깜빡깜빡거리는 녀석의 눈을 보니 그가 많이 당황하고 있음을 알 수 있었다.

      옥상에서 만난 그날 이 후 난 명하에 대해 좀 더 알고 싶다는 생각이 들었다.

      아무래도 내 생각엔 녀석은 나와 친구가 돼고 싶어하는 것 같다.
      그래 바로 그런거야!

      [같이 농구할래?]

      내 말뜻을 이해 못 했는지 명하는 그저 멀뚱멀뚱 나만 쳐다볼뿐 대답이 없었다.

      [농구하자구...!]

      내가 다시 조르듯 말하자 명하가 두눈에 힘주며 드디어 입을 열었다.

      [나는 너랑 농.구.를 하고 싶은게 아냐]

      응?
      이번엔 내가 이해를 못하고 눈을 동그랗게 뜨자 명하가

      [난 저기 너와 농구하는 녀석들 중 한명이 돼고 싶은게 아니라고]

      라며 다시한번 뜻 모를 말을 반복했다.

      나랑 친구가 돼고 싶은게 아니였나...?

      [또 너냐?]

      별로 유쾌하지 못한 상호의 목소리가 내 뒤통수 뒤에서 들려왔다.

      내 머리에 손이 얹어진걸 보니 이준이도 가까이 와있군.
      아니가 다를까 이준과 상호가 나란히 내 뒤에 서있었다.

      [아니 내가 명하한테...]

      [됐어. 다음에 계속하자.]

      내말을 잘라버린 명하는 정말로 농구에 관심이 없었는지 우리에게서 유유히 멀어져갔다.

      [쳇 계속하긴 뭘 계속하잔거야?]

      상호는 명하가 맘에 안드는지 낮게 투덜거렸다. 

      [그게 아니라 명하는 내가... 아이참- 이준아 내머리 좀 그만 만져!]

      이젠 아예 손가락으로 내 머리칼을 빗는 이준은 그저 입 한쪽을 말아올린채
      내가 무슨말을 하는지 모르겠다는 얼굴로 손을 계속 놀리며 내말을 무시했다.

      [에잇-]

      나는 내게 도망치자는 눈치를 보내오는 상호의 등위로 뛰어올랐다.
      그러자 상호가 기다렸다는듯이 나를 목에 메단체 달리기 시작했다.

      다다다다

      [우왓 최변태가 쫓아온다 빨리 달려!! 어어어 자자자잠깐 안돼 이준아!!!]

      탁- 부웅 (발밑에 용수철을 단듯 점프한 최이준 하늘로 솟아오르는 소리)

      [우아아악--------!!!!!!!!!!!]

      퍼버벅- (박상호.이시현.최이준 이렇게 3단 샌드위치 돼는 소리)

      [우왓! 또 너희들만 노는거냐??? 기다려랏---]
      [나도 껴줘!!]
      [비켜 시현아 우리도 간다!!!]

      퍼버버버버벅----!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      그날 우리학교 운동장에는 거대한 인간탑 하나가 멋드러지게(?) 쌓여졌다.



      [에구구 시현아 나 왔다~~]

      [어 형 나 여깄어]

      나는 골방에서 머리를 빼꼼히 내비친채 힘없이 들어온 형을 맞이했다.

      [시현아 형 너무 피곤하다]

      어기적 어기적 힘겹게 거실 중앙까지 기어온 형이 내가 깔아논 이부자리 위로 털썩 들어누웠다.

      [형 씻고 누워야지!]

      [이따 씻을테니까 잠시 눈만 감고 있을께]

      [그런게 어딨어 드럽게.. 얼른 일어나 어어어--!!]

      엉금엉금 기어가서 양말을 벗기고 한쪽 발목을 잡아당기자
      형이 갑자기 벌떡 일어나 날 아주 깔아 뭉겔 기세로 덥쳤다.
      내 머리가 다치지 않게 뒷통수를 손으로 감싸서 뒤로 눕힌것까지는 괜찮았는데
      내가 옴짝달싹도 못하게 형은 위에 올라타서는 내 목덜미에 얼굴을 비비기 시작했다.

      [드럽다고~~~??? 뭐가 드러???!!! 에잇-]

      [힉!!- 그만! 우하하하 알았어 알았어 항복!! 간지러~ 형 깔깔]

      내게서 더 이상 씻으라고 닥달하지 않겠다는 약속을 받아낸 형은 장난을 거두고
      진짜로 많이 피곤했는지 아직 형 아래 깔려있는 내 가슴위에 머리를 기대며 눈을 감았다.

      [시현이 심장이 들린다...]

      굉장히 나른하고 허스키한 저음의 목소리가 한숨 내뱉듯이 흘러나왔다.
      나는 손을 올려 형의 머리를 쓰다듬어 보았다.
      형을 내 가슴에 안아보기는 처음이었다. 안겨있는건 항상 나였으니까...

      짧지만 부드러운 머리카락이 손가락 사이로 감겨오는 감촉이 묘했다.
      이준이도 내머릴 만지면서 이런 기분이 드는걸까?

      정우형의 머리를 만지작 거리던 내손은 서서히 아래로 아래로 내려가 형의 뺨을 감쌌다.
      아침마다 면도하는데도 형의 턱은 쪼끔 까칠했다.

      난 고2지만 아직 솜털로 가득한데...

      손가락으로 내가 언제나 부러워하는 형의 턱선을 따라 쓸었다.

      턱에서
      귀로
      다시 턱으로...

      형의 얼굴을 이렇게 쓸고 있자니 왠지 모르게 가슴이 두근거렸다.
      형을 가슴에 안고있는 이 포즈도.. 기분이 조금 이상해졌다.

      왜..왜 이러지?

      [시현아]

      형의 목소리에 정신이 번쩍 들었다.

      [으..응!!]

      [...때 나오겠다. 그만 긁어라...]

      아쒸... 드럽게!!!!!!

      나는 키득대는 형을 밀어버리고 상체를 일으켜 앉았다.
      아니.. 사실 벌겋게 화끈거리는 내 얼굴을 감추고 싶다는 마음이 급했다.

      [아 뻥이야 뻥... 사실 할 말있어 다시 누워봐]

      [그..그냥 말해 나 어디 안가]

      [음 다름아니라 이번 주말에 시골로 내려가 봐야겠어.
      점심때 매제한테 전화가 왔는데 정희(형의 여동생 ^^;;)가 아들을 낳았다나...]

      나는 빨개진 얼굴도 잊은채 형을 돌아봤다.

      [진짜야?! 와!!!]

      [뭐가 와!!야..? 결혼 했으니 애 낳는건 당연하지...
      출가외인이긴 해도 날 찾는다니까 잠깐 내려갔다 얼굴만 보고 와야겠어.]

      저런 거짓말쟁이.
      나 때문에 그럴 것까진 없어.
      신나서 죽겠다는 거 나도 다 안다, 뭐...

      [그러지말고 더 오래있어도 상관없어. 나 걱정하지 말고.. 에라~ 아주 거기에 눌러 살아도 난 괜찮어- 쳇!]

      [뭐야? 나참... 내가 거기 눌러살면 너도 따라와야 돼는거 몰라?]

      [아니 내가 왜????]

      [너는 나랑 세트잖아. 왜 그거- 백화점에서 뭐 큰거 하나사면 덤으로 주는 것처럼..]

      [뭐얏??!!! 내가 왜 덤이야??? 에잇!!!!]

      나는 퍽퍽소리가 나도록 형의 가슴을 때렸다.
      형은 아프지도 않는지 그저 빙그레 웃으면서 내 펀치들을 고스란히 받아주었다.

      [우씨...!!]

      나는 주먹을 거두고 형을 와락 안아버렸다.

      사실 너무 고마웠다.
      오갈데 없는 날 형의 세트라고 불러준게 난 너무너무 고마웠다.

      당신 뭐야! 뭔데 나를 울리냔 말야-
      나 실은 내가 형의 뭔지 잘 몰라서 많이 불안했단 말이야...

      [짜식... 알았어 내가 덤할께. 형이 시현이 덤이다. 됐냐]

      [그래 됐다 훌쩍-]

      [어! 지금 형이 덤이랬다고 삐져서 우는거야?
      울지마... 야...장난이였어. 뚝-
      형이 잘못했어 이젠 다시는 그런 말 안한다. 약속할께! 응?
      여기 손가락 걸고 도장찍을까? 그러면 그만 울래?
      아... 왜 우는거야...????]

      내가 삐질삐질 새어나오는 눈물을 쓱 훔치자 형은 어쩔줄 몰라하며 허둥대기 시작했다.

      형이 그러니까 내가 더 민망하잖아... 이씨...

      [내가 애야? 손가락 걸고 약속 하게? 어우 비켜 땀내나-]

      덤으로 쳐준거에 감동받아서 울었다는 말따위 절.대. 못 해!!!



      딩동댕동

      이제 점심시간이 돼면 반 아이들은 알아서 내게 주문을 남기게됐다.
      거스름 돈은 서비스비로 내가 알아서 챙겼고 아이들도 별 상관 안하는 것 같았다.

      [감사합니다]

      매점 아줌마가 건내주신 제법 뚱뚱해진 봉투를 (이젠 아예 봉투에 담아서 날르기로 했다 --;;)
      품에 안고 뒤돌아 선 순간

      촤악---

      [아! 이런... 미안해서 어쩌나]

      나는 우유물이 뚝뚝 떨어지는 머리를 쓸어서 내게 우유세례를 퍼부운 인물들을 올려보았다.

      1학년 때 날 지겹게 따라다니던 그 녀석들이었군.
      녀석들과 나의 키 차이를 고려해보면 내 머리위에 우유를 쏟을만한 실수따위 저지르기 어지간히 힘들었을텐데...

      [이시현- 그냥 우유팩 했다고 쳐라. 이젠 돈이 없어서 피부 미용실도 자주 못 들릴텐데 잘 됐네, 안그래?
      근데 히야... 얼굴이 너무 하얘서 우유가 안 보이잖아... 담엔 초코우유로 팩 해보자. 그래 그게 좋겠네 킥킥]

      하하하하하
      상당히 웃기는 개그를 던진마냥 기분나쁜 웃음소리를 흘려대는 녀석들은
      한명씩 내 어깨를 탁탁 두드리며 사라졌다.

      이거... 일본말로 이지메 아닌가...?
      황당하네.
      아참. 이거 애들한테 얼른 주고 그 다음에 씻어야겠다.

      나는 손안에 쥔 비닐백을 기억하고는 얼른 교실로 돌아갔다.

      [어!!! 시현아!!! 너 어떻게 된거야????]

      내가 교실에 들어서자마자 아이들이 우르르 몰려들어서 우유물에 빠진 생쥐꼴인 날 둘러쌓다.

      [아... 저 그게...]

      [이시현!]

      어... 최변태 화났나봐...
      옆에 상빵도 얼굴이 안 좋아보이는걸...

      이준이가 내팔을 휙하고 잡더니 날 화장실로 끌고갔다.

      [셔츠 버렸어. 벗어]

      [응]

      오랜만에 보는 이준이의 찬바람 쌩쌩 눈빛에 나는 하라는데로 셔츠를 벗었다.
      알아서 기어야지... 쯥

      이준이는 세면대에 물을 틀고 내 머리를 끌어당겨 우유냄새나는 머리를 찬물에 헹구었다.
      아주아주 조심스레
      깨지기 쉬운 유리구슬을 다루듯
      부드럽게 내머리를 감아주었다.

      아...
      이준이가 좋아하는 내 머리가 더러워져서 맘 상했구나.

      수돗물을 잠그고 나를 똑바로 세웠다.
      차가운 물 방울들이 내 머리끝에서 뚝뚝 떨어져 벌거벗은 어깨위로 도르륵 흘러내렸다.

      [이준아 추워...]

      [헉-]

      [어! 너 얼굴이 빨개.]

      [나..나..난 더이상 안돼! 상호야 부탁한다.]

      다다다

      발에 불이나게 도망가버린 이준을 바라보며 황당해진 난 타올을 들고 뒤에섰던 상호를 돌아보았다.

      어..!
      상호도 얼굴이 벌건게 이상하다...!

      [이이이이이리 와... 머머머머리 말리자]

      [응]

      상호는 내머리위에 수건을 덮고 두손으로 마구마구 비볐다.

      으...
      어지러워...
      살살하라구 머리털 다 뽑히겠네!

      하도 무지막지하게 내머릴 흔드는 상호 때문에 온몸이 다 흔들려서
      이러다 아무래도 넘어질 것 같아 상호의 허리를 꼭 붙잡았다.

      [흡!!!!!]

      [왜 그래?]

      [저저저기... 내내내가 체체육복 가져올테니까 너 꼬꼬꼼짝 말고 여기있어 알았냐?]

      [알았어.]

      다다다

      저것들이 왜 저러는 거야? 우움...

      화장실에 벌거벗은채 (상체만) 혼자 우두커니 서있자니 조금 민망하기도 해서
      칸막이속으로 들어가 변기위에 앉아서 상호를 기다렸다.

      뚜벅뚜벅뚜벅

      앗...! 돌아왔나?

      [상호야?]

      하지만 칸막이 속에서 번쩍 튀어나온 나와 부딛힌건 다름아닌 권명하였다.
      명하는 많이 놀랐는지 뒷걸음까지 치다 미끄러 넘어질뻔 했다.

      [아.. 미안. 나 우유를 뒤집어 써서... 셔츠가 더러워졌거든... 놀랐지?]

      [너... 너 지금 그 모습으로...!!! 잠깐]

      명하는 재빨리 나를 칸막이 속으로 되밀어버리고 돌아가서 더 이상 아무도 들어오지 못하게 화장실 문을 잠궈버렸다.

      [잠그지마. 상호가 들아와야...]

      [너 이런 모습 보여줄 수 없어!!!]

      벌써 봤는데...

      [얼른 이거 입고 좀 가려!]

      왜 화를 내고 그래??라고 반박하고 싶었지만 꽤나 날카로워진 명하의 눈을 보며
      난 입 다물고 녀석이 건낸 마이를 입었다.

      [어... 이거 너무 크다. 거이 무릅까지 닿겠어... 나 웃기지 않아?]

      180은 거뜬히 넘는 체구의 명하가 입는 마이를 내가 입으니
      마치 아빠 옷을 뒤집어 쓴 꼬마같아 보여서 난 명하를 보며 입을 삐죽거렸다.

      [명..하야 너 괜찮아? 안색이 안 좋아보여...]

      [자잠깐 가까이 오지마...! 그거 당장 벗어. 아..아니 벗지마! 벗으면 안돼!!]

      [왜 그래??]

      탕탕탕!!!

      [시현아 화장실 문 좀 열어봐! 나 체육복 가져왔어]

      아 상호다!

      차가운 물로 미친듯이 세수하는 명하를 뒤로하고 나는 잠궈진 문을 열었다.
      문 뒤에는 상호 말고도 내 걱정이 되서 모인 우리반 아이들 여러명이 입구를 둘러싸고 있었다.

      [고마워 상호야. 어~ 이거 명하가 잠시 빌려줬거든. 나 웃기지?]

      그날 2학년 5반의 학생들 중 남은 수업에 재대로 집중할 수 있던 사람은 시현말고 아무도 없었다.



      [형! 여기!]

      내일 아침 시골로 내려가서 볼 형의 첫조카에게 줄 선물을 사기위해
      모백화점 앞에서 만나기로 약속했던 나는
      저만치서 가볍게 뛰어오는 형을 향해 손을 흘들어보았다.
      평소보다 빨리 일에서 빠져나온 형은 옷을 갈아입을 시간이 없었는지
      업무시간에만 입는 까만 정장차림으로 내게 달려왔다.

      [기다리지 않게 하려고 옷도 안갈아입고 왔는데.. 오래 기다렸니?]

      [아니- 나도 금방 집에서 나온거야. 형 오랫만에 정장한 모습 보니까 무지 근사하다.]

      [아니 그럼 딴때는 안 근사했단말야?]

      [집에서는 맨날 무릅나온 츄리닝만 입는데 지금 그걸 말이라고 해?]

      [에그 말을 말아야지 말을 말어... 어서 들어가자]

      형과 난 늦은 시간에도 불구하고 아직 사람들로 북적거리는 백화점 통로들과 에스컬레이터들을 지나
      드디어 두뼘 크기밖에 안되보이는 앙증맞은 아동복들 여럿이 가지런히 진열되있는 코너로 들어섰다.

      [우와 이것봐라 시현아! 요기에 어떻게 발이 들어가냐?? 응?]

      아기신발들을 손가락에 하나씩 껴보며 형은 창피한 줄도 모르고 소란을 피우기 시작했다.
      하긴 내 눈에도 예뻐보이는데 이제 슬슬 결혼할 나이가 되가는 형에겐 좀 귀여울까...

      결혼이라...
      형의 결혼...

      속이 울렁거려...

      [시현..아? 왜 그래?]

      어지러운 기운 때문에 휘청거린 나를 형이 재빨리 품에 안고 부축해주었다.

      [학교에서 공부하느라 피곤했을텐데 괜히 형이 불러낸거구나. 집에 빨리 돌아가야겠다.]

      [아니야 괜찮아. 음.. 우리 뭐 살까? 저기 저거 귀엽다]

      형을 안심시키느라 정말로 신이난 척 더욱 오버하며 형을 아동코너 안쪽으로 끌어당겼다.
      첨엔 걱정스런 얼굴로 내가 정말 괜찮은지 이리저리 살펴보던 사람이
      아기옷 몇벌 보여줬더니 다시 헤벌레해갔곤 나는 안중에도 없다.

      형이 결혼하고
      애기가 생기면

      그때야말로 난 눈에 들어오지도 않겠지.

      불안함과 두려움이 동시에 내 마음속 깊숙히 엄습해왔다.

      싫다.
      그런건 싫어!
      누가.. 누가 형을 내줄줄알고...
      결혼따위.. 애기 따위한테 내가...!

      핫!
      내가 지금 무슨 생각을 하는거야...???

      뒷덜미가 서늘해지는 불길한 오한에 형의 소매를 꼭 붙잡았다.

      [왜?]

      [무..무서운 생각이 들었어...]

      [뭐?]

      [손님. 특별히 찾는 것이라도 있으세요?]

      형이 더 구체적으로 물어보기 전 영업용 스마일을 얼굴에 단 점원누나 한명이 끼어들었고
      그 덕분에 내 머리속을 지나친 생각들을 형에게 말하지 않게되어 참으로 다행이라 생각했다.

      [저기 갓난.. 그러니까 말 그대로 갓난 아기옷들 좀 보려고요]

      [네에~ 음 제가 보기엔 3개월도 아직 못 된것 같은데 일찍 준비해놓으시게요?]

      나를 한번 쭈욱 훑어본 점원누나가 미소을 지우지 않은채 뜻모를 질문을 내게 던길래
      나는 어리동절한 얼굴로 답했다.

      [아니.. 애는 벌써 낳는데...]

      [어머 그러셨어요? 산후조리 잘 하셨나봐요- 몸매가 감쪽 같으시네요!]

      [네??]

      어리둥절한 나와 달리 음흉하게 웃으며 내 허리에 팔을 두르는 형 왈

      [와이프가 독한데가 있어서요 싱긋-]

      우와아아아악...!!!

      그제서야 뒤늦게 모든 의미를 파악한 난 얼굴이 홍당무가 되어버렸고
      그 누나가 안보는 사이를 틈타 내 허리를 감싼 형의 팔을 매섭게 꼬집었다.
      형은 아야~ 밖에서 그런 과격한 애정표현은 곤란해-라며 능글맞게 웃으며 날 안은채 점원누나를 쫓아갔다.

      [저 커플 봐- 귀엽다 그치?]
      [응! 안 어울릴것 같으면서도 묘하게 잘 어울린단 말야~ 여자쪽 조금 보이쉬하지만 눈을 땔수가 없는 뭔가가 있다, 얘.]
      [그러니까 저렇게 멋진 남자가 좋아 죽을려고 하잖아~ 어우 부러워라 >.<]

      우웩... 다 들린다 이 아줌마들아!!!!
      점원이면 손님들이나 챙길 것이지 한가하게 수다나 떨고 있으면 돼냐?
      아니 적어도 목소리라도 죽이던지 그것도 힘들면 멀리 떨어져서 말하면 또 뭐가 덧나...!!!

      창피해서 얼굴이 다 화끈거리던 중 그들이 내게 결정타를 날렸다.

      [근데 저 손님은 어려보이는데 벌써 애옷사러 나온거래]
      [어련하시겠어? 봐라 저 여린 얼굴을 옆에 두고 참을 수가 있었겠니? 게다 남자가 힘도 좋아보이잖아~ 호호호]

      우와아아아악--------!!!!!!!
      스토오오오옵!!!!!!!!!

      어떻게 저런 얘기를 공공장소에서 그리 태연하게 할 수 있는 것이냐???

      그나마 작게 품고있던 여자들에 대한 환상에 금이가면서 오히려 그들이 두렵게 느껴지는 한순간이였다.



      이른 새벽 .. 부스럭거리는 소리에 무거운 눈을 어렵사리 떠보니
      어제 챙겨논 가방과 선물들을 손에 쥐고 방을 나가려는 형의 뒷모습이 보였다.

      [형!!]

      자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나가기 일보직전인 형을 붙잡았다.
      내 목소리에 깜짝 놀라 돌아본 형의 품속으로 파고들으며 원망이 가득담긴 눈으로 형을 올려봤다.

      [왜 인사도 안하고 가려했어? 왜?]

      잠에서 깨어난 후 혼자인거 알면 내가 얼마나 슬펐을지 생각도 못 했어?
      도대채 왜 내가 자는 사이에 나가려고 한거야?

      정우형은 긴한숨을 내쉬며 가방을 놓아버리 손으로 까치집이 된 내머리를 쓰다듬었다.

      [네 얼굴보면 맘 약해져서 못 갈것 같았으니까 그랬지. 이것 봐. 지금 네 얼굴을 보고 형 맘이 편하겠어?]

      [내 얼굴이 뭐가 어때서...]

      [속 상해서 찌그러진건 이해해도 적어도 눈꼽이나 때고 배웅해주지 않으련?]

      이크..
      주먹으로 두눈을 마구마구 비빈 후에 형을 향해 활짝 웃어보였다.
      형은 아무말없이 두손으로 내 볼을 감싸고 또다시 한숨을 내쉬었다.

      [너 혼자두고 가려니까 맘이 안 놓여. 내가 없는 사이에 누가 널 데리고 사라져버릴까봐 두렵다...]

      [무슨 소리야... 형 바보야...]

      [일찍 가서 일찍 돌아올테니까 집에 꼭 붙어있어라 알았지?]

      [응]

      형이 날 다시 꼬옥 껴안고 아주아주 천천히 바로 세워주었다.

      어...!

      [형 갔다올께-]

      날 향해 크게 손을 흔들어주는 정우형이 점이 되어 사라질 때까지
      난 손을 들어주기는 커녕 그저 멍하게 대문앞에 서있었다.

      방금 형이 날 품에서 밀어낼 때...
      부드러운 뭔가가 내빰을 스치고 지난것 같았는데...
      마치 형의...

      [후아~~ 이층학생 일찍 일어났네. 어머 열있나봐? 얼굴이 빨개.]

      [아..안녕하세요]

      일층에 사시는 아줌마의 갑작스런 등장에 무슨 나쁜짓하다 들킨마냥 깜짝 놀래서
      인사를 하는둥 마는둥 집안으로 후다닥 올라가버렸다.

      .
      .

      11시 48분.

      정우형과 살게된 이후 처음으로 홀로보내는 일요일의 아침은 정말이지 너무나도 따분했다.
      게다가 일어나긴 얼마나 일찍 일어났는지 그렇잖아도 느려터진 오전의 시간이 더욱 더디게 느껴졌다.
      더 잠을 청해봤지만 초롱초롱한 나의 두눈은 도저히 감키려들지 않았다.

      형은 지금쯤 어딜까?
      새벽에 나갔으니 지금이면 도착했겠지?
      형의 동생은 어떻게 생겼을까?
      갓난아기들은 못 생겼다든데 그래도 형에겐 이뻐보일까?

      밑도끝도없는 천만개의 질문들이 나의 머리속에서 샘솟듯 넘쳐흘렀다.

      따르릉 따르르릉~

      형이 시골에 도착했나보다!

      [여보세요??????!!!!!!]

      -깜짝이야... 시현이 맞지?-

      [...네. 누구..세요?]

      -나야 이준이-

      [으응...]

      실망이 역력하게 묻어나는 목소리를 일부러 감추려하지도 않았다.
      난 정말정말 실망했으니까...

      [근데 전화번호는 어떻게 알았어?]

      -명색이 반장인데 이쯤이야 기본이지. 목소리가 왜그리 힘이 없어?-

      [아니... 음... 무슨 일이야?]

      -응 다름아니라 오늘 선약이 없으면 나랑 영화나 보지 않을래?-

      그때 저쪽편 뒷쪽에서 -왜 나는 빼고말해?-라고 소리지르는 낯익은 목소리가 들려왔다.

      -아.. 상호도 있다-

      [영화?]

      마지막으로 극장에서 영화를 본게 언제던가 기억나지도 않을만큼 오래전이었다.
      벽에 걸려져있는 원형시계를 올려다 보았다.
      12시정각.
      시골집에 도착해서 내게 전화를 넣어줘도 남을 시간이었다.

      흥 김정우.
      당신이 그렇게 나온다면 나도 내맘대로 할꺼다.

      [그래 좋아]

      ...


      깜깜한 영화관에서 이준과 상호 사이에 앉혀진 난
      2시간이 조금 넘는 시간동안 영화에 집중하려 애썼지만 도대채가 불가능이였다.

      내게 팝콘을 먹여달라고 부탁하는 이준에게 팝콘 한주먹을 통채로 이준의 입에 쑤셔넣은 상호나
      러브신이 나오자 미성년자는 관람불가라며 내눈을 가려버리며 호들갑을 떠는 상호와 내게
      그만두지 않으면 저기 나오는 그대로를 몸소 체험하게 해주겠다는 이준의 협박에 영화관 통채를 얼려버린 일을 빼면

      내 머리속엔 영화에 대한 그 어떤 기억도 남아있지 않았다.

      아...
      5분마다 보이지도 않는 손목시계를 쳐다보며 안절부절한 것도 빼자.

      정우형한테서 전화가 왔을까봐 자꾸 걱정되서 아무것도 못하겠다...
      아무래도 안되겠어...

      [난 집에 갈래]

      내 갑작스런 발언에 이준과 상호는 적지않게 당황하며 좀더 놀자고 달래봤으나 모두가 헛수고였다.

      [그럼 집까지 바래다 줄께]

      나는 이준의 호의를 거절하려 했지만 이준과 상호역시 그 생각엔 집에 가고싶은 나만큼 완고했다.
      어쩔 수 없이 그둘을 이끌고 낡은 철문 앞까지 도착하자 내게 그들은 염치없게도 기왕온 거 집구경도 시켜달라며 졸랐다.

      뭐... 빈집에 또 나 혼자 덩그러니 앉아서 전화기만 들이보고 있는 것보다는 나을것 같아서
      난 그들의 부탁에 순순히 승낙하고 압장섰다.

      [어..!!!]

      분명히 나올때 잠근걸 체크한 현관문 손잡이가 열쇠도 없이 쉽게 돌아갔다.
      의아해하며 문을 열자 안개처럼 자욱한 담배연기가 밖으로 슈우욱 세어나왔다.
      그리고 그 독한 연기의 근원을 손가락 사이에 낀채 거실 한가운데서
      동상처럼 굳은듯 쭈그리고 앉아있는 저 검은 그림자는...

      [형!!!!!]

      뒤에 이준과 상호가 보고 어떻게 생각하든 상관없이 두팔을 벌리고 달려가 형을 와락 껴안았다.

      이럴줄 알았으면 더 일찍 들어올걸!
      애초에 영화따위 보러나가지 말걸!

      내 기습포옹에 아무런 미동도 없이 그저 얌전히 안겨있는 형이 의아스러워
      두팔을 풀고 형을 내려다 보았다.
      내가 잘 안보이는지 형은 반듯하던 그의 미간을 약간 찌푸렸다.
      텅텅 비어보이는 양쪽의 까만 동공이 살짝 흔들리며
      서서히 내 얼굴에 초점이 잡히는 과정이 천년만년처럼 오래 느껴졌다.

      드디어 날 알아본 정우형이 나와 형 사이에 그 어떤 빈틈도 있을 수 없을만큼 내 허리를 꽈악 껴안았다.
      예기치 못한 형의 빠른 귀가에 반가움으로 가득찬 나완 달리 다소 불안정해 보이는 형이 당혹스러웠으나
      난 아무말 없이 내 가슴에 묻은 그의 머리를 마주 안아주었다.

      아마 그때 이준이가 헛기침을 날리지 않았다면 형과 난 내일 아침까지 그대로 서로를 안은채 였을 것 같은 생각이 들었다.



      [형.. 손은 놓고 가면 안돼?]

      [글쎄~]

      글쎄는 무슨 얼어죽을 글쎄야...

      아무리 해질 무렵이 지난 후라 주위가 제법 어둡긴해도!
      아무리 여기가 큰길이 아닌 동네 사람들만 지나갈 좁은 골목길이라해도!

      남자 둘이서 손잡고 걸어다니는거 창피하지도 않나?

      게다가 내 손을 쥔채 앞뒤로 커다랗게 반달을 그리며 흔드는 모양세가
      아주 딱 뭐냐 그거.. 아 그래!
      아빠랑 어린아들이 손에 손잡고 신나게 어디 놀러가는 바로 그 한장면 같다.

      좀 전까지만해도 집에서 나를 기다리던 형은 나사가 풀린듯 뭔가 이상해 보이긴 했지만
      이준과 상호를 보낸 후 내가 깔아준 이부자리위에 누워 낮잠을 자고나더니
      평소의 형으로 무사히 돌아왔다.

      피곤하면 사람이 이상해지나 보다.

      뭐 어쨌든 중요한건 정우형이 정상으로 돌아왔다는 것.
      그리고 지금 우리는 묵은 때를 벗겨내려 아주 오랜만에 목욕탕 나들이를 나섰다는 것.

      형과 살기 전에는.. 아니 우리집이 부도맞기 전엔 매일 샤워하는 건 물론이고
      목욕은 일주일에 한번씩 꼭 해줘야만 살 수 있을것 같았는데...
      요즘은 사실 매일의 샤워는 커녕 일요일엔 세수도 생략할 만큼 사람이 지져분해졌다고나 할까.

      그래서 가끔은 형이 세수도 시켜주고 그런다.
      손가락도 꼼짝 안하려는 나를 세숫대야 앞에 쭈구리고 앉혀서
      엉성하기 그지없는 솜씨로 얼굴을 닦아주는게 실은 재밌어서 그런다는거 알리가 없겠지...

      [아가씨 정신차려- 여탕은 왼쪽이여!]

      유리창 뒤에 앉아있는 아줌마가 창까지 두드리며 날 불러세웠다.

      [얘 남자예요 아주머니]

      형이 싱글벙글 웃으면서 잡고있던 내손을 위로 치켜들고 흔들었다.

      [그랴? 아니 그럼 왜 손은 잡고 들어와... 난 또 색시인줄 알았잖여... 거 어여 들어가]

      에쒸...
      그러게 왜 손은 잡고 난리야!

      심통나서 손을 빼려고 이리저리 비틀어봤지만 역시나 에너지 낭비일 뿐이었다.

      ...

      [뭘 그리 꾸물거려. 얼른 벗고 들어가자 나 춥다~]

      들어오자마자 아무렇지도 않게 옷을 무서운 속도로 마구마구 벗어제끼는 정우형은
      속옷만 남겨두고 머뭇거리는 나를 제촉했다.

      나만 쑥쓰러운건가..
      하긴.. 난 아버지랑도 목욕탕에 가본적이 없었는걸.

      어쩔줄을 몰라서 울상이 돼버린 난 심호흡을 가다듬은 후 눈을 딱 감고 단숨에 브리프를 내려버렸다.
      그리고 형의 시선이 어딜 향하고 있는지 최대한 무시하며 옷을 사물함에 챙겨 넣었다.

      [되게 작다]

      [뭣!!!!???? //////////]

      [이 사물함말야 사물함.]

      이쒸... 근데 왜 킥킥대는 거야?
      나..난 내 체구에 맞는 싸이즈라고!

      정우형의 물건과 내 것의 크기 차이가 의식되서 눈이 자꾸 형의 거기로 돌아가던 중
      난 형의 몸매가 참으로 멋있다는 걸 세삼 깨닳고 몰래 힐끔거리며 그를 감상했다.

      군살없이 늘씬한 몸 전체에 붙어있는 저 딱 알맞게 발달된 근육들을 보고있자니
      유리에 언뜻 비치는 빈약 그 자체인 내가 너무 초라해져서
      난 두번다시 정우형과 함께 목욕하지 않으리라고 맘속으로 굳게 다짐했다.

      [시현아 나 등 좀 밀어줘. 그다음에 나도 너 밀어줄께]

      [응 알았어. 돌아 앉아봐]

      이태리 타올을 손에 감고 난 형의 넓은 등을 오르락내리락 거리며 열심히 때를 밀었다.
      첨엔 할만 하던게 서서히 이놈의 등짝이 왜이리 크게 느껴지는지 내 팔은 슬슬 힘이 빠지기 시작했다.

      [야 힘 좀 써봐... 때를 밀어야지 간지럽히면 어쩌자는 거야?
      너 자꾸 대강대강 밀면 나도 너 똑같이 해줄꺼다.]

      [우.. 치사하다! 헥헥... 그리고 내 등이랑 헥헥 형 등이랑 같어?
      형 한번 밀때 난 두번해도 남겠어 헥헥...]

      이젠 아주 힘이 빠질때로 다 빠져서 때는 밀리지도 않고
      난 그저 형의 등을 쓰다듬는 시늉만 내며 이 넓고 단단한 등을 더 자세히 관찰했다.

      진짜 잘 빠졌다...
      사람의 등도 이렇게 멋있을 수 있다는 거 첨 알았어.

      아예 쓰다듬기도 관둬버린 난 나도 모르게 손가락으로 등줄기를 길게 훑었다.
      내 손길이 닿을 때마다 형이 작게 움찔거리는게 웃겨서 아주 대놓고 형의 등 곳곳을 눌러보기 시작했다.
      한참 재미보고 있는 도중에 정우형이 내손을 휙하고 낚아챘다.

      [지금 뭐하는 거야?]

      기분이 나빴던건지... 형의 얼굴은 조금 상기되 보였다.

      [어... 저기... 지압-_-]

      [됐으니까 너 돌아앉아. 이젠 형이 밀어줄께]

      순순히 시키는대로 돌아앉았지만 난 형이 볼 수 없게 입술을 삐쭉거렸다.
      난 형이 장난치던 날 골려주려고 살갓이 벗겨질 정도로 벅벅 밀어댈줄 았았는데
      의외로 형은 부드럽지만 시원하게 내 등을 밀어주었다.

      앗... 찔린다. 나도 잘 해줄걸...
      어..!
      어.....!
      엇..........!

      작은 죄책감에 시달리던 중 형의 맨손이 내가 형에게 그랬듯이 나의 등 이곳저곳을 훑기 시작했다.
      그때 갑자기 형의 손이 어떤 한 부분을 스치자 온몸에 털이 서버릴만큼 강렬한 소름이 끼쳤다.

      [힉-!! 그..그만해!!]

      난 그 낯설은 감각을 참지 못하고 벌떡 일어나서 도망치려 발을 내뻗는 순간-

      쭈욱---- 퍽!!!

      [웃---]

      땅에 놓인 비누를 못 보고 밟아버린 난 내 뒤로... 그리니까 형 바로 위로 미끄러져 버렸다.
      하지만 형과 나 사이에 놓인 가깝고도 어설픈 간격 때문에 정우형의 얼굴이
      뒤로 후진하는 내 엉덩이 사이 속으로 정확하게 파묻혀 버리고 말았다.

      [우아아앗... 미..미안..!!!]

      왠 망신이래...

      난 얼른 중심을 잡고 일어나 형을 돌아보았다.
      형은 쇼크상태에 빠졌는지 내가 엉덩이로 받아버린 포즈로 굳은채 꿈쩍도 못 하고 앉아있었다.
      그러고 몇초가 지나 정신이 좀 드는지 눈을 깜빡이며 손으로 괜찮다는 신호를 보내줬을 찰나...

      [어!!! 형.. 코피 나!!! 어떡해~~!!!]

      뻥 아니고 정말로 정우형의 코에서 새빨간 물줄기 한가닥이 주르륵하고 흘러내렸던 것이다.

      이..이상하다
      별로 세게 부딛히지 않았는데...!!!



      [후훗]

      벌거벗은채 코피를 흘리고 있는 정우형의 모습이 자꾸 눈 앞에 어른거려
      수업시간 내내 나도 모르게 흘러나오는 웃음을 참느라 곤욕을 치뤘다.
      쉬는 시간이 되자 반 아이들이 내가 웃는 이유를 추궁하러 모여들었지만

      ...그걸 어떻게 말해...

      아예 웃음보를 터트려버린 내게서 반아이들을 쫓아버리고
      내 책상위에 걸터 앉은 이준을 보고 난 얼른 웃음을 그쳤다.

      어제 문밖에서 어색하게 인사를 하는 이준과 상호를
      들은채 만채한 형이 걔네들 바로 코 앞에다가 문을 꽝하고 닫아버렸더랬지-_-

      나도 깜짝 놀랐는데 그둘은 얼마나 황당했을까.

      [그날 그렇게 보내서 미안... 형 컨디션이 좀 안 좋았어]

      내가 사과를 하자 이준은 별일 아니였다는 듯이 어깨를 들썩여보이고 웃어주었다.

      [괜찮아. ...근데 그 형이 시현이랑 사는 보호자 형 맞지?]

      [응]

      [둘이 많이 친해보이던데]

      [응]

      흠... 하고 무슨 생각을 골똘히 하던 이준이 다시 질문했다.

      [시현이겐 가...족 같은 사람?]

      가족...?
      가족...이라

      내가 적절한 대답을 찾지 못하고 고개만 갸우뚱거리자
      이준이 조금 착잡해보이는 표정을 지으며 혼잣말을 하듯 낮게 중얼거렸다.

      [그러니까 친형처럼 말야...]

      친형...?

      [그렇지만 너랑 피 한방울 안 섞인 남남인데..]

      남남...?

      [도대채 무슨 생각으로 너를 맡은걸까? 혼자 생활하기에도 그다지 넉넉해보이지 않던데.
      아... 내가 괜한 말을 했구나? 신경쓰...]

      탁-

      언제나 버릇처럼 내 머리로 향하던 이준의 손을 나도 모르게 내쳐버렸다.

      뜨끔해서 이준을 올려다보자 이준의 얼굴은 차갑게 굳어져 있었다.
      다음 수업의 시작을 알리는 종소리에 나는 사과할 타이밍을 놓쳐버리고
      어색하기 그지없는 분위기를 수습하지 못한체 이준은 제자리로 돌아갔다.

      어떡하지?

      사과를 하고 싶었다. 그냥 어떻게 해야할지 모를 뿐.
      화가 난걸까?
      기분은 확실히 상한 것 같은데...
      이럴땐 보통친구들은 어떻게 풀어주지?

      여태까지 친구라는 것을 재대로 사귀어본적이 한번도 없었던 내겐 너무나도 낯선 문제였다.
      하긴...
      전 같았으면 딴 애들이 나 때문에 기분을 상하든 말든 관심이 없었지.
      언제부터 내가 타인들에게 이만큼 신경을 쓰기 시작했을까...

      -드르륵-

      거칠게 교실문을 열고 나타난 권명하가 몰고온 정적 따위는 내게 관심 밖이였다.
      온통 이준에게만 신경이 쏠려있었던 난
      이준이 자리에서 일어나자 동시에 벌떡 일어나
      문 쪽으로 걸어가는 그를 재빨리 붙잡았다.

      나는 얼떨결에 붙든 이준의 손을 잡고 머뭇거렸다.
      이준 역시 나의 돌발행동에 놀란듯 눈을 크게 뜨고 나를 내려볼 뿐이었다.
      난 그의 손을 그가 그렇게 좋아하는 내 머리위에 얹고 이준의 반응을 기다리며 아랫입술을 깨물었다.

      잠시동안 아무런 미동도 없던 이준의 손이 곧 내 머리를 엉망으로 헝클었다.
      그리고 위에서 이준이 한숨이 담긴듯한 웃음을 내뱉었다.

      [나 화난거 아니야.. 내가 먼저 그 형에 대해 말 실수 한거잖아.]

      [저기... 정우형은...]

      왠지 어떤 변명이라고 해야할 것 같아 나는 크게 숨을 들이킨 후 입을 열었다.
      아니 어쩌면 정우형에 대한 나의 생각을 내 머릿속에서 정리하고 싶었던 걸지도 모르겠다.

      [정우형은 이준이 니가 말한대로 내게 가족같은 사람이야.
      친형이 어떤건지 가져본적이 없어서 잘은 모르지만
      내가 분명하게 아는건 이세상 누구보다도 내가 좋아하고 의지하는 사람이 바로 정우형이라는 거야.
      내가 아까전에 민감하게 반응했던 이유는 아마도 정우형과 내가 남남이란거 인정하고 싶지 않아서였고...
      그리고 내가 어쩌면 정우형에게 짐이 되고 있다는 사실을 외면하고 싶기도 해서 그런걸꺼야.

      고의로 그런거 아니니까 기분 상하게 했다면 정말로 미안해.

      ...사과 받아주는 거지?]

      내 거창한 변명거리에 이준은 미간을 잠시 찌푸렸지만 이내 얼굴을 피고 작은 미소를 지어주었다.

      다행이다...!

      안도의 한숨까지 돌리고 나서야 나는 그동안 계속 옆에 서있던
      꼭 뭐 씹은 얼굴의 명하를 발견했다.

      [어! 명하 안녕? 그럼 난 매점 가볼께...]

      날아갈만큼 마음이 가벼워진 난 명하가 우리반에 보러올 사람이 나밖에 없다는 사실을
      까마득히 잊고 기분 좋게 교실을 빠져나왔다.

      그 반대로 교실안에 남은 이들은 서로를 향한 이글거리는 적개감을
      노골적으로 드러내고있는 이준과 명하를 지켜보며 숨을 죽여야만했다.

      [이시현이 누/구/보/다/좋/아/하/는 "정우형"이 대채 누구지?]

      [토요일에 시현이네로 쳐들어갈 계획이니까 그 "정우형"이 누군지 궁금하면 그때 따라와서 직접 봐라.
      보고나면 나나 상호를 경계하는 짓이 얼마나 쓸모없는건지 알게 될거다.]

      그리고 d-day 토요일이 찾아왔다.



      [시현아 오늘 너네 집에 놀러가도 돼?]

      [우리집?]

      [그래. 그날은 구경도 못하고 쫓.겨.났잖아]

      쫓겨났다는 말이 강조되어 들리는건 그냥 내 과잉반응인가?
      아니 그리고 구경 못할건 또 뭐래.
      현관에 서면 한눈에 다 들어올만큼 작은 집을...

      우리집에 가서 놀자는 이준의 제의에 시큰둥한 반응을 보였지만
      피자 사준다는 승호의 약속을 듣고 단번에 오케이 해버렸다.
      저녁도 하기 싫고 피자도 안 먹어본지 너무 오래됐다.

      [시현이가 승호랑 놀더니 먹는걸 너무 밝혀.. 쯧쯧]

      [그게 뭐 어때서~ 여자난 돈 밝히는 것보다 낳지 뭐, 안그러냐 시현아?]

      동의의 표시로 고개를 끄떡여 줬더니 드디어 참된 동료를 만나게 되서 기뻐하는 승호가
      나의 어깨에 팔을 걸치고 [가자!!]를 크게 외치며 교실을 나서려던 찰나

      [나도 간다.]

      같이 가도 돼도 아닌 간다라고 당당하게 통보하며 나타난 권명하였다.
      그에게도 당연 과일 한박스를 약속받은 후에서야
      나는 그들이 그토록 보길 원하는 우리집으로 발걸음을 돌렸다.

      그렇잖아도 작은집에 다큰 사내녀석 넷이 들어앉으니 더 좁아터져 보였다.
      게다가 대접할 것이라곤 녀석들이 사온 피자와 과일들 뿐이었고
      우리 넷은 어색한 침묵을 지키며 멀뚱멀뚱 서로의 얼굴만 바라보는것 빼곤 따로 할일이 없었다.

      이러는게 재미있나?
      집구경은 충분히 했고 먹을만큼 또 먹었고... 또 뭐 할게 남은건가?

      어서빨리 돌아가주길 빌고있던 나는 아마 최악의 호스트일 것이다.

      [집에 안가?]

      [우리가 가면 넌 혼자 집에 남잖아. 그럴 수야 없지.]

      왜 없어? 니들이 없으면 차라리 다리라도 넓게 뻗을수 있지...
      이준이랑 상호는 그렇다고 쳐도 도대채 명하는 뭣 때문에 온거야?

      집에 들어온 내내 입도 뻥끗 안 한채 그저 벽을 기대고 앉아있기만 하는 명하의 목적이 제일 궁금했다.

      [우리집엔 더이상 할거 없는데... 그리고 조금 있으면 형도 돌아오고...]

      형이 돌아온다는 소리에 왜 다들 눈을 부릅뜨고 반응하는 거지..?

      어휴... 이 거실에 다섯은 무리다... 아마 모두 일어서야할지도 몰라.
      형은 일 끝나서 피곤할텐데 애들이 자리를 다 차지하고 앉아있으니 어쩌나..
      에이참
      집에 좀 가라 그만...

      [인상펴]

      드디어 명하가 입을 열어 한마디 했다.
      그래도 내가 말을 안듣고 얼굴을 찌푸리고 있자 명하는 엄지와 검지를 사용해서 내 미간을 늘렸다.
      피식하고 내가 웃자 옆에서 이준이 날 자기 쪽으로 끌어당기며 나와 명하를 갈라놨다.
      그게 맘에 안 들었는지 명하는 내가 더이상 이준이에게 멀어지지 않도록 꼭 붙들었고
      상호 역시 끼고 싶었는지 내 두다리를 잡은채 실랑이를 벌이기 시작했다.

      [좋게 말할때 놔라 최이준]

      [너야 말로 그러는게 신상에 좋을꺼다 권명하]

      [둘다 맘에 안드니까 놔 최이준 권명하!]

      더 논다는게 이거였냐?
      셋다 나 좀 놔줘 >.<
      내가 고무줄로 만들어진 줄 아냐?

      덜컹-

      [시현아 나 왔.......]

      거이 드러누운체 두팔 두 다리 모두 붙잡힌 나를 보고 형은 말끝을 흐렸다.
      우리는 당겨졌다 놓아버린 스프링처럼 자리에서 펄쩍 일어나 형에게 인사했다.

      [형~ 학교 친구들이야. 여긴 우리반장 최이준, 박상호, 권명하... 다들 놀러왔어 헤헤...]

      점점 더 무거워지는 분위기를 만회해보려 방긋방긋 웃으며 녀석들을 소개해줬건만
      형은 사람 무안하게스리 셋을 돌아가면서 빤히 쳐다보기만 할뿐 말이 없었다.

      지금 이 분위기는 뭐야...?

      뒤늦게 나타난 형의 존재가 발휘하는 정체모를 압박감은 실로 대단한 것이라
      나는 숨도 재대로 못 쉴만큼 그자리가 견디기 힘들었다.

      [그래. 현재 시현이를 돌보고 있는 보호자 김정우다.]

      현재 나를 돌보는 보호자라...

      드디어 경계를 한단계 낮춘 형이 자신을 소개하는 인사말에
      긴장을 덜한 다른애들과는 달리 난 가슴 한켠이 싸아해지는게 차갑다못해 시렵기까지 했다.

      [처음 뵙겠습니다. 권명하입니다.]

      그때 명하가 앞으로 팔을 불쑥 뻗어서 형에게 악수를 청했다.
      명하의 당당한 태도에서 뿜어나오는 위엄함을 느끼며 그가 예사롭지 않은 집안교육을 받았음을 알 수 있었다.

      하지만 정작 놀라웠던건
      고의적으로 상대방의 기를 누르는 명하의 테크닉을 맞받아치는
      더하면 더했지 전혀 꿀리지 않는 정우형의 악수였다.

      명하도 또한 예상외였는지 한쪽의 눈썹을 꿈틀거렸다.

      [시현이가 처음으로 친구들을 데려온거라 더 있으라고 권하고 싶지만
      어차피 시간도 늦었고 보다시피 우리 거실에게도 한계가 있거든...]

      그러곤 자기 뒤에 있는 현관문을 친히 열어주는 정우형의 눈은 차디차게 얼어있었다.
      세명의 친구들은 나에게 짧은 작별의인사를 건내고
      형에게 향한 가벼운 목례를 보인 후 무거운 발걸음으로 집을 나갔다.

      꽉 차있던 거실이 형과 나만 남게되자 왠지 을씨년스러울 만큼 넓게 느껴졌다.
      형은 녀석들이 사라진 후에도 문앞에서 움직일 생각도 않은채 자리를 지키고 서있었다.

      [그럴것까진 없었잖아. 이번으로 형이 내 친구들 쫓아낸게 두번째야...]

      녀석들이 남기고간 흔적들을 치우면서 나는 둘사이의 어색함을 없애보고자 작은 투정을 부려봤다.

      [역시 내가 방해자였나보군]

      [..뭐?]

      [내가 들어오기 전까지 아주 재밌게 놀고있던데 요즘애들 사이에는 서로 붙잡고 늘어지는 놀이가 유행인가보지?]

      내겐 한번도 써본적 없던 비아냥거리는 형의 말투에 나는 쇼크상태에 빠졌버렸다.
      할말을 잃어버린채 입을 헤- 벌리고 올려다보는 나를 슬쩍 쳐다본 형 역시 친구들을 따라 집밖으로 사라졌다.

      왜 저러는거지?
      혹시 내가 허락도 없이 친구들을 집에 데려와서 화난건가?
      다른 보디가드 형들이 정우형을 무척 따르는걸 보면 형이 사람을 싫어하는 것도 아니고...
      도대체 이유를 모르겠다.

      혼자 남겨진 거실 가운데 앉아 나는 내가 무엇을 잘못했는지 곰곰히 곱씹어보며
      그게 무엇이었든간에 다시는 안그러리라고 약속할 수 있게 형이 한시빨리 돌아오기를 빌었다.



      덜컹하고 현관문 열리는 소리가 울린것은 아마도 새벽 1시.
      끌어안은 무릎과 가슴사이로 얼굴을 숨긴채 쭈구리고 앉아있는 나를 흔드는 형에게서
      술과 담배 냄새가 진하게 풍겨왔다.

      [시현아. 이불깔자... 일어나... 시현아.. 얼굴 들어봐 형 왔어...]

      몇번을 불러도 아무런 대답없는 내 반응이 수상했는지
      형의 커다란 두 손이 억지로 내 얼굴을 들어올렸다.

      [...!]

      작은 창문 사이로 들어오는 달빛 때문에
      눈물과 콧물 범벅이 되버린 나의 흉한 얼굴을 더이상 숨길 수가 없었다.
      턱에 작은 경련이 일어날 정도로 이를 꽉 깨무는 형이
      조금씩 떨고있는 두손으로 약하디 약한 크리스탈을 만지듯 조심스럽게 나의 얼굴을 감싸안았다.

      [왜... 지금... 와?]

      드디어 흘러나온 내 목소리는 쉴때로 쉬어버려서 듣기 거북할만큼 갈라져 있었다.

      [나.. 두고.. 가버린줄 알았어... 내가.. 미워서 버리고.. 다신.. 다신 안 올줄 알았어...]

      말할 때마다 따끔따끔 쑤셔오는 목구멍.
      이젠 다 말라버린 줄 알았던 내 눈에서 또다시 눈물들이 후두둑 후두둑 떨어지기 시작했다.
      천천히 나를 품안으로 끌어당기는 형의 팔에 내 몸을 맡긴채
      나는 작게 흐느꼈다.

      [분명... 난 형의.. 세트라고 했으니까... 흑흑... 돌아올꺼라고.. 꼭 다시 돌아올꺼라고.. 흑흑
      그런데.. 형은 안오고... 윽윽... 난 무서워서... 흑흑]

      어둠 속에 홀로 앉아 돌아올줄 모르는 형을 기다리며 더이상 혼자는 싫다고 깨닳았다.
      아니 더 정확하게 정우형이랑 아니면 싫다고.
      다른 누구도 아닌 김정우만 있으면 된다고 깨닳았더랬다.

      [미안.. 정말 미안해...
      내가 너를 두고 어딜 가...
      이젠 절대 널 혼자두지 않을께. 너 혼자두고 아무대도 안 갈께...]

      잇달아 울음을 터트린 나를 품안에 꼬옥 안고 형은 진심이 담겨있는 사과를 반복했다.
      시간이 지나 서서히 나의 울음이 잦아들자 괜히 쑥쓰럽기도하고 민망하기도 한 나는 형을 향해 바보처럼 베시시 웃어보였다.
      하지만 내 노력에도 불구하고 형의 얼굴은 여전히 마음이 괴로운 사람처럼 일그러져있었다.

      [내가 잘못했어. 형이 싫으면 다신 애들 데리고 집에 오지 않을께]

      [...그래 ...데리고 오지마]

      역시 내가 허락없이 애들을 데려와서 화났구나...
      의외로 속 좁네 김정우...

      히히히... 웃음이 절로 흘러나왔다.

      [또 하지말아야할 것들은 없어?]

      [...그 녀석들이 너 못 만지게 해]

      [응. 다음은?]

      [그 녀석들 앞에서는 웃지마]

      [응 그리고 또?]

      내 목덜미에 얼굴을 묻으며 형이 기나긴 한숨을 내쉬며 마지막 부탁을 속삭였다.

      [그냥.. 그냥 얘기도 하지 말아버려. 아는 척도 하지 말아버려.]

      [그럼 나 왕따 해?]

      [그래. 왕따 해. 형이 대신 같이 놀아주고 그럴테니까 다른녀석들이랑 어울리지마라...]

      [형 바보야... 하하하하...]

      언제 울었냐는 듯이 금새 웃음보를 터트린 난 자리에서 일어서려고 꿈틀댔지만
      오랫동안 쭈구린 자세로 경직됬던 근육을 갑자기 움직이려는건 쉽지가 않았다.

      [아야... 발 저려...]

      [그래? 그럼 코에 침 발라야겠네..]

      [힉---!!! 더러워 뭐 하는거야??]

      물컹하고 촉촉한 형의 혀가 내 코에 닿았다.

      [콧물 때문인가.. 짜다...]

      [아.. 몰라... 하지마~~ 히히 간지러워..]

      내 코를 장난스럽게 핥던 형의 혀가 서서히 그 아래에 있는 내 마른 입술 위로 내려왔다. 
      달콤한 아이스크림을 핥는 것처럼 부드럽게 조심스럽게 내 입술을 몇번 핥은 후
      정우형의 입술이 내것위에 사뿐히 포개졌다.

      그 순간 나는 마네킹처럼 딱딱하게 굳어버리고 말았다.

      뭐..하는 거지?
      이건 뽀뽀하는거랑 똑같잖아.
      장난하는 건가...?

      아!
      형 술 취했구나...

      단순한 술주정에 불과하다라는 결론에 도달할 때쯤에
      가만히 대고만 있던 형의 입술이 아주 천천히 움직이기 시작했다.

      [..형.. ....!!!]

      형을 나무라려고 입을 열자 아까전까지 내 코와 입술을 핥던 그 물컹한 물체가
      내 입안으로 무단침입까지 모자라서 아주 그안을 맘대로 헤집기 시작했다.

      [으음..읍..읍...음...]

      제주도 좋게 움직이는 형의 혀를 내 혀로 밀어내려했지만 그건 오히려 형에게 더 신나는 유희거리만 제공하는 셈이었다.
      이리저리 엉킨 형과 나의 혀가 참으로 야하다고 느껴지는 동시에
      난생처음 느껴보는 감각들을 한꺼번에 안겨주는 형의 혀가 무척이나 얄미워지는 순간이었다.

      점점 더 강도를 높여오는 형의 움직임과 반대로 나의 의식은 점점 더 약해져갔고
      결국 나는 꼴사납게스리 형의 혀를 입에 담은채 어둠속으로 빠져들었다.



      창밖에서 쏟아지는 따뜻한 햇살에
      오늘따라 무겁게 느껴지는 눈을 힘겹게 떴다.

      아~ 아침이다.
      그..그런데 왜 형과 난 이불도 안깐채 맨바닥에 누워있는 것일까?
      형은 평상복 그대로잖아. 나도 마찬가지고...

      그래니까...
      어제 학교애들이 집에 와서...
      형이 삐져서 나가고...
      그리고...

      새벽에 돌어온 형이..........

      ..............헉

      몸안의 모든 열이 머리로 쏠리는 것마냥 나의 얼굴은 뜨겁게 달아올랐다.
      삐꺽거리는 몸을 일으켜서 화장실로 도망간 나는
      벽에 걸려있는 거울에 비쳐진 얼굴을 보고 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었다.

      아무리 애를 써봐도 반밖에 안떠지는 개구리 눈은 고사하고
      입주위까지 벌겋게 부어오른 내 입술은 정말 내가 보기에도 민망했다.

      어쭈..
      찢어졌었는지 딱지도 달고있네.
      이런 꼴하고 오늘 학교를 어떻게 가??
      요..요..용서 못해!!

      날 이렇게 만들어놓고도 나 몰라라 퍼자고 있을 범인에게 정당한 응징을 내리러
      화장실 문을 벌컥 열었는데 그 바로 뒤에 서있는 형을 보고 놀라 뒤로 나자빠질 뻔했다.

      [좋은 아침~ 아----함]

      아주 태연하게 아침인사를 건내고 화장실로 들어가더니 내 코앞에 문을 꽝하고 닫아버리는 저 뻔뻔함!
      우와!! 다시봤다 김정우!

      나..나오면 뭐라고 그래야하지??

      왜 나한테 뽀뽀했어?
      아냐 너무 노골적이야.

      어제 장난은 너무했어~
      아냐 이건 너무 아무렇지도 않은것 같잖아.

      물어보기도 너무 창피하다.
      형은 의식조차 하지 않는데 나만 너무 오바하는 것 같아서 우습기도하고...
      아니 그런데 왜 저렇게 아무렇지도 않아?
      설마 기억 못 한다고 잡아때면 어쩌지?

      ..............헉!

      똑똑히 기억난다.
      어젯밤 형에게서 강하게 풍겨온 알코올 냄새..!!!

      설마..
      술 취해서 저지른 실수였단... 말인가...???

      그러니까.. 그러니까 저렇게 태연하게 아침인사 건내는거 아냐?!

      그..그럼 기억조차 못 하는 사람 붙잡고 앉혀서 뭘 어떡해야 하지?

      [시현아.. 머리아퍼? 머리 붙잡고 뭐해?]

      어느새 형이 화장실에서 나와 머릴 부여잡고 괴로워하는 나의 어깨를 가볍게 두드리며 지나갔다.

      저사람 기억을 못하는게 분명해!
      그렇다면 나..

      나 술주정뱅이한테 첫 키스를 빼앗겼다아아아앗!!!


      이러지도 저러지도 못 하는 억울함에 분통이 터질것 같아
      화풀이로 형에게 아침도 안 차려주고 무작정 학교로 와버렸다.
      학교에 와도 배아래에서 스믈스믈 기어오르는 불쾌함에 아이들 심부름도 뒷전으로
      밀어버리고 전에 명하를 따라 가봤던 옥상으로 발걸음을 돌렸다.

      끼익-

      [어!]

      설마했는데 역시 그곳엔 벌써 담배를 입에 문 명하가 나의 등장에 놀라워하고 있었다.

      [설마 나보러 온거..는 아니겠고]

      당연한 말을 중얼거리더니 가까이 오라는 듯이 턱을 까딱거리는 거만한 행동이
      녀석에겐 너무 자연스러워서 기분 나빠질 새도 없이 녀석을 향해 발을 내딛는 순간.

      앗차 어제 너랑 다른애들이랑 아는척 안하겠다고 형이랑 약속했는데..
      악-
      그따위 인간이랑 한 약속은 지킬 가치도 없어.

      약속따위 머릿속에서 얼른 지워버리고 명하의 곁으로 다가갔다.
      그는 아무말없이 나를 바라보았고 난 하늘 드높이 떠있는 구름들을 바라보았다.
      하얗고 폭신폭신 해보이는 구름들... 참 부드러울것 같네...

      누구네 입술처럼.

      [으악 >.<]

      갑자기 괴성을 질러대는 통에 옆에 있던 명하가 깜짝 놀래서 담배를 떨어트렸다.

      [왜.. 왜그래? 어디 아퍼??]

      내 어깨를 부여잡고 걱정어린 눈으로 날 이리저리 살피는 명하을 올려보자
      나의 시선은 어이없게도 명하의 입술에 꼿힌채 움직일 줄 몰랐다.

      왜.. 이렇게 의식하는거야!!
      김정우! 형 때문에 나 변태됐어!!
      난 이제 몰라!!

      아예 두눈을 손으로 감싸버리고 쓸 때 없는 생각을 떨쳐버리려 고개를 좌우로 도리도리 젓었다.

      [그렇게 흔들면 머리 어지러워... 도대채 왜 그러는지 말을 해봐...]

      [아..아냐.. 암것도 아냐... 아니.. 저..저기 넌... 키스 해봤어?]

      예상치 못한 질문에 당황하는 명하의 시선이 내 입술에 집중된걸 눈치채고 난 천천히 입술을 말아서 입속으로 숨겼다.

      [왜... 그런걸 묻는거지?]

      [.........그냥 키키키스는 어떻게 하면 잘할 수 있게되나 궁금해서..]

      [그러니까 그런게 왜 궁금한데?]

      명하가 이렇게 집요한 성격의 소유자인지 꿈에서도 상상 못했다 --;;
      위에서 쏘아대는 칼날같은 눈빛과 마주치지도 못한채 [아니.. 그냥]하고 개미기는 소리로 대답할 수 밖에 없었다.

      [그야.. 많이 해보면 실력이 덩달아 느는거겠지...]

      [그...런거구나...]

      그럼 난 처음이라 기절한건가?
      그건 그렇다쳐도 형은 아주 잘하는 것 같았는데
      어..얼마나 많이 해봤으면 내 입안에서 자유자재로...

      ... ////////

      [더 자세히 알고 싶다면 몸소 가르쳐 줄 수도...]

      순간 어젯밤 일이 다시 생각나버린 난 명하가 무슨 말을 하는지
      재대로 듣지도 않고 시뻘건 토마토가 되버린 얼굴을 감싼채 옥상을 총알같이 뛰쳐나왔다.

      그 후 옥상에 홀로남은 명하가 죽어라 태워야했는 담배들의 수는 그 누구도 알 수 없었다.



      챙- 탕- 달그락- 달그락- 쨍그랑---

      [시현아... 살살 좀 해라 그나마 있는 살림 다 깰려고 작정한거야?]

      흥-!
      알게 뭐야

      독서한답시고 거실에 엎드러 퍼져있는 저 밉상곰탱이의 말은 완전 무시해버리고
      난 계속해서 싱크안에 담긴 그릇들이 깨지든지 말든지 거칠게 다루었다.

      [왜 아까부터 계속 저기압이야? 오늘 학교에서 무슨일 있었어?]

      갑자기 뒤에서 와락 껴안아버리는 형 때문에 화들짝 놀라긴 했지만
      금새 냉정을 되찾고 입을 꾹 다문채 형의 품안에서 벗어나려고 몸을 바둥거렸다.

      [왜 그래~~~~~?]

      어울리지도 않는 애교 피워도 소용없어 >.<

      내가 휙하고 째려보자 형이 꼬리를 힘없이 축 내리고 날 풀어주었다.
      나는 하나밖에 없는 이불을 내몸에 돌돌 말아버리고 형을 등지고 누웠다.

      [오늘 내내 나랑 한마디도 안한것 보니까 시현이 나한테 화났구나? 그치?]

      당연한 거 아냐?

      [혹시 내가 어제 늦게 들어와서 삐친거야?]

      허이구.. 늦게 들어온건 기억하셔?

      ...!
      잠깐...

      [이제 화풀어. 다신 안 그럴께 응? 형이 또 키스해줄까?]

      우아아아악---!!!
      기억 못 하는거 아녔단말야???

      자리에서 벌떡 일어나서 덜덜 떠는 손가락으로 삿대질을 하는 난
      너무 당황한 나머지 재대로 말도 못하고 바보같이 어버버 소리만 내고있었다.
      정우형은 그런 나를 빤히 쳐다보면서 고개를 몇번 갸웃거리더니 말없이 다가와서 감싸안고 등을 토닥여줬다.

      아... 편해...
      악! 정신차려! 이것에 넘어가면 안돼.

      난 스르르 감기는 눈을 부릅 뜨고 있는 힘껏 형을 밀어냈다.

      [어제 키키키키키스한거 기억해?]

      [그럼~ 시현이랑 첫키슨데 잊을리가 있나?]

      [우아아악------]

      난 베게와 이불을 들쳐메고 거실 한쪽으로 도망가서 (그래봤자 정우형에게서 두걸음도 채 안되는 거리였지만)
      손가락으로 보이지 않는 줄을 방바닥에 그었다.

      [이줄 넘어오면 형이랑 절교야 알았어???!!!]

      [아니 왜??!!]

      [몰라서 물어? 왜 나한테 키키키키스했어?? 키키키키스는 사귀는 여자랑 하는 거란말야!]

      [누가 그래?]

      [그그그그런게 정상이야! 어! 거기서 멈춰! 이줄 넘어오지 말랬어!!]

      슬금슬금 다가오는 형을 보고 내가 그어논 투명한 줄을 가르키며 소릴 지르자
      형은 그줄 뒤에 꿇어앉고는 팔을 뻗어 내 두발목을 감싸쥔 후 자기 쪽으로 쭈욱 잡아당겼다.

      [이러면 됐지? 후후]

      [바바바반칙이야!!]

      형은 내 항의와는 아랑곳없이 날 번쩍 들어올려 거실 중앙에 다시 제대로 눕혀주고
      내 옆에 비스듬히 누워서 내 얼굴을 내려다보며 물었다.

      [나랑 키스해서 싫었어?]

      [싫고 말고는 상관없어... 그런건 여자랑-]

      [나한텐 상관있어. 좋았어 싫었어?]

      집요하게 물고늘어지는 형이 위에서 나를 직시해오자
      나의 얼굴은 또다시 울그락 불그락 달아올랐다.
      형에게도 보였는지 눈꼬리가 살짝 휘는 미소를 지으며 내볼을 부드럽게 쓰다듬었다.

      [시..싫은건 아니지만... 그그그그렇다고 좋은것도 아녔어!!]

      [거짓말. 너무 좋아서 기절까지 했잖아]

      [좋아서 그런거 아냐!! 형이 키키키키스 조금 잘 하는건 인정하겠지만.. 그그건 나도 좀 연습하면 그런건 문제없어]

      기어가는 목소리로 말끝을 흐려버리는 난 솔직히 형만큼 잘할 자신은 없었다.
      생각만해도 아찔한 형의 능수능란한 혀를 입에 담는 것조차 내겐 너무 벅찼으니까...

      [내가 잘 하는건 인정해? 아하하하하]

      [어이구~ 얼마나 많이 해봤으면 그런 경지까지 도달하셨겠어 흥!]

      [아~~ 그래서 심술났구나... 이제 알았다 이제!]

      [내내내내가 왜 심술났는데?? 뭘 안다는거야???]

      [질투나서 그런거잖아? 걱정마 이젠 시현이말고는 다른 누구와도 키스하지 않을거니까~ 됐지?]

      우아아아악---
      돼긴 개뿔이 돼...!!!
      그런거 아냐 아니란말야!!!

      사실 명하가 키스실력은 많이 할수록 는다는 말 해주고나서 기분이 찜찜하긴했지..
      하지만 장담하건데 그게 다가 아니란말야!

      어우씨..
      이게 아닌데...

      자기 맘대로 결론을 내려버리고 이젠 다 이해했다는 듯이 불을 꺼버리는 형 때문에 답답하고 억울했지만
      왠지 몰라도 안심되는 기분에 난 더이상 들볶지 않기로 하고 형 품안에서 편안한 자세로 고쳐 누었다.

      에이 알게뭐냐..
      이번 한번만 내가 봐준다. 쳇쳇!!



      그 후 나는 몇일동안 형이 언제 또다시 내게 기습키스를 퍼부을지 몰라 안절부절했다.
      당연히 겉으로는 티를 내지 않으려 애썼지만 깊은 밤에 단둘이 한이불 속에 누워있자면
      나는 긴장 때문에 속이 새까맣게 타들어가는 것만 같았다.

      하지만 형은 그런 내 맘을 아는지 모르는지
      이러는 내가 우스울만큼 태연했다. 아주 얄밉게시리...

      가끔은... 아주아주 가끔은 깊이 잠든 형을 마주보고 누워서
      입술만 뚫어져라 쳐다보다가 내가 스스로 키스를 시도한적도 있었다.
      어디까지나 시도에서 그칠뿐이었지만.

      언제나 1mm 간격을 놔두고 머뭇거리다가 포기하고만다.

      형이 내쉬는 뜨거운 콧바람에 놀라서 포기할때도 있고
      하도 목에 힘을 주다가 뻐근해서 포기할 때도 있고
      뭐.. 대개는 형이 도중에 깨서 나를 두고두고 놀릴것 같아 포기할 때도 있었다.

      내가 원하는 건 무얼까?

      강제로 덥쳐진(?) 앙갚음을 하는 것인지
      그냥 호기심에 또한번 키스 해보고 싶은 것인지

      한번만 다시 해보면 알 수 있을 것 같기도 한데...

      형의 팔베게를 하고 누운 오늘 밤은 제발 아무생각 없이 잠에 들 수 있다면 좋으련만.

      [후우...]

      느는건 한숨 뿐이지...

      [어린게 왠 한숨이야...]

      [형은 몰라도 돼! 아니 그러고 어려서 한숨쉬면 안된다는 법 있어? 있냐고? 말해봐!!]

      [알았어. ...왜 화는 내구 그러냐?]

      [내가 언제? 내가 언제? 내가 언제!!!!]

      [아님 말구............]

      불만스러운 저 연속의 ...........을 당장 지우지 못할까!!
      당신은 저 점들을 달 자격이 없어!
      우...
      왠 히스테리냐 이시현.
      너 왜이래
      진짜 웃기지도 않아...

      [찌뿌리지 마. 그 얼굴에다 주름살까지 생기면 진짜 영락없이 호박이다...]

      어우씨.
      내가 화를 안낼래야 안낼 수가 있어야지!

      [싫으면 내다 버리면 될꺼아냐!!]

      [누가 싫댔나...........]

      소릴 빽 지르고 형을 등지고 돌아버리자 형이 또다시 꼬리를 내리고
      어린애 달래듯이 내 머리를 부드럽게 쓰다듬어줬다.
      그러자 난 못 이기는 척 바로 눕고 실눈으로 형의 눈치를 몰래 살폈다.
      계속해서 내 머리를 귀 뒤로 넘겨주는 정우형의 얼굴은 온화한 미소를 달고 있었다.

      [..내가 그렇게 좋아?]

      눈을 감은채로 중얼거렸다.
      잠시동안 아무런 대답이 없길래 또다시 실눈을 떠봤더니
      정우형은 휘둥그레진 눈으로 날 빤히 내려보고만 있었다.

      [에헴.. 그냥 장난으로 한말인데 그렇게 뚫어져라 쳐다보믄 사람 무안하지... 흠..흠]

      괜히 장난쳤다고 속으로 후회하며 정말로 무안해져버린 난 헛기침을 날렸다.

      [자자. 불 끌까...]

      [좋아해]

      불을 끄려고 윗몸을 일으킨 나를 다시 뒤로 눕히고
      정우형이 내말을 끊어버리며 황급히 대답했다.

      [너 없이 어떻게 살았는지 모를만큼 정말 좋아해]

      웃음기를 지워버린 형의 진지한 표정이 다소 당혹스러워 나는 어쩔줄 몰라 바보같이 눈만 깜빡였다.
      반짝(?)거리는 눈으로 날 계속 바라보는게 아무래도 나의 회답을 바라는 것같아
      [나도]라고 짤막하게 웅얼거렸다.
      순간 형의 잘생긴 눈안의 동공이 살짝 줄어든것 같은 느낌이 들었다.

      [그래.. 자자.]

      형은 피식 웃어버리고 방안의 스위치를 끄기위해 돌아섰다.
      그때 내게 보인 형의 등이 왜 그리 쓸쓸하게 느껴졌는지 모르겠지만
      나의 두손은 어느세 형의 팔을 붙잡아 당기고 있었다.

      [진짜야. 나 정말로 형 좋아해]

      [..알아]

      형은 그저 따뜻한 미소를 입에 그리며 내 머리를 길게 쓰다듬어준 후
      불을 끄고 내 옆에 누었다.

      정말인데.
      나야말로 형 없이 여태까지 어떻게 살았나 의문이라구.
      제발 외로운 얼굴은 하지마.
      형 옆에는 내가 있잖아.

      그날은 내가 원했던데로 키스에 대한 생각이 전혀 들지 않았지만
      여름이 다가오고 있음에도 불구하고 이불사이로 쌀쌀한 기운이 느껴지는 밤이었다.



      [잡았다 요놈!!]

      반우들을 위한 점심배달을 끝내고 몰래 뒷문으로 빠져나가려던 찰나
      상호의 것으로 추정되는 두 팔안에 어이없이 갇히고 말았다.
      바둥거려도 풀어줄 기미가 전혀 보이지 않길래 매우 불만스럽다는 의사를 전달하러
      내 머리 위에서 방실방실 웃고있는 상호에게 얼굴을 왕창 찌뿌려 보였다.

      [귀여운 짓 해봤자 소용없어. 요몇일 점심시간마다 도대채 어디로 사라지는지 오늘은 밝혀내야겠어!]

      이게 어디가 귀여운 짓이란 말야!

      제대로 다시한번 보라는 의미로 고개를 더욱 뒤로 재껴서 이번엔 볼까지 부풀려보았다.

      [그만하란말야! 애교 부려봤자 오늘은 안 통해! 지금 어디갈려고 했는지 얼른 불어-!]

      안 통하는건 맞는 말인것 같다...-"-
      포기하고 한숨을 뻑뻑 내쉬고 있자니 이번에는 이준이 내 어깨에 두손을 올리며 나와 눈을 맞춰온다.

      [시현아. 나는 말이지 너와 내가 같은 반의 친.구.로서 서로를 진심으로 믿고 의지할 수 있어야 한다고 생각해
      그리고 2학년 5반을 대표하는 반장으로서 난 너가 나쁜길로 빠지지 않도록
      옆에서 지켜줄 막중한 책임을 지고 있다고 생각하고 있는데
      니가 내게 숨기는 일이 있다는게 정말 가슴이 아프다.
      니가 점심때마다 우리 눈을 피해서 우리가 알지 못하는 곳으로 사라질 때마다
      내가 너에게 아직까지 그 믿음을 얻지 못했다는 사실이 너무나도 슬퍼지는 동시에
      혹시 내가 부담만 안겨준건 아닌지 정말 마음깊이 걱정하고 있단다.
      하지만 난 니가 정말로.... 어쩌구저쩌구]

      멀뚱멀뚱

      이준의 기나긴 열변 속에서 길을 잃고 헤메는 나와 상호는 서로를 번갈아 보며 뚱한 표정들만 교환하고 있었다.

      [그.러.니.까 어디가고 있는 중이였는지 말해달라고 -_-]

      아~
      처음부터 그렇게 말하지.. 복잡하게스리 왠 사설이 그리 길어..

      [옥상에]

      [옥상엔 왜? 거기 누가 있는데?]

      [명하]

      ..를 보러 가는건 아니지만 옥상에 갈때마다 명하가 항상 있으니까 틀린말은 아니지.

      좁은 교실을 벗어나 잠시만이라도 뻥 뚫린 공간에서
      새파란 하늘 드높이 둥실둥실 떠있는 구름을 볼 수 있는 것이 좋아서..
      옆에서 불어오는 명하의 담배냄새를 참을 수 있을 만큼 너무나도 좋아서
      점심시간만 되면 옥상으로 달려가는것이 자연스레 버릇이 되버렸다.

      [아쒸.. 그 새끼! 꼬실 사람이 없어서 시현이를... 나한테 죽을줄 알아!!]

      명하의 이름을 듣자마자 상호는 짜증을 내며 냅다 옥상으로 뛰어올라갔다.
      왜 저러나 싶어서 이준을 돌아보자
      이준 역시 안경뒤에 숨긴 눈을 번뜩이며 심상치 않은 기를 내뿜고 있었다.
      영문을 알 수 없는 난 그저 얌전히 그들을 따라 계단을 오를 수 밖에 없었다.

      퍼억---

      느릿느릿한 걸음으로 드디어 옥상에 도착하자 그곳엔 날카로운 이를 드러낸 맹수들 마냥 전투모드의 명하와 상호가
      벌써 한쪽 뺨들이 벌겋게 부어오른채 서로를 죽일듯 노려보며 서있었다.
      그리고 내 바로 옆에는 그 둘을 강건너 불구경하듯 태연하게 주시하는 이준이 벽을 기대고 서있었다.

      [저 둘은 왜 싸우는거야?]

      [그야 뭐..]

      [너는 뭐해? 안 말려?]

      [그냥 두고 보자고... 멍청이들 구경하는 것도 꽤 재밌어]

      [흐음~]

      격투장면을 실제로 본 적은 이번이 처음이라 잠시 구미가 당기긴했다.
      하지만 정우형을 닮은 얼굴에 난 상처가 내 눈에 상당히 거슬려서
      이준의 만류를 뿌리쳐버리고 일명 저 멍청이들이 바가지채로 뿌리고있는 살기를 뚫고 상호에게 다가갔다.

      [시현아 다치기전에 저리 피해있어]

      [그 자식 말 듣는게 좋겠다 이시현]

      서로에게 눈도 돌리지 않은채 나에게 이래라 저래라하는 꼴이 맘에 안들어서
      한 귀로 흘려버리고 난 두손을 뻗어 상호의 얼굴을 감싸쥐었다.

      [시시시시시현아..!!! ///////]

      이쒸... 맘에 안 들어!
      정우형은 아니지만 그래도 닮아서 내가 이뻐한 얼굴인데!!

      [너가 때렸어?]

      반대편에서 한쪽 눈썹에 심한 경련을 일으키는 명하를 향해 물었다.
      상황만 봐도 당연한 대답은 들을 필요가 없다고 판단된 나는 왼손으로 붙잡은 오른쪽 손목의 주먹을
      명하의 복부로 있는힘껏 찔러넣었다.

      [욱!!! 이..시현... 쿨럭...]

      예상 못한 펀치라 좀 매웠을게다! 다시한번 이 얼굴에 손 댔다간 넌 주~~욱을줄 알아!!

      [시현아! 니가 날 그렇게 많이 생각해주.... 컥---!!!]

      내가 자길 위한 복수라도 해준걸로 착각했는지 무진장 감격먹은 얼굴로 날 안으려던 상호에겐
      힘빠진 주먹 대신 몇배 더 커다란 내 머리로 녀석의 배를 정통으로 찍어버렸다.

      이건 그 얼굴을 재대로 간수 못한 벌이닷!!

      나보다 한뼘넘게 더 큰 두녀석들을 몇초사이 헤치웠다는 사실에 내심 뿌듯해하며
      손바닥을 탁탁 털고 멋있게 옥상을 퇴장하려던 찰나
      이준이 안경을 벗고 셔츠 첫 단추를 풀면서 내게 다가왔다.

      헉-
      방심은 금물이거늘.
      이 두놈들보다 더 무서운 괴물이 기다리고 있다는 사실을 깜빡하고 있었다!

      [시현아 나도 때려줘어어~~~]

      난 그후 변태마왕에게 쫓겨서 옥상을 몇바퀴나 돌고 돌아야만 했다.



      [안녕하세요......]

      [어머.. 그래 들어와]

      억지로 웃은 티가 역력한 누나의 얼굴은 전과 다를바 없이 두꺼운 화장으로 무장한 상태였다.
      진짜로 바쁜건지 아님 그런 척을 하는건지는 알길이 없었지만 어쨋든 누나는
      책상에 놓인 서류들을 챙기느라 길게 말할 여유가 없다는 듯이 손님 대기용 소파를 향해 턱을 까닥여보였다.
      살갑게 대해줘도 상당히 심하게 낯을 가리는 나였기에 차라리 그런 무심함이 다행스럽게 느껴졌다.

      형은 언제 나오려나.

      오늘 내가 형 사무실로 찾아갈테니 집에 함께 가자는 메세지를
      업무시간 동안 지니고 있으라고 직장에서 마련해준 형의 작은 호출기에 남겼었다.
      요즘 시대에 걸맞지 않게 나와 형은 그 흔하디 흔나 핸드폰 하나 없다.
      나는 학교 아니면 집 형도 일 아니면 집이라는 뻔한 생활패턴과
      서로 이외에 굳이 연락을 하거나 받을 사람이 거이 없다는 사실 덕분에
      그다지 커다란 필요성을 느끼지 못했다고나 할까.

      무인도에 둘이 뚝 떨어진데도 아마 아무런 탈 없이 잘 살 수 있을거야.

      [아! 아이고 오셨습니까? 형님은 옷 갈아 입으시고 금방 나오실 겁니다. 뭐 시원한거라도 뽑아다 드릴까요?]

      헉! 전에 나랑 실랑이를 벌였던 멧돼지..!
      앉아서 올려다 보려니 덩치가 기억했던 것보다 훨씬 더 커서 저절로 어깨가 움추려졌다.

      [전에는 실례가 많았습니다. 제발 이 모자란 놈을 너그럽게 용서하시고 저기.. 어이 미스유, 이 자판기 왜 이래?]

      [아 몰라요 고장 났나보죠 흥]

      땍땍거리는 누나를 한번 쪼악 째려보고는 어쩔 수 없이 생수기에서 물한컵을 가져다주는 폼이 안쓰러워
      내가 마지 못해 컵을 받자 단번에 싱글벙글 쪼개는게 덩치랑 하도 안 어울려서 웃음이 나왔다.

      [와.. 웃으시니까 더 이쁘시네요~ 앗. 이말 했다는건 형님께 비밀로 해주세요. 제발~~~]

      그날 이후 아주 단단히 교육을 받았는지 얼굴이 사색이 되서 손바닥이 불이 나게 빈다.

      나원참... 저러니까 조금은 귀엽네.

      [네... 근데 말 놓으세요... 어려도 제가 한참 어린데...]

      [아니 제가 감히 그럴 수야 없지요!! 아유 제가 어떻게 형수..]

      [얼마나 어린데? 학생이야?]

      미스유 누나가 잘라버린 멧돼지의 말 중 뭔가 굉장히 꾀름찍한 단어를 들은것 같았지만
      일단 넘어가기로 하고 내 나이를 무척 궁금해하는 누나에게 솔직하게 대답했다.

      [네. 고2요]

      ......

      얼음물을 끼얹은 듯이 우리 세사람 사이에는 싸늘한 정적이 내려앉았다.
      내가 뭘 잘못 말했나?

      [어쩜! 그렇게 안봤는데 정우씨 너무했네!! 너도 대~단하다 벌써 그나이에.. 어머어머어머....]

      [허허허... 형님 이제보니 완전 도둑놈 심보구먼 크하하... 범죄다 범죄...]

      느낌이 좋은 소리만은 아닌 것 같아 나의 어깨가 한층 더 움추러들기 시작할때
      불쑥 나타난 형의 등장으로 멧돼지의 너털웃음이 뚝하고 그쳤다.

      [시현아 다 됐다~ 갈까?]

      [응]

      형이 내 어깨에 팔을 두르고 꼬옥 감싸안으며 사무실을 나올직전
      나는 뒤에서 고개를 설래설래 내젓는 누나와 음흉한 미소를 머금는 멧돼지를 보았다.
      왜 저러나싶어 고개를 갸우뚱거리는 내게 형이 물었다.

      [나오기 전에 왜 그렇게 크게 웃고 있었어?]

      [그을쎄... 형- 형이 저기서 뭐 도둑질 한 적있어?]

      [아니 왜?]

      [형 전과자 아니지?]

      [이게 나를 뭘로 보고...]

      [아야야]

      난 정말 알고 싶어서 물은 건데 형은 내가 놀리는 줄 알았는지 엄지와 검지로 내코를 꼬집고 살짝 흔들었다.

      이씨..
      형이 내가 전에 집에 데려온 세놈 중 두놈을 깔아눕힌 경력이 있었다는 사실을 알면 이렇게 함부로 못 할텐데!

      하지만 그녀석들에 대한 이야기는 형이 듣기 싫어할 것 같아서
      말할 수가 없다는 일이 참으로 안타까울 따름이었다.

      [시현아~]

      [응?]

      [시현아~~]

      [왜~?]

      [시현아~~~]

      오호...
      한번 해보자 이건가?

      형이 볼수 있게 고개를 돌려서 사악한 조소를 씨익 머금고 입을 열었다.

      [정우야~]

      내 반격에 형이 적잖게 놀란듯이 날 빤히 쳐다보았다.
      그리곤 웃음기가 묻은 말투로 [다시 말해봐]라고 하길래 서슴없이 되풀이 해주었다.

      [정우야~~]

      실소를 터트리는 형을 보니 내 건방진 장난을 기분 나빠하는 것 같지 않아서
      내심 안도의 한숨을 내쉬는 찰나

      쪽-

      [함부로 형 이름을 부른 벌이야. ...하지만 나쁘진 않았다 댓가도 좋았고 하하하]

      길 한복판이었지만 눈 깜짝할 세에 일어난 일이라 다행히 아무도
      내게 입술도장을 찍는 정우형을 보지는 못했으리라.

      하.지.만!
      우악--- 또 당했다.

      집으로 돌아가는 내내 내가 언제 또 당할 습격으로부터 보호하는 의미로 입에서 손을 때지 않자
      정우형의 경쾌한 웃음소리가 거리에 울려퍼졌다.




      [시현아 여름방학 동안 뭐 할꺼냐?]

      여기가 지 안방인줄 아는지 큰 대자로 뻗어누워서
      옥상이 좋긴 좋구나라며 나른한 하품을 내쉬던 상호가 내게 물었다.
      (그날 이후 이준이와 상호도 나를 따라서 옥상에 자주 올라온다)

      특별한 계획이 없다는 뜻으로 상호에게 고개를 설레설레 흔들어보이자
      녀석이 그럼 우리 바다에 갈까?라고 혼잣말 비슷하게 중얼거렸다.
      그 말에 나는 상호에게 엉금엉금 기어가서
      헤 벌린 입속으로 작게 뜯은 빵쪼가리들을 집어넣어주며 바다라는 말에 관심을 보였다.

      [바다?]

      [응 바다~ 냠냠 시현이는 너무 하얘서 살 좀 태워야 돼. 쩝쩝 남자라면 말야 나같이- 켁켁]

      그다지 영양가 높은 말들이 나올것 같지 않아 나머지 빵을 상호 입안으로 마구마구 쑤셔 넣어버리는 내게
      이준이 읽고있던 책에서 고개를 들고 대화에 끼어들었다.

      [좋은 생각같은데~ 우리 이번 방학에 바다로 놀러갈래?]

      어렸을적 가족이랑 한두번밖에 못 가본 바다...
      친구들이랑 바다여행 가는것도 재밌게 들리기도 해서 조금 머뭇거리다가 작게 고개를 끄덕였다.

      [그럼 시현이 니 수영복은 내가 챙겨야겠다. 흠... 어떤 삼각이 귀여울까...]

      그때 이준이 눈에서 변태 스위치가 켜진걸 눈치채고 난 황급히
      딴 녀석들에게서 조금 떨어진 곳에서 담배를 입에 물고있던 명하 곁으로 달아났다.
      옆에 앉자 내가 담배냄새를 싫어하는 걸 배려해서인지 담배를 비벼 꺼주었다.

      [명하도 가자]

      뒤에서 싫어! 결사반대야~라고 외쳐대는 상호를 무시하고
      기왕가는 거 많이 갈수록 더 재밌다는 생각에 난 계속해서 명하에게 같이 가자며 졸랐다.
      처음엔 별로 내키지 않아보여서 내가 포기하려고 하자 짜식.. 불쑥.. 더 좋은 제안을 내놓았다.

      [그럼 차라리 우리 별장으로 갈래? 피서지에서 떨어진 곳이라 조용하고, 작지만 수영할 수 있는 해안에서도 가까워]

      매년 뉴스에서 볼때마다 목욕탕이 연상되는 북적거리는 해수욕장보다 백배 나을듯 싶어서
      얼른 그러겠다고 대답하자 이번에는 나도 갈꺼야-라며 상호가 얍삽하게 외쳐댔다.

      그렇게해서 우리 넷은 올해 여름방학에 명하의 별장으로 놀러가기로 결정봤다.

      .
      .

      [...해서 나 가도 돼?]

      탁-

      내가 점심동안 세웠던 계획을 털어놓자 형은 아무말 없이 수저를 상위에 내려놓았다.
      그다지 밝지 못한 안색으로 봐서 또 그 세녀석들과 함께 놀러간다는 것이 탐탁지 않나보다.
      도대채 그녀석들 어디가 그렇게 맘에 안드는 것일까?

      [형이 싫다면 안가도 돼]

      그 말에 다시 수저를 드는걸 보니 정말로 내가 가는게 싫었나보다...
      뭐 어쩔 수 없었지만 난생 처음으로 친구들과 함께 세운 피서계획이 수포로 돌아가게되자
      내심 실망스러운 티를 감추지 못하고 나도 모르게 밥알을 깨작이게 되었다.
      그 때문이었을까. 형이 작게 한숨을 내쉬는게 들렸다.

      [가고 싶으면 가도 되]

      형의 허락이 떨어지자마자 난 고개를 번쩍 들고 정말?하고 되물었다.
      정우형이 승낙의 표시로 고개를 끄덕여주자 나는 입꼬리를 귀에 단채 형에게 뛰어들었다.
      사실 옥상에서 계획을 짤 때부터 형이 허락해주지 않을거라고 예상은 했었지만
      의외로 어렵지않게 허락을 얻어내자 너무나도 기쁜 마음에 나도 모르게 형의 목에 매달렸다.

      [아이쿠... 그렇게 좋아?]

      [응! 좋아! 나 이렇게 놀러가보는 건 처음이잖아 헤헤]

      [...그렇구나]

      [고마워 헤헤 에구 밥 먹는데 미안.. 비켜줄께]

      형이 저녁을 계속 먹을 수 있도록 목에 둘렀던 팔을 거두고 일어나려 했으나
      정작 정우형은 내 허리를 잡고 놓아주기를 거부하며 나를 더욱 꼭 껴안았다.

      [잠시만 이러고 있자]

      양반다리를 한 형의 허벅지에 두 다리를 걸치고 옆으로 안겨있는 폼이 조금 창피하긴 했지만
      그래도 지금만큼은 그 어떤 부탁도 모두 들어줄 수 있을 것 같은 기분에 순순히 형 팔에 몸을 맡겼다.
      단단한 정우형의 어깨 안쪽에 관자놀이를 살며시 기대자
      나의 이마위로 형의 조금 까슬한 볼이 포개지며 형의 따뜻한 숨결에 앞머리가 살랑살랑 흔들렸다.

      두근

      두근

      두근

      내 것인지 형 것인지 구별할 수 없는 고른 심장박동 소리와
      형이 숨을 들이마시고 내쉴 때마다 당겨지고 밀리는 흔들림이 나를 수면속으로 강하게 끌어당겼다.

      매일밤 눕는 이부자리보다 형의 품이 훨씬 더 편하네...

      눈꺼풀이 이젠 너무 무거워져서 눈을 감아버린 나는 형의 식어버린 저녁이나 설거지들을 잊고
      정우형의 나지막한 목소리를 자장가삼아 귀에 담으며 꿈속의 나라로 빠져들었다.

      [...너는 내게서 벗어날 궁리만 하는구나...]

      아니야...
      아니라고 대답하고 싶은데 자꾸....
      잠이......
      ..오네....


      그날밤 나는 꿈 속에서
      어두운 방안에 홀로 앉아있는 정우형의 모습을 보았다.
      내가 목이 쉬어라 형을 불러도 아무 소용없이
      서서히 어둠속으로 사라져가기만 하는 정우형이 드디어 내쪽으로 얼굴을 들었을 때
      내가 본것은 바로 내 자신의 얼굴이었다.

      식은 땀을 흘리며 잠에서 깨었을 때 나의 옆에는 일찍 나가니까 걱정말라는 형의 메모만이 덩그러니 놓여있었다.





      [수....수업 시작하는데 어....어디가? ///////]

      유난히 나에게만 말을 더듬는 버릇이 있는 나의 짝이 내가 자리에서 일어나자 얼굴을 붉히며 물었다.
      내가 화장실-이라고 대답하자 엉뚱하게도 왜?라고 되묻길래 말문이 막혀버렸다.
      더 황당한건 주위의 아이들도 일제히 의외라는 빛을 띄고 날 쳐다본다는 것이었다.

      나..는 화장실 가면 안되는 건가?

      우리반 애들은 착하지만 저렇게 엉뚱한 곳이 많다고 생각하며 화장실로 걷는 도중
      반대로 교실에 돌아가는 명하와 마주쳤다.

      [어디 가?]

      [화장실]

      아무 대꾸가 없자 왠지 반아이들의 반응이 생각되서 나도 모르게 -일 보러-라고 작게 중얼거렸다.

      [누가 뭐래]

      그러곤 입 한쪽을 씨익 말아올리는 모습에 나는 무안해져서 얼굴을 붉혔다.
      창피해하는 내가 재밌는지 녀석이 좀 처럼 보기힘든 미소 비스무리한 것을 얼굴에 달고
      -그럼 참지 말고 어서 일 보러 가봐-라며 끝까지 날 놀려댔다.

      흥하고 코방귀를 꿔주고는 돌아서는 순간 갑자기 명하에게 할말이 생각이나서
      재빨리 그의 소매를 붙잡고 명하를 돌려세웠다.

      [있지 여름방학에 별장 가는거 말야... 저기...]

      [응?]

      [저번에 우리집 왔을때 정우형 기억하지?]

      [...응]

      [저기...]

      [혹시 가지말라고 반대한거냐?]

      [아니 그게 아니라 에헴.. 정우형도 같이 가면 안될까?
      저기 그러니까.. 어차피 우린 미성년자들이고 그러면.. 음...
      보호자가 있으면 좋을 것도 같고.. 음..]

      마땅한 핑계거리가 좀처럼 생각이 안나 자꾸 바보같이 버벅거리기 시작했다.

      형을 두고 나만 놀러가려니 찔리기도 했지만 실은 정우형도 함께 가면 좋을 것 같다고 생각했다.
      생각을 해봐- 지금 아니면 언제 또 정우형이랑 내가 별장이라는 고급코스를 밟아보겠냐구!
      어떻게든 정우형도 호강 한번 시켜주려고 말도 안되는 핑계거리를 만들어내느라 쩔쩔 매던 중
      갑자기 내 팔을 잡아채는 명하에게 붙들려 화장실로 끌려갔다.

      쾅-

      아주 부서져라 화장실 문을 닫아버리는 통에 깜짝 놀라서 돌아보자
      명하는 폭팔직전의 화산처럼 온몸을 부들부들 떨며 날 죽어라 노려보고 있었다.
      난 (아주조금) 쫄아서 그저 어서빨리 명하가 화를 식히기만을 기다릴 수 밖에 없었다.

      [너 내가 묻는 말에 답해]

      끄덕끄덕

      [정우형이란 인간이 도대채 너에게 뭐냐?]

      내가 왜 그런 질문에 대답해야 하는데?
      아니 것보다 왜 명하가 내가 그런 질문을 하는거지?
      이 생각 저 생각하느라 잠시 침묵을 지키자 그것이 더욱 짜증을 돋구었는지 녀석이 언성을 높혔다.

      [그 자식이 뭔지 대답해!!!!!!]

      그.자.식.?
      명하의 무례함에 불쾌해진 난 녀석을 밀치고 화장실을 나가려고 했지만
      나보다 빠르고 힘도 쎈 명하에게 붙잡혀 다시 녀석 앞에 강제로 세워졌다.

      [왜 대답 못해?! 벌써 대답하기 곤란한 사이가 된거냐? 그런거야??!!]

      살이 떨릴만큼 으르렁거리는 녀석 앞에서 겁이 안난다면 거짓말이었지만
      한편으로는 녀석이 내게 늘어놓는 으름장의 의미를 알 수 없어서 답답하기도 했다.
      답답해서 짜증이 났고 그 짜증에서 용기가 생겨 명하를 뿌리치며 소리쳤다.

      [놔 놓으란 말야! 너 왜 이래? 미쳤어??!!]

      [그래 미쳤다 이시현에게 미쳐도 단단히 미쳤어!]

      평소의 냉정한 모습과 너무나도 안 어울리게 부르짓더니 녀석의 입술이 곧바로 나의 입술에 부딛혀왔다.
      말 그대로 그것은 입술과 입술의 부딛힘이었다.
      그 이상도 그 이하도 아니었다.
      적어도 내게는 그랬다.

      다급하게 문질러오는 입술의 마찰은 아프기만 할 뿐 아무런 감흥이 없었고
      억지로 집어넣은 혀의 등장에 나는 패닉을 일으켰다.

      철썩--

      .
      .
      .

      [좋아해]

      명하는 내게 맞아서 옆으로 돌아간 고개를 되돌리지도 않고 눈을 꼭 감은채
      깊게 파고든 가시를 쥐어짜듯 무척 괴로워보이는 얼굴로 또다시 이해할 수 없는 말들을 내뱉었다. 

      [첨부터 좋아했어. 내가 먼저 좋아했는데 그 자식이 끼어든거야!! 내가 먼저였다고!!]

      그렇게 상처받은 얼굴을 하면 내가 화 낼수가 없잖아...
      말도 안되는 말.. 집어 치우라고 소리칠 수도 없잖아...

      머리속에서는 위험을 알리는 경보음이 요란스럽게 울려퍼지고 있었지만
      떨리는 두 손으로 내 얼굴을 감싸안은 명하의 두눈이 너무나도 절실하고 안타까워서 그를 뿌리치기가 어려웠다.

      [왜 그런 순진해서 모르겠다는 얼굴을 짓는거야? 내가 무슨말을 하는지 이해가 안가?
      니가 좋다고... 권명하가 이시현이 좋다고--!!!
      너도 이런 감정 느낄 수 있다는 거 다 아니까 모른척 하려고 하지마... 이젠 인형가면 따위 안 통해...
      시현아.. 시..현아...
      내가 말하는 감정이 뭔진 넌 알지? 너도 그 자식에게 똑같이 느낀다고 생각하겠지?
      하지만 그거 달라... 넌 지금 착각하고 있는거야.
      오리새끼들이 알을 까고 나올때 처음보는 얼굴을 자동으로 엄마라고 뇌리에 새겨버리는 것처럼
      너도 똑같아.. 하필이면 그때 니곁에 있던 그자식을 본 것 뿐이야...
      니 머리가 멋대로 장난치고 있을 뿐이라고..!!]

      [아..아니야.. 너야말로 멋대로 단정짓지마!! 그거 아.. 아니야!!!]

      정우형과 나의 관계가 아무것도 아니고..
      머리가 만들어낸 단순한 착각이라는 명하의 말들을 부정하며 화장실을 빠져나왔다.

      똑같은 감정이라니...?
      뭐라는 거야?
      내가 정우형에게 느끼는 감정이 뭔데...???!!!

      정신없이 뛰어서 되돌아온 교실 안에는 벌써 수업이 한창이어서
      뒤죽박죽이 된 머리속을 정리할겸 격해진 감정도 진정시킬겸 나는 양호실로 발걸음을 돌렸다.

      다행히도 마침 양호실은 비어있었고 평소엔 불결하고 기분나빠 보이던 하얀침대였건만
      나는 아무런 거부감을 느끼지 못하고 침대위로 쓰러지듯 누웠다. 

      제발 점심시간까지만 아무도 이곳에 들어오지 않기를 간절히 빌며 나의 눈은 스르륵 감겼다.



      전날밤도 그렇게 악몽에 시달렸건만 이번에는 사지가 땅에 묶인듯 가위에 눌려
      옴싹달싹 못하는 괴로움에 악문 입에서 세어나온 내 신음소리에 눈을 떴다.

      [그렇게 야한 신음소리까지 내면서 유혹하다니... 꽤나 단련된 실력이야 이시현]

      ...!

      나는 가위에 눌린 것이 아니라 실제로 커다란 몸뚱아리 아래에 깔려있었다.
      아직도 악몽 속이 아닐까하는 의문이 들만큼 예상하지 못한 상황이었다.

      [새꺄 사람 들어오기 전에 얼른 해치우고 돌려]

      나를 짓누르고 있는 덩치 말고도 서너명의 아이들이 양호실 침대를 둘러싸고 서있었다.
      하나같이 기분나쁜 눈빛으로 나를 훑는 모습이 소름 끼쳐서 바둥거리며 저항을 해보았지만 어림도 없었다.

      [앙탈부리지마!]

      쨕쨕--

      두번이나 갈겨버린 왼쪽 뺨은 불이 나듯 따가웠다.
      입안은 찢어진 듯 비릿한 맛이 느껴졌다.
      그 순간 내 목을 깨물고 핥는 녀석의 행동에 깜짝 놀라
      있는힘껏 녀석을 밀치는 나의 갑작스런 반격에 놈은 침대 아래로 굴러 떨어졌다.
      나는 이때가 기회다 싶어 침대에서 뛰어내렸지만 그 주위를 지키고 있던 다른놈들에게 붙잡히고 말았다.

      [이 쥐새끼가--!!]

      퍽-

      곤두박질 친게 꽤나 쪽 팔렸던건지 녀석이 나의 허리를 강하게 발로 후려찼다.
      그후로 내게 무자비하게 쏟아진 주먹과 발차기의 수를 헤아릴 수 없었다.

      [꼭 이렇게 맞고 뚫려야겠어? 엉? 씨바.. 이렇게 힘 다 빼면 안되는데... 야 이새끼 얼굴 바로 들어]

      힘 빠진걸로 치면 나보다 더 하겠냐만 나름대로 헉헉거리는 녀석을 향해 나의 머리가 강제로 세워졌다.
      부어오른 눈사이로 보이는 녀석은 엉뚱하게도 자신의 바지버클을 풀기 시작했고
      영문을 알 수 없는 그의 행동에 내가 멀뚱멀뚱 그를 바라보자 녀석이 코웃음을 쳤다.

      [이 새끼봐라.. 너 내가 뭐하려는지 몰라서 그렇게 보냐?
      사내들 잡아먹고 싶어서 안달난 얼굴로 이게 어디서 내숭을 떨어!]

      짝--

      [첨 봤을때부터 알아봤어... 색기 넘치는 얼굴로 이놈저놈 홀리고 비싼척하더니
      이제 알거지 되니까 권명하같이 부자놈이 좀 떙기나본데 어떡하냐
      그놈보다 못한 내가 먼저 맛보게 됬으니? 드러운 창부새끼...
      야- 벗겨 이 새끼 구멍이 금으로 만들어졌는지 확인부터 좀 해봐야겠다]

      .
      .

      -드르륵

      [이시현 불러내]

      [시시시현이 어어없는데...]

      안쓰러울 정도로 티나게 떨며 대답하는 아이를 밀치고 들어선 교실에 확실히 시현은 없었다.
      우선 사과를 하려고 찾아왔다.
      사과를 한 다음 다시한번 고백을 할 생각이었다.
      이번에는 침착하고 성의를 다해서.. 시현을 첨 본 순간부터
      가슴에 품게된 이 감정을 고백하리라 다시 찾아왔건만 어이없게도 시현이 없었다.

      [그렇잖아도 화장실 간다고 나가고는 여태까지 안 돌아오길래 지금 찾으러 나가는 길이었다.]

      이준이 자리에서 일어나 낭패스러운 명하의 표정을 살피며 다가갔다.
      그에게서 담배냄새가 나는걸 보니 옥상에 있었던 모양인데 시현이를 찾으러 왔다면
      거기에도 없었단 말이된다. 아니 그러면 시현이는 도대채 어디있단 말인가?

      [아이씨 요 녀석이 땡땡이를 치다니! 어딜간거야?!!!]

      상호도 수업내내 시현이의 부재가 신경이 쓰여서 이젠 짜증이 날 지경이었다.
      머리를 긁으며 벌럭 소릴 지르자 멀리서 작은 여자아이가 명하를 눈치 보며 이준이의 어깨를 두드렸다.

      [응 왜?]

      [저기.. 나 아까전에 양호실 지나가는데 조금 이상한거 봤거든....
      다른반 남자애들 몇명이.. 왜 전에 시현이한테 전에 우유 부은 애들..
      그 애들이 양호실 안으로 우르르......]

      그녀의 말이 채 끝나기도 전에 명하.이준.그리고 상호는 총알보다 빠르게 교실을 뛰쳐나갔다.

      .
      .

      처음에는 눈 앞에서 무슨일이 벌어지고 있는건지 제대로 접수가 되지 않았다.
      이 녀석들이 평소에 나를 달갑게 보지 않고 있다는건 알고 있었기에
      내게 폭력을 휘두른 것까지는 이해가 됬지만 나의 옷을 벗기는 것은 이해가 되지 않았다.

      다시 달아줄 것도 아니면서 단추들이 튕겨나갈만큼 막무가내로 셔츠를 벌리자
      그뒤로 드러난 나의 허여멀건 상체에 녀석들은 잠깐 멈칫했다.
      하지만 갑자기 내 앞에 서있던 녀석이 미친듯이 내 바지를 벗겨내기 시작했고
      녀석의 광기를 띤 눈을 보고 나는 그제서야 덜컥 겁이 났다.

      [놔!! 하지마!! 이거 읍--!!!]

      내가 더이상 소리를 지를수 없게 뒤에 있던 녀석이 내 입을 틀어 막아버렸지만
      나는 몸을 이리 비틀고 저리 비틀면서 발광 비슷하게 저항했다.
      또다시 내 몸에 주먹들이 쏟아졌지만 나는 포기하지 않고 
      이 정신나간 놈들의 손아귀를 벗어날 수 있도록 아주 필사적으로 반항했다.

      정우형!
      정우형!
      정우형!!!

      막힌 입대신 마음만으로 부르고 또 불렀다.
      소리는 나지 않았지만 내가 이렇게 절실하게 부르고 있으니까 반드시 듣고 나타나리라 믿었다.

      조금 있으면 쨘하고 나타나서 이놈들을 한주먹에 쓸어버리린 후에 나를 들쳐업고 이곳을 빠져나가겠지.
      조금만 기다리면...
      조금만...

      어느새 바지와 속옷이 내려가고 놈들이 나를 뒤집어서 양쪽 다리를 벌렸다.

      [히야... 확실히 사내들만 먹으라고 생긴 곳이군.. 그럼 얼마나 잘 먹는지 시험해볼까?]

      정우형!!!!!!!!

      녀석이 벌거벗은 나의 허리에 손을 올리는 순간 나는 눈을 감고 정우형의 얼굴을 머리속에 그렸다.
      그러자 기적같이 양호실의 문이 거칠게 열려졌다.

      하지만 그 뒤에 나타난 사람은 정우형이 아니었다.



      처음으로 들이닥친 건 명하. 그 뒤로 나타난건 이준이. 그리고 젤 커다란 녀석 주제에 마지막으로 도착한 상호.
      명하야 이미 여기저기 도는 소문으로 익히알고 있었고 상호 역시 워낙 열혈 스포츠소년(?)이라 예상했지만
      공부벌레 이준의 주먹이 세다는 것은 정말 의외였다.
      눈 깜짝할 사이에 양호실은 주먹다짐이 오고가는 난장판이 되버렸고
      바닥에 내동댕이 쳐진 나는 다들 싸움에 바쁠 사이를 틈타
      발목까지 내려간 나의 옷을 끌어올리려 했지만 몸이 마음대로 움직여주지 않는데다
      시야까지 뿌여져서 나의 손은 자꾸 헛나가기를 연발하고 있었다.

      애들이 보기전에 옷을 입어야 할텐데...

      손가락이 수전증 걸린 것 마냥 덜덜덜 떨려 속옷이 쉽게 당겨지지 않아 화가 날 정도일 때
      갑자기 몸 위로 하얀시트가 덮어졌다.

      아.. 벌써 끝났나...

      내게 커버를 덮어준 이준이 뒤로 여기저기 널부러져있는 몸 뚱아리들이 보였다.

      [바...바지가...]

      [괜찮아... .....괜찮아..]

      [지..집에.. 집에 갈래...]

      [그래.. 집에 가자]

      이준이는 능숙한 솜씨로 나를 커버로 돌돌돌 말은 후 품안에 안았다.
      하지만 나의 몸은 어느새 명하의 팔안으로 옮겨지고 내가 반항할 겨를도 없이 녀석은 나를 번쩍 안아들었다.

      [넌 싫어.. 저리 가.. 이거 다 너 때문이야... 으윽.. 상호야 상호야.....]

      미이라가 되버린 통에 몸을 움직일 수 없어서 대신 머리로 명하의 가슴을 콩콩 찍었다.
      셋중에서 그나마 제일 익숙한 상호의 품으로 옮겨지기 바랬지만 명하는 묵묵히 나를 안고 양호실을 벗어났다.

      [밖에 대기 시킨 차로 우리집에 간다]

      자기 마음대로 해버리려는 명하를 죽일듯이 째려보았지만
      녀석은 아랑곳없이 정말로 밖에 기다리고있는 고급 승용차를 향해 걷고 있었다.

      [형한테 연락해줘]

      아무대답이 없다.

      [형한테 연락해 줘!]

      조금 더 크게 소릴 질렀지만 그래도 아무말 없다.

      [형한테 연락해!! 연락해!! 이거 놔!!!!!]

      전부터 달달 떨리던 몸이 이젠 발작수준으로 흔들리기 시작하며 나는 미친놈처럼 악을 질렀다.

      [알았으니까 그만해!!! 주치의 보고나면 놔줄 테니까 제발..! 제발 그만해!!]

      또 저 표정이다.
      샌드백처럼 두드려 맞고 사내놈들한테 홀딱 벗겨진건 난데 자기가 더 상처받은 얼굴.
      평소엔 바늘로 찔러도 피 한방울 안 나올 것같으면서
      지금은 내가 한마디만 더하면 눈물을 쏟아내기 일보직전인 얼굴.

      하지만 안 속아.
      이젠 절대 안 속아.
      그 얼굴하고 또 정우형에 대해 이상한 말들을 지껄일게 분명해.
      제기랄...!
      어딨는거야?
      도대체 지금 뭐하고 있는거야 김정우??!!
      나 이렇게 아픈거 알기나 하는거야?

      자꾸 눈물이 찔끔찔끔 눈꼬리에서 삐져나오려고 하는걸 필사적으로 참았다.
      어느새 나는 차 안이었지만 입을 열면 울음이 터져나올것 같아 아무런 항의도 못하고 자리만 지켰다.
      온몸이 너무 쑤시고 아파서 힘도 없고 피곤한데다가 이젠 정신까지 똑바로 차리기가 어려워
      점점 더 몽롱해지는 의식을 마지막 힘을 다해 붙잡고 있을사이
      옆에 앉아있는 명하가 혼잣말처럼 조그맣게 속삭였다.

      [미안하다. 미안하다... 내 어리석은 조바심 때문에... 미안하다...]

      가슴이 떨릴만큼 슬픈 목소리로 주문을 외우듯 그는 연신 사과의 말을 읊조렸다.
      사실 이 일을 따져보자면 명하의 탓이 아닌데 그는 이 세상의 모든 원흉이 그라는 듯이 내게 사과하고 있었다.

      아.. 울기 싫었는데...
      이씨...

      끝내 나의 눈에서 닭똥같은 눈물들이 주르륵 굴러 떨어지고야 말았다.
      사시나무처럼 떨리는 명하의 손가락이 눈물로 흥건하게 적신 나의 볼을 조심스럽게 훔쳐주었다. 
      호의가 담긴 접촉에도 경직되버리는 나를 보고 명하의 얼굴이 차갑게 굳어갔다.
      나는 눈을 감고 무의식에 떠오르는 정우형의 호출기 번호를 중얼거렸다.
      그 소리에 명하가 내게서 빠르게 멀어져가며 말했다...

      [너도 잔인하다 이시현...]

      검은 고급세단은 무거운 침묵을 담고 어디론가 향해 거리를 미끄러지듯 달리고 있었다.

      .
      .

      또 다시 악몽을 꿀까봐 자고 싶지 않았지만 나는 어김없이 수면속으로 빠져들었다.
      명하네 집에서 나를 기다리고 있던 의사선생님이 준 약 때문인가...
      그 후 정신이 들었지만 몸이 너무 무거워서 계속 자는 척하며 침대에 누워있었다.

      [시..현아...]

      옆에서 명하가 나를 부르는 소리가 들렸지만 눈이 쉽게 떠지지않아 가만히 있었다.
      내가 계속 잔다고 생각했는지 그는 내 이마를 덮은 머리카락을 쓸어내렸다.

      아.. 귀찮아
      만지지마..

      밖으로 외치고 싶었지만 아까전부터 내 몸이 내몸이 아닌듯 싶다.
      그때 멀리서 (방은 참 넓었다-_-) 방문이 열리고 닫히는 소리에 명하의 손이 내게서 떨어졌다.
      속으로 다행이라고 생각하는 동시에 이번에는 다른 손이 내 이마를 덮었다.
      아까 명하와는 조금 더 서슴지 않게 움직이는 손이 이내 내 얼굴을 감쌌다.

      ...이 손을 나는 알아...
      거칠지만 따뜻하고 커다란 손...
      이 손이라면 안심할 수 있어.

      나는 눈을 떴고 예상했던 정우형이 침대 옆에서 내게 구부리고 서있었다.
      뭘 잘했다고 웃는거야.. 지각한 주제에..

      [집에 가자]

      응

      목이 메어 소리는 안나왔지만 형은 나의 긍정을 알아듣고 조심스럽게 나를 침대에서 안아 들었다.
      뒤에 서있는 명하에게 눈 한번 주지않고 형의 가슴속으로 얼굴을 묻어버렸다.

      하아.. 이제야 편하게 잘 수 있겠다...
      악몽 따위 이제 무섭지 않아...



      온몸이 욱씩거려서 잠에서 깬 나는 눈을 떳지만
      칠흙같은 어둠밖에 보이지않아 나는 정말로 눈을 떴는지 잠시 혼란에 빠졌다.
      등 아래가 딱딱한 바닥인걸 보니 집인건 알겠고
      그리고 가까이서 들려오는 이 숨소리는...

      이 인간은 오늘 내게 무슨 일이 있었는지 자각이 있는거냐?
      어쩜 이렇게 속 편하게 잘 수 있냐고오??

      심술이 팍하고 치밀어올라 나는 힘겹게 옆으로 돌아누워 형의 구레나룻을 살짝 잡아당기며 중얼거렸다.

      [나쁜놈..]

      그러자 갑자기 정우형의 팔이 내 위로 덥쳐오더니 내 허리를 꽉 껴안았다.
      어둠 때문에 얼굴이 보이지 않았지만 나는 형이 안 자고 있음을 깨닳았다.

      [안 잤어?]

      [.......미안하다.
      도대채 난 그 시간에 어디서 뭘하고 있었는지...
      네가 날 부르는 소리를 듣지 못한 내 자신이 도저히 용서가 안돼...]

      [응.. 불렀어.. 근대 형에게 닿기엔 너무 작은 소리였나봐... 
      담에는 죽어라 불러야지... 목이 터져라 불러야지...]

      [그래... 다음엔 네 목소리 절대로 놓치지 않을거야... 시현이가 부르는 즉시 단숨에 달려갈께
      ...약속해... 반드시 번개같이 나타나기로...]

      히히.. 실실 웃음을 쪼개면서 나는 형의 가슴에 코를 비볐다.
      간지럽지 않나보다.. 아무런 반응이 없어 내가 입술을 삐죽이자

      [입 집어넣어]

      엑- 어두운데 보였나? 내가 모르는 사이에 울트라비젼 능력을 키우고 있었단말야-_-?

      어리둥절한 사이 형의 손이 나의 얼굴로 다가와 조금 부어오른 볼을 조심스럽게 어루만졌다.

      [아야..]

      괜한 엄살에 형의 손이 흠칫거리더니 이내 사라져버렸다.
      그럴 의도는 아니였는데...쩝

      [...많이 아팠지...?]

      [그걸 말이라구~!!!]

      [...]

      [아.아니.. 뭐... 움... 첨엔 조금 어이없었지...]

      [...]

      [어이없고.. 황당하고 억울해서... 화도 나고 증오스럽고.. 창피한데다가.. 원망스러워서...]

      그때의 기억들이 하난씩 하나씩 생각나기 시작하자 나의 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.
      무수히 쏟아지던 주먹과 발길질..
      악의 가득한 폭설들...
      그리고 우왁스럽게 내 옷을 버기던 여러손들...

      [무..무서웠..어... 너..너무.. 무서.. 웠어...]

      덜덜덜 떨리는 턱 때문에 맞부딛히는 치아에 혀가 걸려서 말이 제대로 나오질 않았다.
      턱 뿐만이 아니라 서서히 몸 전채기 발작을 일으키듯 흔들리기 시작했다.

      [혀...형...]

      [괜찮아.. 긴장하지마.. 시현아 나 여깄어... 숨을 크게 들이마쉬고 내쉬어봐..]

      부드럽게 나를 감싸안는 형의 팔 안에서 진정하려는 나의 노력에도 불구하고
      몸의 진동은 나이질 기색이 희박했다.
      혀가 씹히지 않도록 내 입사이로 집어넣은 형의 손가락을 무의식중 꽈악 씹어버렸다.
      그런데도 형은 눈썹한번 찌푸리지 않고 나를 안아주었다.

      [후우..욱....]

      형이 시키는 대로 크게 숨을 내쉬며 형의 목소리에 집중하자
      나의 몸은 서서히 안정을 찾아가며 어느 순간 드디어 흔들림이 완전히 멈추었다.
      갑자기 보인 발작이 당혹스럽고 창피하고, 혹은 무슨 병에 걸린건 아닐까 겁이 나서
      형의 손가락을 뱉어내고 엉엉 울었다.

      [겁 낼것 없어.. 잠깐 쇼크에 빠진 것 뿐이니까 걱정하지 마.. 지극히 정상적인 증상인거야
      괜찮아-- 아주 잘 견뎌냈어 시현아 아주 잘했어.. 날 좀 봐, 응?]

      울어본 적은 많아도 이렇게 애기처럼 크게 통곡하기는 처음이었다.
      어둠 속이라 내 얼굴이 적나라 보이지는 않았겠지만 한편
      정우형에게는 추하게 찌그리고 엉엉우는 모습이 선명하게 드러나는 것 같았다.
      형은 계속 괜찮다며 내 눈물을 닦아주었다.

      [다 괜찮아... 시현이는 형 믿지?]

      나는 크게 고개를 위 아래로 끄덕였다.
      형이 괜찮다면 괜찮은거야. 다 괜찮아. 이건 정상이야. 걱정하지 않아도 돼...
      하지만 끝없이 눈물을 내보내는 나의 눈에 형이 입을 맞추었다.
      그 뒤로 형은 나의 입술만 빼고 내 얼굴 골고루에 입술도장을 찍어주었다.
      울지마... 주문을 외우듯 속삭이는 형의 벌써 또 까끌까끌해지 형의 턱과 볼이 내 얼굴을 스치며 간지럽혔다.

      내 손은 형의 못 뒤로 둘러져있었고
      나도 모르게 나의 입술은 혀의 것을 찾아 해매고 있었다.
      하지만 그때마다 형은 엉뚱한 곳에만 입을 맞추며 나의 애를 태웠다.

      [혀엉---]

      내가 칭얼대도 형은 야속하게도 그것을 무시하며 끝끝내 입술을 내주지 않았다.
      형은 마지막으로 내 이마에 꾸욱 입술을 누르고는

      [지금은 안돼... 후우... 이만 자자]

      라며 나를 놔줘버리고 말았다.
      다른때는 싫다고해도 잘도 뽀뽀하더니 내가 원할때 거부하는 심보가 뭔지...

      [못 됬어]

      후후후- 사악한 웃음을 내뱉는 정우형의 어깨를 베고 누웠다.

      [이제는 뽀뽀 못하게 할꺼야]

      [언제는 허락 받고했나-]

      우씨....!!!
      저 능청꾸러기 같으니라구...
      두고봐
      내가 못하게 할꺼니까!



      달그락 달그락 그릇 부딛히는 소리에 잠이 깨서 눈을 떠보니
      벌써 출근준비를 다 마치고 접시과 그릇등을 치우는 형의 등이 보였다.
      요즘들어 자주 늦잠을 자버리는 바람에 형의 아침은 고사하고
      심지어 어떤 날들은 형이 나가는 모습도 놓치기가 십상이었다.

      현관에서 신발을 껴신는 형을 지켜보는 내 시선이 느껴졌는지
      형은 고개를 들어서 아직 이부자리에 누워있는 내게 씨익 웃어주었다.

      [네 다녀오리다 공주-]

      [누구한테 하는 말이야?]

      [그대말고 누구겠소?]

      [장난치지 말구... 뭐야...?]

      [너말야 너. 잠자는 공주잖아]

      얼굴을 찌푸리고는 이불을 머리위로 덮어버렸다.

      [오늘도 학교 안갈꺼야?]

      이불 속에 숨어서 나는 아무말도 하지 않았다.
      그날 이후 학교에 안간지 사흘밖에 안 지났다, 뭐...

      [점심 잘 챙겨먹고 일찍 들어올테니까 문 꼭 잠그고 있어라. 형 간다-]

      [어어..!]

      그래도 나가기 전에 배웅해줘야 한다는 생각에 얼른 이불을 얼굴위에서 치우고 일어났지만
      형은 이미 나가고 사라진 후였다.
      정우형은 통 내게 다시 학교로 가라는 소리는 하지 않는다.
      뭐.. 어른이 저러냐...
      벌써 사흘이나 학교 빼먹었는데 한마디 쯤은 해줘야하지 않나?

      에휴... 아무말 안해도 불만 해도 불만.
      이시현 이 응석꾸러기 같으니라구...

      자리위에 도로 누워버리고는 누릿하게 때낀 천장을 바라보았다.

      그날 일.. 잊을 순 없을테지만 그래도 이제는 아주 깊숙한 곳에 묻어버릴 수 있었다.
      원래 무슨일이든 오래 신경쓰지 않는 편리한 구조로 된 인간이라
      엄마가 병원에서 내 손 붙잡고 마지막으로 눈을 감으셨을 때도..
      어버지 역시 갑작스럽게 돌아가셨을 때도...
      죄스럽게도 나의 슬픔을 오래가지 않았다.
      대신 오랜시간 자는 버릇이 있는데 어쩌면 현실에서 도망가고 싶은 욕망에서 비롯된 버릇이 아닐까 생각된다.
      이번에도 이틀동안은 내리 잤다.
      자고 또 자고 눈을 뜰새면 어느새 또 잠들고...

      그 내내 형도 내 옆에 누워있었다.
      눈을 뜨면 언제나 형이 보였으니까... 옆에서 같이 잤나보다-_-
      어!
      그러면 형도 이틀동안 땡땡이 친거아냐?
      오늘 돌아오면 물어봐서 야단쳐 줘야지!!
      아무리 생각해도 보호자로서 실격이야 쯧쯧..

      그래서 생겨버린 별명 잠자는 공주.
      공주는 또 뭐람...
      상호가 알면 무진장 놀려댈꺼야.
      이준이가 알면 큰일 날지도 모르겠구...
      나 안가면 애들 심부름은 누가해주나...

      자꾸 학교애들 생각이 나는거보니 나도 조금은 돌아가고 싶은건지도 모르겠다.
      언제부터 이렇게 학교를 가고 싶어했는지 정말 믿을 수가 없어...

      명하는 이제 옥상에서 혼자 담배필려나...
      보아하니 친구도 별루 없고 언제나 외로워보이던 녀석이었는데..
      근데 날 좋아한다니... 알 수 없는 녀석이야.

      손가락으로 그날 명하가 잡아먹을 듯이 부벼댄 내 입술을 조심스럽게 만져보았다.

      깜짝 놀랬어.
      남자끼리 좋아한다니 바보아냐?
      뽀뽀해서 어쩌겠다는건지...
      근데 정우형만큼은 잘 못하드라.
      별루 못 해봤나봐...

      [아니!! 그럼 김정우 이 인간은 얼마나 많이 해봤다는거야???!!!]

      또다시 엉뚱한 삼천포로 빠져버린채 시현이의 하루가 시작되고 있었다-_-



      탕탕탕-

      [누구세요?]

      퇴근하긴에 너무 이른시간인데다가 열쇠를 가지고 있는 정우형이라 나는 형이 당부한데로
      곧바로 문을 열지 않고 뒤에 서서 큰소리로 물어보았다.

      [나야 이준이]

      그에 이어 나두 왔어~라고 소리지르는 인물은 다름아닌 박상호인데...! 

      그들의 목소리를 듣자마자 나는 반가운 마음에 문을 벌컥 열고 따뜻하게 반겨주었다.
      보기 드물게 활짝 웃는 내 얼굴이 낯설었던지 녀석들이 얼떨떨한 표정을 짖자
      나도 괜히 멋쩍어서 크게 벌어진 입을 얼른 다물고 집안으로 그들을 들였다.

      [좋..아 보인다 시현아]

      [야 학교 빼먹으니까 아주 좋아보이는걸? 피둥피둥하게 살 오른 것 좀 봐- 이자식!]

      조심스럽게 나의 안부를 묻는 이준이와 달리 주접스럽게 오버하며 내 볼살을 늘리는 상호 덕분에 
      오랫만에 만나는 우리들은 쉽게 긴장을 풀 수 있었다.
      이준이는 역시나 반장답게 프린트와 밀려버린 수업진도등을 꼼꼼히 체크해주었고
      상호는 오랜만이라 반갑다는 핑계로 나를 마구 안고 비비적거렸다.. 그러다 끝내 이준이에게 맞았지만.

      [저기.. 명하는 어떻게 지내?]

      내 질문에 이준이와 상호가 동작을 멈추고 서로의 눈치를 보기 시작하다
      상호가 과장된 어투로 야, 말도마라 그 자식-이라고 시작한 말을 이준이가 쌀뚝 잘라버렸다.

      [권명하도 현재 몇일째 무단결석으로 학교에 비상이 걸렸어.
      그녀석 배경이 그렇게 대단한지 나도 요즘에서야 알았는데.. 뭐 어쨋든 집에서도 행방불명이래...]

      [뭐??!!! 왜??]

      [글쎄... 혹시 그날 명하가 널 집에 대려가서 무슨 얘기 안 했어?]

      [아..아무말 안했어... 정말로.. 아무런 말도 하지 않았어...난...]

      [괜찮아.. 너 때문이 아니야... 녀석이 못난 탓이지...]

      우리셋 사이에 모든 대화가 부자연스럽게 끊겨버렸고 어색해져버린 분위기에
      그 둘은 내 얼굴도 봤으니 이제 가보겠다며 자리에서 일어났다.

      [저.. 여름방학에 바다 가기로 한거... 아무래도 안될것 같애.. 미안]

      개미기는 소리로 작게 사과하는 내게 이준이가 피식 미소를 지으며 내 머리를 헝클어트렸다.

      [됐어. 바다야 언제든지 또 갈 수 있는고 저.. 있지.. 으흠...]

      이준이 어정쩡하게 현관 앞에 멈춰서서 목을 가다듬더니 심각한 얼굴로 말을 이었다.

      [그날... 재대로 지켜주지 못해서 미안하다. 나나 상호나 그날 널 혼자 두는게 아니었는데...
      아마 명하 그놈도 마찬가지로 무기력했던 자신한테 화가 나서 잠깐 머릴 식히러 사라진게 분명하니까
      너무 걱정하지마. 우리가 이러는게 바로 다 니가 우리한테 소중해서인거... 알고 있지?]

      순간 나는 목이 메여와 아무말도 못하다가 이준이의 품속으로 와락 뛰어들었다.

      [왜.. 미안하다고 하는거야... 너희들이 나 지켜줬잖아... 내가 얼마나 고마운데...]

      내 어깨를 끌어안은 이준이 숨을 길게 내뱉고는 내 머리위에 자신의 얼굴을 묻었다.

      [혹시 너무 깊은 상처를 받은건 아닌가해서... 널 다시 보는게 두려웠는데...
      웃는 모습으로 만나줘서 하느님께 그리고... 억울하지만 널 다시 웃게 만든 사람에게 정말 감사해...]

      나처럼 좋지 못한 성격에도 불구하고 날 걱정해주고 소중히해주는 사람들이 이렇게나 만다니...
      난 분명히 전생에 좋은 일은 참 많이 했나보다.
      눈물이 울컥하고 터져나올 것 같아 이준이의 품속으로 더 깊이 파고들었다.

      [아쒸 사내녀석들이... 뭐야 이건!!! 니 자식들 때문에 나까지 울게 만들거냐...??!!!]

      갑자기 지붕이 떠나가라 외치는 상호가 씩씩대며 이준이와 나를 한꺼번에 껴안아버리고 말았다.

      [푸..풋...푸하하하하하하!!!!!]

      우리셋은 그렇게 서로를 끌어안고는 통쾌한 박장대소를 터트렸다.
      셋 다 똑같이 눈가에 이슬같은 눈물들 주렁주렁 달고 말이다.

      .
      .

      [그래서 되게 웃겼다~ 킥킥.. 웃기지? 응?]

      정우형은 아무말 없었지만 전처럼 듣기 싫다는 티는 안내고
      그저 묵묵히 밥을 먹으며 내가 하는 말들을 조용히 들어주었다.
      나는 그런 형 밥 위에 반찬을 얹어주며 작은 한숨을 내쉬었다.

      [근데... 명하가 가출해서 정말 걱정이야. 아무리 생각해도...]

      뽀뽀하고 때려서 그런것 같애라고 말을 이을 수는 없어서 재빨리 말끝을 흐려버렸다.
      그거 아니면 내가 차안에서 형만 찾은거에 삐져서 그런걸까?
      생각해보면 명하가 그날 제일 많이 수고해줬는데...

      [...나 때문인 것 같애.. 나 아니면 형 때문이야!! 그러니 형이 책임져야 돼!!]

      무슨 뚱딴지 같은 소리라는 표정으로 형이 고개를 설래설래 저어버리더니
      내가 뭐 어쩌라구...라는데 목소리가 영 탐탁지 않다.

      [뭘 어쩌긴! 형이 찾아내야지!]

      [그게 말이 된다고 생각하냐 이시현?]

      [왜 말이 안돼? 아~ 몰라--!! 싫으면 관둬. 대신 여름방학에 바다 못 가게 된건 책임져!]

      홧김에 가져다 붙힌.. 못 가는게 아니라 안가기로 한 바다건이었건만
      정우형의 눈이 순간 빤짝빤짝하고 빛이 나기 시작했다.

      [시현아~ 이번 방학에 형이랑 형 동생네 가볼까?]

      [응? 거긴 저번에 갔다왔잖아?]

      [그땐 너무 경황없이 올라와버려서... 너도 이번에 형 동생도 만나보고 조카도 보고... 어때, 싫어?]

      [아니.. 응...!! 갈래! 꼭 갈래!!]

      형의 식구를 만난다니!!
      당연히 가야지, 그럼!!

      [형의 동생은 어떻게 생겼어? 닮았어?]

      [아니 나랑 하나도 안 닮아서 아주 예뻐]

      긴말은 아니었지만 동생에 대해 얘기하는 형의 얼굴은 굉장히 부드러웠다.
      아무리 오랜세월을 떨어져 지내도 핏줄은 물보다 강하다 이건가...

      게다 형은 못 생긴거 아닌데.
      솔직히 말하면 못 생긴거랑은 거리가 멀지.
      형이 예쁘다고 하는 사람은 어떻게 생겼을까?
      궁금하다...!

      [가서 우린 어디서 지내?]

      [동생네 집에서. 매제가 내 어릴적 친구라서 눈치볼거 없어서 좋아.]

      와! 게다가 형의 어릴적 친구라고?
      이번기회에 형의 뒷조사 좀 해야겠다 ㅋㅋ...
      김정우가 어떻게 살아왔는지 알아볼 절호의 챤스네~

      [시현아.. 그렇게 음흉하게 웃지마라... 오싹하다-_-]

      [뭐얏?!]

      흥...
      맘껏 놀려봐.
      나한테 꼬리 잡혀서 내 눈치밥 먹을 날이 머지 않았으니... 움훼훼훼

      결국 어처구니 없게도.. 가출한 명하에 대해서는 까마득히 잊어버린채 시현이의 하루는 그렇게 지나가고 있었다.



      어느 사이 그렇게 기다리고 기다리던 방학이 코앞으로 성큼 다가와 있었다.
      한때의 시험으로 그늘졌던 아이들의 얼굴은 설레임으로 활짝 펴져있음은 두말할 것도 없었다.
      당연히 나도 곧 정우형과 함께 놀러간다는 기대에 들떠 종이 치자마자 히죽거리고 있었다.

      [그럼 방학 잘 보내고 다음 학기 때 보자]

      [어? 아..어!! 고.. 고마워... 너두...]

      방학동안 말 더듬는 버릇을 꼭 교정받도록 권하고 싶게 만드는
      나의 짝이 얼굴을 붉히며 대답했다.

      [나도 시현아~!]
      [시현아 우리도 인사하자~!]
      [시현아~ 시현아~ 시현아~~~!!!]

      필사적으로 나와 인사를 나누려고 떼거지로 모여드는 무리들을
      뚫고 들어온 상호가 나를 뒤로 숨기며 아이들을 훠이~ 몰아버렸다.

      [맨날 시현이를 독차지하려고 들다니...!]
      [맞아- 상빵 두고보자!]
      [뭬얏?!]

      상호와 철거머리들이 실랑이를 벌일 동안 나는 얼른 책가방을 뒤로 매고
      이준에게 인사하러 다가갔다.

      [이준아 방학 잘 보내]

      [그래 시현이 너도 잘 보내라. 이거.. 내 전화번호니까 무슨 일 생기거나.. 
      뭐 심심해지면 언제든지 전화해. 그리고 너무 새까맣게 살 태우지 않도록 조심하고~]

      심각한 얼굴로 당부하는 이준에게 받은 작은 쪽지를 주머니에 넣고
      나는 그에게 작은 미소를 지어주었다.

      [모르는 사람에게 그러게 이쁘게 웃지도 말고.. 알았어?]

      이준이는 내 머리에 콩하고 꿀밤을 먹이며 마지막으로
      언제나 그랬듯이 내 머릴 마구잡이로 헝클어트렸다... 아예 두 손 다 동원해서...-_-

      [왜 또 애를 괴롭혀!]

      말로만 이준이를 나무라는 상호녀석도 이준과 합세해서
      내 머릴 까치집으로 만들고는 실소를 터트렸다.

      [그만해! 우씨... 그럼 간다 안녕~!!]

      마치 폭탄이라도 터진 것 마냥 엉망이 되어버린 머리를 한 채
      두 놈들에게서 빠져나와 다시 잡히지 않게 재빨리 교실을 다다다 뛰쳐나왔다.

      ...

      [야 최이준... 저 녀석 날이 갈수록 예뻐 보이는 건 나만 그런 거냐? 
      미치겠네 //// 다른 사람들도 똑같겠지? 나만 이런 거 아니지 응??]

      [박상호... 넌 그게 다행스럽냐? 난... 차라리 나 혼자만 그렇게 느끼는 거라면 좋겠다]

      [...........제길]

      텅 비어버린 2학년 5반 교실 안에는 수많은 빈 의자들 중 단 하나만을
      씁쓸한 눈빛으로 바라보는 두 명의 사내녀석들의 대화내용이었다.

      ...

      집에 가서 여행가방에 챙겨 넣을 품목들을 머릿속으로 하나씩 정리하며
      골목으로 들어가려던 찰나... 나의 시야 속에 낯익은 인영이 포착되었다.

      혹...시...?

      [며..명하?]

      승용차들이 쌩쌩 달리는 차도 건너편에는 나의 추측과 맞아떨어지는 인물이
      나를 마주보며 서있었다.
      뚜렷하지는 않았지만 무표정한 명하의 얼굴은
      매우 지치고 슬퍼 보이는 반면 매우 온화해 보이기도 했다.
      그는 그저 멀리서 묵묵히 나만 바라보더니
      이내 뒤돌아 내게 등을 보이며 멀어지고 있었다.

      [기..기다려 명하야! 권명하!!]

      클랙션을 누르는 승용차들을 아슬아슬하게 피해서 명하가 사라진 골목으로 뛰어든 그 순간-

      빠앙-------

      격하게 숨 몰아쉬는 소리만이 귀속에 울려 퍼지고 있었다.
      내 앞으로 돌진해오는 트럭을 본 순간 자리를 피할 반사신경은커녕
      발이 땅에 딱 붙어버린 것처럼 멍청히 서있던 나를
      뒤에서 끌어당기는 팔이 없었었다면 나는 영락없이 트럭에 치일 뻔했었다.

      [괜찮아...?]

      뒤에서 들려오는 낮게 가라앉은 목소리에 온몸에 다시 감각이 되돌아오기 시작했다.

      [다치지마라... 네가 다치면 나는 죽어...]

      인적이 드문 골목길에 앉아 뒤에서 나를 끌어안고 있는 명하가
      긴 한숨을 내쉬며 내 목덜미에 얼굴을 묻었다.

      [난... 괜찮아... 고..고마워...]

      명하의 얼굴을 보려고 몸을 비트는 나를 명하가 더욱 세게 끌어안았다.

      [아니... 아직 네 얼굴을 볼 자신이 없어]

      [그.. 그것보다.. 너..! 모두가 얼마나 걱정하는 줄 알아? 여태껏 어딨었어?]

      [넌? 너는 나를 걱정했어?]

      [...! 그걸 말이라고 해?]

      [그래... 없어졌다는 소식을 듣고 잠시나마 걱정은 했겠지... 
      하루도 지나지 않아 까마득히 잊어버리고 말았겠지만... 
      안 그래 이시현? 내가 널 몰라...? 
      니가 얼마나 타인에게 무관심하고 이기적인 성격이라는 거.. 1년 동안 지켜본 내가 잘 알지...]

      그 어떤 대꾸나 변명에 여지가 없었다.
      명하가 한말은 하나도 틀린 것이 없었으니까...

      [설마 내가 그 날 화장실에서 네게 한말까지 잊어버린 건 아니겠지? 
      뭐... 상관없어... 언제든지 다시 말해줄 수 있으니까. 좋아해... 좋아한다 이시현. 니가 매일같이 농구하는 놈들에게 느끼는 
      거와는 다른 차원으로... 
      설마 어떻게 남자가 남자를 좋아하느냐는 고리타분한 말 따위를 지껄이는 건 아니겠지? 
      그렇다면 이 손으로 이걸 비틀어버릴 거니까 그만두는 게 좋을 꺼야]

      나의 목을 감싸쥐는 명하의 손의 서늘한 감촉에 나는 흠칫, 몸을 떨었다.

      [이런... 겁먹은 거야? 후우... 어쩌면 그렇게 하는 게 정답일 수도...
      그러면 나도 미련없이 널 곧바로 따라갈 수 있을 테니까...]

      [...왜 이러는 거야...?]

      [왜...? 말해준걸로 아는데 더 듣고 싶어서 그러는 건가? 
      좋아한다고.. 그래서 너를 가지고 싶으니까... 
      하지만 내가 너에게 바라는 건 질문이 아니라 대답이야 이시현. 
      ...시간을 줄테니까... 여름방학 동안 심사숙고한 후에 답해주길 바래...
      ...내게... 기회를 준다면... 그 누구보다 더 많이 사랑해줄 자신 있으니까...
      그 누구보다 더 많이 행복하게 해줄 자신 있으니까...
      ...제발......]

      그 뒤로 뭐라고 더 길게 중얼거린 것 같지만 정확히 들리지가 않았다.
      끝내 나는 명하의 얼굴을 보지 못한 채 집에 돌아왔고
      내가 벗은 셔츠 어깨부분은 그때까지 마르지 않은 명하의 눈물로 얼룩져 있었다.



      [시현아 일어나라 약수터에 가자]

      우웅..하고 콧소리로 투정을 부려보지만 정우형은 아랑곳없이 나의 손목을 덥석 잡아 올려
      반쯤 일으켜진 나의 상체를 앞으로 끌어당기며 나를 어부바해서 밖으로 나갔다.

      달그락 달그락-

      [일찍 일어났네요? 피곤했을 텐데 좀 더 자지 않고요. 아니.. 시현이도 일어났네?]

      [응 이 녀석 데리고 약수터에 다녀올게]

      눈매가 선한 여성이 앞치마를 두르고 부엌 싱크대에서 아침을 차리는 모습이 조금은 낯설지만
      기분은 나쁘지 않다. 아니 아주 오랜만의 푸근한 느낌이다.

      어제 형의 손을 꼭 붙들고 기차를 탔더랬다.
      바쁜 회사원들로 가득하던 지하철과는 달리 여유롭고 정답기까지 하던 기차에 몸을 싣고
      다섯 살배기 아이처럼 차창에 꼭 붙어서 빠르게 지나치는 경치를 구경하기 정신 없었다.
      전원일기에서 나오는 덜덜거리는 경운기 한 대가 우릴 기다리고 있을 거란 나의 기대를 뒤엎고
      정우형과 내가 도착한 곳은 우리가 살던 곳과 그리 다르지 않은 읍내 한복판에 자리잡은 이층 짜리 서점이었다.

      정우형의 여동생.. 정희누나는 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 미인이었다.
      아직 양쪽 볼에 살이 빠지지 않았는지 동그란 얼굴로 형을 향해 활짝 웃으며 
      눈가에 맺힌 눈물을 훔치는 그녀의 모습은 무척이나 인상적이었다.
      형은 여동생의 눈물을 모른척하며 뒤에서 쭈삣거리고 서있는 나를 얼른 소개시켜주었다.
      눈물을 보였다는 게 민망했던지 얼굴을 붉히며 
      연신 잘 왔어요 잘 왔어요...를 되풀이하는 정희누나는 어느 소녀보다 더 해맑아 보였다.

      이층 방에서 가방과 여독을 풀고있으려니 
      곧 이어 들이닥치고 올라온 바깥양반께서 정우형의 어깨를 탁탁 두드리며 그 역시 기쁜 마음을 감추지 못했다.
      역시 논밭에서 일하는 사람이라 피부도 가무잡잡하고 형보다 더 나이가 들어 보이는 남자는 
      나를 보더니 깜짝 놀라며 남학생 아니었냐며 정우형에게 귓속말로 물었다.

      남자 맞아요-하고 내가 꽥 소리 지르자 더더욱 깜짝 놀라더니 이내 사과하며 
      진석이형이라고 부르라며 사람 좋게 껄껄 웃었다.
      정우형과 우리는 진석이 형을 따라 쌕쌕 자고있는 태은이를 보러갔다.
      세상에나... 이렇게나 작다니... 너도 인간이니...
      살아생전 갓난아기를 이처럼 가깝게 본 것은 처음이라 
      너무 신기해하며 감히 만지지도 못하는 내 옆에서 
      갑자기 진석이 형이 태은이의 고추를 자랑하러 이불을 들추자 갑자기...

      으..응...응애응애응애응애...!!!!!

      겨우겨우 재워논 걸 깨웠다며 우리 세 남자는 정희누나에게 혼쭐이 났다.

      .
      .

      여름이라 그런가 이른 아침인데도 불구하고 햇살이 제법 따갑다.
      형의 두 손에는 무거운 물통이 하나씩 쥐어있고 난 꺾은 나뭇가지를 들고
      집을 나올 때보다 훨씬 가벼워진 발걸음으로 쫄랑쫄랑 뒤를 쫓고 있다.

      [무거우면 내가 도와줄까?]

      [이거 몇 배 더 들어도 거뜬 없네요]

      [오~ 진짜야? 내가 시험해 본다~]

      [맘대로]

      형의 말이 떨어지기 무섭게 나는 형에게 조금 거리를 둔 다음 간다..!라고 외치며
      정우형을 향해 다다다 달려서 그의 등에 폴짝 뛰어올랐다.

      [커헉--;;]

      거이 형의 목을 조르듯 팔을 두르자 형이 오버하면서 캑캑거렸지만
      내가 매달리기 좋게 상체를 앞으로 구부리고는 내 허벅지를 팔로 받쳐주었다.

      [어...! 내릴래- 무겁잖아...!!]

      [하나도 안 무거워] 

      [나이도 있는데 무리하지 말라고요 아저씨]

      형이 뒤통수로 내 이마를 따악-소리가 날 정도로 찍어버렸다.
      혹시 짱구가 아닌가 의문이 들 만큼 아프다...-_ㅠ

      [여기 오니까 좋지?]

      [응. 정희누나도 좋고 진석이형도 좋고 태은이도 귀여워...
      형은 좋겠다... 저렇게 좋은 식구들이 많으니까... 정말 좋겠다...]

      [한명 더 있는데 왜 빼먹었어?]

      [응? 누구...?]

      ...!!
      ...혹시 나?

      [전속력으로 이동한다! 꽉 잡아!!]

      양손에는 꽉 찬 물통들 그리고 등에는 50킬로그램을 육박하는 짐 덩어리를
      업고 있다는 사실을 잊었는지 이 무식한 인간이 갑자기 뛰기 시작했다.
      길거리에 사람들은 혹시나 우리가 실성한 건 아닌지 걱정하는 눈치다.
      어떤 사람은 웃기도 하고
      어떤 사람은 혀를 차기도 했다.

      아무렴 어떠랴...
      나는 지금 너무 행복한걸.
      나를 업고 달리는 이 사람 외 다른 것을 신경 쓰기엔 난 지금 너무 행복하니까...

      헉헉대며 부엌 바닥으로 쓰러지듯 엎어지자 깜짝 놀라는 정희누나를 보며
      정우형과 난 지붕이 떠나가라 실소를 터트렸다.
      아무런 이유 없이.. 그냥... 그렇게 누워서 허파에 바람 들어간 것처럼 시원하게 웃어댔다.

      점심을 먹으러 돌아왔다는 진석이 형이 (아무리 생각해도 태은이 보러 온 것 같지만)
      후식으로 수박을 들고오는 정희누나에게서 쟁반을 받아들며 말을 꺼냈다.

      [정우 너 내려오고 우리 동네 아줌마들이 난리가 난거 알고 있냐?
      소문이 어떻게 흘러갔는지 우리 형수님들도 하나같이 사돈총각 인물이 그렇게 좋다면서요~라고 물으시는데... 
      하여튼 난리야 난리 푸하하하]

      정우형이 그냥 웃어넘겨버리자 이번에는 정희누나까지 합세해서
      요즘 뜨거운 감자로 떠오르는 정우형의 인기도에 대해 설명하기 시작했다.
      어떤 아줌마들은 아예 중매까지 서준다며 일부러 찾아왔단다.

      쳇...
      어떤 아줌만지 디게 할 일 없나보네...

      [나는요?]

      심통이 나서 내가 갑자기 끼여들자 진석이 형이 의외의 뉴스를 안겨주었다.

      [시현이 너도 지금 우리 동네에서 이거야 이거!!]

      그러면서 엄지손가락을 치켜 세워보이기까지 한다.

      [진짜요??!!]

      [그~래~!! 저기 사거리에서 좀 더 내려가면 있는 중.고등학교 다니는 학생들이
      너보러 우리 가게까지 온다니까. 정말이야 우리 장부 보면 너 덕분에 매상이 두배이상을 뛰었다니까~]

      [우와!! 정말인가보다 형 들었어? 인제 알겠지 내가 얼마나 인기있는지?]

      우쭐해진 내가 정우형에게 폼을 잡자 형이 콧방귀를 뀌며 좋으냐고 묻는 말에
      얼른 당연하지!!라고 대답했다.

      [근데.. 그 학교는 남자들 밖에 안 다니는 학교인데 어떡하나?]

      내가 헉-하고 숨을 들이키고 진석이 형을 째려보자 형은 뭐 어때 인기있다는 게 중요한거 아닌가?라며 너스레를 떤다.
      어른들이, 쯧쯧.. 정희누나의 핀잔에도 불구하고 진석이 형과 정우형이 커다랗게 폭소를 터트렸다.

      유유상종.
      내 오늘 그 말뜻을 뼈저리게 느낄 수 있었다.



      길고도 뜨거웠던 해가 드디어 산너머 땅속으로 지고
      진석이형, 정희누나, 정우형 그리고 나, 우리 넷이 둥그런 저녁상에
      옹기종기 둘러앉아 한창 정우형의 어린시절에 대한 이야기꽃을 피우고 있었다.

      [진석이 형, 정우형 학창시절 이야기 좀 해줘요.
      지금처럼 장난꾸러기였을 것 같아... 그랬죠, 그쵸?]

      [자..장난꾸러기이이이?]

      끝을 하이피치로 높이 끌어올리는 진석이 형이 정희누나와 황당한 시선을 교환하고는
      푸하하하---하고 드럽게스리 입안에 밥풀들을 사방으로 날리며 폭소를 터트렸다.

      [학창시절 내내 김목석이라고 불린 저 친구가 장난꾸러기라고라?
      큭큭... 내 살다살다 별말을 다 들어보네...]

      [그만하지]

      지긋이 눈을 내리깐 채로 정우형이 경고해봤자
      이미 진석이형은 폭탄을 터트릴 비장한 각오를 마친 후였다.

      [정우 이 친구는말야 끓는 물을 뒤집어 써도 아- 그 한마디만 내뱉을 위인이라 믿어 의심치 않을만큼
      뭐랄까... 감정결핍증에 시달린다고 하지, 아마? 뭐 그런 놈이였어.
      지 할아버지랑 여기 집사람 말이라면 껌뻑 죽는 대신
      그외는 완전 무시에다가 무게는 또 얼마나 잡아대던지...
      -정우형 눈치를 살피며- 싸나이였지, 그래! 남자라면 그래야 당연하지 암~]

      [말도 안돼... 믿을 수 없어요 이 능청때기가??!!]

      [믿을 수 없다는 말을 하고 싶은건 바로 나와 집사람이라고, 안 그래 당신?]

      정희누나도 형의 얼굴을 힐끔대더니 이내 수긍하고 만다.

      [조금 밝아진건 사실이네요. 오라버니 크게 웃는건 첨 듣는거라 깜짝 놀랐지만 뭐...
      좋은 쪽으로 변한거니까 다행이죠. 좋은 건 좋은거니까... /////]

      [입은 삐뚤어져도 말은 똑바로 하자고, 우리.. 조금 밝아진게 아니라 사람이 달라졌잖아.
      이 친구가 농담할때 난 혹시 서울 공해를 너무 많이 들어마셔서 머리가 어떻게 된건 아닌가 의심이 가더라니까...
      허허허... 역시 남자는 나이를 먹으면서 여유도 생기고 그러는거지, 뭐.. 세월이 무서운거야...]

      진석이형은 납득된다는 듯이 고개를 끄덕이며 밥 한숟갈 입안으로 퍼넣었다.
      슬쩍 정우형을 훔쳐보니 형은 아무말 없이 묵묵히 밥만 열심히 먹고 있었다.

      전혀 몰랐어...
      이거.. 상호보다 오히려 명하 타입이었단 말이네.

      .
      .

      [이중인격자!]

      저녁을 마치고 방으로 돌아온 후 내가 정우형에게 한 말이었다.
      내 발언에 형이 뭔 소리냐며 말 없이 표정만으로 내게 묻는다.

      [그렇잖아... 뭐? 김목석? 그게 누구래?? 기막힌다~ 증말!!]

      [기막힐 것도 많다]

      [왜 안막혀? 나 진석이 형이 하는 말 들으면서 완전히 속고 산 기분이 들었어.
      서울에서는 내가 하는 말마다 다 꼬투리 잡고 놀려대는 사람이
      여기선 크게 웃었다는 사실만으로 사람들을 놀래키다니 그게 말이 돼? 그런데도 내가 안 놀라게 생겼어?]

      [인간은 모두 달라지기 마련이야]

      [모두가 형처럼 파격적으로는 아니지]

      [너도 달라졌잖아 안 그래?]

      [내가?]

      [그래. 잘 생각해 봐. 나와 살기 전에 너 하루에 대화라는거 몇번이나 나누면서 살았니?
      많아봐야 한번? 두번? 
      기사 생활하는 내내 난 혹시 네 입안에 거미줄이 쳐지지나 않았을지 의문이 들만큼 넌 심각한 상태였어.
      학교에선 어땠을까? 바로 몇개월 전 니가 친구가 생겼다고 내게 자랑하던 거 난 똑똑히 기억하고 있다고...
      봐. 나와 사는 반년도 안되는 시간동안 너 역시 못 알아보게 달라졌잖아.
      하지만 난 니가 달라진 이유에 내가 결정적인 몫을 보탰다는 사실을 알고 있으니까
      기막힌것보다 기쁨 마음이 더 크기만 해.
      이 형은 너도 똑같이 느끼길 바랄 뿐이다.

      알아 들었으면 형이랑 바람 쐬러 산책가자~~^^]

      꽤나 심각한 얼굴이 끝에 가서는 히죽히죽 산책 가자며 조르고 말았다.

      이씨.. 저러니까 이중인격자지!!
      자..잠깐
      정리하자보면 그러니까...
      내 성격개조가 형 덕분인 건 나도 아는 사실이지만
      김목석이 김능청으로 뒤바뀐 건 나 때문이라는 거야?
      기뻐해야 하는 거 맞어-_-?
      뭐 정희누나 말대로라면 좋은 건 좋은 거니까...
      기뻐해도 되는 거겠지?

      얼렁뚱땅 결론을 지어버린 나는 어느새 형에게 이끌려서 이층계단을 내려가고 있었고
      그냥 나가자는 정우형을 간신히 붙들어 잡고 외출보고를 하러 안방으로 다가갔다.
      얇은 문을 통해 희미하게 흘러나오는 정희누나의 목소리에서 내 이름이 들리자
      나는 본의 아니게 문 뒤에 서서 누나가 하는 이야기를 엿듣게 되어버렸다.
      ...그 후 곧바로 나의 행동을 후회하게 됐지만.

      [...중매가 들어오면 시현이는 어떻게 말해야 하는 거죠?
      누가 다 큰 사내아이 돌봐줘야 하는 자리를 원하겠어요. 것도 생판 남남인데.
      그렇다고 있는 아이를 없다고 거짓말 할 수도 없고...]

      [글쎄... 아직 고등학교도 졸업하지 않은 아이를 혼자 독립하게 놔둘 수도 없겠지.
      정우는 도대체 무슨 생각으로 아이를 거둔 건지.. 허허 정말 속을 모를 친구야...]

      [그게 웃을 일이에요? 당신이 서울로 올라가기 전에 애 대리고 조용히 얘기해봐요.
      미래에 어떤 계획을 가지고 있는지... 없다면 생각해볼 계기라도 우리가 만들어줘야죠.
      가깝게 지내면서 도울 수는 있어도 오라버니랑 평생 같이 살 수 없는 노릇이잖아요]

      눈앞이 샛노랗게 변하고 머리는 어질어질 거렸다.
      내가 형에게 한 식구로 통한다는 사실에 뛸 듯이 기뻐하던 게 바로 오늘 오후였는데..
      방심하던 사이 마음 한 모퉁이에 항상 존재하던 작은 폭탄이 드디어 터 져버린 것 같았다.

      형이 들으면 안 된다는 생각이 번쩍하고 뇌리를 스치고 지나갔다.
      땅에 얼어붙은 것 같던 발이 저절로 뒷걸음치며 난 밖에서 기다리고 있을 형을 향해 돌아섰다.

      형이 들으면 안돼.
      형이 누구보다 소중하게 여기는 정희누나가 걱정하고 있다는 사실을 알리면 안돼.
      안 그러면 형은 분명히 나를 떠날 거야.
      아무리 잘해줘도 난 남이니까 형은 어쩔 수 없이 나를 버리고말 거야.
      안 줄 거야.
      아무한테도 안 줄 거야...!!



      가로등 불 아래서 나를 기다리고 있는 형의 실루엣이 보였다.
      정우형에게 달려가는 나의 발소리가 텅 빈 거리 곳곳에 울려 퍼지면서
      그 소리에 나를 발견하고 둥글게 눈 끝을 휘는 형의 미소가 눈물나게 반가웠다.

      [나간다고 말했어?]

      [아니... 불 끈 것 같아서 그냥 나왔어. 얼른 가자 형, 응?]

      서점에서 어서 빨리 멀어질 수 있도록 형의 팔을 끌어당기며 재촉했다.
      왜 서두느냐는 형의 질문에 대답하지 않아도 형은 내가 끄는 데로 따라와줬다.
      이제 괜찮겠다 싶어서 고개를 드니 어느 사이 형과 난 읍내를 빠져나와 저 멀리 논밭이 눈에 들어올 만큼
      멀리 나와 있기래 나는 몰래 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

      [시현아 하늘 좀 봐]

      [응? ..와--!!!!]

      무심코 올려다 본 밤하늘에는 여태껏 서울에서 봐오던 그것과는 달리
      좁쌀 만한 별들이 누가 제일 빛나나 경쟁하듯 화려하게 반짝이고 있었다.

      [너무 예쁘다!! 이렇게 많은 별들을 본 것은 처음이야!!]

      [형이 너만할 때 살던 고향에서 밤하늘을 보면 이 것보다 더 굉장했지.
      거의 매일 진석이랑 누워서 별똥별 구경하고 그랬어...]

      [시골이었나 보다]

      [음. 할아버지가 과수원을 하셨거든... 고2때까지 농촌에서 살았었어]

      [정말? 음...
      근데... 나 형에 대한 이야기는 지금 처음 듣는 것 같아.
      난... 형에 대한 것이라면 뭐든지 다 알고 싶은데... 형은 그런 이야기 전혀 해주질 않아서
      오늘 진석이 형이 얘기해준 정우형은 너무 낯설었어. 내가 모르는 형이 있다는 게 난 정말 싫어.
      형은 나에 대해서라면 모든걸 다 알고 있잖아.. 그러니까 나한테도 형 이야기를 해줘]

      형은 그저 나를 물끄러미 내려다보고만 있었다.
      그리고 그렇게 몇분 동안 침묵을 지키며 내 얼굴을 응시하더니만
      두 손으로 내 볼을 감싸안고 땅이 꺼져라 긴 한숨을 내쉬었다.

      [그런 얼굴로 그런 말을 하면 내가 착각하지 않을 수가 없잖아 이 바보야]

      [내가 뭘?]

      혼잣말처럼 속삭이는 말들을 도무지 알 수없었지만 끝에 덧붙이는 바보라는 단어는 알아듣고
      내가 발끈 화를 내자 형이 피식 미소를 머금고 다시 천천히 걷기 시작했다.

      [어렸을 때는 사람과 가깝게 지내는게 서툴렀거든 내 머리 속에는 온통 과수원 밖에 없었으니까
      나무들만 잘 돌보면 된다는 생각에 인간관계 따위 그다지 관심이 없었어]

      챙이 넓은 밀짚모자를 쓰고 과일을 따는 곰탱형의 모습이라..
      왠지 안 어울린다는 생각에 자꾸 삐져나오려는 웃음을 숨죽이며 삼키려하자
      형도 쑥스러웠던지 오히려 나보다 먼저 웃어버렸다.

      [근데 어째서 서울에 올라오게 된 거야?]

      [...고모부 님의 사업이 안 좋아지게 됐는데 과수원이 담보로 잡혀 있었던가봐... 어이없게 빼앗겨버렸지...]

      말끝이 흐려지면서 형은 더 이상 아무 말도 하지 않게 되었다.
      나 역시 더 이상 추궁하지 않았다.
      천천히 알아가도 된다는 생각에...

      먼 허공을 바라보는 형의 시선이 외로워 보여서
      형의 빈손 안으로 나의 손을 끼어 넣었다.

      [우리 돈 많이 벌면 다시 과수원 사자]

      [응?]

      걸음을 멈추는 형을 모른 척 이끌며 씩씩하게 말을 이었다.

      [난 아무것도 모르지만 형이 가르쳐주면 열심히 배울 자신 있어.
      시끌벅적거리는 서울보다 공기도 좋고 밤이면 별들도 보이는 시골이 어쩌면 내게 더 맞을지도 몰라.
      형이랑 나랑 둘이서 사과나무 심고 배나무 심고 그렇게 살자.
      참외도 좋고 수박도 좋아.
      수확이 좋은 날에는 형이랑 나랑 밤새 먹을 수도 있고
      그래도 남으면 태은이도 먹이고.
      나 그렇게 형이랑 둘이서 살고 싶은데, 형은 어때?]

      아예 자리에 멈춰버리고 이제는 꿈쩍도 않는 형을 돌아보며 묻자
      잘생긴 눈동자는 내 얼굴을 훑느라 심하게 흔들리고 있을 뿐
      꿀 먹은 벙어리가 됬는지 바보처럼 아무 말도 하지 않았다.
      미간도 살짝 찌푸려져 있는 게 한편으로 내가 한말이 맘에 안 드는건 아닌가 걱정이 들게 했다.

      예 아니오 든 하나만 빨리 말해줬으면 좋겠다.
      아니.. 그건 새빨간 거짓말이지.
      어서 제발 그렇게 한다는 말을 해주길 간절히 바랬다.
      애타게 뜸을 들이는 형이 미워지려고 했다.
      아마 다음 말을 듣지 않았다면...

      [내가 이 세상에서 원하는 건 바로 그거 하나 뿐이야]

      심장이 일순 멈춰버리는 줄 알았다.
      하지만 다행히 멈추지는 않았고 그 대신 나도 모르게 눈물이 주르륵하고 볼을 타고 흘렀다.
      혹시나 거절하진 않을까 은연중 긴장했던 탓인가 보다.

      [왜 울어? 하자는 대로하겠다는데 바보야]

      [몰라.. 나도 몰라...]

      양볼을 흥건히 적시는 나의 눈물을 쓸어주는 형이 너무나도 행복한 미소를 짓고있어서
      나도 똑같이 웃어주고 싶은데 자꾸 울음만 더 크게 터져나와 난처해졌다.
      정말 형 말대로 나는 바보인가보다.
      형이 엄지손가락으로 나의 입술을 쓸으며 말했다.

      [키스하고 싶어]

      [언제는 허락 받고 했어...?]

      정희누나와 진석이 형이 한 말들 때문에
      넌 정우형의 옛 추억을 이용한 거 아니지?
      너에게 영영 묶어두기 위해서
      그런거 아니지?

      저번보다 훨씬 더 강하게 파고 들어오는 정우형의 혀가
      마치 나의 양심을 다그치고 있는 것 같았다.

      넌 야비해...라고



      그 날밤 이후로 나를 보는 형의 눈이 한층 더 따스하게 느껴졌다.
      나는 원래 그런 거 잘 못 알아채는 편인데 내가 그렇게 느낄 정도니 이건 확실한 거다.
      그 후에도 몰래 내 얼굴에 수박 씨 붙이고 손님에게 내보내는 장난 등은 여전했지만
      그래도 형은 달라졌다.. 눈이 달랐다...
      ..여하튼 내가 다르다면 다른 거다-_-.

      그 날밤, 산책에서 돌아와 잠을 청하려 자리에 누운 나를 뒤에서 껴안으며 형이 물었다.

      [설마 이 모든게 내일 아침이면 물거품으로 돌아갈 꿈은 아니겠지?
      혹시 네가 잠시 더위에 휩쓸린 건 아닐까... 그래서 네가 먼저 내 손을 잡고 입술까지 준 건 아닐까...
      시현아... 내게 해준 말..  진심이었어? 다시 말해주지 않을래? ...시현아]

      그런걸 왜 또 말하래...////////
      난 잠든 척하면서 살짝 실눈만 떠보았다.
      한밤중의 방안은 어두웠지만 진지하다 못해 왠지 필사적인 형의 눈길이 너무나 선명하게 보였다.
      그리고 나는 그 눈이 ...부담스러웠다.

      [..몰라... 더우니까 저리 가...]

      강렬한 눈빛을 그저 피하고 싶다는 마음에 나는 바둥거리며 형을 등지고 돌아누워버렸다.
      실재로 여름밤의 열기 때문에 나의 얼굴엔 진땀이 송글송글 맺혀있었고
      덥다는 내 말은 형의 품에서 빠져나오기에 상당히 효과적이었다.
      정우형은 한 동안 아무 말 없더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.

      [설사 그랬더라도 상관없어. 네가 내 손을 잡은 이상.. 절대 놓아줄 생각 없으니까...]

      그래.. 그건 이 녀석도 바라는 바야.. 이 녀석이 의도한 거라니까... 이용당하는 거라고

      내 안에 또 다른 누군가가 나를 향해 손가락질하며 비아냥거리는 것 같아 뒷골이 서늘해질 지경이었다.
      아니야-를 외치며 부정해보고 싶었지만... 선뜻 그러지 못하는 내 자신이 원망스러울 뿐이었다.
      그리하여 나는 거의 뜬눈으로 밤을 지새우고야 말았다.
      내내 등지고 있어서 보진 못했지만 형 역시 마찬가지라고 생각됐다.

      그 다음날 형은 벌겋게 충혈된 눈과 상반된 모습으로 철철 흘러 넘치는 기운을 주체하지 못하듯
      자기가 서점을 봐주겠다며 얼굴에 함박웃음을 달고 카운터 자리를 꾀차고 앉아 있었다.
      해피해피한 형을 보며 어쩔 줄 몰라하는 정희누나는 형에게 억지로 등 떠밀려 외출한지 오래였고
      나는 형이 자기 옆에 가져다 놓은 작은 의자에 앉아 태은이를 안고 아랫입술을 삐죽이고 있었다.

      내일 서울에 돌아가기로 했는데.. 이게 뭐야....!!!

      오늘따라 많아진 손님들이 하나같이 나를 힐끔거리며 지나쳤다.
      갓난아기를 안고있는 남학생이 신기한가 보다...-_-;
      어! 저기 커다란 잡지 뒤에서 날 훔쳐보는 남자손님!
      벌써 세 번이나 서점을 들락날락 거린거 내가 모를 줄 알고!!
      우씨... 책 하나가 얼마나 한다고.. 사서 보란 말야!!

      [저기요 여기 아줌마 어디 나가셨나봐요...? 첨보는 분들이시네...]

      어느새 주인인 마냥 한자리에 오래 서서 책보는 손님들에게 눈치 주고 있는데
      중학생들로 보이는 세명의 여자아이들이 카운터로 다가와서 말을 붙여왔다.
      만화방에 갔다왔는지 품안에는 만화책들을 한아름 안고 있었는데
      분명 책 모퉁이에 19세미만이라고 뭐라고 빨갛게 찍힌 것 같아 나는 내눈을 의심해야만 했다!!

      [아~ 서울에서 오셨구나.. 근데 아저씨 너무 잘 생겼어요~!!! 꺄아~~!!]

      정우형과 뭐라고 이야기를 나누던 중 갑자기 한 아이가 얼굴을 붉히며 꺅꺅대는데
      잘 생겼다는 칭찬은 둘째치고 요즘 아저씨라는 말에 부쩍 민감해진걸 아는 차라 나는 옆에서 쿡쿡 웃어버렸다.
      형이 의아한 눈으로 날 돌아보자 터져나오려는 웃음을 참으며 말했다.

      [아무것도 아니야, 아.저.씨.]

      [요게 형을 놀려?!]

      두 팔이 모두 태은이에게 묶여있었기에 나는 내 볼을 꼬집고 흔들어대는 형의 고문을 고스란히 받을 수밖에 했다.
      내가 엄살을 피우며 소리를 지르자 형이 내 볼을 살살 비벼주면서 미안-이라고 소리 없이 입모양을 만들어 보였다.
      우씨 병 주고 약 주네 쳇...하고 형에게 얼굴을 찡그려 보일 무렵.

      [꺄아아아아아아악----!!!!!]

      잠시 잊고 있었던 여자 애들이 고막이 터져라 비명을 지르더니 서점을 뛰쳐나갔다.
      카메라 카메라-를 외치며 말이다...-_-

      .
      .

      좀 한가해졌다 싶으니까 갑자기 내 품안에서 말로 표현 못할 냄새가 솔솔 풍겨오기 시작했다.

      [우아.. 나 몰라.. 태은아~~~!!! >.<]

      [하핫 이리 줘 봐 어이구 우리 태은이가 큰거 했구나~ 찝찝할텐데 얼른 봐꿔줘야지]

      내가 미련 없이 건내준 태은이를 받아 안고는 부리나케 위층으로 달려가는 형의 허둥대는 모습이 귀엽다.
      누가 누군지 다 아는 동네지만 또 모르니까 문을 잠그고 뒤따라 올라가 보니
      태은이의 하의를 벗기고 엉덩이를 닦아주는 형의 얼굴이 사뭇 달라 보였다.
      저건 진석이 형에게서 자주 보던 얼굴이었다.
      바로 아버지의 얼굴...

      깨끗이 빨아 논 기저귀로 엉성하게 갈아 입힌 태은이를
      부서지기 쉬운 보석 안듯이 조심스럽게 두 팔 안에 꼬옥 껴안는 형을 아무 말 없이 지켜보았다.

      전날 밤처럼 뒷골이 서늘해지는 기분이 다시 한번 이번엔 내 온몸을 휘감았다.
      내장이 갑자기 쪼그라드는 느낌이랄까..
      결코 기분 좋은 느낌은 아니었다.

      이 세상에서 제일 소중한 듯이 안지마.
      그렇게 사랑한다는 듯이 바라보지 말란 말이야.
      혹시 형도 아기가 가지고 싶은 거야?
      아니지...?
      그런 거 아니지??!!!

      방안으로 뛰어들어가 형의 품안에서 다짜고짜 태은이를 빼앗아버렸다.

      [시현아 조심해야지...!! 태은이 다치면 어떡해..?]

      [응애응애응애응애!!!!!]

      거칠게 안아버린 탓인지 태은이의 우렁찬 울음소리가 곧이어 방안에 울려 퍼지고 말았다.
      내게서 다시 태은이를 가져가려는 정우형을 가볍게 뿌리치고 나는 방구석에 태은이를 눕혔다.
      그리고 태은이에게 정우형을 뒤돌린 후 형의 품안으로 내 자신을 묻었다.

      [시현아 잠깐- 태은이 울잖아]

      [키스해줘]

      형의 눈안의 새까만 동공이 봄의 꽃처럼 커다랗게 피어졌다.
      이어지는 침묵이 망설임처럼 느껴져 화가 솟구치는 순간 형이 정곡을 찔러왔다.

      [뭐가 불안한 거니?]

      몰라...
      내가 왜 이러는지 모르겠어.
      저렇게 조그만 갓난아이를 상대로 이러는 내가 우스운 거 나도 알아.
      이런 내가 무섭고 싫지만 난 형이 나 이외에 다른 곳을 보는 것이 더 무섭고 더욱 더 싫어.

      형의 목을 끌어당기고 입술을 부딪혔다.
      형은 다른 때와 달리 막무가내로 입술만 누르는 엉터리 키스를 하는 나를 관찰하듯 눈을 감지 안았다.
      하지만 오래가지 않아서 형의 혀가 나의 입을 벌리고 그 안으로 침투해왔다.

      키스란 좋아하는 여자랑 하는 것이라는 개념 따위 머리 속에서 지워진지 오래였다.
      이 순간만큼은 키스란 그저 형의 시선을 내게로 다시 돌리는 수단일 뿐이었다.
      그렇다면 형은 여태껏 무엇을 위해 내게 키스를 했을까.

      모든게 뒤죽박죽이었다.

      방문 뒤에서 우릴 바라보는 정희누나의 경악스러운 시선까지도.



      정우형과 난 다음날 서울로 돌아왔다.
      작별인사를 나누는 내내 나의 시선을 피하는 정희누나의 어색한 태도 때문에 마음이 무거웠지만
      아무것도 모르고 그저 떠나니까 서운하구나-라고 생각하는 형이 내민 손으로 위로 삼으며 기차를 올랐다.

      세상 모르게 잠에 빠져든 형을 바라보며 나는 그날 일을 털어놓을 수 없었다.
      설사 형이 깨어있었더라도 정희누나가 관련된 이상 쉽게 의논할 수 없음은 마찬가지였다.
      솔직히 난 마치 땔 혹도 없었는데 괜히 천근만근 무거운 혹을 붙이고 가는.. 막막한 심정이었다.

      정우형과 키스하는 것이 잘못된 일이라는 것은
      경악으로 가득 찬 정희누나의 눈만으로 충분히 알 수 있었다.
      하긴 남자와 남자가 키스하는 것이 정상일 수가 없지.
      남자끼리는 결혼 할 수도 없고 애도 낳을 수도 없잖아.
      그러니까 정상이 아니라는 거겠지...
      그치만 내가 여태껏 키스를 해본 딱 두명의 상대들이 둘 다 남자였는걸.
      명하의 경우. 녀석은 내가 좋다는 말까지 한데다가..
      게다가... 기억조차 하고 싶지 않은 양호실의 그일.

      -사내들 잡아먹고 싶어서 안달 난 얼굴로 어디서 내숭을 떨어!-

      어쩌면 나에게 어떤 근본적인 문제가 있는 것일까?
      그리고 정상이 아닌건.. 잘못된 일이니까.. 형과 내가 키스한 것은 나.쁜.짓인가?
      결국 내가 형과 명하에게 그런 나쁜 일들을 하게 만드는 걸까?

      [무슨 생각을 그리 골똘히 하시나?]

      오버워크로 고 작은 머리 터지면 어떡해-라고 덧붙이는 정우형의 목소리는 잠결에 내뱉은 듯 아주 낮게 잠겨있었다.
      누군 정말 머리가 터지게 복잡한데 누군 편안하게 잠만 자고.. 불공평하잖아.

      내가 나쁜 거 아냐! 형이 먼저 시작했으니까 형이 나쁜 거야-라고 버럭 소리 질러봤자
      정우형은 그저, 그래그래-수긍해버리고 다시 눈을 감았다.

      무슨 얘긴 줄 알기나 하고 그렇다는 거야? 칫-

      그러더니 내손을 잡은채로 다시 자버리고 말았다.
      더운 날씨 때문에 맞잡은 손바닥에 땀띠라도 나지 않을지 걱정하다가
      모든 만사가 다 귀찮아져서 골치 끓던 생각들은 날려버리고 나 또한 형의 어깨를 베고 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

      집으로 돌아온 형은 언제나 그랬듯이 다시 아침 일찍 출근했고 나는 하루종일 집에서 시체놀이를 했다.
      가끔은 점심도 걸러버리고 애꿎은 천장만 째려보기가 일쑤였다.
      창밖이 어둑어둑할 즈음이 되면 쓰레빠를 직직 끌며 버스정류장으로 형을 마중나가는 것이 나의 하루일과의 전부였다.

      주방에서 들려오는 도마에 부딪히는 칼소리라든가
      건넌방에서 칭얼거리는 태은이 소리라든가
      쟁반에 가지런히 놓여진 벌건 수박들.
      모두가 꿈이 아니었을까 할만큼 그 모든게 그리울 따름이지만 곧이어 떠오르는 정희누나의 마지막 눈빛 때문에
      포근한 추억들로 들뜬 가슴이 무서운 속도로 차갑게 식어버렸다.

      개인적으로 답이 없는 의문들을 질질 끄는 건 질색이었다.
      기차 안에서 했던 생각들이 바로 그런 답이 없는 의문들이여서 (적어도 내겐 답이 보이지 않는)
      평소의 나라면 하루를 넘기지 않고 잊어버렸을 텐데...
      이번엔 의외로 조금 오래간다.
      방학동안 생각할 시간을 주겠다는 명하도 자꾸 생각이 난다.
      아~ 복잡하다... 복잡한 건 싫은데.

      그때 마침 빨려고 뒤지던 교복바지 주머니 안에서 종이조각이 나왔다.

      최이준 01x-xxx-xxx

      흠...

      ..

      [시현아! 오래 기다렸니? 미안해 정말 미안해... 일찍 나온다는 게 말야...]

      멀리서부터 달려왔는지 헉헉대며 연신 사과를 내뱉는 이준의 사복차림이 낯설어서
      나는 그를 알아보기까지 조금 시간이 걸렸다.
      구김없는 교복이 반듯하고 날카로운 우등생 이미지의 이준이와 참으로 잘 어울린다고 생각했는데
      여유롭고 편해 보이는 밝은 티셔츠와 반바지도 나쁘지 않았다.

      [잘 지냈지? 전화해서 놀랐는데... 아니 그것보다 여태 기다리느라 더웠지...
      저 우리 어디 갈까? 점심은 이르니까 뭐 시원한 거라도 마실까...?]

      옷차림도 그렇고 학교에서는 빈틈없던 이준이 오늘따라 허둥대는 것이 너무 생소해서 키득키득 웃음이 흘러나왔다.
      에어컨이 빵빵하게 틀어진 커피 숍으로 나를 끌고간 이준이는 메뉴 판을 보지도 않고
      아주 기다렸다는 듯이 당당하게 팥빙수를 외치길래 나는 팥빙수가 되게 먹고 싶었나보다-했는데
      막상 나오자 이준이는 내 손에 스푼을 꼭 쥐어주고는 정작 자신은 팥빙수를 한 입도 데지 않았다.

      [왜 안 먹어?]

      [스푼이 하나밖에 없잖아........... 시현이가 먹여 줄래.....?]

      [...니꺼 의자 뒤로 숨긴 거 다 봤어 이준아...]

      [........어! 이게 왜 여기 있지?? 아하하..하하.. 에..헴... -_-;;;;]

      최변태를 누가 말릴쏘냐.
      슬그머니 숟가락을 제자리에 가져다 놓는 이준이를 한번 쫙 쏘아 봐주고
      나는 어쩔 수 없이 내 스푼에 일부러 얼음만 콱콱 떠서 이준이의 코앞으로 내밀었다.
      이준이는 잠시 감동(?)한 듯 머뭇거리다가 아주 조심스럽게 스푼을 입에 물더니
      분명 난 얼음만 추려서 준건데 누가 보면 무슨 대단한 거라도 먹은건가하고 착각할만큼
      오랫동안 눈까지 감은 채 얼음물의 맛을 음미하고 있었다.

      [이준아 남자가 남자를 좋아하는 것에 대해 어떻게 생각해?]

      [푸~~~~~~~~~웃~~~~~~~~~]

      내가 던진 질문에 이준이는 입에 굴리고 있던 얼음물을 팥빙수 그릇 위로 고대로 내뿜었다.
      욱... 아직 반도 안 먹었는데... 아깝다.

      [콜록콜록 가..갑자기 그건 왜 묻는 거야...?]

      [아.. 아니 저.. 실은...]

      ...나는 이준이에게 명하와 있었던 모든 일들을 숨김없이 털어놓았고
      그 후 나의 마음은 마치 답답하게 묶었던 족쇄라도 풀어버린 듯 가뿐해졌다.
      이준이는 나의 이야기가 끝나자 다소 충격을 먹은 듯 아무말 없다가 끝내 훗-하고 한숨섞인 웃음을 내뱉었다.

      [자식... 용기는 가상하다만 꽤나 불안했나보군...]

      [...? ...이런 얘기 기분 나쁘지...]

      [기분이 나빠? 내가? 왜 그렇게 생각하는데?]

      [아니.. 그야 남자끼리 좋아하는 거 나쁘잖아. 하..하지만 그렇다고 명하가 나쁘다는 건 아니고... 
      아무래도 전적으로 나에게 책임이 있는 것 같아... 나랑 있으면 사람들이 이상해지는 걸지도 모르겠어..]

      [백퍼센트 틀린 말은 아니다만... 그렇지만 시현아. 
      난 네가 남자끼리 좋아하는 것이 무조건 나쁜 것이라고 단정짓는 것이 틀린 것 같다. 
      솔직히 나도 한때는 호모란 거 기분 나쁘고 징그럽다고 생각한 적이 많았으니까 
      이런 말하게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만.. 시현아 난 이제 다르게 생각해. 
      솔직히 사랑하는 사람을 만난다는 것이 얼마나 힘들고 어려운 일인데.. 
      사랑이라는 감정을 느낄 수 있다는 기회가 쥐어졌다는 자체가 얼마나 커다란 축복인데 
      그깟 상대방의 성별이 무슨 문제가 되겠냐는게 요즘 내 생각이야.]

      이준이가 잠시 멈추고 냉수로 목을 축일 동안 자세히 보니 이준이의 양쪽 뺨은 발갛게 상기되어 있었다.

      [내가 하나만 물을게. 넌 명하가 네게 키스하고 좋아한다고 말해서 녀석이 싫었어?
      혹은 경멸스럽거나 네 말대로 기분이 나빴어?]

      그 당시의 기분으로 돌아가 본다면...
      그때 명하의 눈이 너무 슬퍼서.. 목소리가 너무 슬퍼서 그 따위 감정 느낄 겨를도 없었는걸.

      [아니. 그런 건 아니었어. 지금 생각해보니 이준이 말대로 날 좋아해 준다는 건 고마운 일인걸.]

      [그럼 된 거야. 시현이 네가 명하를 친구로서 좋아한다는 것은 이미 알고있어. 
      이렇게 고민하는 네 모습이 그 증거고. 
      네가 오로지 해줄 수 있는 건 명하의 감정이 옳고 그름을 깨우쳐주는 것이 아니라 
      그 감정에 대한 너의 솔직한 대답 뿐이야. 좋으면 좋고 싫으면 싫다고 딱 부러지게 거.절.하는게 최소한의 예의지.]

      왜 거절이라는 단어에 강조를-_-
      하지만 내 문제는 그 좋아한다는 것이 구체적으로 어떤 건지 잘 모른다는 건데.
      곤란하다는 표정이 역력하게 표시가 났는지 이준이가 또다시 물었다.

      [명하의 그.. 좋아한다는 말이 무슨 뜻인지 알고는 있지? 그.. 그... 그...... 
      여..여..연애감정말야..../////////]

      내가 꽁해져서 아무말없자 이준이 내 옆으로 자리를 옮기더니 헛기침을 내뱉으며 목을 가다듬었다.

      [좋아한다는 건.. 저기.. 앞에 있으면 눈을 땔 수가 없고... 없으면 자꾸 보고싶고...
      그리고 제일 중요한 건 /////// 마..만지고 싶다는 건데.... 구체적으로 어떻게 만지고 싶냐면 말이지...]

      [최이준 너!!!]

      막상 최변태를 멈추게한 목소리는 내 것이 아니라 놀랍게도 박상호의 목소리였다.
      상호는 마라톤이라도 하고 온 사람처럼 녹초가 된 모습으로 우리 앞에 거짓말처럼 나타나 있었다.

      [너 어떻게 여길...]

      [새꺄.. 너가 뛰어봤자 부처님 손바닥이지... 평소에 시현이가 떠주는 팥빙수 먹고 싶다는 말을 입에 달고 다녔잖아!!]

      상호는 이준이가 나의 옆으로 오는 바람에 비어버린 앞자리에 쓰러지듯 앉더니
      내가 한곳으로 밀어두었던 팥빙수를 벌컥벌컥 들이마시기 시작했다.
      너무나 시원하게 마시는 모습을 보며 나는 차마 그 안에 이준이가 뭘 했었는지 말할 수가 없었다.
      무쟈게 갈증났었는지 거이 원샷을 해버린 후에서야 상호는 만족스러운 웃음을 지으며 말했다.

      [히야.. 시현이가 먹던 거라 그런지 더 맛있다.. 헤헤]



      다음주 학교에서 다시 보자는 인사를 나누고 우리 셋은 그렇게 헤어졌다.
      시계를 보니 조금만 기다리면 정우형의 퇴근시간을 맞출 수 있을 것 같아
      발걸음을 형의 사무실로 돌렸다.

      아직까지 버스 타는 방법이 낯설어 이 사람 저 사람에게 물어서 드디어 도착한 사무실...
      어쩐 일인지 오늘은 누나도 자리에 없고 아무도 없어서
      몇 번 두리번거리다가 언제나 그랬듯이 손님용 소파에 앉아서 형을 기다리기로 했다.

      심심해서 자꾸 하품만 연거푸 해대다가 등받이에 편히 기대앉아 눈을 감았다.
      그리고 오늘 이준이가 내게 한 말들을 곱씹어보았다.

      내가 좋다던 명하의 말은 그러니까 [앞에 있으면 눈을 땔 수가 없고... 없으면 자꾸 보고싶고...
      그리고 제일 중요한 건 /////// 마..만지고 싶다는 건데]... 이준이의 말을 빌리자면 말이지.
      근데 그게 왠지 낯간지러워서 난 웃음이 키득키득 새어나왔다.
      그러니까 그 말은 남자애가 여자애 좋아하는 거랑 다를 게 없다는 말인데
      무뚝뚝한 명하랑 그런 아기자기한 감정이 잘 매치가 안되서말이지.

      그래도 중요한 건 남자가 남자를 좋아한다고 해서 나쁜 게 아니라는 거야.

      이준이는 똑똑하니까 하는 말에 모두 믿음이 가서.. 모두 다 맞는 말 같아.
      에이. 물어본 김에 남자끼리 뽀뽀하는 것도 괜찮은지 물어볼걸.
      그건 학교에 가서 물어봐야겠다.

      뽀뽀는 정우형이랑 많이 한 거니까 그 인간이 무슨 생각하는 건지 알 수 있겠지.
      후우...
      정우형 왜 이렇게 안 오냐... 빨랑 보고 싶다.

      ...풋
      설마 나 정우형 좋아하는 거 아냐?

      없으면 보고싶고.
      있으면 신경 쓰이고.
      자꾸 만지고 싶다는데.

      에..에이.. 마지막 거엔 해당 안되니까 아니다.
      내가 형을 왜 만지고 싶은데...?
      만지고 싶은 적은 없었다, 뭐
      뽀뽀랑 손잡는 건 엄연히 형 쪽에서 하는 거잖아.

      어! 혹시 형이 나 좋아하는 거 아냐??
      맞다 그거야~ 형은 나 좋아하는 거였어...!
      우히히히 형 나오면 물어봐야지~~

      따르르릉--

      갑자기 울리는 사무실 전화벨 소리에 나는 깜짝 놀라 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
      내 전화도 아니면서 시끄럽게 울어대는 전화 때문에 어쩔 줄 몰라하던 중
      사무실 안쪽에서 없는 줄 알았던 누나가 뛰어나왔다.
      작은 목례를 보이는 내게 하고 싶은 말이 있었는지
      다시 소파로 돌아가려던 나를 붙잡아 세운 후 전화를 받았다.
      통화가 끝나자 누나가 곤란한 얼굴을 하며 내게 물었다.

      [어떻게.. 연락 받고 온 거니?]

      [네?]

      [정우씨 다쳐서 병원 갔던 거 알고 온 거 아니었어?]

      ...!!!

      순간 다리에 힘이 풀려 옆에 있는 데스크를 잡아 후들거리는 몸을 겨우겨우 지탱했다.
      그 뒤로 누나가 뭐라고 더 말한 것 같았지만 나에겐 아무소리도 들리지 않았다.

      [지금 어딨어요??!! 어딨냐구요??!!]

      [지..지금은 저기 돌아와서 탈의실에 있.. 어머 얘- 기다려봐---]

      날 잡은 누나의 손을 뿌리치고 사무실 뒤쪽에 있는 탈의실 문을 박차고 들어갔다.
      나의 갑작스런 등장에 당황하는 대여섯 명의 남자들 사이에 서있는 정우형을 보자마자 그에게 달려 안겼다.
      멀쩡해 보이는 형의 얼굴을 보자 무섭게 밀려오는 안도감에 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다.

      [시현아...!!]

      [아이고.. 형수님이 형님 다친 얘기 들어부렸나봅니다.. 허허...]

      뒤에서 낯익은 멧돼지형의 목소리와 함께 여기저기서 멋쩍은 웃음소리가 들려왔다.
      정우형이 두 손으로 눈물콧물이 줄줄 흐르는 내 얼굴을 살며시 들어올리고 나를 달랬다.

      [난 괜찮아 시현아. 아무 일도 아니었어..]

      [뭐가 아무 일도 아니야??!! 병원까지 갔다면서!!! 그러게 내가 이런 일 하지 말라고 했잖아!!!
      이거 안 하면 굶어죽어? 돈주면 얼마나 많이 준다고 이런 위험한 일을 해??
      나 죽는 꼴보고 싶어서 이러는 거야? 왜 이렇게 사람을 놀래키는 건데??!!! 엉??!!
      이게 뭐야??!! 이게 뭐야??!!!! 우와앙앙앙--]

      탈의실이 날아가라 고래고래 소리지른 것도 모자라 주위에 사람들이 보고 있다는 것도 잊어버리고
      나는 입까지 헤벌린 채 거이 통곡에 가까운 울음을 터트려 버렸다.
      얼마나 울었는지 형의 셔츠가 온통 내 눈물로 흥건히 젖어버리고 차차 울음이 잦아들 쯤엔
      형과 나 말고는 아무도 탈의실에 남아있지 않았다.

      [우리 시현이 걱정 많이 했구나?]

      훌쩍거리다가 형의 말을 듣고 또다시 우애앵하고 울음을 터트리고 말았다.

      그걸 말이라고 하냐 이 바보 멍충이 곰탱아??!!
      내 맘도 몰라주고 너무 서러워서 못 살겠다...

      [아.. 알았어 미안, 미안.. 형이 잘못했어.. 그러니까 그만 울어 응?
      에잇, 시현이 걱정시킨 내가 나쁜 놈이다!! 나쁜 놈은 맞아도 싸...에잇]

      정우형은 내 손을 잡고 자신의 머리에 꿀밤을 먹이기 시작했다.

      [그만해....]

      [아니, 내가 잘못한 거니까 맞아야 돼. 자, 형 때리래도... 응?]

      [싫어.. 안 해.. 이거 놔~]

      [아니야.. 난 정말 맞아야 된데도... 이렇게 때려, 이렇게..]

      [아쒸!! 장난치지마!! 내 손 놔아아~~~~!!!]

      퍽--

      [헉...]

      붙잡힌 손을 빼려고 마구 휘두르다가 실수로 정우형의 오른쪽 눈을 한방 먹여버렸다.
      무방비 상태에 맞은 거라 꽤 아팠는지 눈을 감싸쥐는 형을 보자 나는 너무나 당황한 나머지 또다시 울음을 터트려 버렸다.

      그러게 장난치지 말랬잖아, 우아아앙 >.<



      내가 진정하고 형과 함께 탈의실을 나올 때까지 다른 형들은 계속 밖에서 기다리고 있었다.
      애처럼 울어버린 꼴을 보였던 나는 다시 얼굴을 보기가 창피해서 형 팔 뒤로 얼굴을 숨겼고
      내 속을 알아챘는지 형이 나 머리를 쓰다듬으며 괜찮아-라고 다독여줬다.
      그 말에 조금 용기를 얻어 얼굴 반만 살짝 돌려 보이자
      정작 창피한 건 난데 다른 형들의 얼굴들이 오히려 훨씬 더 빨갰다.

      [에헴.. 그럼요 괜찮고말고요~ 우리는 부러운걸요. 형님은 사랑 받아서 좋겠습니다 아하하하...]

      멧돼지형의 말에 모두가 하하하- 웃음을 시원하게 터트렸다.

      사랑 받는다니! 쳇...

      놀림받는 것이 불만스러워 힐끔 올려다본 정우형은 나를 향해 씨익 웃어보였다.
      매일 보는 것인데도 불구하고 오늘따라 멋있어 보이는 형의 미소에
      나는 사뭇 놀랍고 두근거려서 붉어진 얼굴을 얼른 다시 형의 팔 뒤로 숨겨버렸다.
      하지만 나 역시 그에 덩달아 미소를 머금고 있었다.

      내 수줍은 반응이 웃겼는지 내 머리 위에서 형의 웃음소리가 들려왔다.
      입으로만 웃는 형은 자주 봤지만 이렇게 크게 소리내며 웃는 형은 무척 드물었기에
      나는 기분이 꽤 좋아져서 고개를 들고 그냥 이유 없이 형을 따라 웃었다.
      그런데 나의 깔깔거리는 웃음소리는 마치 차가운 물이 되어 모두에게 끼얹은 듯 다른 형들의 웃음이 뚝하고 그쳤다.
      그들은 하나같이 입을 다물지 못하고 나를 뚫어져라 바라보고 있었고
      그 중 한 명은 나와 눈이 마주치자마자 뒤에 있던 소파 위로 넘어지기까지 했다.

      우왓... 내 웃음소리가 이상했나봐....

      화기애애하던 분위기를 망쳐버렸다는 죄책감에 나는 속이 상한 나머지, 형의 등뒤로 냉큼 숨어버렸다.

      [....아하하하하!!!!]

      에이스보디가드 사무실 안엔 정우형의 웃음소리만이 울려 퍼지고 있었다.

      .
      .

      버스 뒤쪽에 자리를 잡고 앉은 정우형과 나 외에 그다지 사람은 많지 않았다.
      저 앞에 대학생으로 보이는 여자들 서너 명이 정우형을 훔쳐보며
      자기들끼리 뭐라고 쑥덕쑥덕 귓속말을 나누는 모습이 눈에 거슬려서
      형에게 더 바싹 붙어 앉으려다가 꼼지락대지 말라고 형에게 한소리 들었다.

      [근데 몸은 괜찮아?]

      [그럼~ 정말 아무 일 아니었는데 회사측에서 확인차원으로 병원에 보낸 것뿐이었어]

      [아무튼. 정말 맘에 안 들어 그일]

      [왜 그렇게 부정적으로 생각하는 건데? 젊어선 고생은 사서도 하는 거야^^]

      [누가 젊은데? 낼 모래 서른을 바라보는 사람이 어디가 젊어?]

      [...-_-;;;;;;; 무슨 서른이야... 지금 막 이십대 후반으로 접어들었는데..........]

      애처로울 만큼 말끝을 흐려버리는 정우형의 이마에 맺힌 땀을 닦아주며
      나는 이십대 후반이고 뭐고하는 형의 항변을 한귀로 흘려버렸다.

      [어쨋든간에. (나이를 생각해서) 무리하지마]

      [응]

      [나 심각해. 걱정시키지마. 난 이기적이라 남 걱정하는 거 딱 질색이야]

      [넌 이기적이지 않아. 누가 시현이를 이기적이래?]

      [있어..]

      [누군지 몰라도 널 잘 모르는 사람인 게 분명하네.
      형이 다쳤다는 소리에 눈물까지 흘리는 이렇게 착한 시현이를 누가 이기적이래..]

      [...놀리는 거지?]

      [아니 진심이야]

      아까 전 사무실에서 울었다고 놀리는 건 아닌가해서 뾰루퉁해지자 형이 손가락으로 내 코를 톡톡 치면서 웃었다.
      이마를 가리고있는 내 앞머리를 옆으로 쓸어주는 형을 그저 물끄러미 쳐다보며 속으로 한숨을 내쉬었다.

      형이 다쳤다면.. 정말 크게 다쳤더라면 난..
      아. 생각조차하기 싫다.

      내 눈썹 선을 따라 길게 쓸기를 반복하는 형의 엄지손가락을 잡고 입으로 앙 물었다.
      걱정시킨 벌이야-라고 방금 자발적인 행동을 변명을 해봤지만 형은 아무렇지도 않은 듯
      이젠 아랑곳없이 내 아랫입술을 살짝 잡아당기며 만지작거렸다.

      [형은 나 없으면 보고싶지?]

      [당연하지]

      [내가 옆에 있으면 자꾸 신경 쓰이고]

      [물론~]

      [자꾸 만지고싶고]

      [...ㅁ..뭐?]

      [그게 왜인지 알아?]

      형은 날 빤히 바라보며 내가 말을 잇기만을 기다리는 듯 아무 대꾸도 없자
      나는 아주 쬐끔 우쭐대며 정답을 가르쳐주었다.

      [그게 다 바로 형이 날 좋아하니까 그런 거야. 몰랐지? 그치? 응?]

      팔짱 끼고 턱은 하늘 높이 틀어 올린 채 내가 으시대도 형은 무표정으로 아무 말 없었다.
      우리는 그저 서로의 얼굴을 응시하며 잠시 침묵을 지켰고
      내가 슬슬 무안해질 즘에서야 형은 나를 향했던 상체를 앞으로 되돌려 앉아버렸다.
      형의 그런 썰렁한 반응에 진짜로 무안해져버린 나 역시 똑바로 고쳐 앉고 시선을 앞으로 돌렸다.

      내가 뭐 잘못 말했나..?
      아니면 아닌 거지 사람을 바보 만들 것까지는 없잖아.

      그렇게 내가 정우형과 나 사이에 내려앉은 불편한 정적 속에서 숨막혀가던 중.
      갑자기 형이 고개를 숙이더니 낮게 쿡-하고 웃음을 터트렸다.
      그걸 안전하다는 신호로 받아들인 내가 또,
      내 말이 맞지? 그치? 형 나 좋아하는 거 맞잖아~!!-라고 촐싹대자
      형이 내 어깨 뒤로 팔을 두르며 한숨과 함께 중얼거렸다.

      [널 어떡해야 좋을지 대책이 안 서는구나...]

      무슨 말인지 통 영문을 알 수 없어서 뒤로 고개를 꺾어 형을 올려다보는
      동시에 나를 내려다보는 형의 눈과 정통으로 마주쳤다.
      밑으로 내려보는 탓에 게슴츠레 뜬 형의 눈이 내 가슴을 두근거리게 했다.
      그걸 아는지 모르는지 형은 눈꼬리를 휘게 만들어서 내가 좋아하는 그 특유의 미소를 짓고
      일부러 노골적으로 퉁명스러운 톤의 목소리로 내게 이렇게 내뱉었다.

      [그래, 좋아 죽겠다. 됐냐?]

      그에 나 역시 흐뭇한 미소를 보이며 대답했다.

      [됐다]

      곧바로 내게 꿀밤이 날라왔음은 두말할 것도 없었지... 히힛



      [일어나, 요 잠꾸러기야~]

      [으음... 5분만.......]

      [오늘부터 학교 시작이라며~]

      아아.. 그렇지.
      에이 귀찮아라~~~~하고 자리에서 뒹굴던 나는 형이 뭐하나싶어 슬쩍 훔쳐보았다.
      방금 세수하고 나왔는지 머리가 촉촉하게 젖어있는 정우형은 주방싱크로 돌아선 채
      셔츠는 어디다 벗어 던져놨는지 아무것도 걸치지 않은 등을 내게 보이고 있었다.

      딱 벌어진 어깨와 강인한 두 팔, 중앙 깊이 파인 계곡
      그리고 그 모두를 감싸고 있는 단단한 근육들은 형의 작은 움직임에도 움칠거리며
      완벽한 성인남자의 향기를 물씬 풍겼다.

      무심코 중얼거린 멋있다...한마디에 형이 뒤를 돌아보며 장난 어린 미소를 씨익~ 지어 보였다.

      [새삼스럽게... 무슨~]

      [혀..형보고 한 소리 아니얏-]

      [아까부터 네가 보내던 뜨거운 시선에 내 등에 구멍이 날 정도인데 그럼 누구한테 한 소리였어?]

      [뜨..뜨..뜨거운 시선이라니?? 구멍이 나긴 어디 나!!!]

      형이 훔쳐보고 있던 걸 알고 있었다고 생각하니 엄청 무안해져버린 나는
      벌겋게 달궈진 얼굴을 이불 속으로 숨기느라, 빽빽 소리지르느라 정신이 하나도 없었다.
      눈치가 없는 건지 일부러 그러는 건지, 형은 내게 다가와서 벌거벗은 등을 내게 들이대며
      있지도 않은 구멍을 찾아보라며 나를 괴롭혔다.
      날이 갈수록 심해지는 형의 능청스러움에 두손 두발 다 들어버리는 나였다.

      [알았어 알았어 일어나면 될 거 아냐.. 비켜 봐....]

      [아이구 착해라~ 형이 얼굴 닦아줄까?]

      [...웅~~]

      내 자신이 고2라는 사실을 망각한 채 얼굴 닦아준다는 형에게 찰싹 달라붙어서 욕실로 향했다.
      차가운 타일이 깔린 욕실바닥에 쭈그리고 앉아있는 나를 거의 끌어안다시피 해서
      세숫대야에 받아 논 물로 내 얼굴을 싹싹 닦아주는 정우형.
      그는 열심히 두손 비벼 만든 비누거품을 내 얼굴 전체에 골고루 펴 발랐다.
      비누가 들어갈라 두 눈을 꼭 감고 입 역시 앙 다물고 기다려봐도 형은 좀처럼 물로 헹궈줄 생각을 안 했다.
      끝내 기다리지 못하고 살짝 뜬 눈 속으로 어김없이 침투해온 시린 비눗물이 눈물을 뽑아냈다.

      [아야... 눈 시리단 말이야]

      반사적으로 눈을 향해 올라가는 두 손목이 형에게 잡혀서 나는 이러지도 저러지도 못한 채
      눈물을 뚝뚝 흘리며 칭얼거려봐도 형은 묵묵부답 요지부동이었다.

      [빨리 닦아줘...]

      조금 짜증이 섞인 어투로 부탁을 내뱉은 후에야 형은 손바닥에 물을 담고 비눗물을 씻어 내줬다.
      그리고 나지막한 목소리로 이렇게 중얼거렸다.

      [..그래. 시현이가 눈이 시릴 때마다 형이 이렇게 닦아줄게.
      네 얼굴은 그 누구도 못 만지게.. 언제나 내가 닦아줄 꺼야.. 알았어?]

      병주고 약주고 지금 장난하나...
      싶어서 어이가 없었지만 비눗물을 없애주는 형의 손이 마냥 반가워서
      나는 그저 쓰라린 눈을 그의 물기 어린 손바닥에 비비기 바빴다.

      [형은 나 좋아한다면서 이렇게 괴롭히기냐?]

      너무해-라고 입술을 삐죽이며 내가 불평하자 형은 쓴웃음을 얼굴에 달고 엉뚱한 말로 대꾸했다.

      [내 마음의 깊이를 헤아리는 날이 올 때까지 괴롭힐 꺼야... 나만 괴로운 건 억울하잖아]

      [내가 왜 형의 맘을 헤아리지 못해?! 에이 그건 아니다~~~]

      내 말이 영 못 미더운지 형은 핑크빛 타월로 내 입을 막아버리고 길다란 한숨을 내쉬었다.

      정우형 사람 좋고 부지런하고 듬직하고 인물도 좋고... 그리고 나 좋아하고.
      알건 다 아는걸, 뭐~
      괴로울 것도 많다!

      .
      .

      첫날이라 그런지 아직 교실 분위기는 허공에 붕 떠있는 느낌이었다.
      내 짝은 여전히 말을 더듬으며 내게 인사를 했지만 방학동안 어디 놀러갔다 왔는지 살짝 그을린 피부가 보기 좋았다.
      모두들 서로가 많이 반가웠는지 왁자지껄 시끄러운 게 수업이 시작해도
      공부 분위기를 조성하기는 통 어려워 보였다.

      선생님도 대충대충 봐주시면서 거의 점심시간이 다가올 무렵
      창 바깥쪽에서 점점 더 가까워지는 요란스러운 오토바이 엔진소리가 들려왔다.

      [어..! 저건.. 혹시...권명하 아냐?!]

      선생님의 만류에도 불구하고 하나둘씩 자리에서 일어나기 시작하더니
      이윽고 반 전체가 운동장이 내려다보이는 창가로 벌떼처럼 모여들기 시작했다.
      누군가 외친 명하의 이름에 나도 틈새로 끼여들어서 밖을 내다보았다.

      설마, 설마 했더니...
      운동장을 당당하게 가로지르며 나타난 오토바이의 주인은 다름 아닌 권명하였다.
      교복이 아닌 캐주얼웨어로 차려 입은 그는 고개를 들어 잠시 서있었다.
      그게 왠지 나를 찾고 있는 거라는 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다.

      그리고 아니나 다를까.
      백퍼센트 확실치는 못하지만 나와 눈이 마주쳤다는 느낌이 드는 동시에
      나는 명하의 입술 끝이 말아 올라가는 것을 똑똑히 보았다.

      그는 약속대로 나의 대답을 들으러 온 것이 분명했다.



      나는 선생님이 출석부를 휘두르며 아이들을 창가에서 때어내느라 정신 없는 틈을 타서
      몰래 교실을 빠져나와 을씨년스럽게 텅텅 빈 복도를 따라 걸었다.
      잠깐 뒤돌아본 창가를 통해 나를 보고있는 이준이와 눈이 마주쳤지만
      나는 걱정하지 말라는 눈빛을 보낸 후 얼른 고개를 돌렸다.

      명하에게 뭐라고 말할지 아직 정리를 못한 나였지만
      오늘은 무슨 일이 있어도 단판을 내러온 명하의 각오가 내게 전해져왔다.

      그래.
      도대체 내게 무엇을 원하는지 들어나보자.
      그리고.. 그리고 난 후에 녀석이 그렇게나 원하는 나의 대답을 해주자.

      거기까지 결정을 내리며 아래층으로 이어주는 계단에 다다르자
      그곳엔 벌써 명하가 느릿느릿하게 계단 한 층씩 오르며 내게 다가오고 있었다.
      반쯤 왔을까.
      계단 끝에 서있는 나를 보자 명하는 어깨를 흠칫하고 떨며 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
      오랜만에 보는 명하는 살이 빠졌는지 까칠해진 얼굴의 윤곽이 전보다 더 날카롭게 도드라져 보였다.

      [옥상으로 갈까?]

      .
      .

      앞장서던 명하는 옥상에 도착하자마자 기다렸다는 듯이 담배를 입에 물었다.
      몇 모금 들이쉬더니 그걸로 만족했는지 마지막으로 길게 빨아들이고는 발로 비벼 꺼버린 후
      나에게 닿지 않을 만큼 멀리 연기를 내뿜으며 미소 비스무리한 걸 입에 달아 보였다.

      [교복은 어떻게 하고... 게다가 지금이 몇 신데 이제야 학교에 온 거야?]

      [상관없어. 내가 이따위 학교에 오는 이유는 딱 하나밖에 없으니까...]

      정말로 관심 없다는 듯이 한쪽 입 끝을 말아 올리며 비아냥거림 비슷한 어투로 중얼거린 명하는
      말끝을 흐리더니 숨을 크게 들이쉰 후 이어 말했다.

      [오늘까지 얼마나 길게 느껴졌는지 넌 모르겠지. 영원처럼 느껴졌어...
      이대로 다시는 널 보지 못하는 건 아닌가 두려울 만큼 아주 길었다]

      방학 내내 한숨도 못 잔 사람처럼 움푹 들어간 두 눈과 핼쑥한 얼굴이 모두 나 때문이라는
      죄책감에 전에 맘먹었던 것과는 전혀 다른 말들이 나도 모르게 불쑥 뛰어나갔다.

      [내가... 어떻게 하면 되는 거야? 어쩌면 좋겠니?]

      일순간 명하의 눈에 생기가 되돌아온 것처럼 느껴졌다면... 아무도 못 믿었겠지만
      어쨌든 명하는 눈을 크게 뜨며 내 양쪽 어깨를 부여잡았다.

      [약속해 줘. 나..나만 바라보면서 영원히 내 곁에 있어주겠다고...]

      영원히는 곤란한데...라는 나의 생각이 얼굴에 그대로 드러났는지 명하는 어깨를 쥔 손에 힘을 주며
      다급하게 말을 이었다.

      [그 이상 욕심부리지 않을게. 지금처럼 신경 써달라는 부탁 안하고...
      웃어달라는 부탁도 하지 않고... 사랑해달라고 부탁하지 않아...
      대신 네가 원하는 모든 걸 다 들어줄 테니까 제발 내 옆에만 있어 줘]

      [지금처럼 매일 학교에서 얼굴 보는 거론 안되겠어?]

      쭈뼛거리며 마지못해 건넨 내 말이 끝나자마자 명화는 불같이 화를 내며 버럭 소리 질렀다.

      [안 돼! 니가 지금 무슨 소릴 하는지 알아? 그건 마치 하루에 5번만 숨쉬고 살면 안되냐는 거랑 마찬가지야.
      그건 그냥 죽으라는 소리와 마찬가지라고!! 너 없으면 나도 얼마 못 가 죽어...
      네가 눈앞에 안 보이면 미쳐버리겠고... 니가 나말고 다른 사람에게 웃을 때면 화가 나서 머리가 터질 것 같아...
      니가 바로 앞에 서있는데도 난.. 봐도 봐도 모자라... 시현아... 나 너 사랑한다...!!!]

      사랑...?
      그게 사랑이야...?
      사랑...
      사랑...!!!

      절규 가깝게 부르짖는 명하의 고백에 나는 숨을 멈추었다.
      하지만 그건 어처구니없게도 내 앞에서 불안정한 눈으로 나를 응시하는 명하 때문만이 아니었다.
      엄청난 속도로 두근거리는 가슴과 함께 나는 명하의 마지막 말들을 곱씹으며 무의식중에 중얼거렸다.

      [...나도 그렇게 화가 난 적이 있었어... 결혼 얘기가 나올 때마다 식은땀이 흐르고 토.. 토할 것 같았어.
      그..그리고 몇 일전 다쳤다는 얘기를 들었을 땐 여기.. 이 심장이 뚝하고 멈춰버리는 줄 알았는데...
      아아... 또.. 예전에 화를 내고 집을 나갔을 때는... 영영 돌아오지 않는 줄 알고 얼마나 무서웠는지...]

      [그만해!]

      [나난.. 갓난아기한테까지 화를 낸 적이 있었는데.. 그.. 그래서...]

      [그만해 그만 하라고...!! 더 이상 아무것도 더 생각하지마... 전에 내가 말했잖아
      그건 네 착각에서부터 비롯된... 잘못된 거라고... 잘못 생각하는 거라고!!!]

      이성을 잃고 언성을 높이는 명하와는 달리 나는 점점 더 침착해져갔다.
      고래고래 소리지르는 명하를 내게서 떨쳐내고 그와 시선을 마주한 나는 아이를 달래듯 조용조용 말했다.

      [아냐... 그건 이제 아무래도 상관없어 명하야.
      니가 예전에 한말처럼 내가 새끼오리같이 첨 보는 얼굴을 엄마로 착각하는 거랑 똑같다고 해도...
      그게 이제 와서 무슨 소용이야. 지금.. 지금 내가 느끼고 있는 게 중요한 거.. 아닌가..?
      내가 너에게 그랬듯이 ...나에게도 그런 사람이야. 나도 그 사람 아니면 안 돼...
      너에게 나는 안 돼 미안해 명하야... 정말 미안해...]

      세상이 무너져 내린 것처럼 절망의 얼굴을 하는 명하를 추스를 만한 여유가 내겐 없었다.
      나는 나대로 천둥번개가 번쩍하고 지나간 것처럼 충격적인 깨닳음이 내 안에서 이루어지고 있었으니까...

      미안하다 명하야...
      하지만 고마워... 나처럼 바보 같은 애 좋아 해줘서 고맙고...
      무엇보다 내 마음을 깨 닳게 해줘서 고마워.

      차갑게 가라앉았던 심장이 다시 한번 두근두근 빠르게 요동치기 시작했다.

      지금 이럴 게 아니라... 가서 만나야 돼...!
      만나서 말해야 돼!!

      급하게 돌아서 달려가려던 찰나 나의 팔이 명하의 손에 붙잡혔다.
      절망하던 명하는 온데간데없어지고 나를 사납게 잡아 세우는 명하의 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.

      [이게 끝이 아니야... 너와 내가 이대로 끝이라고 절대 생각하지 않는다..
      하지만 오늘은... 오늘은 이쯤 해두지...]

      이를 악 물고 으르렁거리는 명하였지만 나 역시 눈앞에 보이는 것이 없었기에 그를 세게 뿌리쳤다.
      쉽게 뿌리칠 수 있는 상대는 아니었지만 명하는 그만 하자는 말대로 순순히 팔을 놔주었고
      나는 더 이상 기다릴 것 없이 뒤도 안 돌아보고 옥상을 냅다 뛰쳐나갔다. 
      옥상뿐만이 아니라 학교 건물을 빠져나와 오늘따라 한없이 넓어 보이는 운동장을 가로질러 뛰었다.

      유레카를 외친 아르키메데스도 이런 심정이었을까?
      너무나 명백한.. 눈뜬장님처럼 코앞에 놓였던 일을 비로소 깨 닳게 되는 그 순간.

      [푸하하하하!!!!]

      주위사람들이 미친 사람 취급해도 나는 아랑곳없이 크게 웃음을 터트렸다.
      그리고 아까부터 내 머리 속을 떠나지 않는 따뜻한 손을 가진 남자에게 데려다줄 거리를 있는힘껏 뛰었다.



      에이스보디가드의 문을 벌컥 열고 뛰어들자 데스크에 앉아있던 미스유 누나가 날카로운 비명을 지르며 기겁했다.
      깜짝 놀랬잖니-라는 누나의 핀잔은 한 귀로 흘려버리며 나는 다그치듯 정우형의 행방을 물었다.

      [얘는.. 지금 점심도 안 지났는데 여기 있겠니?
      가만있자... 아~ 오늘은 일찍 와도 6시인데 여기서 그때까지 기다리려고?]

      아아- 맞다...
      어쩌자고 무작정 쳐들어왔을까.

      한창 부풀어있던 흥분이 마치 매듭을 풀어버린 풍선처럼 급속히 쪼그라드는 기분이었다.
      머쓱해진 난 뒤통수를 긁으며 날 흘겨보는 누나에게 작은 목례를 보이고 사무실을 빠져나왔다.
      왔던 길을 되돌아 걸으며 나는 아무생각없이 헐레벌떡 뛰어온 내 자신이 우스워졌다.

      6시까지 어떻게 기다리냐 형...
      지금 이 느낌 이 기분 그대로 형에게 보여주고 싶은데... 전해주고 싶은데...
      이렇게 가슴을 부여잡고 있으면 조금이라도 덜 잃어버릴까.

      학교대신 집으로 발걸음을 돌리던 찰나 작은 제과점이 눈에 잡혔다.
      다른 때 같았으면 그대로 무시했겠지만...

      오늘은 특별한 날이니까
      조금의 사치는 용서해줄 수 있지?

      롤케잌 하나를 골라서 예쁘게 포장해달라고 부탁했다.
      아.. 초도 몇 개 달라고 해야지.
      2단 생크림 케잌이면 어떻고 카스텔라 한 조각이면 어때.
      그런 건 상관없어.
      룰루랄라 절러 흘러나오는 콧노래를 흥얼거리며 집에 갈 때까지 귀까지 찢어진 웃음을 얼굴에서 지울 수가 없었다.

      집에 도착하자 나는 곧바로 대청소에 들어갔다.
      먼지 털고 이리 썰고 저리 썰고 걸레질하고... 하지만 신 바람난 몸은 피곤을 몰랐다.
      시계를 보니 형이 퇴근하려면 아직 멀었는데 갑자기 긴장이 되어서 배속이 간질간질 했다.

      (롤)케익에 초 꽂고 앉아있을까.
      뭐라고 먼저 말을 꺼낼까.
      형은 어떤 표정을 지을까.

      좋아한다고 해야지.
      매일매일 키스해달라고 해야지.
      나랑 영원히 같이 살자고 해야지.

      [우히히히...////]

      갑자기 창피해져서 베개를 끌어안고 거실에서 뒹굴고 있던 중
      톡.톡.톡. 누가 현관문을 두드리는 소리가 들려왔다.

      [네 누구세요?]

      누군 지도 모르면서 나는 함박웃음을 입에 달고 문을 활짝 열어제쳤지만
      그 뒤에 서있던 사람을 보자마자 미소는 거짓말처럼 사라지고 말았다.

      [정희누나...]

      .
      .

      누나를 거실 한 가운데 앉히고 나는 마실 것을 준비하러 주방으로 들어갔다.
      마실 거란곤 물밖에 없었고 눈에 들어오는 건 포장된 롤케익 하나.

      [누나... 케익 드실래요?]

      [아..아니.. 물 한잔이면 되]

      재빨리 뒤돌아서 안도의 숨을 내쉬었다.
      다 그게 그거지만 제일 예쁜 글라스에 물을 담아 누나에게 건네었다.
      누나는 여전히 애엄마같지 않은 청초한 모습이었지만 안절부절못한 것은 나만이 아니었다.
      그녀는 한참을 아무 말도 하지 않고 방안을 두리번거리기에
      방금 청소하길 천만다행이라고 속으로 두번째 안도의 숨을 쉬는 나였다.

      [저기... 서울엔 웬일이세요?]

      [어...응... 저기 잠깐 볼일이 생긴 김에... 아니..아니..]

      누나는 마치 죄라도 지은 사람처럼 나와 눈을 마주치지 못하고 버벅거리다가 고개를 푹 숙여버렸다.

      [사실은 시현이랑 할 얘기가 있어서 왔어...]

      순간 가슴이 철렁 내려앉았다.

      [단도 직입적으로 말할게..]

      안돼요
      오늘은 안돼요 누나..

      이렇게 빌고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 결국 아무 말도 못했다.

      [그 날 내가 본 거.. 알지? 나 많이 당황했어... 그래서 그래서 말인데...
      난 있지... 난... 그거 싫다 시현아... 그거 싫어...]

      고개를 숙이고 작게 속삭이는 누나가 안쓰러워보였다.
      그래서 죄송한 마음이 더욱 더 커져갔다.

      [오라버니 좋은 사람이야... 그건 당연히 나도 알아. 어려서부터 남을 보살펴주는 것 밖에 모르고 산 사람이라
      도움이 필요한 사람들을 그냥 비껴 가는 매정한 사람이 못 돼.
      그래서.. 그래서 시현이를 돌봐준다는 얘기를 듣고 크게 놀라지도 않았고.
      하..하지만 난 이제 오라버니도 누군가의 보살핌을 받으면서 편하게 살았으면 좋겠어]

      누나가 고개를 들고 나를 마주보았다.
      그녀의 눈은 확고한 결심이 들어선 듯 비장한 빛을 띄우고 있었다.

      [오라버니는 따뜻한 가정이 필요해.. 함께 하는 아내와 아이들이..
      헌데 시현이와 있으면 그게 안 돼..]

      그 말에 태은이를 안고 있던 형의 모습이 눈앞에 어른거렸다.
      보기가 싫은데 그때의 편안했던 형의 얼굴이 쉽게 지워지지가 않았다.

      [제발 떠나 줘. 오라버니가 이만큼 해줬으니까 너도 조금만 양보해주면 안되겠니?
      넌 몰랐겠지만 너희 집 부도나고 빚 매 꾸는데 오라버니도 큰몫 한 거 나 알고있어.]

      [네..??]

      [그래... 지금도 다달이 월급에서 나가고 있다는 거 너는 모르겠지?
      오라버니 여태껏 고생만 하면서 살아온 사람이야... 더는 내가 못 보겠어...
      그 날.. 그거 잘못된 거잖아.. 넌 아직 어리니까 한때 장난이라고 할 수 있어도 오라버니는 아니야...
      제발... 대..대신 태은이 아빠랑 내가 시현이 도와줄 테니까.. 제발...]

      오라버니를 걱정하는 여동생의 모습은 정말 예쁘구나...
      정우형은 이렇게 많은 사랑을 받고 있어.
      나 같은 거 짐 밖에 안돼.

      결국 울음을 터트리고 마는 누나의 작은 어깨가 흔들리는 걸 보면서
      나는 냉장고의 롤 케익을 어떻게 처리해야할지 막막하기만 했다.



      좌우에서 쌩쌩 달려드는 차들 건너편. 작은 버스 정류장이 잘 보이는 곳에 웅크리고 앉았다.
      여름이 완전히 지나가지 않아 뜨뜻한 공기에도 불구하고 반소매 아래로
      드러나 있는 나의 맨살에는 닭살이 오도도.. 돋았다.
      mdp 이어폰을 제대로 귀에 꽂아놓는 사이 길 반대편에 버스 한대가 치익하고 멈추었다.

      아.. 저 버슨데...

      역시 버스가 지나간 곳에는 장신의 남자가 턱하니 서있었다.
      누굴 찾는양 그가 두리번거리는 바람에 나는 허둥대며 전봇대 뒤로 재빨리 숨어야했다.
      아무도 없는 것을 확인한 후에서야 돌아서 버리는 남자는 유난히 무거워보이는 걸음으로 멀어져갔다.

      나 여기 있는데.
      여기서 내내.. 형 오기를 기다렸는데.

      서서히 작아져가는 정우형의 뒷모습에 눈물이 솟구쳐 올라 뺨을 타고 흘렀다.

      [흑... 이 바보 곰탱아... 나 여깄어... 돌아보라구..!!!]

      거리의 잡소리에 비해 터무니없이 작은 내 외침이 바쁜 승용차들이 가득한 차도를 뚫고
      형에게 닿을 리가 만무했다.

      [거짓말쟁이... 내가 부르면.. 내가 부르면 단숨에 달려온다고 했잖아!!!]

      형은 점점 더 멀어지더니 내 시야에서 영영 사라져버렸다.

      돌아보면 같이 가려고 했는데...
      돌아보면 같이...
      돌아보면...

      정처 없이 무작정 밤길을 걸었다.
      눈물도 하염없이 흘렀다.

      왜 누나에게 말하지 못했나.
      정우형 아니면 안 된다고 명하에게 그랬듯이 누나에게 말했다면 뭐가 달라졌을까.

      [재대로 보고 걸어 빙신아-]

      제법 사람이 많은 곳에 다다르자 이젠 걷는다기보다 인파에 밀려다니고 있었다.
      어깨를 부딪히면 욕설을 내뱉는 사람들
      눈물범벅이 된 내가 보기 흉한지 손가락질하는 사람들
      그 속에서 이리저리 퉁겨지다가 마침내 길모퉁이 한곳에 쓰러지듯 주저앉았다.

      [말했어야 했는데. 오늘 말했어야 했는데..]

      정우형이 내 대신 돈만 내지 않았다면 이렇게나 미안해하지 않았을 텐데.
      돈.돈.돈.
      빚더미만 안겨준채 훌쩍 떠나버린 아버지가 미워지려고 했다.

      [이쁜 아가씨네...? 딸꾹! 야.. 너 얼마냐... 딸꾹!]

      술취한 아저씨들이 질 나쁜 농담을 건네며 지나갔다.
      그 후에도 그런 투로 말을 거는 사람들이 몇몇 나타났지만
      아무런 대꾸 없이 눈물만 흘리는 내가 재미없었던지
      어떤 이는 조용히 어떤 이는 침을 찍 뱉으며 사라져갔다.

      이젠 어디로 가지...

      주머니엔 케익사고 남은 단돈 몇 푼.
      그리고 지금 손에 든 mdp가 다였다.

      [흑... 형... 나 데리러 와... 흐...흑...]

      마지막엔 무릎까지 꿇어가며 떠나주라며 네게 빌던 정희누나에게
      그러리라고 약속하지 말걸
      잘못한 건 난데 내 앞에서 손까지 싹싹 비비며 네게 빌던 누나를
      봐주지말고 그냥 내쫓을 걸 그랬다.

      [어랍쇼.. 야야... 이것 봐라~]

      다시 한번 내 주위에 사람들이 모여들었다.
      이번엔 서너 명의 내 또래 젊은 남자애들이었는데 낄낄거리며 발로 날 툭툭 치는 게 예감이 안 좋았다.

      [귀머거리 병신이냐? 왜 여기 찌그러져 있냐고 물었잖아 이년아...]

      [씨발놈아 아가씨한테 못하는 소리가 없네... 어이 아가씨 우리가 좋은데 데려다줄까? 킥킥]

      아무래도 상관없어.
      데려가던지 말던지 이젠 상관없어.

      [...그래]

      내 대답에 녀석들이 환호성을 터트리며 좋아라하더니만 이내 두 갈래로 물러서기 시작했다.
      그 사이로 다가온 누군가가 낯익은 목소리로 되물었다.

      [정말이냐?]

      올려다본 그 곳에 권명하가 싸늘하기 그지없는 얼굴로 나를 내려다보고 있었다.
      그는 무릎을 구부리고 앉아 나와 눈높이를 맞추며 흥건하게 적신 내 얼굴을 쓸었다.

      [내가 그랬지. 우린 아직 끝이 나지 않았다고.
      그렇게 싱겁게 끝낼 거였다면 시작도 안 했어]

      명하는 나를 뚫어져라 응시하더니 바로 일어서서 내게 손을 뻗었다.

      [잡아]

      나는 그의 손을 물끄러미 쳐다보다 그의 눈에게로 다시 시선을 맞추었다.
      명하는 내게 내민 손을 살짝 흔들어 보이며 말했다.

      [대신 각오해라. 니가 원해도 나는 놔주지 않을 테니까]

      누구도 내게 그런 똑같은 말을 했었지.
      그런데... 손을 놓쳐버리고 말았어.
      너야말로.. 내 손 놓지 않을 자신 있어..?

      내 생각이 그대로 전해졌는지 명하는 무릎에 놓인 내 손을 채어 잡고 나를 거칠게 끌어 세웠다.
      그의 얼굴엔 승리자의 미소가 번져갔고 나는 그에게 이끌려 거리에 세워있던
      오토바이 위에 태워졌다.
      명하의 웃음소리와 오토바이의 커다란 엔지소리가 거리에 울려 퍼졌을 때
      나는 명하의 허리를 부여잡고 아까 앉아있던 자리를 살짝 돌아보았다.

      거기엔 명하가 나를 일으켜 세울 때 놓쳐버린 mdp가 산산조각이 난 채 버려져있었다.



      나를 뒤에 태운 채 명하는 전속력으로 밤거리를 신나게 질주했다.
      그는 혹시나 내가 뛰어내릴까봐 불안했는지 자신의 허리에 두른
      내 두 손을 그 내내 꼭 붙잡고 놓지 않았다.

      뛰어내리지 않아 명하야
      그러다 다치면, 죽으면, 배로 아파할 사람이 있는데 어떻게 그래.
      깔끔하게 정리해줘야지... 그렇게는 못 해..

      명하가 나를 데려간 곳은 고급빌라들이 줄을 짓고 서있는 곳이었는데
      자연스럽게 문을 여는 태도로 보아 아마도 명하가 살고 있는 집 같았다.
      선뜻 따라 들어가지 못하고 현관 밖에서 뻘쭘하게 서있는 나를
      거칠게 끌어당기며 한번 와본 적이 있던 방안의 침대 위로 내동댕이치고는 짧게 명령했다.

      [벗어]

      창을 통해 들어온 희미한 달빛에 내 앞에서 당당하게 옷을 벗는 명하의 실루엣이 비쳤다.
      어느덧 윗옷은 모두 벗어버리고 바지버클을 풀던 명하가 잠시 행동을 멈추고
      침대에 누워서 아무런 미동도 없던 나의 바지로 손을 옮겼다.

      훅-하고 숨을 크게 들이마셨을 뿐 나는 명하가 하는 대로 내버려두었다.

      [왜 이번에는 반항하지 않지? 저번처럼 소리지르고 뺨까지 때리지 왜 가만히 있는 거야..]

      너야말로 왜 가만히 있는데도 뭐가 또 불만인 거냐.

      뜨거운 숨이 얼굴에 느껴질 만큼 가깝게 다가온 명하를 피해
      얼굴을 옆으로 돌리고 눈을 감았다.

      [무언의 허락? 자포자기? 아니면 무관심?
      자.. 이 셋 중에 어느 것이 너의 진심일까...]

      나지막이 속삭이는 명하의 입술이 내 목덜미에 내려앉았다.
      신경이 예민한 곳에 물컹한 명하의 혀가 느껴지는 순간 내 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.
      하지만 내색하지 않으려고 이를 악 물었다.

      [시체강간은 취미에 없지만 너에겐 충분히 예외가 될 수가 있지.
      어떡할까...
      내게 온 이상 너의 몸은 언제든지 가질 수 있겠지만 너의 마음은 가질 수 있을지 궁금해..
      전에는 몸만이라도 괜찮을 거라 생각했는데 막상 이렇게 되니까
      또 다른 것도 탐이 나게 되거든... 
      말해봐. 
      널 오늘밤 가진다면 너의 마음은 내가 영원히 닿을 수 없는 곳으로 사라지게 될까...?]

      어느새 다정한 목소리로 바뀐 명하가 내 앞머리를 쓸며 물었다.
      잠시동안 이어진 침묵을 깨고 눈은 감은 채로 내가 대답했다. 

      [모르겠어..
      난 정말 아무것도 모르겠어..
      그냥 네가 원하는 데로 니가 날 가져버렸으면 좋겠는데..
      그러면 난 정말 편할 것 같은데...
      니가 이렇게 가깝게 와도 꿈적하지 않는 또 다른 내가 있어.
      그게.. 그게 맘대로 움직여주지 않아서 애를 먹이고 있어.
      그 녀석 주인은 따로 있어서 내 말은 안 듣거든.
      그 녀석은 지 주인 아니면 얼굴조차 보여주지 않는 고집쟁이라 나도 어쩔 수가 없어.
      그리고 어쩌면 나도 조금은 그녀석 하는 데로 내버려두고 싶어하는지도 몰라.
      미안해..미안..]

      기나긴 답변을 묵묵히 들어준 명하는 천천히 내게서 물러섰다.
      관자놀이를 타고 흘러내리는 내 눈물이 보였을까.
      명하는 벽을 기대고 주저앉아, 그런 거 아무것도 아니야.. 상관없어..라고 
      나보다는 그 자신에게 향한 혼잣말에 더 가까울 만큼 조그맣게 중얼거렸다.
      그렇게 나는 침대에서 그리고 명하는 바닥에 주저앉은 채로 기나긴 밤을 지새웠다.

      .
      .

      내가 다시 눈을 떴을 때 명하는 마지막으로 봤을 때와 달리
      웃는 얼굴로 24시간을 넘게 잠자는 사람은 생전 처음 봤다는 우스갯소리를 건네며 나를 반겨주었다.
      팔목에 꽂힌 링겔 덕분인지 전만큼 머리가 띵하거나 허기가 지지도 않았고
      명하가 덥혀온 죽도 막힘 없이 술술 잘 넘어갔다.

      점심시간이 지나자 나의 컨디션은 정상으로 되돌아온 듯 싶을 만큼 빠르게 회복했다.

      아... 
      사람은 정말 살면 정말 계속 살아지는구나.
      간사하고 뻔뻔스러운 게 사람이구나...    

      난 정우형을 떠나면 세상이 무너지거나 내가 죽어버리는 줄 알았는데
      둘중 하나도 일어나지 않았다.
      웬걸. 더 좋은 곳에 누워서 다른 사람의 간호를 받고 배도 채우고 있었다.

      하지만 달랐다.
      마치 내가 자고있던 동안 혼이 날아가 버린 것처럼 내 속은 텅텅 비어있었다.
      정우형을 향하던 내 마음 한 덩어리를 싹둑 베어버리고 나니 남는 건 아무것도 없었다.  

      정우형에게 보내지 못해 목적지를 잃은 내 마음은 어디로 날아가 버렸을까.

      [뭘 그렇게 생각해?]

      [...아무것도...]

      미안해 명하야.
      나.. 내 마음을 잃어버렸어...
      너를 위해 조금은 남겨뒀어야 했는데 어쩌다보니 모두 없어져버렸어.
      하지만 나 이제 슬프지 않아.
      날아가 버린 내 마음과 함께 내 감정들도 훨훨 날아가 버렸나봐.
      그러니 이제 네 앞에서 우는 일로 네 맘 상하게 하는 일은 없을 꺼야. 
      근데.. 
      그 대신 네게 웃는 모습을 보여주지 못하면 어떡하니.

      [..김정우라는 사람...]

      한참을 머뭇거리던 명하의 입에서 나온 이름 석자에 내 발가락이 움찔하고 반응했다.
      날아가 버린 곳이 내 발가락이었나...

      [어떻게 알았는지 어제부터 내내 밖에서 기다리고 있었어]

      나 찾으러 왔구나...
      그럴 줄 알았어.. 형이라면 내가 있는 곳으로 날 찾으러 올 줄 알고 있었어..

      [만날래]

      명하를 돌아본 나의 얼굴은 분명히 평온하기 그지없는 얼굴이었으리라.
      그래서 녀석이 저렇게 놀란 것이겠지.
      정우형을 데리러 나간 명하 뒤로 현관문 닫히는 소리가 들려오자
      나는 방금전 덤덤하게 내뱉어진 내 목소리의 느낌을 
      잊지 않도록 몇 번이고 허공을 향해 발성연습을 해야만했다.



      영원히 열리지 않을 것 같던 방문 뒤에서 정우형이 불쑥 들어왔다.
      그때부터 수전증에 걸린 마냥 심하게 떨기 시작하는 손은 얼른 이불 속으로 집어넣을 수 있었지만
      콩닥콩닥 미친 듯이 뛰는 심장박동 소리가 혹시 들리지나 않을까 걱정이 되었다.
      형이 침대 바로 옆까지 다가올 때까지 나는 고개를 들지 않고 속으로 주문만 죽어라 외웠다.

      냉정하자.
      울지 말자.
      붙잡지 말자.

      [시현아]

      고작 내 이름만 불렀는데도 독하게 맘먹은 결심이 벌써 흔들리기 시작했다.

      [학교에 갔었어 거기서 반장이라는 애가... 아니.. 얘기는 집에 가서 하자]

      그러곤 내 등뒤로 팔을 둘러서 그대로 안아 올리려던 형을 살짝 밀어냈다.
      거부의 몸짓에 잠깐 멈췄지만 내 어깨에 두른 팔을 여전히 거두지 않은 채로 나를 내려다보는
      형은 내 반응을 이해할 수 없다는 표정을 지으며 미간을 살짝 찌푸렸다.

      [돌아가지 않아]

      단호하게 내뱉은 내 말에 형의 얼굴 근육이 움찔하고 떨렸지만
      형은 곧 아무 말도 듣지 못했다는 듯이 팔에 힘을 주고 다시 안아 올리려고 시도했다.

      [형!]

      [돌아가서 얘기해]

      [안 갈 꺼야!! 안 가!!]

      있는 힘껏 형을 밀어내며 소릴 지르자 형도 화가 났는지 나에게 처음으로 언성을 높였다.

      [안 가겠다면 도대체 어쩌겠다는 소리야?!!]

      [여기서 살 꺼야! 여기서 명하랑 둘이서 살-]

      순간 한대 내려칠 기세로 높이 올라간 형의 손을 보고 반사적으로 눈을 감았다.
      하지만 형의 손은 목적과 달리 천천히 내려와서 오히려 내 얼굴을 다정하게 감싸안았다.

      [너 지금 무슨 말을 하는지.. 제정신이 아니야]

      떨리는 손끝.. 떨리는 목소리..
      다 모른 척 해야해.. 모른 척 해야해!!

      [아니. 형이야말로 정신차리고 내가 하는 말 똑똑히 잘 들어. 
      난 이제 형이랑 그 창고 같은 집에서 고생하며 안 살 꺼야.. 여기서..
      이런 깨끗하고 넓은 집에서 예전처럼 호강하고 살꺼니까, 나 데려갈 생각하지도마]

      나조차 질릴 만큼 독기 서린 말투에 내 얼굴을 감싸고 있던 따뜻한 두 손이 스르륵 미끄러지며 멀어져갔다.
      침대 끝에 앉아있던 형은 한 걸음 물러나 일어서더니 마치 영혼이 빠져나간 좀비처럼 나를 쳐다보기만 했다.
      속에도 없던 말들이.. 술술술 잘도 흘러나오는구나..

      [알고 보니 명하 얘 진짜 잘살아. 이 집있지 이거 다 명하꺼고 어제도 보니까 근사한 오토바이도 몰아.
      게다가 학교에서 아무도 터치 못할 만큼 집안세력도 장난이 아냐.
      근데 걔가 나 좋데. 내 원하는 건 모두 다 사줄꺼고 죽을 때까지 돈 걱정 안 하면서 살게 해준 댔어.
      자기랑 살면 다 해준 데. 이제 무슨 말인지 알겠어?]

      그래도 형은 아무런 미동 없이 바라보기만 할 뿐이었다.

      [알았으면 이제 가줘. 더 계속 있으면 명하가 언짢아할꺼고 그럼 내가 눈치보이잖아.
      여태까지 나 보살펴줘서 정말 고마웠어.. 그 은혜는 잊지 않을게.. 잘 가]

      할말을 다 마치고 나는 형을 등지고 돌아누웠다.
      건방지고 차갑기 그지없는 말투와 달리 내 가슴은 터질 듯이 두근거리고 있었다.

      제발 가줘... 더 이상 상처 입힐 말을 하게 만들지 말아 줘...

      나의 바램과 달리 형은 꿈적도 하지 않고 계속해서 자리를 지켰다.
      그리고 잠시 후 형은 나를 돌아 눕히며 아이를 달래는 듯한 목소리로 말했다.

      [시현이 너 무슨 장난을 하는 거야... 형 진짜 화낸다..너...]

      전과 비교도 안될 만큼 심하게 떠는 그의 애처로운 손과 목소리에 난 죽을 만큼 괴로웠다.
      지금까지 내가 한말들을 모두 장난으로 받아들이려는 형은 애써 미소까지 지어 보였지만 
      나의 한마디에 그 미소는 온데 간데 사라져버렸다.

      [장난 아니야 형]

      그냥 가 형... 나 같은 거 그냥 버리고 가... 

      [형 혹시 내가 여름방학 때 한말 때문에 착각하는 건 아니지?
      아니 솔직히 내가 정말로 과수원 따위 지키면서 살 수 있다고 생각해?]

      [...과수원.. 따위...?]

      [그땐 만약에 형이 나 버리지 않을까 불안해서 한 소리였으니까 깊게 생각하면 나 정말 곤란해..
      이해해줘, 나 빈털터리에다가 친척들도 돌아서 버린 고아나 마찬가지니까 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었으니까.
      하지만 이제 명하같은 애 잡았으니까 괜찮아.
      여태까지 나한테 쏟아 부은 비용들은 내가 명하한테 잘 말해서 서운하지 않을 정도로 보상받게 해줄게.
      그거 명하한테는 껌값도 안 되는데 다른 건 몰라도 얜 내가 키스해주-]

      철썩-

      불에 대인 것처럼 따가운 통증 따위보다 아.. 이제 맘대로 울 수 있어서 다행이라는 생각밖에 안 들었다.
      첨부터 이 악물고 참고있던 눈물들이 터져버린 수도관처럼 우수수 쏟아져 내리기 시작했다.
      눈물 때문에 흐릿한 시야 속에서도 나에겐 한번도 보인적 없던 형의 무서운 눈빛만은 뚜렷했다. 

      [너 누구야..? 내가 아는 시현인 니가 아니야.. 내 시현이는 어디다 숨겨놨어??!!!!!]

      형이 갑자기 내 양어깨를 부여잡고 흔들면서 소리지르기 시작했다.
      그 와중에도 나는 그저 내가 그의 시현이라고 불린다는 사실에 가슴이 터질 듯이 기쁠 뿐이었다.
      하지만 저주받을 내 입은 마음과 달리 비수 같은 말들만 뿜어대고 있었다.

      [왜 때려??!! 당신이 뭔데 날 때려?? 당신도 돌봐준다는 핑계로 나랑 그렇고 그런 짓 했잖아!!
      그런데 왜 날 때려??!!! 난 이제 그 코딱지 만한 집은 싫어! 맘대로 사지도 못하고 맘대로 먹지도 못하고
      이제 그런 거지같은 생활은 지겨워.. 아주 지긋지긋하다고...]

      하염없이 흘러내리는 나의 눈물을 보고 화가 많이 수그러든 형이 
      흥건히 젖어버린 내 얼굴을 닦아주며 다시 애원하듯이 다급하게 말했다.   

      [시현아... 시현아... 이..이젠.. 조금만 더 있으면.. 곧 나아질 꺼야...
      이제 곧 봉급도 올라갈 테고... 그래.. 밤이나 새벽에 형이 또 다른 곳에도 나가면.. 그러면
      우리도 더 넓은 곳으로 이사갈 수도 있어.. 월세말고 전세 얻어서...]

      [듣기 싫어!!]

      나따위를 위해 비굴해지지마... 형은 그보다 훨씬 더 값어치있는 사람이라구... 나 아무것도 아니야...

      [형 나랑 살고 싶으면 출세해서 돈 벌어와... 명하 버리고 아쉽지 않을 만큼 부자 되면 나 그땐 
      키스보다 더 좋은 거 많이많이 해줄 테니까 돈 열심히 벌어. 
      그치만.. 지금 같이 벌어서는 어림 없다는 거 알지?]  

      거기까지가 한계였나 보다.
      너 진심이니..하고 마지막으로 묻는 형의 얼어붙은 얼굴을 향해 한쪽 입술을 말아 올리며 작게 웃어주었다.
      나의 냉소를 본 형은 천천히 뒷걸음치며 내게서 멀어져갔다.
      동시에 멀어져가는 형의 온기를 붙잡지 않도록 대신 침대보가 찢어질 만큼 세게 움켜쥐어야 했다.

      거짓말이야.. 거짓말이란 말이야 바보야.. 거짓말이라고 거짓말...!!!

      이제껏 내게 보여주었던 애정이 듬뿍 담긴 것이 아니라 경멸에 가까워 보이는 무서운 형의 눈빛은
      나의 가슴을 천개만개 갈갈히 찢어놓고도 남았다.
      미련 없이 빠르게 사라져버리는 형의 뒷모습이 마침내 방문 뒤로 사라지자마자 
      나는 침대위로 고꾸라져서 얼굴을 이불속 깊이 묻어버렸다.

      사랑하는 나의 정우형.
      이걸로 형이 착한 아내와 토끼 같은 자식들 그리고 그렇게 바라던 과수원도 얻을 수 있길...
      그리해서 누구에게 뒤지지 않을 만큼 행복하게 살 수 있기를 진심으로 빕니다...

      남은 인생을 살면서 흘릴 양을 한번에 모조리 쏟아버리듯 무수한 눈물들을 떨구며 나는 눈을 감았다.
      혹시 꿈에서 만이라도 예전의 형과 나로 돌아갈 수 있다면 영원히 깨어나지 않기를 간절히 빌며 나는 눈을 감았다.



      시간이란 참 냉정한 것이었다.
      기다려주지도 않고 봐주지도 않은 채 하염없이 지나갈 뿐이었다.
      정우형을 마지막으로 본지 어느덧 두 달이 넘었다.
      바로 엊그제 같은데...
      내 안에는 바로 엊그제 일처럼 생생한데...
      또다시 코끝이 찡해진다.

      [시현아 일어나서 밥 먹어]

      언제나처럼 나는 아무 말 없이 그저 시키는 대로 침대에서 일어났다.

      두 달전 그 날부터 나는 명하가 시키는 대로 움직이는 바보인형이 되어버렸다.
      아무 죄도 없는 명하에게 시위하듯 마치 삐친 아이처럼 말도 안하고 웃지도 않는
      나의 유치하고도 비겁한 행동들에 대해 명하는 불평 한번 하지 않았다.

      [오늘 서울로 다시 돌아간다]

      함께 생활하는 내내 명하와 난 이 별장에서 저 별장으로 이동하며 한곳에 정착할 줄 몰랐다.
      그런데 갑자기 서울이라니...

      [아버지가 원하는 대학에 들어간다는 조건으로 대학4년 동안의 시간을 벌었어.
      그러니까 난 다시 학교로 돌아간다]

      그럼 나는...
      명하가 지 맘대로 날 자퇴 시켜버리는 바람에 난 돌아갈 학교도 없었다.

      [넌 지금처럼 내 옆에 있기만 하면 되. 
      집에서 나 기다리면서 이제 슬슬 벙어리 흉내 접을 준비하라고.
      이만큼 봐줬으면 많이 봐준 거라고 생각하는데 안 그래?]

      식탁너머 나를 무섭게 쏘아보는 명하의 눈빛에 나도 모르게 어깨를 움츠렸다.
      하긴.. 많이 봐준 거 맞지.
      밤에도 뒤에서 날 껴안을 뿐 더이상의 그 어떤 진도도 없기에 많이 안심했었던 나였다.
      이제 달라지는 건가...

      [상대방 배려할 줄 아는 순정파는 딱 질색인데 어쩌다 내 꼴이 이렇게 됐는지...]

      화낼 줄 알았는데 한숨을 내쉬는 명하의 얼굴엔 멋쩍은 웃음 비스무리한게 달려있었다.
      명하와 생활하는 5개월 동안 항상 우울했다면 거짓말이었다.
      계란 후라이도 태워먹는 귀한집 도련님이 이젠 아침밥도 차릴 실력이 되기까지
      그 얼마나 험한 수련이 뒤따랐는가.
      밥통 스위치 누르는 방법에서 청소기 돌리는 방법까지 일일이 가르치는 동안
      지금 생각해도 우스운 일들이 한두 번 있었던 게 아니었다.

      그런데 왜 난 그때마다 웃음을 참았을까.
      겁이 난 걸지도 모르겠다.
      정들까봐..?
      이러다 정들어서 정우형을 잊을까봐...?
      그런 걸로 잊을 수 있는 사람이 아닌데.. 왜 그렇게 불안했는지 모르겠다.

      [...잘 먹었어...]

      개미 기는 소리만큼 작게 중얼거렸다.
      처음으로 듣는 내 인사에 적지 않게 놀란 듯 명하의 눈이 휘둥그레졌다.
      그랬다가 아무렇지도 않은 척 딴청 피우는 게... 솔직히 귀엽다.

      나도 이제 노력해볼까..?

      .
      .

      서울로 돌아온 명하와 날 기다리는 집은 전과 다른 빌라였다.
      학교랑 가까워서 이곳으로 옮겼다지만 왠지 그 이유가 다는 아닌 것 같았다.

      혹시 정우형이 찾아올까 봐...그런 걸까?
      마지막에 형이 어떤 눈으로 나를 바라봤는지 안다면 그럴 필요는 없을 텐데..
      에이.. 또 생각나버렸다...

      그래도 이젠 콧물만 찔끔 나올 뿐 눈물을 흘리지 않았다.
      눈물샘이 드디어 고장났는지 더 이상 눈물을 안 나오지만 어쨌든 차라리 잘 됐다.
      생각날 때마다 운다면 탈수증상으로 바싹 말라 죽어버릴지도 모를 일이니까.

      [다녀왔어]

      [응]

      현관에서 신발을 벗는 명하에게 미소대신 손을 흘들어주었다.
      이젠 곧잘 대답도 하기 시작했지만 아직 다른 누군가를 향해 웃는다는 건 쉽지가 않았다.

      [돌아온 사람한테 손을 흔드는 법은 좀 이상한데]

      [아...]

      그런가?
      들어보니 이상한 짓인 것 같아서 얼른 손을 거두었다.
      책가방은 아무데나 던져버리고는 소파에 털썩 주저앉던 명하가 피곤한 얼굴로 내게 말했다. 

      [따분해서 죽는 줄 알았어... 차라리 아무 말 없는 너랑 있는 게 천배 나을 것 같다]

      명하의 다리 옆에 앉아있던 나는 아무 생각 없이 명하의 양말을 벗겨주었다.
      정우형과 살면서 몸에 베어버린 버릇 때문이었을 지도 모르겠다.
      오른쪽은 수월하게 벗겨냈지만 왼쪽은 명하가 일부러 바닥에서 발을 때주지 않아
      낑낑대어봐도 꿈쩍도 하지 않는 바위같은 다리를 이내 포기하고 녀석을 올려다보자 
      게슴츠레 뜬눈으로 날 내려보고 있는 명하를 발견했다.

      [일어서 봐]

      시키는 데로 일어섰다.

      그러자 갑자기 나의 허리를 낚아채더니 소파에 눕힌 후 그 위를 올라탔다.
      너무나 갑작스런 습격에 나는 그저 눈만 멀뚱멀뚱 거리며 그의 눈치를 살폈다.

      [마누라가 따로 없군...]

      낮게 으르렁거리는 명하가 손가락으로 내 관자놀이를 부드럽게 쓰다듬어 내렸다.

      [갑자기 귀여운 짓하면 이렇게 되는 거야... 그러잖아도 성질 급한 놈 도발시키지 마]

      성질 급한 놈이 무엇을 가리키는 건지는 정확히 내 허벅지에 똑똑히 느껴지고 있었다.
      자리를 옮기려는 허벅지의 움직임에 그 성질 급한 놈과 명하의 눈썹이 동시에 움찔거렸다.
      당황한 나머지 눈을 확 감아버리자 명하는 한숨을 내쉰 후 내 위에서 내려와 화장실로 유유히 사라져버렸다.

      하아.. 십년감수했다.
      이젠 절대로 양말 벗겨주지 말아야지...

      나는 이마에 맺힌 식은땀을 훔치며 마음속 깊이 다짐하고 또 다짐했다.


      하루종일 따분한 건 명하나 나나 매한가지였다.
      차라리 별장에 있었다면 밖으로 산책이라도 나갈텐데 
      서울의 거리를 활보하고 다니기엔 아직 좀...

      청소나 할까 싶어서 이불을 들추던 도중 하얀 물체가 톡하고 바닥에 떨어져버렸다.
      통화는 바라지도 않지만 심심하면 문자라도 치라며 명하가 건네준 핸드폰.
      참 오랜만에 쥐어보는 물체를 이리저리 굴리다가 문득 어떤 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.

      전화해볼까.

      어느새 나는 폴더를 열고 머릿속 깊이 덮어두었던 번호를 꾹꾹 누르고 있었다.

      따르릉... 신호음에 깜짝 놀라서 폴더를 무작정 닫아버렸다.
      생각해보니 어차피 지금쯤이면 집에 없을게 뻔했다.
      그럼 사무실로..해야하나..
      아니다 밖에 나가있을게 당연하지..
      그럼 ...
      호출기!

      호출기라면 통화 할 수 없는걸.
      괜찮아.. 번호를 남겨서 그쪽에서 전화하면 목소릴 들을 수 있잖아.

      두근거리는 심장이 자칫하면 터질 것 같았다.
      손가락도 아까보다 더 심하게 떨리고 있었다.

      덜덜덜 떨리는 손으로 간신히 번호를 누르고 핸드폰 번호를 남겼다.

      전화할까..?
      내 번호인지 모를 테니까 안 할 이유는 없지.
      혹시 나인거 알아채면 어쩌지?
      아무 말도 하지 않으면 모를 꺼야.

      불안과 후회 그리고 막연한 기대 사이에서 휘둘리던 중 핸드폰이 힘차게 울려대기 시작했다.

      아아...  
      어떡하지..

      받으면 지금까지 버텨온게 모조리 수포로 돌아가고 마는 거야 이시현.
      너 정우형을 그렇게 힘들게 하고 너 자신까지 죽여가며 여기까지 왔는데..
      여기까지 어떻게 왔는데...
      하지만...
      받고싶어
      받고싶어

      폰을 으스러져라 세게 쥐며 나는 받아야할지 말지 선택하지 못한 채 갈등하고 있었다.
      그러다 어느 순간 멜로디가 뚝하니 그쳐버렸다.

      그때 파도처럼 밀려오는 후회는 전화한 후 느꼈던 것과 비교도 할 수 없었다.

      이 바보천치!
      받지, 뭐한 거야!?
      목소리 한번 듣는 게 뭐가 그리 나빠?
      몇 초만이라도.. 한마디만이라도 듣는 게 뭐가 그리...

      [아... 죽을 것 같아...]

      무의식중에 입에서 흘러나온 소리에 비웃음이 절로 따라나왔다.
      그래도 죽기는 싫지?
      죽을 용기 따위 없잖아..
      명하를 이용해서라도 거지같은 인생 놓지 않으려는 게 너잖아.
      하긴 사람 이용하는 데는 도가 튼 너지...

      [아냐.. 아냐......]

      띠리리 띠리리리리

      ...!!

      [여보세요?!!]

      또다시 울리기 시작한 핸드폰이 끊어질라 다급하게 열어버린 나는 
      말을 하면 안 된다는 사실을 망각하고 얼떨결에 크게 외쳤다.

      -네. 호출기로 전화하신 분입니까?-

      낯선 목소리...

      [...]

      -여보세요..??-

      [...거기 김..정우씨 호출기 아닌가요?]

      -아닌데요-

      [에이스보디가드 호출기 아니에요?]

      -아 에이스보디가드는 맞습니다만.. 누굴 찾으신다고요?-

      [..김..정우..요]

      -음... 제가 여기서 일한 지 한달이 넘는데 제가 알기로는 김정우라는 사람은 없거든요-

      [그..그럴리가요!! 거기서 일했는데...! 미..미스 유 누나가 알텐데...]

      -미스 유요? 그럼 사무실로 전화 해보시는 게 나을 듯 싶네요. 거기 전화번호가 어떻게 되냐면요..-

      [아뇨.. 괜찮습니다.. 실례 많았습니다]

      내 할말만 마치고 후다닥 끊어버린 후 나는 재빨리 사무실 번호를 눌렀다.

      -네 에이스보디가드입니다-

      [아..안녕하세요.. 저 시현인데요.. 기억하시겠어요?]

      -시현이..? 가만있자.. 아~ 혹시 정우씨의..-

      [네!! 맞아요.. 저..정우형 호출기번호 바꿨나요?]

      -뭐? 정우씨 여기 나간지가 언젠데 무슨 말이야 얘는~ 갑자기 그만두겠다는 폭탄선언 하기에 나는 네가
      설득시킨 걸로 알았다고.. 게다 정우씨 따라나간 가드들이 몇이 되는데 나참.. 그땐 정말 어이가 없어서..-

      [어..어디로 갔어요? 어디로 간다는 말 없었어요??]

      -모르지 그거야.. 아니 근데 니가 왜 그걸..-

      모른다는 말에 나는 실례인 것을 알고도 전화를 닫아버렸다.

      에이스를 그만두다니..
      말도 안 돼...
      어디로 사라진 거야..


      분명히 내가 형을 떠난 것은 두달 전이었고
      그때 더이상 형을 만날 수 없다는 각오도 충분하게 했었지만
      이건 마치 그 지옥같은 날로 되돌아간 것 같았다.

      정우형을 정말로.아주.완전히.영원히 잃어버렸다는 실감이 이제서야 뼈속 시릴정도로 느껴졌다.

      내가 모르는.. 내가 닿을 수 없는 곳으로 사라져버릴 수도 있다는 생각을 못 했었나.
      지극히 당연한 일인 것을.. 난 바보같이 형이 계속 그 작은 월세방에서..
      여우같은 마누라를 얻든 토끼같은 자식을 얻든간에.. 
      계속 그곳에서 살 것이라는 생각을 했었나.
      맘만 먹으면 얼굴만이라도 볼 수 있을 거라는 어리석은 착각에 빠져있었나보다.

      하지만 이젠 정말 혼자라는 생각에 새삼 겁이 덜컥 났다.
      그래서 나는 우리의 작은 집으로 가서 내 눈으로 확인하기 위해 자리에서 벌떡 일어났다.
      내가 문고리를 잡는 같은 순간 현관문 뒤에서 명하가 들어서지만 않았다면 
      나는 아마 맨발로 뛰쳐나갔을 것이 분명했다.

      [어디 가]

      차갑게 주시하는 두 눈이 나의 대답없이도 속내를 끄집어낼 수 있다는 기세로 나를 관찰했다.

      [갈 곳이나 있었던가]

      명하의 비아냥거림에 빠르게 두근두근거리던 심장이 언제 그랬냐는 듯이 뚝 멈춰버렸다.

      아.. 그렇구나..
      나 갈 곳이 없는데..
      바보.. 
      확인하면. 그 후엔 뭐 어쩌겠다고.

      나도 모르게 힘이 들어갔던 어깨를 축 늘어뜨리며 뒤돌아서던 찰나
      명하가 나의 팔을 붙잡았다.

      [손님 왔어. 네겐 적어도 나보다 더 반가운 사람들이지]

      뜬금없는 소리에 내가 채 놀라워하기도 전에 낯익은 두 사람이 쨘하고 나타났다.

      [시현아!!]

      내 이름을 부르짖는 상호와 부드러운 미소를 지으며 나를 바라보는 이준이었다.

      .
      .

      우리 넷은 반가운 재회를 불구하고 썰렁한 분위기에 술만 홀짝이며 마셨다.
      해가 서쪽으로 저문지 오래였고 난 거실에 굴러다니는 맥주캔들을 세어보았다.

      하나..두울.. 세엣....네엣... 다스엇... 아이씨.. 안 보이잖아....

      여섯째 캔이 누군가의 다리에 가려서 잘 보이지가 않자
      나는 그것을 내가 잘 볼 수 있는 곳으로 옮기기 위해 자리에서 일어났다.

      휘청-

      바다위의 배 못지않게 출렁이는 바닥 때문에 몸을 가누지 못하고 한순간 중심을 잃자
      세명의 덩치들이 나를 받아주려고 한꺼번에 덤벼드는 것이 오히려 더 무서웠다.
      명하가 내 허리를 감싸서 끌어당겼지만 용기가 어디서났는지
      나는 탁소리가 날만큼 그의 손을 사납게 뿌리치고 대신 상호가 아닌 상호에게 뛰어안겼다.

      맥주 단 한캔으로 나의 눈엔 상호가 더이상 상호로 보이지 않았던 것이다.

      혹여 떨어질새라 나는 그의 목을 세게 끌어안으며 언제나 푸근한 살내음을 물씬 풍겼던
      그의 목덜미에 얼굴을 묻고 비볐다.

      어디로 멀리 도망간 줄 알았어.
      다행이다.. 도망가지 않고 내 팔안에 이리 잡혀있으니.
      정말 다행이다..
      정말.. 다..행이다......


      내가 다시 눈을 뜬 것은 그리웠던 품 속이 아닌 차갑기 그지없는 이불 속이었다.
      문틈 사이로 희미한 불빛이 껌껌한 방 안으로 세어들어오고 있었다.
      유난히 무거운 머리를 집고 일어나 방문을 소리없이 아주 살짝만 열어보았다. 

      말 없이-어느새 맥주가 양주로 바귄-술잔을 손에 쥐고 있는 세인방.
      그 중에 나의 눈을 끄는 뒷모습을 물끄러미 바라만 보았다.
      한숨 자고난 것 때문인지 더 이상 그 뒷모습이 내가 원하는 모습으로 보이지 않았다.

      그럼 그렇지...
      그럴리가 있겠어...

      [그래.. 이 것이 니가 바라던 거냐..]

      이준이의 말에 문을 닫으려던 도중 멈췄다.

      [...]

      고개도 들지 않은 채 대꾸도 없는 명하를 응시하며 이준이 또다시 입을 열었다.

      [속이 텅 빈 껍질만이랑 사는 거 재밌냐고.. 그걸로 만족할 수 있느냐고.. 물었다]

      [만족..? 만족이라고 했냐? 하하하하하]

      명하는 뜬금없는 웃음보를 터트리더니 이준이와 마주보며 말을 이었다.

      [그렇다면? 죽어버린 눈으로 바라봐주는 것도 모잘라 두달동안 입도 뻥끗하지 않던
      녀석이 그렇게라도 내 곁에 있어줘서 하늘에 감사하고 있다면...?
      맘대로 하래놓고 침대에 누워서는 다른 사람 생각에 눈물을 뚝뚝 흘리는 모습조차
      다 괜찮으니까 내 곁에만 있어주길 바라고 있다면.. 그렇다면 어쩔거냐...

      사랑하니까 곁에 있어달라고 할때는 모른척하더니 갑자기 무슨 바람이 불어서
      내 손을 잡은건지 모르지만.. 떠나버릴까봐 무서워서 물어볼 수가 없어.
      이유야 불문하고 기회가 쥐어졌으니 녀석 마음을 비집고 들어가고 싶은데
      바보인지 내게는 그럴 재주 또한 없다..
      녀석이 언제 날 떠날지 몰라서 불안하지만 어쩔 도리가 없어서 발만 동동 구르고 있는 신세지.

      그래도 이런 생활에서 행복을 느낀다면 내가 미친거냐..
      후웃..
      미쳤다해도 난 녀석을 도저히 놓칠 수가 없어.. 그럴 수가 없단 말이다] 

      그 후 오랫동안 거실에는 무거운 침묵만이 존재했다.
      나는 문 옆에 주저앉은 채로 애절하게 전해오는 명하의 목소리를 귀에 담았다.
      그리고 마음 속 깊은 한곳에 고이 담아두었다.



      다음날 아침 나는 일찍부터 일어나 그나마 제일 자신있는 콩나물국을
      끓이기 위해 재료들을 찾아 주방을 두리번 거렸다.

      -오늘은 익은 김치 넣고 우리 시현이가 좋아하는 콩나물국 끓여볼까?-
      -좋아하는 건 내가 아니라 김정우씨겠지- 
      -아.. 그런가.. 아하하하-

      냉장고에서 찾은 배추김치를 송송 썬 다음 콩나물 뿌리들을 잘라냈다.

      -이녀석아 멸치국물 내랬더니 달랑 하나 넣고 끓었냐?-
      -몇개 넣고 끓이라는 말 없었잖아!!!!-
      -뭐낀 놈이 성낸다더니... 에이 비켜봐..-

      멸치가 한가득 담긴 채를 건져낸 후 드글드글 끓기 시작하는 냄비 안에
      김치와 콩나물을 넣고 좀 더 기다려본다.

      -여기에 중요한 건 고춧가루를 아낌없이 팍팍 넣어야 된다는 거지, 암-
      -이렇게?-
      -아이고 녀석.. 그걸 다 뿌리면 어떡해! 넌 가서 상이나 차려-

      파도 넣고 고추도 넣고 마늘, 고춧가루, 간장이랑 소금으로 알맞게 간을 맞춰서
      한술 떠서 맛을 보니 제법이었다.

      -어때? 형 콩나물국 끓이는 솜씨가 꽤 그럴 듯하지?-
      -옆에서 보니까 별거 아니던데..뭐. 담엔 내가 더 맛있게 끓일 자신있어!-
      -큰소리는...쯧 그래 어디 시현이가 끓여주는 콩나물국 한번 기대해보자 하하하-

      나 이렇게 잘 끓인다 형.
      형이 이거 한번 맛 봐야되는 건데 말야...

      국그릇에 공기밥을 말아넣고 씨익 웃는 형의 얼굴이 눈 앞에 어른거려서
      나도 모르게 덩달아 미소가 얼굴 위에 천천히 번져졌다.

      [뭐하는 거야?]

      갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 놀라서 하마터면 떨어트릴 뻔한 수저를 
      다부지게 쥐어잡고 돌아서서 펄펄 끓어오르는 냄비를 대답대신 보여주었다.
      헝크러진 머리의 명하가 냄비 안의 국을 보고 의아한 눈빛을 내게 보냈다.

      [..어제 술 많이 한 것 같아서 해장하라고 끓여봤어.. 
      입맛에 맞는지 맛 볼래?]

      얼른 국물을 한수저 떠서 호호 불어준 다음 명하에게 내밀었다.
      명하는 맛 볼 생각이 그다지 없는지 그저 나만 뚤어져라 째려보고 있자
      이내 무안해져서 거두려던 내 손목을 명하가 빠르게 붙잡아 세웠다.
      하지만 녀석의 눈은 여전히 뭘 잘못 먹었냐고 묻는듯 싶어서 해명해주었다.

      [...일부러 너 무시한 거 아니야. 그리고 너 싫어하지도 않아.
      나.. 이제 노력할께.. 아니 노력할꺼야...]

      눈을 마주보고 말할 용기까지는 없어서 고개를 숙이고 보글보글 끓는 국만 바라봤다.
      그래서 명하가 어떤 얼굴을 하고 있는지는 알 수가 없었지만
      녀석이 수저에 고여있던 국물을 후루륵 들이삼킨 후 작게 속삭였다.

      [..맛있다]

      .
      .

      그 후로 급속히...가 아니라 
      아주 조금씩 아주 천천히 가까워질 기색이 보일까 말까하는 명하와 나였다.
      가끔은 함께 장도 보러 나가기도 하고
      어설프지만 엄연한 웃음도 지어보이기도 하고
      어쨋든 집안을 한가득 채우고있던 썰렁한 분위기도 점점 사라지는 것이 느껴졌다.

      지금도 명하와 난 이렇게 함께 소파에 앉아서 내용을 알 수 없는 프로그램을 시청하고 있었다.

      정우형이랑 살 던 집엔 텔레비젼이 없던 탓으로 요즘 유행하는 말투나 개그는 
      내게 외계어로 밖에 들리지 않아 방청객들과 같은 순간에 같은 반응을 보이는 것이 
      여간 어려운 것이 아니었다.
      명하도 역시 마찬가지인지 녀석 쪽에선 아무 소리도 들려오지 않았다.

      [재미어..웁.........]

      예고없이 덥쳐버린 명하의 입술은 내 말이 관심없는지 도중에 잘라버렸다.
      뒤로 밀려서 소파위에 눕혀진 나를 감싸안고 부드럽게 입맞춤을 해오는 명하의 어깨 뒤로
      두 팔을 올리자 더더욱 의욕을 얻은 듯 녀석이 더더욱 깊숙히 입술을 밀어부치기 시작했다.

      .

      노력하겠다고 맘을 먹은 후로부터 나는 명하를 거부하기를 그만두었다.
      그러자 녀석도 아주 기다렸다는 듯이 그날 밤부터 바로 태도를 바꾸고 행동개시-_-했다. 

      다급하게 옷을 벗기는 명하를 올려다보며 노력하겠다는 말을 해주지 않았다면
      어떡할 뻔 했나 싶어서 그 상황에 안 어울리게스리 웃음이 피식 흘러나왔었다.
      그게 맘에 안 들었는지 미간을 살짝 찌푸리고는
      벌거벗은 내 몸 위로 겹쳐오는 명하는 평소와 달리 뜨거운 열기를 뿜어내고 있었다.
      내가 구석구석 잘 씻었는지 알지도 못하면서 여기저기 핥아대는 것이 조금 더럽고 간지럽기만 할 뿐이었다.

      난 이제 세상물정 모르는 바보가 아니었다.
      명하가 나와 하려는 것이 무엇인지 모를만큼 더 이상 순진하지도 않았다.
      겁이 안 난다면 거짓말.
      하지만 두려움과 함께 가슴 한켠에서 느껴지는 아쉬움과 안타까움을 애써 밀어내보았다.

      어두움 속에서 나를 누르고 있는 이 단단한 가슴을 다른 사람의 것으로 상상해보았다.
      그러자 왠지 행위가 좀 더 야하게 느껴져서 숨이 가빠졌다. 
      그때 갑자기 한번도 타인의 손길을 탄 적이 없었던 신체의 어느 민감한 부위 위로 명하의 손이 느껴졌다.

      [악...!]

      아픈 것은 아니었지만 간 떨어질 만큼 화들짝 놀라버린 나는 비명을 내질렀다.
      바삐 움직이는 명하의 손놀림을 시작으로 그날밤 나와 명하는 아주 놀라운 사실을 발견하게 되었다.

      ...이시현은 임포였다...!!

      여전히 소파위에 누워서 명하의 입술을 받아내던 도중 그날 밤 일이 생각이 떠올라
      나도 모르게 온몸에 힘이 추욱 빠졌다.

      그날 밤 얼마나 열심히.. 또 다른 의미의 노력을 했는지 아무도 모를 것이야...-_-...
      끝내 도달하지 못한 내가 [잘 안되네...]라고 얼버무리고말자 
      명하도 어처구니없이 식(?)어버리고 말았던 것 역시...-_-...

      .

      [정신을 어디다 팔고 있는거야?]

      딴 생각하고 있던 티가 역력했는지 명하가 기어이 입술을 때고 불평했다.

      [...미안..]

      [됐어... 그보다 다음 주 주말에 호텔 스위트룸 잡아놨으니까... 각오해]

      엄청 노골적이다.....
      게다 무슨 전쟁선포라도 하듯이 공포 분위기를 담아 노려보기까지 하자
      쫄아버린 나머지 아무 대답 못하는 나를 보며 녀석이 피식 웃음을 흘렸다.

      [그날... 내 생일이야. 그러니까 너 노력해서 꼭 성공시켜야 해 알았어?]   

      윽... 부담주면 될래도 더 안 된단말야...







      독서와는 거리도 먼 녀석이 책장에서 빼온 책이 벌써 다섯권 째..
      배도 안 고프면서 전기세 나가게스리 냉장고를 열었다 닫았다한게 벌써 열한번 째..
      비싸 보이는 티비 고장나면 어쩌라구 리모콘으로 이 채널 저 채널 정신 사납게 눌러대기 십오분 째..

      권명하는 하루 쟁일 들떠서 지금 가만히 어쩔 줄을 모르고 있었고
      나는.. 글쎄 나는 오늘밤에 일어날 일을 생각하지 않으려고 애쓰고 있는 참이었다.

      생일이라는 명분 하에 멋대로 날 선물로 정해버리는 녀석은 충분히 얄미웠지만
      마치 크리스마스 이브 밤에 아이처럼 흥분해 있는 명하를 정말로 미워할 수는 없었다.

      [나갈 준비하게 옷 입어]

      ...!!!

      [벌써 나가?!]

      아직 해가 중천인데 뭐가 급하다고 벌써 나가냐고...?!
      명하는 홍시처럼 붉어진 내 볼을 장난스럽게 톡톡 두드리며 말했다.

      [음.. 벌써 흥분한 건가? 역시 오늘따라 노력이 남다른 걸...]

      [그..그런 거 아냐!!]

      [풋.. 걱정 마. 지금은 그저 본가에 예의상 얼굴 내밀러 가는 거 뿐이니까]

      [본가...?]

      [그래... 여하튼 밖에 추우니까 따뜻하게 입어, 알았어?]

      도살장에 끌려가는 소처럼 막막한 심정이었던 나는  
      본가라는 단어에 한순간 어두워지는 명하의 안색을 살필 여유가 없었다.

      오토바이 타고 쌩쌩 달려서 내 생전 처음 볼만큼 으리으리한 저택들이 줄줄이 서있는,
      한마디로 엄청난 동네에 도착한 나는 오토바이에서 내리는 순간부터 입이 다물어지지가 않았다.

      나도 예전에는 꽤 잘 산다고 생각했었는데
      이곳에 와보니 새발의 피도 안 되네...

      찌잉하고 울리는 기계 음 뒤로 열리는 웅장한 대문을 통과하니 나타난 이름 모를 꽃들과 나무들이 
      만발한 에덴의 통로.. 그 한 가운데 만들어진 -이 미친한 인간의 발로 밟기 아까워 보일정도의- 돌계단을 
      타고 올라가자마자 내 눈앞에 펼쳐진 광경에 난 또다시 입이 딱 벌어지고 말았다.

      그 곳엔 운동장 만한 크기의 -과장일지도 모르지만 내 눈엔 그렇게 넓어 보였다!- 마당을
      빼곡하게 채운 사람들이 삼삼오오 모여서 호화로운 가든파티를 즐기고 있었다.
      그 중에서는 왠지 티비를 통해서 낯이 익은 사람들도 있었고 그렇지 않은 사람들도
      있었지만 그들은 하나같이 다 늘씬한 샴페인 글라스를 손가락 사이에 아주 우아하게 끼고 있었다.

      현실과 너무 동 떨어질 만큼 화사하고 평화로운 또 다른 세계의 사람들이었다.

      어안이 벙벙해진 나의 손을 잡아끄는 명하가 데려간 곳은 그야말로 집보다 궁궐이라는 이름이 
      더 잘 어울리는 저택 뒤쪽에 모든 벽면이 유리로 된 온실이었다.

      [여기서 꼼짝 말고 10분만 기다려. 큰형에게 인사만 하고 곧 돌아올게]

      [서두를 필요 없어.. 이거 네 생일파티 아냐?]

      [훗.. 이 곳에 내 생일을 축하해주러 온 사람은 아무도 없어.
      얼른 갔다 올 테니까 넌 여기서 한발작도 움직이지마]

      당차게 고개를 끄덕여 보이는 내가 영 미덥지 않은지 명하는 
      벽 뒤로 사라질 때까지 내게서 눈을 때지 않았다.

      휴우... 이거 완전히 이상한 나라의 앨리스가 된 느낌이군...
      하루하루 즐겁고 문제따윈 존재하지 않는 환상의 세계 같아...
      부유한 집안 사람들은 다 이렇게 사나...?

      그래도 저렇게 매일 와인을 들고 좋은 음악에 맛있는 음식을 즐기는 것보단
      나는..
      나는 작지만 포근한 집에 서로의 숨소리를 들으면서 
      김치 한 조각 갈라먹는 것이 훨씬 더 행복했어..

      차가운 유리에 이마를 기대고 아련한 추억 속으로 빠져들려던 그 순간
      뒤에서 유리문이 열리는 소리가 들렸다.

      [와~ 권회장님이 키우는 화초 중에 난 이게 제일 맘에 드는걸]
      [아냐.. 이거 권회장 막내아들이 키우는 거야.. 꽤나 애지중지 한다고 들었는걸..]
      [그래..? 이런 걸 숨겨두고 있을 줄은 꿈에도 몰랐네.. 킥킥]

      온실 안으로 들어온 세 명의 이십대 남자들은 벌써 몇 잔들씩 했는지
      꽤나 취기가 오른 얼굴로 처음 보는 나를 인간취급도 하지 않으며 시비를 걸어왔다.
      여기서 꼼짝도 하지 말라던 명하의 당부를 무릅쓰고 그저 어서 빨리 이곳을 벗어나야 한다는
      생각에 그냥 무시하고 지나치려하자 그들은 나를 붙잡고 온실 안쪽으로 끌고가려했다.

      [놔..놔요.. 왜 이래요??!!!]

      [다 알면서 왠 내숭이야... 권회장 아들한테 해주는 거 우리도 좀 해주면 거기가 닳냐..?]
      [우리 셋이 하고나면 닳아버릴지도 모르지.. 키키킥...]

      왜 내겐 언제나 이런 미친놈들이 꼬이는지 모르겠다...

      삼대일.
      하지만 술에 취한 데다가 한번 즐겨보려던 그들에 비해 나는 더 필사적이었기 때문에
      거친 몸싸움을 거친 후 가까스로 주정뱅이들에게서 빠져나올 수 있었다.

      [잡아!!]

      내 뒤에서 소리지르며 쫓아오는 세 명을 피해 유리문을 열고 밖으로 뛰쳐나오자마자 나는
      내 앞에 불쑥 튀어나온 검은 무언가에 세게 부딪히고 말았다. 
      정신을 차리고 본 장애물의 정체는. 그 검은 무언가는 정확히 말하자면 검은 정장을 한 누군가의 등이었고 
      그 등이 천천히 내게 돌아서는 그 몇 초 동안..
      말로 표현할 수 없는 어떤 예감이 내 가슴을 엄습해왔다.

      낯이 익었기 때문이었을까..

      언제나 멋있게 보이던 듬직한 등에서부터..
      단단한 목..
      부러워하던 턱..
      남자다운 콧날..
      부드러운 입술..
      투명한 두 눈..

      많이 생각하면 기억도 닳아버릴까봐 꿈속에서도 아껴서 그리던 그 얼굴이
      지금 바로 내 앞에 서서 불안하게 떨리는 눈으로 날 내려보고 있었다.

      이 환상의 세계가 만들어낸 거짓 신기루야.
      이건.. 진짜가 아니야..
      이 사람은..


      손을 뻗었다.
      지금 내 앞에 서 있는 이 사람이 진짜인지 아닌지 확인하고 싶어서
      덜덜 떨리는 손을 얼어붙은 사내의 얼굴을 향해 뻗었다.

      나의 손가락이 점점 더 가까워지며 그의 굳은 얼굴에 닿기 일부 직전..

      [잡았다~!! 키킥.. 야 내가 이 녀석 잡았으니까 내가 먼저다~!!!]

      잠시 잊고 있던 술주정뱅이 하나가 허공에 떠있던 내 손을 잡아챈 후
      무리하게 등뒤로 꺾으며 자신의 품속으로 나를 끌어당겼다.

      [아악--]

      [오호~ 잡초가 비명도 지를 줄 아네~ 
      이따가 더 기분 좋은 비명 맘껏 지르게 해줄 테니까
      지금은 고분고분하게 구- 아아악!!!!]

      내 팔을 비틀던 녀석이 갑자기 비명을 내지르더니 나를 묶고있던 악력이 풀렸다.
      재빨리 돌아보자 녀석은 내게 그랬던 똑같은 포즈로 정우형에게 붙잡혀있었다.
      녀석들의 일행은 그 꼴을 보더니 자리에서 주춤하고 서로의 눈치만 보고있었다.

      [놔 이 새꺄.. 아악---!!! 너 죽고 싶어???!!!
      내가 으윽... 내가 누군지 알고... 으아아... 놔!! 이거 놓으란 말야--!!!]

      [글쎄요... 서의원님의 망나니 아들놈에 대해선 이미 들은 바가 있습니다만 직접 보는 건 처음이군요.]

      [이이... 씹쌔끼...!! 너 내가 가만 안 둬..!!! 너..너...아앗!!!]

      서의원의 아들이라는 놈이 욕설과 저주를 마구대고 퍼붓자 
      정우형은 갑자기 무슨 사랑의 밀어라도 전하듯이 놈의 귀에 바짝 다가가 속삭였다.

      [서의원도 아니고 그 자식새끼인 니가 뭘 어떻게? 
      니 애비가 누구 앞에서 알랑방귀 뀌어대며 지금 자리에 올랐는지 전혀 모르고 있나본데...
      니 손으로 니 무덤 파는 꼴 당하고 싶지 않으면 내 얼굴 똑똑히 보고 기억해서 
      다신 내 눈에 띄지 않는 게 좋을 거야.. 안 그러면 나도 내가 무슨 일을 저지를지 모르겠으니까..]

      말을 마친 정우형은 뒤로 꺾은 놈의 팔을 마지막으로 한번 더 세게 비틀고는
      허옇게 질려버린 그의 일행을 향해 놈을 던져버렸다. 

      수치심으로 가득 찬 세 녀석들이 비틀거리며 사라지자 그곳에 단둘이 남게된
      정우형과 나 사이에는 어색한 침묵이 무겁게 내려앉았다.

      상상도 못 해본 식의 재회였다.
      내게 돌아서 있는 형의 등을 막연히 바라보았다.

      반짝이는 검은 구두라든가..
      비싸 보이는 고급정장과..
      반듯하게 뒤로 빗은 머리스타일만 보면 내게 등을 보이며 서있는 저 남자는 내가 기억하는 김정우가 아니었다.
      하지만... 그는..
      그는 분명히...

      [..정우..형 맞지...?]

      참으로 오랜만에 그의 이름을 입 밖으로 부르며 남자에게 다가갔다.
      남자의 바로 뒤까지 다가갈 때까지 그는 여전히 내게 등을 돌린 채로 서있기만 할 뿐
      아무런 미동도 보이지 않았다.

      그도 나만큼 떨리는 것일까..
      그 때문에 바로 돌아보지 못 하는 것일까..

      왈칵 쏟아내릴 것 같은 눈물을 젖 먹던 힘으로 참아내며 그의 허리에 두 팔을 두르려던 찰나
      드디어 내게 돌아선 남자가 내 팔을 모질게 뿌리친 후 낮게 으르렁거렸다.

      [뭐하려는 거야?]

      [...형...?]

      형의 팔이라도 잡아보려던 나는 또다시 형에게 거부당한 채 이번엔 멀리 밀려나기까지 했다.

      [착각하지마.. 일부러 널 도와주려던 맘은 아니었으니까. 
      아아.. 이제 보니 혹시 내가 방해한 건 아닌가 모르겠군.. 그랬다면 사과하지]

      터져 나오려던 눈물이 다시 쏙 들어가게 할 만큼 얼음이 박힌 형의 낯선 태도를
      어떻게 받아들여할지 몰라 이러지도 저러지도 못하고 있던 사이
      정우형은 주머니에서 작은 명함을 꺼내서 내 주머니에 넣으며 말을 이었다. 

      [이런 대궐 집 도련님을 꿰차고 있으면서 저런 피라미들에게까지 그럴 필요가 있었나..?
      설마 용돈이 부족한 건가. 그럼 나는 어때? 나도 너같은 장난감 용돈 줄만한 돈은 있지.
      자.. 용돈 필요하면 언제든지 찾아오라고... 그럼...]

      뭐라는 거야...?
      꿈이야...
      이건 지독한 악몽일 뿐이야..
      아니면.. 아니면 저 사람은 정우형이 아닌 거야..!

      [자..잠깐..!! 잠깐만...!!]

      멀어지려는 남자의 소매를 붙잡으며 멈추라고 말하려던 순간 멀지 않은 곳에서
      이쪽을 바라보는 명하를 발견했다.
      뚫어버릴 만큼 강하게 쏘아보는 명하와 눈이 마주치자마자 그는 나와 정우형에게
      성큼성큼 다가오더니 정우형을 잡고있던 내 손목을 잡아챘다.

      [가자]

      [자..잠깐 명하야.. 난 아직-]

      내가 말을 채 끝나기도 전에 내 손에서 벗어난 정우형이 더 쌀쌀맞은 태도로
      나와 명하에게로부터 걸어가 버리기 시작했다.

      더 이상의 볼일은 없다는 듯이.. 관심 없다는 듯이.. 미련 없다는 듯이..

      그때 갑자기 명하가 멀어져가는 정우형의 등을 향해 큰 소리로 말했다.

      [오늘을 위해 특별히 허니문 스위트룸을 예약해놨으니까 기대하라고]

      당당하게 움직이던 정우형의 발이 일순간 파란 잔디의에 우뚝 멈춰섰다.

      어째서 그런 말을...!!!

      [죽어도 못 잊을 만큼 뜨거운 밤을 보내기엔 아주 안성맞춤 아니겠어..?]

      [..명하야...!!!]

      그만.. 그만해.. 제발!!

      명하의 팔에 매달려 제발 그만하도록 울음 섞인 목소리로 그의 이름을 부르며 애원하자
      그는 손에 잡고있던 내 손목이 끊어져라 힘세게 쥐어잡으며 나를 끌고 나갔다.
      아직 땅에 얼어붙은 것 처럼 자리에 서있는 정우형을 지나칠 때
      나는 차마 고개를 들어 형의 얼굴을 볼 수가 없었다.
      아니.. 감히 내 얼굴을 보일 수가 없었다.

      아직 흥청망청 파티를 즐기는 사람들을 지나고
      돌계단과 화단 역시 지나
      대문 밖으로 나온 후에서야 명하는 벌겋게 멍든 내 손목을 풀어주었다.

      그리고 눈물과 콧물로 범벅이 되어버린 나의 흉측한 얼굴이 보기 싫었는지
      얼른 내 머리위로 커다란 헬멧을 쒸여버렸다.


      호텔 로비에 들어서는 순간 분명히 그 안의 모든 사람들의 시선은 
      화가 머리 꼭대기까지 차서 폭팔직전의 소년과 
      울면서 그에게 끌려가는 또 다른 소년에게 단번 쏠렸을 것이다.      

      끅끅 거리며 눈물을 짜던 나는 어느새 명하 손에 이끌려서
      호사스러운 스위트룸의 침실에 다다라 있었다.

      명하는 외투를 격렬하게 벗어 던지며 고함을 질렀다.

      [닥쳐.닥쳐.닥쳐!!!!!!]

      하지만 울음이 그칠 기미가 안 보이자 명하가 돌연 내 바지버클 풀기 시작했다.
      그의 느닷없는 행동에 그저 당황한 나머지 나는 그의 손목을 붙잡고 빌었다.

      [명하야.. 흑흑... 하지마... 하지마...으흐흑...내가 잘못했어.. 흐흑..
      제발.. 하지마... 명하야... 으허허엉.... 내가 잘못했어... 흐흑흑]

      명하는 내 버지에서 손을 때지 않고 그대로 나를 침대위로 내동댕이 쳤다.

      [잘못? 니가 무슨 잘못을 했는데? 엉? 도대채 어떤 잘못을 했는지 어서 말해봐-]

      악문 이 사이로 으르렁대는 명하에게 깔린채 나는 뭐라고 해야할지 몰라서 더 크게 울음을 터트렸다.

      [니가 못 하겠다면 내가 말해주지.. 니가 잘못한 건 사실 아무것도 없어...
      아니... 굳이 잘못이 있다면..!! 내 눈에 띈게 그 첫번째!!]

      나오기 전에 직접 입혀줬던 코트를 벗겨냈다.

      [각오 없이 내 손을 잡은 것이 두번째!!]

      부욱하고 내 셔츠가 좌우로 찢겨졌다.

      [그리고 아무것도 바라지 않던 내게 잔인한 희망을 심어준 것이 결정적인 세번째!!!!]

      굶주렸던 맹수가 눈 앞에 놓인 먹이를 물어뜯을 똑같은 기세로   
      내 목을 향해 덤벼드는 명하를 밀어내려 몸부림을 쳤다.

      [아악-!!! 그만 둬!! 싫어!!!! 영원히 싫어할꺼야 미워할꺼야 증오하고 저주할꺼야!!!!!!]

      필사적으로 질러대는 비명에 명하가 상체를 일으키고 주먹을 날릴 포즈로
      긴팔을 머리뒤로 번쩍 찔러올리자 나는 피하기보다 더 독하게 명하를 직시했다.
      그런 나의 반응에 명하는 흠칫 놀라워하더니 순간 퓨즈가 나가버린 듯..

      [아아아악----!!!!!!]

      내게 주먹을 내리치는 대신 명하는 괴성을 지르며 침대 옆에 놓인 스탠드를 있는힘껏 벽으로 던졌다.
      사방으로 튀기며 산산조각 나는 스탠드를 시작으로 명하는 손에 잡히든 대로 마구잡이로 박살내기 시작했다.
      이성을 잃고 날뛰는 명하를 피해 나는 침대에서 내려와 동그랗게 몸을 웅크리고 귀를 막았다.

      미안해 명하야...
      정말 미안해...
      널 미워하고 증오할 자격 없어
      너 더 이상 힘들게하고 실망시키기 싫었는데
      이렇게 못나게 구는 내가 정말 싫다...

      몇시간이 지나고 방안에 온전한 상태의 물체가 하나도 남겨있지 않을 때 쯤
      그 내내 웅크리고 있던 나를 잡아 일으키는 명하의 눈가는 촉촉히 젖어있었다.
      그는 나의 눈을 피하며 바닥에 떨어져있던 코트를 다시 입혀주고 
      방 밖으로 끌고 나갔다.

      [집에 가 있어.. 난 좀 있다가 갈테니까.. 먼저 가라..]

      내가 뭐라고 대꾸 할 새도 주지않고 방문은 굳게 닫혀버렸다. 
      복도에 우두커니 홀로 남겨진 난 방문에 얼굴을 기대고 작게 속삭였다.

      [미안해....]

      분명 명하도 반대쪽에서 이 방문을 기대고 서서 내가 한말을 듣고 있을거라고 생각됬다. 

      .
      .

      호텔로비를 가로지르며 나가려던 참이었다. 직원한명이 내게 달려와서 말을 건냈다.

      [이시현씨죠?]

      [..네..]

      [택시 잡아드리겠습니다. 이 쪽으로 따라오십시오]

      [아.. 저 돈 없으니까 지하철..]

      [아닙니다. 스위트룸 손님께서 부탁하신 거니까 택시비는 걱정하지 않으셔도 됩니다]

      영업용 스마일을 달고 기계처럼 읊던 직원이 잡아준 택시를 타고
      명하네 빌라에 도착하니 거기엔 낯익은 두녀석들이 집앞에서 날 기다리고 있었다.

      [시현아.. 얼른 와라~ 우리 얼어죽일 참이냐??!!]

      오래 기다렸는지 코끝이 빨개진 상호가 손바닥을 싹싹 비비며 내게 달려왔다.
      마찬가지로 추워보이는 이준이도 야참이 담긴 비닐백을 흔들어 보이며 빙긋 웃고 있었다.

      [..명하가 전화했어..?]

      이준이는 아무말 없이 한쪽 입술을 말아올려보였지만 큰 집에서 홀로 밤을 보낼 날 위해
      녀석들에게 전화했을 명하를 생각하니 다시 내 눈에 물이 고여버렸다.

      왜 나한테 이렇게 잘 해주는거야... 
      정말로 이기적인데다가 멋대로인 날 위해 그러면 다 니 손해라고..
      하나도 고맙지 않아.. 
      이 멍청이..바보..천치..

      다시 울음을 터트려버리는 나 때문에 이준이와 상호는 
      따뜻한 집을 코앞에 두고도 계속 추위에서 떨어야만 했다.


      [근데 시현이 너 언제부터 명하 그 새끼랑 같이 살기 시작한 거야?]

      마지막 남은 닭날개를 쪽쪽 소리나게 빨던 상호가 그게 지금에서야 궁금한지 뒷북을 친다.
      그치만 녀석의 둔감함을 새삼 놀라워하는 것조차 내겐 기운이 딸리는 일이었다.

      [그 미친놈이 너 협박했지?]

      녀석의 상상력 또한 알아줘야 한다니까...
      하긴 항상 명하를 못마땅해하던 상호에겐 전혀 말이 안 되는 얘기는 아닐지도 모르겠다. 
      아무 대꾸도 없는 나를 보며 상호는 다른 질문을 던졌다.

      [그럼 학교는 또 어떻게 된 거야... 도대체 무슨 생각으로 너-]

      [그만해.. 이만 치우고 자자]

      이준이가 도중에 말을 잘라버리자 상호는 기분이 조금 상했는지 입을 꾹 다물더니만 이내,
      걱정된다고...라며 작게 웅얼거렸다.
      덩치에 안 어울리게스리 입술을 삐죽이는 상호를 향해 그 마음에 대한 보답으로 작은 미소를 지어 보였다.
      그러자 단순하기 그지없는 상호녀석.. 금새 기분이 풀어져서 날 끌어안은 채 뒹굴며 장난을 쳤다.

      [에구 우리 이쁜 시현이가 학교에 안 오니까 난 외로워 죽겠어~~~~~~]

      [왜.. 이준이 있으면서]

      [켁-- 저 변태마왕이 너랑 비교 되냐. 이렇게 안으면 품에 쏙 들어와야지 저 놈은-- 악!]

      상호의 허리 위에 어느 사이 이준이 걸터앉아 새우꺾기로 마구잡이로 상호의 다리를 당겨대며 말했다.

      [지금 누가 누굴 안는다고 말했냐? 나 최이준 멀대같은 빵귀신은 절대사절이야]

      [아악 알았어 항복!!! 취소 취소!!! 우악----]

      상호가 땅을 치고 소릴 질러대며 소란을 피우자 이준은 혀를 차며 놔주었다.
      일어설 기력이 없는지 대자로 누워서 상호가 중얼거렸다.

      [아.. 씨발 존니 무거워서 허리 써보지도 못하고 부러지는 줄 알았네.. 
      힘은 또 드럽게 쌔... 저런 거랑 학교에 남은 내가 불쌍하지도 않냐 시현아..]

      [저.런.거...???]

      [아아아냐... 시현아 우.우리 어디서 자냐???]

      눈을 번뜩이는 이준을 보고 바로 꼬리를 내리는 상호는 내 뒤로 숨어버렸다.

      [여기 침대 하나밖에 없어]

      [뭐엇!!!!!]

      벌떡 일어나서 침실에 정말로 하나밖에 없는 침대를 확인하는 상호를 바라보며 
      이준이와 상호가 이제 어떻게 생각할까 조마조마했다.
      이준이는 벌써 어떤 상황인지 전에 내가 말해줘서 어렴풋이 예상했을지 몰라도 
      듣고 예상하는 거랑 직접 본 후에는 다르게 생각할지도 모른다는 생각에
      죄 지은 사람 마냥 고개를 떨구고 말았다.

      [그 빌어먹을 새끼!! 침대 하나가 얼마나 한다고 안 사줘??
      하여간 있는 것들이 더 짜요!! 지는 침대 졸라 큰 거 쓰면서 조그만 거 하나 사주면 집이 무너지냐..!!!
      걱정마 시현아 이 엉아가 아르바이트로 돈 벌어서 침대 꼭 사줄께 ㅠ_ㅠ]

      명하와 함께 침대를 쓰는 이유가 명하가 돈을 쓰기 싫기 때문이라고 단정짓는
      상호의 단순함에 진심 어린 경의를 표하고 싶었다.
      할말을 잃고 이준이를 바라보니 이준이는 배를 붙잡고 키득거리고 있었다.

      [왜 웃어? 내가 못 할 것 같애? 침대 하나가 도대체 얼만대??!!!]

      [엉뚱한 녀석.. 내가 이 맛에 널 달고다니긴 하지.. 큭큭.. 시현아 자자]

      [누가 누굴 달고 다녓?? 아쒸.. 미치겠네.. 근데 너 어디서 잘 거야?]

      [어디서 자긴 침대에서 시현이 꼭 껴안고 자야지]

      [난??!! 씹!]

      내 손을 잡고 침대로 걸어가는 이준이가 침대 위에 편하게 드러눕고 나를 위해
      자신의 옆자리를 반듯하게 펴주자 갑자기 상호가 그곳에 뛰어들며 외쳤다.

      [에라 몰라 나도 같이 잘래!!]

      [아 비켜~ 거긴 시현이 누울 자리야]

      [시끄러 누구 맘대로!]

      끝내 나는 티격태격 싸우는 이준이와 상호 사이에 자리잡고 누워야만 했다.

      .
      .

      시간이 지나도 잠은 오지 않았다.
      자꾸만 나를 차갑게 바라보던 눈빛 때문에 잠에 들 수가 없었다.
      내가 기억하고있던 얼굴이.. 언제나 웃고있던 그 얼굴이 
      이젠 혐오를 담아 나를 쏘아보고 있는 장면만 되풀이되며 재생 되고있었다.

      나를 칭칭 감은 이준이와 상호의 팔 다리를 조심히 푸르고
      주방으로 가서 물 한 컵을 벌컥벌컥 들이마셨다.

      바라던 바가 아니었나.
      나를 미워해서 날 버리길 원했잖아.
      배신한 건 내가 먼저였잖아.

      그치만 너무 아프다. 
      형이 날 그렇게 바라보는 것을 견디기가 너무 아프고 힘들어.

      주르륵 자리에 쭈그리고 앉아 무릎에 얼굴을 묻었다.

      그래도 한편으로는 너무 기뻐.
      다시 얼굴을 볼 수 있어서 너무 행복하고
      헬쓱해진 형의 얼굴이 그 동안 형도 힘들었다는 것을 말해주는 것 같아서 
      나 정말 안쓰러운 한편으로 안심이 됐다.

      내가 형에게 있어서 쉽게 체념해버리고 잊어버릴 정도로 작은 존재가 아니라는 것이 
      내가 안도의 한숨을 내쉴 수 있게 해주었다.

      명하야.. 나 정말 못돼 먹었지.

      널 너의 집에서 밖으로 내몰고 
      딴 사람 생각만 하는 나 정말 못 됐어.

      그런데 넌 이렇게 못돼 먹은 나를 지금 이 순간에도 생각하고 있니.


      [좋은 아침^^]

      욕실에서 간단하게 씻고 나온 이준이 상쾌한 얼굴로 아침인사를 건넸다.
      간밤에 좋은 꿈이라도 꿨는지 싱글벙글인 녀석이랑은 반대로
      상호는 내가 차려준 아침상 앞에서 고개를 숙인 채 입술만 깨물고 있었다.

      [밥 앞에서 힘없는 박상호는 첨 보내? 시현아 저 녀석 왜 저래?]

      나 역시 영문을 모르겠다는 의미로 고개를 설래 설래 흔들었다.
      상호의 얼굴을 재대로 보기 위해 녀석 앞에 무릎을 접고 올려다보며 물었다.

      [왜 그래?]

      [으왓!! 자..잠깐!!!]

      불쑥 내민 내 얼굴에 과민반응을 보이며 소릴 지르는 상호의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다.

      뭐야...-_-
      내 얼굴이 뭐 잘못됐나...

      이준이와 내가 의문의 눈빛을 교환하고 있을 찰나 상호는 두 손으로 자신의 얼굴을 감싼 채 외쳤다.

      [나...나도 시현이 너가 좋긴 하지만 난 아직 그럴 정도로 마음의 준비가 안됐다고 >.< !!!!]

      [...내가 뭘 했는데...??]

      상호가 잠시 머뭇거리며 이준이에게 [너 귀 막어봐]라고 명령한 다음 내게 작은 소리로 속삭였다.

      [어젯밤에 니가 내 엉덩이 쪼물락거렸잖아...//////]

      [응?? 난 어제 니들 사이에서 숨 막히길래 밖에 나와있었는걸..?]

      [뭐얏!!!!!!]

      이번엔 이준이와 상호가 이구동성으로 외쳤다.
      그리고 서로의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 허옇게 질린 얼굴의 상호가 지붕이 떠나라가라 소릴 질렀다.

      [우웩 씨발놈 너였어???!!!]
      [음.. 어째 엉덩이가 생각보다 크더라니...]
      [너는 지금 그 소리가 태연하게 나오냐 씹탱아??!!]
      [시끄러 지금 내 손 썩는 것이 안 보이냐?]

      거실 바닥을 뒹굴며 오열하는 상호와 때밀이 수건으로 손을 닦는 이준이를 보며
      나는 순간 두 녀석들이 왠지 모르게 잘 어울린다고 생각했다.
      그런 말을 꺼냈다가는 뼈도 못 추스리겠지만은...

      .
      .

      하여튼 아침부터 요란법석을 떠는 녀석들을 학교로 보내고 나니 
      그러잖아도 넓은 집안이 휭한 것이 적막감만 가득했다.

      침실로 들어가서 이리저리 흐트러진 이불을 몇 번 털은 후 반듯이 깔았다.

      쫓겨나 버린 주인 대신 엉뚱한 녀석들의 차지가 되어버렸던 침대
      모서리에 걸터앉아서 멀지 않은 곳에 놓인 핸드폰을 집어들었다.

      플립을 열고 받을 당시부터 저장되어있던 번호에게 최초로 전화를 걸었다.
      제일 처음 이 핸드폰을 사용할 때도 명하가 아닌 다른 곳으로 전활 했었다.
      문득 떠오른 기억에 마음이 무거워졌다.

      도대체 난 명하에게 해준 것이 뭐가 있나?

      두 달동안 내 마음을 추스르느라 말도 안하고 외면 했었지.
      이 곳에 와서 이제 조금 마음을 열려고 하니까 형을 만나버렸어.
      널 화나게 하고 맘 상하게 한 것이 다야.

      그 순간 신호음이 끊어지고 대신 침묵이 흘렀다.
      하지만 분명한 건 반대쪽에서 전화를 받았다는 것이었다.

      [..명하..?]

      여전히 아무 말이 없었지만 명하란건 알 수 있었다.

      [애들 보냈어]

      대답이 없다.

      [맛있는 거 해놀테니까.. 와]

      작은 한숨소리가 들린 것은 착각이 아니었겠지.

      [...기다릴게]

      -딸깍-

      끊어진 폰을 귀에서 때고난 후 나도 플립을 닫았다.
      어제 못 끓여준 미역국을 해줘야겠다는 생각이 들어서
      장보러 나가기 위해 옷을 갈아입고 집을 나섰다.


      미역국 외에도 여러 가지 재료들이 담긴 비닐봉지를 한 손에 들고 집에 도착하자
      알싸하게 풍겨오는 담배연기의 끝에는 베란다 레일에 기대고있는 명하가 있었다.

      봉지들을 내려놓고 베란다로 나갔다. 

      내가 들어온 것을 모르는지 아니면 그냥 모른 척하는 건지
      명하는 내게 등을 보이며 미동이 없었다.
      그 등이 한없이 외롭고 쓸쓸해 보여서 나는 그를 뒤에서 껴안았다.

      내가 먼저 스킨쉽을 취한 것은 이번이 처음이었기 때문에 흠칫 놀라는 명하의 등은 
      내가 얼굴을 기대자 찬찬히 긴장을 풀었다.

      담배를 쥐지 않은 명하의 얼음같이 차디찬 손이 내 손을 덮었다.
      나의 온기가 그의 손으로 퍼져가기보다
      오히려 그의 냉기에 내 손은 빠르게 식어가고 있었다.

      [불쌍한 이시현.. 어디도 못 날아가게 나한테 붙잡힌 우리 시현이 불쌍해서 어떡할까...]

      비아냥거리는 말치고는 목소리가 너무 힘이 없었다.
      아니.. 
      그건 말보다는 명하가 내뱉은 담배연기에 묻힌 기나긴 한숨에 더 가까웠다.


      [0그룹의 홍 문영 회장이 누군지 알아?]

      담배꽁초는 어디로 튕겨버렸는지 명하는 차갑게 얼은 자신의 두손을 
      여전히 그의 허리를 감싼 나의 손등 위에 포개며 난데없이 0그룹에 대해 물었다.

      대한민국의 커다란 기둥인 0그룹을 모를 사람이 있을까.
      그런 0그룹을 일으켜 세운 홍 회장을 아무렴 모를까.

      그의 등에 기댄 채 얼굴을 위아래로 끄덕였다.

      [대한민국 땅에 사는 모든 사람은 알게 모르게 홍 문영 회장의 돈으로 살아가고 있어.
      정치판은 물론이고 너나 나같이 홍 회장을 본 적도 없는 사람들 수중에 있는 이 잔돈 하나까지도
      다 한번쯤은 그 사람을 통해서, 아니 엄밀히 따지면 그 사람이 뿌린 돈이란 말이지.
      아주 아주 대단한 위인이야...]

      서점에 줄지어 나열되어있는 홍 회장의 수많은 전기들을 본 적은 많았고
      나도 그때마다 그가 대단한 사람인 것을 새삼 느꼈었다. 
      하지만 명하의 감탄사는 뒤끝이 조금 뒤틀린 듯 꼬인 맛이 베어있었다.

      [권력과 명예에 대한 욕심이 대단한 인간이지.. 하지만 홍 회장은 자신이 결코 나서지 않아. 
      언제나 총알받이와 허수아비를 내세워 그 뒤에서 조종하는 역할을 택하지.
      명예가 덜한 만큼 그 대신 돌아오는 권력은 크고 그에 잇따른 위험도 적어.
      다들 알고 있어... 홍 회장이 맘만 먹으면 이 나라 대통령 따위는 아무 것도 아니라는 거...
      그치만 그게 돈만 있다고 되는 것이 아니거든...
      시현아..
      넌 정치깡패라고 들어본 적 있어?]

      도대체 명하는 나를 얼마만큼 바보로 생각하고 있는지 모르겠다.
      아니.. 왜 이런 얘기들을 늘어놓고 있는지부터가 더 궁금하군.

      [누구들의 소속된 깡패들도 있고 그렇지 않고 독립된 채 계약으로 관계가 성립되는 깡패들도 있고...
      뭐.. 나도 구체적으로는 잘 몰라.. 내가 아는 건 돈이 성사시키지 못하는 일들은 
      그런 놈들이 알아서 처리해준다는 거. 홍 회장 역시 비밀 세력을 키우고 있다는 거. 
      ...그리고 니가 아는 그 김정우라는 자가 그 조직에 속해 있다는 사실이야]

      첨엔 그저 명하의 입에서 정우형의 이름이 나왔다는 자체에 뜨끔했다.
      그 후에서야 나의 머리는 형의 이름과 명하의 이야기들의 전후 관계를 찬찬히 곱씹어 보았다.

      0그룹의 홍 문영 회장..
      돈..
      권력..
      깡패..
      근데.. 정우형이 어디에 뭐라고...?

      한동안 학교를 안 다녀서 두뇌가 굳어버린 건지 접수를 재대로 못 하는 나를 향해
      명하가 돌아서서 이번에는 나를 직시하며 이해불능의 말들을 반복했다.

      [홍 문영이 배후에 있는 깡패집단 한 가운데에 김정우가 서있어.
      알아내는데 어렵지도 않았다.. 홍 회장의 세력이 워낙 커서인지 정체를 굳이 숨기려고 하지도 않을 정도로
      떳떳한 인물들이니까... 재벌 아들놈 생일파티에 나타날 정도로 말이지] 

      심장은 터질 듯이 두근거리고 있었지만 나는 동요된 모습을 감추려고 
      허탈한 웃음 피식 내뱉으며 명하에게 손사랠 쳤다.

      [무슨.. 말이야.. 정우형 보니까 번듯한데 취직해서.. 아! 명함도 줬다고.. 이거 봐]

      침이 바짝 말라버린 입안을 다시며 주머니를 뒤졌다.
      내 손에 쥐여진 꾸깃한 종이를 보는 척도 안 하며 명하는 말을 이었다.

      [조금 어렵게 빼낸 또 다른 정보도 있어. 홍 회장의 눈에 어떻게 들었는지 그 사람 조카딸과
      약혼 설도 떠돌아다니고 있더라고. 제법이야.. 주먹밖에 휘둘줄 모르는 깡패새끼 주제에..]

      [아냐!!!!!!!]

      버럭 외친 나의 고함소리에 정작 놀란 건 나 자신이었다.
      명하는 그저 눈을 가늘게 내리깔고 나를 주시하고 있을 뿐 아무런 반응도 없었지만
      나는 그 순간.. 하마터면 명하의 멱살을 잡아 늘어지고 싶을 만큼 격노했었다.

      정우형을 깡패새끼라고 부른 이유로..? 아니면..

      [거짓말. 안 믿어. 그 사람이 그럴 리가 없어. 보디가드는 한 적 있어도 절대 남에게 폭력을 휘두를 사람이 아니야]

      얼마나 온화한 사람인데.
      얼마나 소박한 사람인데.

      [내가 만들어낸 얘기라고 생각하는 건가?]

      [..잘못 알고 있는 얘기라고 생각해]

      뒤로 돌아서서 잠시 잊고있던 비닐봉지에 담긴 음식거리들을 식탁위로 하나씩 꺼냈다.
      계란은 냉장고에.. 
      파는 지금 다듬고..
      고기는.. 미역은..
      아아....

      머리가 복잡해서 당췌 정리가 되지를 않자
      이내 포기해버리고 현관으로 달려가 신발을 다시 끼어 신었다.

      [화..확인하고 올 꺼야.. 그 것만 하고 올께]

      [그래 확인해봐..]

      의외로 쉽게 놔주는 명하를 뒤로하고 빌라를 뛰쳐나왔다.
      물론 문이 닫힌 후 명하가 중얼거린 말들이 내게 들릴 리가 없었다.

      [그래서 니가 있을 곳은 바로 여기 뿐이라는 걸 깨 닳고 돌아오기만 해]

      .

      거리로 뛰어들어 어렵사리 잡은 택시의 기사에게
      명함에 쓰인 주소를 보여주며 몇 번을 재확인 시켰다.

      도심 한복판으로 들어서는 택시 안에서
      캐쥬얼보다 정장 차림의 샐러리맨들의 수가 확연히 두드러지는 거리의 풍경을 바라보며
      나는 불안한 가슴을 애써 안심시켰다.

      그럼 그렇지..
      깡패소굴이 이런 곳에 자릴 잡고 있을 리가 없잖아..
      명하가 뭘 잘못 알아도 단단히 잘못 알고 있는 거였어.

      끼익하고 브레이크 긁히는 소리와 함께 내가 내린 정착지에는
      햇빛을 반사시키며 번쩍이는 고층 빌딩이 턱하니 버티고 있었다.
      명함과 건물을 번갈아 보며 심호흡을 한 후 안으로 걸음을 내딛었다.

      [잠깐- 학생은 어떻게 왔어?]

      파란 제복을 입은 경비아저씨가 여러모로 건물과 어울리지 않는 나를 붙잡아 세웠다.

      [아는 사람 찾아왔는데요.. 김정우라고 여기서 일하는..]

      [어디 부서에서 일하는데?]

      대답하기 위해 다시 명함을 보았지만 형의 이름 뒤엔 부서도 직책도 써있지 않았다.

      [그.. 그냥 이렇게 이름만 써있는걸요..]

      구겨질 대로 구겨진 명함을 내밀자 경비 아저씨는 얼굴을 찡그리며 데스크 뒤에 있는 전화기를 들었다.
      내용이 들릴 사정거리에서 벗어나 있던 나는 아저씨가 전화를 마칠 때까지 기다릴 수밖에 없었다.
      그 때 유리 벽 뒤에서 왠지 낯익은 얼굴의 남자가 뒤뚱거리며 건물 앞을 지나가는 것을 발견했다. 

      [학생. 김정우라는 이름이 워낙 흔해서 말이지.. 그렇다고 회사를 무작정 뒤질.. 어어 학생-!!]

      경비 아저씨의 말이 끝나기도 전에 나는 깔끔한 샐러리 회사원들과 달리 
      유난히 등치도 크고 맨들맨들한 가죽잠바를 걸쳐서 유독 눈에 튀는 사내를 붙잡아 세웠다.

      [아쉬이.. 뭐- 아니!! 형수님??!!]

      가던 길에서 돌려세워지는 것이 거슬렸던지 인상을 팍 쓰던 멧돼지 형이 나를 천만다행 알아보고
      허리를 굽혀 절을 하며 반갑다는 티를 아끼지 않았다.

      [저 알아보시겠죠?]

      [알아보다말다요 그럼요 제가 이 학교공부 외우는 건 쪼까 모자라도 사람 얼굴은 한번 보믄 
      일어버리는 일이 없습니다 허허.. 이게 얼마만 입니까 대체..!!]

      [정우형 어딨는지 알죠? 여기서 일하는 거 맞죠? 나 좀 형한테 데려다 주세요!!]

      순간 난감한 빛이 멧돼지 형의 얼굴을 스치고 지나갔다.
      뒤통수를 긁적이며 눈을 피하려는 모습이 또다시 내 불안함을 부채질했다.

      [저.. 여기서 일하는 건 맞는데... 오늘은.. 뭐시기냐... 저기...]

      [혹시 정우형.. 아니겠지만.. 나쁜 일 하는 거 아니죠? 그쵸?
      저번에 멋진 정장 차려입은 모습을 봤어요.. 이 회사에서 일하는 직원 맞죠?
      여기서 일하는 김정우가 되게 많다던데 제발 저 경비 아저씨한테
      말 좀 해줘서 형 불러낼 수 있게 도와주세요, 네? 여..여기 명하도 있는데 어떤 부서에서
      일하는 지 알 수가 있었야죠.. 도와주세요.. 꼭 봐야되요.. 제발 부탁이에요!!!]

      두 손을 싹싹 빌며 까지 애원하는 나를 차마 거절하기가 뭣했는지 
      멧돼지 형은 작게 안돼는데..를 반복하다가 끝내 나를 길에 새워져있던 승용차로 이끌었다.
      검게 차양된 유리창을 두어 번 두드리더니 뒷좌석 차문을 열어주며 나와 함께 올라탄 후
      운전석에 앉아있던 음침하게 생긴 남자를 향해 다시 돌아가야겠다라는 말을 건내지자마자
      남자는 아무 말 없이 시동을 걸고 어딘 가로 향해 차를 몰기 시작했다.

      [어디 가는 거예요? 형 회사에 없나요?]

      어리둥절한 내가 안절부절 못한 채 묻자 잠깐의 침묵하더니 이내 
      큰 각오를 마친 듯이 비장한 얼굴로 입을 열었다.

      [오늘은 다른 곳에 계십니다. 지금 그 곳으로 가는 중이고요.. 
      형수님이시니까 제가 이렇지 딴 사람이었으면 어림도 없는 일이죠.
      어림짐작하시고 오신 것 같은데 다 털어놓겠습니다.
      석달전에 형님께서 갑자기 일을 그만 두시겠다며 에이스를 나오셨고
      저와 다른 몇 가드들도 형님을 따라 에이스를 그만두게 되었습니다.
      그리고 이제 저와 형님께서 몸담고 계신 곳은 그 회사가 아니라 그 회사를 위해 움직이는 
      ..조직입니다]


      멧돼지 형과 내가 탄 승용차가 멈춘 곳은 대형 창고들 여럿이 서있는 공장용지였다.
      오렌지색의 운반차들이 커다란 나무상자들을 분주하게 실어 나르는 등 
      전형적인 운송업자들과 그다지 달라 보이지 않았다.

      눈에 보이는 이 광경과 귀로 들은 이야기들의 아귀가 맞지를 않잖아..

      멧돼지 형을 따라 들어간 창고 안에도 나무상자들이 산더미처럼
      싸여있을 뿐 특별히 수상해 보이는 점은 하나도 없었다.

      이 상자 안의 내용물들이 혹시 그럼...불법으로 밀수된 병기나 마약..??
      아.. 영화를 너무 많이 본 것 같군...

      [형수님 여깁니다]

      창고 한가운데 오도카니 서서 두리번거리던 내게 멧돼지 형이 내게 외쳤다.
      잡생각들을 털어 버리며 형에게 달려가 보니 그는 어느 철문 앞에서
      보초를 선 듯한 남자와 실랑이를 벌이고 있었다.

      [씹새끼.. 문 열어- 작은 형님 뵈러왔다고 했잖아]

      [그럼 만호 형님만 잽싸게 들어가십쇼. 외부인은 안 된다는 것이 룰 아닙니까, 루울~]

      [너 지금 좆도 무식한 내 앞에서 영어 했냐? 콱- 이분이 누구 신지 아냐? 
      작은 형님 부인은 되셔도 외부인은 아니라고~ 알아들었어??]

      [은미 아가씨는 어쩌고요?]

      [씨발.. 조강지처라고 못 들어봤냐? 퍼스트 와이프 이 좆도 유식한 새꺄]

      끝내 만호 형이 남자의 머리를 주먹으로 쥐어박아 버리고는 철문을 드르륵 열었다.
      깜깜한 어둠이 깔려있는 곳으로 내가 들어가기를 머뭇거리자
      형이 나의 팔을 부축하며 천천히 안으로 이끌었다.

      발을 내딛을 때마다 탕탕 소리를 내는 철근으로 된 계단을 조심스럽게
      내려가다 보니 또 다른 철문 앞에 다다르게 되었다.
      마치 금은보화라도 숨겨둔 금고라도 되듯이 커다랗고 단단한 문을 또다시
      열고 들어가자 멀지 않은 곳에서 은은한 불빛이 통로의 길을 밝혀주었다.

      [다 왔습니다]

      조용히 속삭이는 형의 말에 나는 작게 끄덕여 보였다.
      형은 자신의 윗옷을 탁탁 털어서 다듬고는 헛기침을 내뱉으며 앞장섰다.
      멀지 않은 곳에서 희미한 소리가 들려오기 시작하자 나의 심장은 속도를 높이며 박동 했다.

      통로의 끝엔 깎아진 바위들의 모습이 그대로인 거친 벽으로 둘러싸인 커다란 지하동굴이었다.

      그곳에도 산처럼 쌓여져있는 나무상자들로 가득했고 그들은 어디론 가로 또다시 운송되고 있었다.
      하지만 지상에서 일하던 서글서글한 인상의 아저씨들과는 달리
      이곳에서 일하는 남자들은 더욱 젊었고 하나같이 사나운 표정으로 굳은 얼굴들이었다.

      멀리서 트럭 엔진소리 비슷한 소리가 들려오는 것이..
      아마 형과 내가 들어온 통로말고도 또 다른 입구가 있는 것이 분명했다.
      이제 저 상자들의 내용물에 대해 가벼운 상상을 하기엔 모든 상황이 너무도 섬뜻했다.

      [박 사장님께서 그렇게 나오신다면 저희도 어쩔 도리가 없습니다.
      좋은 인연을 오래 유지시키지 못해 아쉽지만 아시다시피 이 바닥에서 이런저런 사정 다 봐주다보면 끝이 없잖습니까]

      시끄러운 고함소리들과 기계음 사이에도 불구하고 나의 귀속으로 파고드는
      차분한 저음에 정신이 번쩍 들었다.
      만호 형의 만류를 무릅쓰고 목소리가 들려온 쪽으로 빠르게 걸어가자
      스무 걸음 채 안 되는 거리에 드디어 정우 형이 내 시야에 들어왔다.
      정우 형을 향해 한 발자국 더 다가서던 순간,

      [이보게나..!! 아니 김 사장!! 조..조금만 더 시간을 주면 내 꼭 실망시키지 않겠네..!!]

      키가 작은 중년 아저씨였다.
      몹시 다급한 목소리로 애원하는 그의 모습 위로 내 기억 속 깊은 곳에 묻어놓았던 누군가가 겹쳐 보였다.

      -오늘은 그만 돌아가 주게.. 다음 달까지는 내가 어떻게든 마련해 볼 테니까..-
      -이 새끼가 누굴 호구로 아나!! 돈이 없으면 돈 되는걸 내놓던가.. 엉??!! 야 뒤져라!!-

      [지금까지도 많이 참아왔고 여태껏 한 것을 봐선 선뜻 신용이 가지 않는군요. 그럼 조심히 돌아가십시오]

      차갑다 못해 매정해 보이는 정우 형의 태도로 
      더더욱 선명해지는 기억 때문에 나의 이마엔 식은땀이 보송보송 맺혔다.
      그 중년 아저씨는 자리에서 일어나려는 정우 형의 앞에 무릎을 꿇고 사정하기 시작했다. 

      [하..한번만 기회를 주시오..!! 내 은혜를 죽어도 잊지 않을 테니까-]

      [박 사장님 돌아가신다. 잘 모셔라]

      [이이...이놈들!! 니 놈들도 인간이냐??!! 내가 어떻게 새운 회사인데 너희 같은 양아치새끼들한테..컥--]

      아는 척도 안 하려는 정우 형에게 달려들려던 아저씨가 정우 형 곁에 서있던 사내의
      발길질로 뒤로 넘어지며 고통스러운 신음을 내뱉었다. 

      -아버지!!-

      부도 당하고 고리대금업자들에게 시달리던 우리 아버지의 모습이 번뜩하고 뇌리를 스쳐갔다.

      우리 아버지도 혹시 저렇게 빌지 않았을까..
      우리 아버지도 혹시 저렇게 심한 취급을 받지 않았을까..
      불쌍하게 돌아가신 우리 아버지..!!

      우리 아버지를 괴롭히던 나쁜 놈들의 자리에 정우 형이 서있다..

      다른 이유로 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장을 한 손으로 움켜잡고 
      다른 손은 목구멍에서 넘어오려는 토기를 막기 위해 재빨리 입을 가렸다.

      [왜.. 왜 그러십니까? ..형수님??!!]

      내 상태가 이상한 것을 눈치채고 뒤로 돌아오는 만호 형을 향해
      고개를 들던 도중 그 뒤에 있는 정우 형과 눈이 마주쳤다.

      귀신을 본 것처럼 휘둥그레지는 정우 형의 눈..

      후들후들 떨고있던 나를 부축해주는 만호 형에게 잠깐 눈을 돌리고 다시 정우 형 쪽으로 바라보자
      그땐 이미 형은 내 바로 앞에 다가와 있었다.

      [제가 모셔왔스--윽]

      만호 형은 말도 채 끝내기 전에 불쑥 날아온 형의 주먹에 맞아 크게 휘청거렸다.
      뒤로 넘어가려던 만호 형을 붙잡으려 했으나 나의 팔을 잡아채는 정우 형에게
      끌려 미안한 얼굴을 보이는 만호 형에게서 멀어지고 말았다.

      한치의 배려도 없이 막무가내로 나를 잡아끄는 정우 형의 뒷모습을 바라보며 
      그가 나의 느닷없는 등장에 화가 많이 났음을 깨달았다.

      거친 걸음걸이 때문일까. 나를 붙잡은 형의 손이 떨고 있다.
      ..어쩌면 화보다 당황한 것일지도 모른다는 생각이 문뜩 들었다.

      [자..잠깐.. 천천히 가자 형.. 나 토할 것 같아..]

      움찔 멈추는 듯하던 형이 살짝 내 쪽으로 고개를 틀다가 끝내
      백짓장이 됐을 내 얼굴을 돌아보지도 않고 묵묵히 걷기만 했다.
      속도만 조금 늦추기만 했을 뿐.. 
      돌아보지는 않았다.

      드디어 지하동굴에서 바깥 세상으로 나오게 되자
      갑작스런 햇빛이 너무 눈이 부신 나머지 제대로 뜨지도 못할 사이에도
      형은 어김없이 나를 어딘 가로 끌어당겨서 주저앉혔다.

      [우웩... 욱...우욱....]

      며칠동안 먹은 것이 없어서인지 목구멍만 따끔거릴 뿐 아무것도 나오지 않았다.

      촤악---

      수도에서 흘러나오는 물이 너무 반가워 입을 대고 마시려고 했지만
      대량은 놓치고 입가만 흥건히 적시기만 했다.

      그때 물이 가득 고인 커다란 두 손이 내 얼굴로 내밀어졌다.


      위로 올려다본 형이 어떤 얼굴을 하고 있는지는 그의 등뒤에서 빛나고있는 태양 때문에 잘 보이지가 않았다. 
      보이지 않는 그의 얼굴과 물이 담긴 그의 손을 몇 번 번갈아 보다가 목이 따가운 마른침을 삼키며 그의 손으로 고개를 숙였다. 
      두 손안에서 찰랑거리는 물에게 입 맞추듯 입술을 대고 
      생명수 마시듯 조심스럽게 입에 담아 아끼고 아껴서 식도 아래로 흘러넘겼다.

      물이 다 바닥난 후에도 난 두 손에 묻은 물기까지 모조리 핥을 수 있을 거란 생각이 들어서
      나는 젖은 정우 형의 손을 감싸쥐고 뜨거워진 나의 얼굴을 그곳에 묻었다.

      형의 손이다..
      언제나 나를 쓰다듬어준 형의 손..
      배랑 사과랑 과일들만 만지라고 내가 어떤 심정으로 놔준 이 손인데..
      어떻게 이 손으로 사람을 때리고 협박할 수가 있어
      내가 어떻게 이 손을 놔줬는데..!!

      갑자기 손을 채간 형은 나를 일으켜 세우고는 말했다.

      [가]

      차가운 외마디에 어금니를 꽈악 물며 눈물을 참아냈다.

      [돌아가]

      나지막하게 다시 반복하며 나의 팔을 끌어당기자 나는 있는 힘껏 뿌리쳤다.

      [싫어!!]

      [여기가 애들 놀이터인줄 알아??!! 보내준다고 할 때 말들어!!! 가!!]

      [왜..? 부끄러워?]

      내 말에 흠칫 떠는 정우 형의 어깨가 잠시 사고정지에 빠진 듯 자리에서 멈추었다.
      돌아선 채 아무 대꾸도 없는 정우 형의 등을 향해 좀더 크게 따졌다.

      [부끄러운 거야? 힘없는 아저씨한테 행패부린 모습 보여서 창피한 거야? 그런 거야?
      ..그럼 왜 해??!! 부끄러울 짓을 왜 해서 나한테 그런 꼴을 보여??!! 왜??!!!]

      울부짖음에 가깝게 소릴 지르는 내게 돌아선 형은
      분노로 얼굴을 일그러트린 채 나의 멱살을 잡아채며 외쳤다.

      [부끄럽다고?? 내가? 왜 내가 부끄러워야하지? 너 보기 전에 난 5년 동안 이 짓 하면서 잘 살아왔어..
      니가 날 알아?? 몰라.. 넌 내가 지금껏 그 어떤 시궁창에서 어떻게 살아왔는지.. 넌 날 몰라.
      그러니까 주제넘게 뭐가 부끄럽고 뭐가 창피한 일인지 왈가불가 하지마.. 알았어??]

      그래.. 난 솔직히 형이 여태껏 어떻게 살아왔는지 아무 것도 몰랐다.
      하지만 적어도 나와 함께 살던 김정우는 이런 밑바닥 세상과 어울리지 않던 고결한 사람이었어.. 
      저 동굴 안의 어둠보다 눈부신 햇볕아래 웃는 모습이 천배 만배 더 어울리던 사람이었다고..!

      [형이 이 딴 일해서 돈 벌어오면 내가 얼씨구 좋구나 하고 받아줄거라 알았어?
      절대 싫어! 도대체 이게 뭣하는 짓이야.. 제발 정신차려..]

      [..풋.. 푸하하하하하하하]

      예상밖의 반응이라 잠시 어리둥절해진 내 앞에서 형은 배를 잡고 웃으며 말했다.

      [넌 설마, 너한테 내가 벌은 돈 다 바치며 제발 다시 돌아와 달라며 빌 거라고 생각했던 거야??
      너야말로 정신차려야겠구나. 훗...]

      [그..그럼 왜..이런 데서 이런 짓하고 있는 거야..? 과수원은 어쩌고..?]

      [돈 벌려면 과수원이나 보디가드로는 니말대로 턱없이 부족이잖아. '이런 짓'이 이래봬도 수입은 상당하거든..
      더 이상 그 누구도 나를 우습게 보지 못할 만큼 미친 듯이 돈 벌어서 
      도대체 사람을 바보로 만들어도 될 정도로 이 돈의 어디가 얼마나 좋은지 알아내야겠거든.. 
      괜한 착각하지 말라고, 알겠어..? ]

      비웃음은 온데간데없이 사라지고 날카로운 칼날같이 위험해 보이는 정우 형이 나를 쏘아보고 있었다.

      결국.. 나 때문인 거야?
      이래저래도 결국 내가 형을 망쳐놓은 거야..?
      도대체 난 이제 어떻게 해야 할까..?
      형을 본래대로 돌려놓으려면 난 어떻게 해야할지 정말 모르겠어..

      [마지막 부탁인데.. 제발 돌아가.. 그리고 다신 내 앞에 나타나지마라]

      그거야?
      그렇게 하면 형이 행복해질 수 있는 거야..?

      [아냐..]

      말을 마치고 돌아서는 형의 뒷모습을 바라보며 무의식에 중얼거린 소리에 그가 다시 돌아보았다.

      [뭐..?]

      [거짓말이야..!! 그..그럼 왜 나한테 명함을 줬어? 꼴도 보기 싫었으면 명함은 왜 준거냐고?]

      다소 피곤한 기색을 내비치는 형이 미간을 찌푸리며 대답대신 되물었다.

      [그러는 넌 무엇 때문에 여기에 나타난 거야..? 내게 뭘 원하는 거지? 용돈이라도 받으러 온 거냐?]

      그때 내가 무슨 생각을 하고있었는지 모르겠지만 나는 무심코 대답했다.

      [그렇다면..? 줄 꺼야?]

      [..뭐?]

      믿어지지 않는다는 표정이 역력하게 표시 나는 얼굴은 서서히 일그러지고 있었다.
      그리고 곧바로 증오 어린 시선과 비아냥거림이 이어졌다.

      [그럼 그렇지. 처음부터 시간낭비하지 말고 용건만 말했으면 되썼잖아, 안 그래?
      자.. 얼마야? 내가 처음도 아닐텐데 적당한 선에서 대봐, 옛정도 있는데 서운한 대접은 안 해주지]

      이젠 무슨 말을 해야할지 아무것도 머리에 떠오르지 않아 나는 말문이 막혀버리고 말았다.
      정우 형이 지금 날 무어로 취급하고 있는지 그리고 그 모든 것이 내가 자처한 일인 것 역시 너무나 잘 알고 있었지만.. 
      그래도 그의 경멸 어린 시선은 정말이지 너무 아팠다.

      [왜? 후불인가? 나야 상관없지]

      형에게 다시 한번 이끌려 간 난 사람들 눈에 띄지 않는 곳으로 내동댕이쳐졌다.
      하지만 방금 그 불같은 기세는 어디로 갔는지 형이 땅에 쓰러진 나를 바라보기만 하고 멍청히 서있었다.
      형과 나는 그렇게 서로만 말똥말똥 쳐다보고만 있다가
      내가 먼저 천천히 일어나서 형의 허리에 팔을 감고 그의 가슴에 얼굴을 기대었다.

      콩닥콩닥.. 평상시보다 확연히 더 빠르게 뛰는 그의 심장부위에 손을 얹었다.
      손간 어금니를 물듯 형의 볼살이 씰룩거렸다.
      누구 것이 더 빠르게 뛰는지 가늠조차 수 없을 정도로 내 심장도 무서운 속도로 펌프 해댔다.

      이것 봐..
      내 손아래 이렇게 살아서 두근두근 거리는 형이 닿아있어..

      그 사실은 머리가 어질어질해질 만큼 내겐 감격 이상이었다.
      숨이 콱 막힐 것처럼 아찔한 충격과도 비슷한 감각이 몸 안에 퍼지는 것 같아
      나른하고도 긴 한숨을 내쉬자 그때 내가 기대고있던 형의 가슴이 움칠하고 떨었다.

      형도 나랑 같은 거야...?
      나처럼 떨려...?

      살짝 상기된 형의 얼굴로 손을 뻗었다.
      예전처럼 까끌까끌한 형의 볼을 손가락 끝으로 간질이듯 쓰다듬고 있을 때
      형이 탁하고 내 손을 매섭게 내쳐버리더니 나를 완전히 밀어냈다.
      그는 허겁지겁 꺼낸 지갑에 손가락을 집어넣어서 잡히는 대로 하얀 수표들을 내게 던지며 으르렁댔다.

      [이거 받고 다신.. 다신 나타나지 마]

      그리고 빠른 걸음으로 사라져버리고 말았다.

      거짓말쟁이.. 
      그런 말할 땐 더 화난 얼굴로 해야지..
      더러운 오물 보는 얼굴로 더 차갑게 대해야 믿지.
      왜 그렇게 상처받은 슬픈 눈을 하는 거야.
      주인 잃은 강아지 같은 얼굴로 그런 말을 하면 
      누가 믿어.

      [...진짜 부자 됐네.. 우리 형...]

      혼자 남겨진 공터에 쭈그리고 앉아서 바닥에 던져진 수표들을 하나하나 주우며 중얼거렸다.
      맑은 하늘, 수표 위로 물방울이 하나 둘씩 떨어지고 있었다. 


      집앞까지 데려다주겠다는 기사의 호의를 거절하고 빌라까지 한시간 좀 못되는 거리를 마냥 걸었다.
      벌써 해가 졌는지 어둑어둑해진 골목길을 통해서 날려오는 이젠 제법 차가운 바람을 피해
      주머니속으로 손을 집어넣자 바스락거리는 수표들이 손가락 사이에 잡혔다.
      뿌연 가로등 불빛 아래 걸음을 우뚝 멈추고 수표들을 빼보았다.

      도대체 0이 몇 개냐...
      한장만 해도 적은 액수가 아닌데 지금 내 수중안에는 몇장이나 있는거지..

      정신을 차려보니 어느새 명하네 빌라 앞까지 다다라있었다.
      고개를 들어 불이 꺼져있는 창 하나를 착잡한 마음으로 바라보았다.

      명하의 말을 확인하러 뛰쳐나갔었지.
      하지만 그래서 뭐가 달라지는데..?
      명하가 한 말들이 다 틀리던 말던 난 이 곳으로 돌아와있고
      정우형은 나를 미워하고 있어.
      다 내가 그렇게 만든거야.
      내가 다 망쳐버렸어.

      어두껌껌한 현관에서 신발을 벗고 거실에 불을 키자 소파에 앉아있는 명하의 모습이 나타났다.
      자고 있는 것인지 눈을 감고 있는 녀석은 나가기 전에 봤던 옷차림 그대로였다.

      [들어가서 자]

      아무런 대답이 없어서 흔들어 깨우려고 다가가자 갑자기 녀석이 나의 허리를 끌어안았다.

      [안 잤어?]

      [확인했어?]

      내 질문은 무시해버리더니 자신이 되물은 질문에 내가 대답할 틈도 주지않고 또다시 물었다.

      [이제 어쩔거지? 악의 구렁텅이에 빠진 그를 구하기라도 할껀가?
      아니면 죄의식으로 가득찬 비운의 여주인공이라도 될껀가? 자, 말해줘.
      내게 말해줘야 나도 네 옆에서 돕던지 말던지 하지, 안 그래?]

      잔뜩 비꼬는 어투로 내뱉더니 이내 나를 올려다보며 말을 이었다.

      [하지만 이것만 알아둬. 넌 내게 다시 돌아오게 되있어. 지금처럼 말이야.
      니가 내게서 벗어날 수 있는 방법은 너와 나 둘 중에 적어도 한 명이 죽는 길 밖에 없다는 거.. 잊지마]

      그리고 다시 내 배에 얼굴을 묻는 명하의 새까만 정수리를 내려다보았다.

      난 니가 부러워, 명하야.
      나도 너처럼 소유욕을 맘껏 펼칠 수 있는 용기가 있으면 좋겠어.
      너처럼 자신있게 입 밖으로 표현할 수 있었다면
      처음부터 그랬다면 얼마나 좋았을까.

      ..

      다음날 명하는 아침일찍 다시 등교길에 나섰다.

      명하의 아버지가 원하는 대학이 어딘지는 알지 못했지만 분명히
      서울의 명문대 중 한곳일테니 열심히 공부해야겠지.
      원하지도 않는 대학에 들어가려는 이유는 나 때문인가..?

      그걸 알면서도..
      난 따뜻한 밥을 정성스럽게 담은 보온밥통을 한 손에 들고
      다른 손으로 멀리서 달려오는 택시를 향해 흔들고 있었다.

      어제 왔었던 건물 앞에서 내렸지만 낯익어 보이는 경비 아저씨가 보이는 것 같아서
      들어가지도 못하고 입구 앞에서 어정쩡하게 서있을 수 밖에 없었다.
      겨울이 머지않아서인지 바람이 스쳐지나가는 맨살엔 닭살이 오도도 돋아있었고
      내 코와 귀는 이미 추위에 시빨개졌을 것이 안 봐도 눈에 선했다.
      그렇게 서서 회사 주위를 맴돈지 벌써 1시간이 넘어버렸다.

      못 보는 건가..
      하긴 오늘도 어제 그곳에 있을지도 모르겠다.
      애시당초 이 주소랑 아무런 상관 없을지도 모르지..

      허탈한 한숨을 내쉬며 뒤돌아서려는 찰나 낯익은 검은 승용차가
      브레이크 긁히는 소음을 내며 건물 앞에 멈췄다.
      차에서 내리는 남자와 눈이 마주치자마자 그는 내게 헐레벌떡 달려오며 외쳤다.

      [아이고 형수님~]

      즐거운 목소리로 반겨주는 만호형의 윈쪽 광대뼈 아랫쪽은 벌겋게 부어있었다.
      나의 안쓰러운 시선을 눈치챘는지 더욱 호들갑을 떨면서 나를 건물 안으로 인도했다.

      [여기서 오래 기다리셨습니까? 아이고 얼굴이 시퍼렇게 얼어버렸네~ 들어가서 있으시지 감기걸리면 어쩔려고요??!!]

      [어제.. 저 때문에 죄송했어요. 정우형한테 많이 혼 났나요?]

      [아닙니다 절대 아닙니다! 그 후로는 아무말씀도 하지 않으셨습니다. 걱정하지 마세요 허허허]

      [그치만 제가 때써서 대려가주신 건데 형은 것도 모르고..]

      [아이고 됐습니다~ 맘 쓰지 마시래도 그러시네..
      그나저나 형님은 오늘 이곳에 계시니까 멀리가지 않아도 됩니다. 따라오세요 허허]

      만호형은 정말 아무렇지도 않은지 사람좋은 웃음을 들려주며 나를 엘레베이터로 이끌었다.
      나는 경비 아저씨에게 작은 목례를 보이는 것을 잊지않고 만호형을 따라
      복도 제일 안쪽에 위치된 엘리베이터 앞에 섰다.
      우리 외에도 엘리베이터를 기다리는 사람들이 몇명 있었지만 만호형과 내가 올라탄 곳에 함께 타는 사람을 아무도 없었다.

      만호형이 무서워서 그러나..?
      아니면 내가 문젠가..?

      혹시 밥통에서 반찬냄새가 흘러나오는 것 때문인가해서 밥통을 코 앞에 들고 킁킁거리자
      만호형이 내가 아까전까지만해도 보물 끌어안듯한 까만통의 정체를 물었다.

      [..점..심이요. 저기.. 정우형 아직 점심식사전이죠..?]

      [도.시.락...???!!! 크흑- 아주 복이 넘쳐 흐르는구만.. 부럽다, 부러워....!! 세상은 불공평해!!!]

      내 대답에 만호형은 엘리베이터 벽에 팔을 치켜올린 후 얼굴을 그곳에 묻곤 주먹으로 벽을 탕탕 치며 오버하기 시작했다.
      그 모습에 피식하고 튀어나온 웃음과 함께 가슴을 무겁게 짖누르고 있던 긴장감이 조금씩 녹아내리는 것 같았다.

      그사이 만호형이 누른 층수에 도착했는지 문이 좌우로 쫙 열리면서 나는 곧 그 층엔
      다른 엘리베이터들의 입구가 없다는 것을 평평한 벽면을 보고 알게되었다.
      썰렁하기 그지없는 벽 뒤엔 뭐가 있는지 좁고도 기나긴 복도를 따라걷자 이내 커다란 문앞에 도착했다.

      똑.똑.똑.

      만호형은 안에서 들어오라는 대답도 기다리지 않고 문을 양쪽으로 활짝 열었다.

      내 시선은 몇미터는 족히 넘는 길이의 길죽한 테이블과 그 양쪽에 두 줄로 쫘악 나열되있는 검은 소파들을 따라서
      그 끝에 있는 넓은 책상 뒤에 앉아서 어지럽게 놓여진 여러 서류들을 빠르게 넘기고 있는 남자에게 다다랐다.
      그의 등뒤는 시멘트 벽 보다 서울시내의 정경이 한눈에 내려다보이는 투명한 유리로 되있어서
      마치 그가 등지고 있는 모든 것이 마냥 그의 소유라는 착각이 들만큼 남자를 절대적인 존재처럼 보이게 하고 있었다.

      그 위엄한 분위기에 기가 죽은 내가 문 앞에서 머뭇거리고 있을동안 만호형은 벌써 책상앞까지 성큼성큼 다가서고 있었다.
      책상의 주인은 만호형에게 고개도 들지 않은 채 방안을 휩싸고있던 위압적인 정적을 아주 쉽게 깨트렸다.

      [내가 두시 전까지 아무도 들이지 말라는 말을 잊은거냐, 만호?]

      [죄송합니다 형님. 하지만 작은형님께서 꼭 보셔야 할 분이 와계십니다.]

      그 말에 천천히 내게로 눈을 돌리는 그의 움직임을 본 순간 나는 혹시 너무 멀어서 잘 보이지 않을까하는 어리숙한
      걱정이 든 나머지 굳어있던 다릴 움직이며 앞으로 걸음을 때었다.
      하지만 몇걸음 못가 들려온 남자의 차가운 음성에 나의 다리는 재빨리 자리에 얼어붙고 말았다.

      [일부러 날 거역하는 건가? 아니면 반항하는 건가, 지금?]

      만호형을 향한 경고였다.
      그리고 그는 내게 관심도 없는 듯이 고개도 돌린 채였다.

      [주제넘는 짓으로 날 자꾸 실망시키지 마라, 만호. 어서 데리고 나가]

      그리고 그대로 다시 서류들로 시선을 고정시켜버렸다.
      그건 마치 투명한 유리가 나를 그에게서 차단시켜버리는 것 같은 싸늘한 느낌에 명치끝이 아려왔다. 
      나는 철저하게 거부 당하고 있었다.

      만호형은 정우형의 무관심에 어쩔 줄 몰라하며 나를 돌아보았고
      나는 이제 더 이상 만호형에게 폐를 끼치고 싶지 않아서
      다급한 맘에 앞으로 뛰어가 스스로 형에게 말했다.

      [하..할말이 있어서 왔어...요]

      넥타이는 풀어버렸는지 보이지않는데다 첫번째 단추까지 풀어해친 다소 허술한 차림이었지만 
      사무실(이라고 단순히 단정지을 수 있다면)의 전체적인
      분위기와 그의 굳은 표정이 오랫동안 쓰지 않았던 존대어의 필요성을 다시금 불러일으켰다.

      [나..나 좀 봐요..!]

      앞까지 왔지만 망할 책상이 너무 넓어서 언성을 조금 높혀 불렀지만 정우형은 이번에도
      정작 말을 한 나 대신 만호형을 째려보았고 만호형은 난처한 듯이 내게 시선을 돌렸다.

      [할말이 있다니까요.. 꼭 해야할 말이예요. 하기 전엔 못 가요..아니 안가..!]

      단호하게 내뱉은 후 만호형을 돌아보자 만호형은 이제 최대한의 난처함과 애처로움까지 담아 정우형에게
      고개를 돌렸다.
      답답했는지 목으로 향하던 정우형의 손이 넥타이가 이미 풀어져있음을 깨닳고
      허공을 헤매다가 대신 신경질적으로 책상 끝을 집었다.
      그리고 드디어 허락의 의미를 담아 만호형에게 고개를 끄덕여보였다.
      안도의 안색을 숨기지 않고 돌아선 만호형은 내게 힘내란 의미로 씨익 웃어보이고는 자리를 피해주었다. 


      쾅하고 거세게 닫히는 문소리에 깜짝 놀라버린 나머지 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
      정우형은 보고있던 서류뭉치들을 덮어버리곤 까만 가죽의자의 등받이에 몸을 묻었다.
      편하게 뒤로 기댄 형의 무게를 받히는 동시 끼리릭- 비명을 내지르는 의자의 고음이 북극보다 더 썰렁한 방안 곳곳에 울려 퍼졌다.
      양손의 긴 손가락들을 깍지끼고 복근 위로 살포시 포개는 형의 느릿한 움직임에 그저 보고만 있던 내가 다 나른해지는 기분이었다.

      그 순간 어제 그의 허리를 무작정 끌어안았던 기억이 갑자기 떠올라서 얼굴이 화르륵 붉혀졌다.
      그때 형이 날 뿌리치지 않았다면 도대체 얼마나 더 대담하게 나갔을지 알 수 없다는 생각까지 미치자
      나의 얼굴은 물론이고 귓불까지 후끈거릴 만큼 나는 달아오르고 말았다.

      우왓- 무슨 생각하는 거야..??
      지금 당장 머릿속에서 지워버려..
      내가 지금 뭣하는 짓인지.. 정말 ////

      무의식에 떠오른 엉큼한 상상들을 후다닥 접어 숨기느라 제대로 말을 듣지 않는 얼굴표정 때문에 당황한  
      나는 정우형의 눈치를 얼른 살폈다.
      역시나 형도 갑자기 변한 나의 안색을 눈치챈 듯 내게서 시선을 돌리더니 이내 미간을 찌푸렸다.

      [이젠 제법 그럴듯한 얼굴도 지어 보일 줄 아는군]

      말뜻을 모르겠다는 나의 얼굴을 바라보며 형은 또다시 혼잣말처럼 중얼거렸다.

      [그동안 기른 실력으로 유혹이라도 해보겠다는 건가... 어제 보니 솜씨가 상당하던데]

      [유..유혹이라니??!! 내가...?]

      나도 모르게 큰소리가 입 밖으로 튀어나가기가 무섭게 직시해오는 형의 시선에 어꺠가 절로 움츠려졌다.

      아아.. 그래
      어제 그건.. 전혀 아니라고 백프로 부정하지 못해.
      그치만..

      [너무해.. 지금 난 아무것도 하지 않았어... 그럴 생각 전혀 없었다고....]

      말끝을 흐려버리는 나의 자신 없는 울먹임에 형이 코웃음을 치며 비아냥거렸다.

      [훗.. 일부러 하지 않아도 저절로 나온다는 것이 더 무서운걸. 
      거울이 있었다면 비쳐주고 싶을 정도로 애처로운 표정이었거든.. 최고급 콜걸에게도 보기 힘든 얼굴이었어]

      콜걸에게 비교 당하는 수모를 견딜 수 있는 남자는 드물겠지만,
      ..하지만 나 그보다 더 밑바닥인 저질인간으로 형에게 인식되어 있으니까..
      그렇게 되도록 만든 게 바로 내 자신이라는 거 아니까 변명의 여지조차 내겐 없다는 거 역시 너무 잘 알아.

      그래도 아파.
      형의 얼어붙은 눈빛이나 말들이 너무 날카로워서
      베인 곳이 너무 쓰리고 아프다, 형.

      아무리 굳게 각오하고 이 물고 참으려해도 
      무시할 수 없는 그 고통에
      서운한 맘이 드는 것도 어쩔 수가 없어..
      나 너무 이기적인 거야..?

      일그러졌을 것이 분명한 얼굴을 나름대로 숨기기 위해 고개를 숙였다.
      그리고 핑 도는 눈물을 느끼며 아랫입술을 꾸욱 물었다.
      그때 앞에서 한숨을 내쉬는 소리와 함께 낮게 가라앉은 목소리로 형이 말을 이었다.

      [..마지막으로 한말.. 취소한다]

      사과의 의도를 담은 그의 말에 번쩍 고개를 들어 형을 바라보았다.

      잔뜩 비꼬아도 모자랄 판에 죄책감의 그림자로 어두워진 형의 얼굴을 바라보며 
      한순간 서운함을 느낀 내 마음이 가증스러워졌다.

      크게 심호흡하며 손바닥으로 위에서 아래로 쓱 쓸어버리는 정우형의 얼굴은 굉장히 피곤해 보였다.
      이제 보니 피부도 푸석푸석하고 입술도 터 있는데다가 눈도 충혈되어있고..
      한마디로 많이 상한 얼굴이었다.

      [굳이 얼굴 보며 해야할 말이 뭔지 해봐]

      나를 재촉하는 형은 더 이상 짜증도 경멸도 찾아볼 수 없는 얼굴로 나와 마주보았다.
      고단해 보이는 안색과 달리 정면으로 바라보는 정우형의 눈은 
      측은할 만큼 떨고 있는 동시에 애타는 갈망도 함께 담겨있었다.

      예전의 나를 찾고 있는 것일까.
      흔적이나.. 빈틈을 노리고 있는 것일지도 모르겠다.

      형은 내가 형을 유혹한다고 했지만..
      지금은 그 반대야.
      그렇게 슬픈 눈으로 보는 거 반칙이라구. 

      혹시나 꼭꼭 숨겨둔 나를 들킬까봐 조마조마하며 나는 주머니에서 종이봉투를 꺼내서 책상 위에 놓았다.
      그게 뭔지 말 대신 눈으로 묻는 형을 위해 떨리는 입을 조심히 열었다.

      [어제 내게 주고 간 돈이야]

      그 말이 떨어지자마자 이맛살을 찌푸리는 형이 드디어 내게서 눈을 돌렸다.
      덕분에 나는 잔뜩 곤두세워졌던 신경을 느슨하게 푸르며 형 몰래 안도의 한숨을 쉬었다.
      잠시동안 벽만 바라보던 형이 내게 또 물었다.

      [그런데?]

      [어제.. 돈 받았지만 아무것도 한 것이 없잖아. 그래서..]

      [됐어. 아무것도 필요 없으니까 도로 집어넣어. 난 필요 없는 돈이야]

      성급하게 나의 말을 잘라버리는 정우형은 종이봉투를 집어서 내게 다시 건넸다.
      한국말은 역시 끝까지 들어봐야 한다니까..라는 생각을 하며 나는 봉투를 받아들었다.

      [돈 돌려주려고 온 거 아니야. 이거 형이 내게 준거니까 내 돈이지]

      명하도 재벌아들이라지만 나 이렇게 간 떨릴 만큼 큰 돈 만져본 것은 첨이라구..
      근데 내가 돌려주긴 왜 돌려줘..?!

      돌려 받은 봉투를 냉큼 주머니 속으로 집어넣으며 
      지극히 당연한 사실을 내뱉는 듯한 나의 무덤덤한 어투에 정우형은 어이없다는 표정을 지어 보였다.

      [하지만 공짜로 받을 순 없겠어서... 쨔잔--!!!]

      일부러 분위기와 전혀 어울리지 않을 만큼 명랑한 목소리를 만들어내며 난 손에 들고있던 검은 도시락 통을 들어올려 보였다. 
      전혀 예상하지 못했을 전개에 적지 않게 놀랐을 형의 얼굴을 애써 무시하며 
      나는 내멋대로 접대용 소파에 털썩 자릴 잡고 앉은 후 케이스 지퍼를 열었다. 

      [점심 싸왔어. 솜씨는 그때 그대로라 자랑할 만큼은 아니지만 먹어줄 만할 꺼야] 

      바쁜 손놀림으로 탁자에 반찬들을 늘어놓으며 수다스럽게 떠들어댔다. 

      [적어도 반찬 수랑 종류는 그때보다 많으니까.. 앗뜨뜨...] 

      따끈한 국이 담긴 플라스틱 통을 집어 올릴 땐 과장된 엄살까지 떨었다. 

      [이게 다인가..? 이상하다 더 많이 싸온 것 같은데.. 어디 보자] 

      딱따구리처럼 따다다 쏟아지는 말을 멈출 수가 없었다. 
      멈추는 순간 잇따를 침묵이 두려웠기 때문이었다. 
      그래서 정신 없는 척을 하며 형의 시선을 피했다. 
      하지만 쓸데없는 말도, 그리고 바쁜 척하며 더 꺼낼 반찬도 사라지기 마련이었다. 

      그리고 그 후 형과 나 사이에 예상했던 만큼 천근만근 무거운 정적이 내려앉았다. 

      [...뭐해. 식기 전에 먹어] 

      [...] 

      아무렇지도 않은 척. 뻔뻔스럽겠지.
      그래도 있지, 형...
      그냥 아무말 하지 말고..

      [복 날아가기 전에 얼른...] 

      [지금 뭐하는 거냐...?] 

      끝까지 들어줄 가치도 없다는 듯이 냉정하게 말을 잘라버리는 형의 질문에 나는 대답하지 않고 죄인처럼 고개를 숙였다. 

      [뭐하는 짓인지 물었어] 

      [...공짜로 그렇게 많은 돈은 도저히 받을 수 없어서..] 

      [그럼 두고 가] 

      또다시 거침없이 말끝을 잘라버리는 형의 태도에 한층 더 밑으로 고개를 숙인 나였지만 대신 단호하게 대답했다. 

      [싫어] 

      [너...!!] 

      외마디를 외치는 형이 손바닥으로 탕- 책상을 내리치는 순간 내가 먼저 발끈 화를 터트리며 대들었다. 

      [그래!! 나 무지하게 돈 밝히는 못돼 먹은 인간이라 실은 이 돈 돌려주기 싫어!!
      근데 이거 뭐냐고? 공으로 받기엔 너무 커다란 돈이잖아! 그래서 순전히 나 밤에 편히 발뻗고 잘 수 있게 이 밥 싸온거야!!
      그냥.. 그냥 눈 딱 감고 이거 먹어주면 안 돼?!! 깡패도 밥은 먹여야 할 거 아냐?? 
      그래야 힘내서 깡패짓 하고 나 같은 녀석에게 던져줄만큼 돈도 떼거지로 벌지!!! 안 그래?!!!] 

      왜 이러는지 나도 모르겠다.
      멋대로 찾아와서 때 쓰고 억지 부리는 것도 모자라 형에게 상처주는 말까지..! 
      맘에도 없는 말로 더 나빠질 수 없는 현실을 더욱 더 엉망진창으로 망가뜨리고 있는 내가 견딜 수 없을만큼 정말 정말 싫어진다.

      [넌 아직도 내가 우스워 보여? 그런 거야? 네 눈엔 아무렇지도 않게 장난칠 만큼 내가 여전히 만만한 거냐??] 

      괴롭게 쥐어짠 듯한 형의 약한 목소리에 가슴이 철렁 내려앉았다.
      차라리.. 저번처럼 따귀라도 날려버렸으면 덜하면 했지 결코 더하진 않았을 거라고 생각됐다.

      우스워 보이다니.
      만만하게 보이다니.
      형이 어떻게 내게 그렇게 보일 수 있겠어..?

      절대 빠져나올 수 없는 깊은 구덩이 바닥까지 빠져버린 심정이었다.
      흥건히 적신 손으로 바지를 움켜잡으며 눈을 감았다.

      [나.. 자주는 말고.. 받은 돈 갚았다고 생각될 만큼만.. 형 보러오면 안되나..?
      이렇게 내가 싸온 점심만 먹어주면서 아니.. 형이 준 돈으로 형의 하루에서 몇 시간만 내가 사면 안되나..?]

      혀가 입천장에 붙어버릴 만큼 말라버린 입안에 있지도 않는 침을 모아 꿀꺽 삼키고 말을 이었다.

      [돈 벌려고 이런 일 하는 거.. 나랑 아무 상관없다는 듯이 말하지만.. 그거 나 때문인 거 알아]

      [아니, 너랑 전혀 상관없이 내가 벌고 싶어서 하는 일이야. 착각하지마]

      정말..?
      정말 나랑 아무 상관없는 일인 거야..?

      한치의 감정도 실리지 않는 목소리로 부정해버리는 형의 눈을 확인해 보고 싶었지만 
      혹시..
      그것이 진심일까봐 보기가 두렵다.

      [..그럼 내가 그걸 확신할 수 있을 때까지 만나 줘]

      [니가 그걸 확신하든 말든 그건 내 알 바가 아니다] 

      [.......내가 그렇게 보기 싫어..?]

      어떤 대답이 나오던 간에 그것은 반드시 형의 눈을 보며 들어야 한다는 생각에
      내 몸안에 모든 용기를 끌어 모아 형을 향하여 고개를 들었다.

      이젠 내가 싫은 거야? 
      질려버린 거냐고?
      형의 진심을 알고싶어.
      그래..
      난 바로 이걸 확인하고 싶었던 거야.
      형이 깡패가 됐든 농부가 됐든.. 아무 상관없어.
      내가 알고 싶은 건 바로...


      [정우씨~ 저 왔어요~~~!]

      노크도 없이 문을 벌컥 열고 들어온 그녀는 가슴에 한아름 안고있던 꽃다발보다 더 청초하고 싱그러운 미소를 지으며
      빠른 걸음으로 또각또각 거리를 좁혀왔다.

      -홍 회장의 눈에 어떻게 들었는지 그 분 조카딸과 약혼 설도 떠돌아다니고 있더라고-
      -은미 아가씨는 어쩌고요?-

      말해주지 않아도 정우형을 바라보는 그녀의 따스한 눈빛으로 나는 그녀가 누군지 짐작할 수 있었다.
      텔레비젼에서나 볼 수 있는 멋진 몸매와 아름다운 미모..
      고급스러워 보이는 그녀의 투피스 정장..
      자신감 넘치는 당당한 걸음걸이..
      어디하나 흠 잡을 곳이 없는 그런 여자였다.

      [어머.. 손님이 계셨군요. 실례했습니다. 나가서 기다릴까요?]

      바로 코앞까지 와서야 내가 보이는지 자리에 멈춘 그녀는 나와 내가 앞에 늘어논 도시락 반찬들을 번갈아 보곤
      정우형에게 의문의 눈길을 보내며 물었다.
      빛나는 그녀에 비해 초라해도 한참을 초라하게 비쳐질 나 역시 머뭇거리며 형에게 눈을 돌렸다.
      그리고 정우형과 눈이 마주쳤다.

      아까만해도 감정적으로 고조됬던 상태에서 많이 가라앉은 눈빛이었지만
      그를 바라보고 있을 그의 약혼녀가 무안해질 만큼 내게 시선을 고정시킨 채로 우린 그렇게 잠시동안 서로만을 바라보고 있었다.

      [정우씨]

      그녀의 부름이 들리지 않는 것일까.
      형은 내게 눈을 땔줄 몰랐고 난 나대로 그의 시선을 한몸에 받으며 절로 일어서려는 다리를 손바닥으로 꾸욱 눌렀다.

      자리에서 일어나고 싶었다.
      정우형과 그녀를 단둘이 남긴채 도망가고 싶다는 것이 아니라
      난.. 자릴 박차고 일어나 형을 와락 안아버리고 싶었다.
      저 여자가 형의 머리카락도 볼 수 없게 내 품안에 꼭꼭 숨겨버리고 싶었다.

      [정우씨!!]

      큰소리로 외친 그녀의 두번째 부름에 결국 형은 내게서 눈을 돌리고 말았다.
      그와 동시 내게 느낀 상실감은 이루말할 수 없는 슬픔이었다.
      그의 시선을 영원히 내게 머무르게 하고 싶었으니까.

      [..아니요. 나가실 필요 없습니다. 무슨일입니까?]

      높은 사람 대하듯이 깍듯한 존대어로 용건을 묻는 형에게서 약혼녀를 대하는 다정함을 찾을 수 없었다.
      안심..이 밀려온다.

      [피식.. 일은 무슨.. 보고 싶으니까 찾아왔죠. 점심 아직이죠? 같이 하고 싶은 것이 일이라면 일이라지~]

      깔깔 웃는 그녀는 잔인할 만큼 여유로웠다.
      정우형을 향한 애정을 숨기기는 커녕 더 표현하지 못해 불만일테지.

      [네 가죠 모시겠습니다]

      [모시긴 누굴 할머니 취급이예요~ 그리고 어.. 낵타이 어디다 또 흘린 거예요? 사준 사람 성의를 봐서라도 해야죠~~]

      경쾌하게 톡톡 튀는 그녀의 말씨는 듣는 사람의 기분을 좋게해주는 위력이 있었다.
      그래서일까.
      살짝 올라가는 형의 입술.
      오랜만에 보는 미소지만 이건 정말 싫다...

      자리에서 일어선 형이 느린 걸음으로 그녀에게 다가섰다.
      내 정면에 서있는 두 남녀는 어디 내놔도 손색이 없을만큼 멋있고 잘 어울리는 커플이었다.
      나보다 늦게 들어온 그녀보다 내가 더욱 불청객처럼 느껴질 만큼 그들로부터 소외되고 있었다.
      나는 그저 제 삼자에 불과할 뿐이었다.

      자연스럽게 그의 팔에 손을 집어넣는 그녀의 행동이 눈물겹게 부럽다.
      내가 이 방에 있다는 사실을 잊어버린 듯한 정우형의 외면이 천개의 비수가 되어 나의 심장을 꽤뚫었다.

      돌아봐줘..
      나는..? 
      나는 어쩌고 그 여자랑 그렇게 다정하게 멀어지는 거야...?

      숨 쉬기가 어렵다.

      어느순간.
      커다란 방안에 나 혼자 덩그러니 남았다.

      뜨겁게 소용돌이 치던 피가 얼음물처럼 차갑게 얼어버린 것 같은 느낌.

      [..형수님.....]

      안쓰럽게 나를 내려다보는 만호형 덕분에 멍했던 정신이 조금은 되돌아온 것 같았다.
      어지럽게 놓여진 유치한 도시락 반찬통들을 바라보았다.

      [아.. 다 식었겠네.. 어떡하지..헤헤]

      어색하게 웃자 만호형이 자신의 가슴을 팡팡 치면서 외쳤다.

      [제가.. 제가 먹겠습니다..]

      만호형은 나와 마주보는 자리에 앉아서 백반을 어구어구 입안으로 쑤셔넣기 시작했다.

      [천천히 드세요.. 별거 아니지만...]

      [아~~니요!! 꿀맛입니다. 특히 이 국물..!! 우리 어머니가 끓여주신거랑 어쩜 이렇게 똑같은지..!!
      ..형님도 이렇게 맛있는 밥을 두고 가신거 분명 속으론 땅을 치며 후회하고 계실겁니다...]

      괜찮아요..
      견딜만해.
      이거 아무것도 아니야.

      데인 것처럼 엄살을 피웠던 기억이 무색할 만큼 식어버린 국물을 한모금 후르륵 들여마셨다.

      [으.. 맛없어..]

      만호형의 호평과 반대로 나는 국물을 마신 후 얼굴까지 찡그리며 냉수를 찾았다.

      [아닌데.. 정말 맛있는데....]

      이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸우뚱거리는 만호형을 들은체만체하며 나는 얼른 국뚜껑을 닫아버리고 중얼거렸다.

      [어휴.. 이렇게 맛 없는 국 안 먹고가게되서 정말 다행이야.. 그쵸..?
      끓일때 간 보는 걸 깜빡 했나봐요.. 다음엔 주의해야지... 헤헤]

      머쩍은 웃음을 흘리는 나를 바라보는 만호형의 얼굴이 일그러졌다.

      그렇게 보지 마요..
      나 정말 괜찮다니까요..

      근데..
      이 국은 정말 못 쓰겠다.
      괜히 먹였다가 더 기분나쁘게 할뻔 했잖아.

      그냥 가서 정말 다행이야... 


      달그락 달그락 
      수저와 밥그릇이 부딛히는 마찰음만 빼면 완벽한 침묵이 명화와 날 둘러싸고 있었다. 
      외롭게 울려퍼지는 그 소리들이 오히려 우리 둘 사이의 정적을 더욱 두드러지게 만들고 있는건 아닌지 모르겠다. 

      슬쩍 명하의 얼굴을 올려다 보았다. 
      평소와 다를 것 하나 없는 그의 무표정이 왠지 오늘따라 신경쓰였다. 

      도둑이 제 발 저린 것처럼. 
      어제 내가 정우형을 보러 간 것을 알고 있을까..? 
      알고 있는 것 같다. 
      아닌가..? 

      젓가락을 사뿐히 내려놓는 것으로 아침식사를 마치며 
      식탁을 치우려고 일어난 나를 명하가 간단한 명령조로 멈춰세웠다. 

      [앉아, 할말 있어] 

      올것이 온걸까.. 
      속으로 단단히 각오한 모습이 티가 나지 않게 애써 지은 태연한 얼굴로 자리에 다시 앉았지만 
      식탁위에 있는 여러가지 반찬들을 보니 순간 아차싶었다. 
      먼저 치워둘걸.. 
      명하의 욱하는 성격에 혹시나 뒤집어 엎으면 그걸 다 치울 생각에 맘이 심난해진다. 

      쓸때없는 생각까지 하는 걸보니 너무 태연해진건 아닌지... 쯧 

      [난 아무 대책없이 기다리는 악취미 따위 없다] 

      무슨말을 하고 싶은 것인지 그저 조용히 들어주는 수 밖에 없어서 앞에 있는 유리컵을 만지작 거렸다. 

      [영국으로 유학가기로 결정했다] 

      뜬금없는 소리에 고개를 번쩍들어 바라본 명하는 별로 대수롭지 않은 말을 한것처럼 여전히 무표정이었다. 

      [..무슨.. 응?] 

      반대로 나는 너무 당황한 나머지 말도 제대로 잇지 못하고 있었다. 
      그런 나의 반응을 무관한 제3자처럼 물끄러미 바라보기만 하던 명하는 차분하기 그지없는 목소리로 말을 이었다. 

      [물론 너도 동행할거야] 

      [누구 맘대로..?!!] 

      불쑥 튀어나온 나의 항의조에 명하가 눈을 한층 더 가늘게 뜨며 나를 매섭게 노려보았다. 
      별안간 쿵광쿵광 방아질 해대는 나의 심장과 함께 부들거리기 시작하는 두손을 식탁 아래 숨기며 
      위험하게 번뜩이는 명하의 눈빛을 피하지 않고 고스란히 되돌려주었다. 
      그러자 명하는 굶주린 맹수의 목울림처럼 낮게 으르렁댔다. 

      [요즘 니가 착각에 빠진 것 같아서 지금 확실하게 해둘 것이 하나 있어. 
      그날 밤 나는 너 놓아주는 일 절대 없을거니까 각오하라고 분명히 경고했지..
      그 말은 니가 내집 안으로 발을 들어선 순간부터 네겐 더 이상 그 어떤 결정권이 없어진다는 뜻이야. 
      그 모든건 이제부터 내가 결정해. 
      네 머리부터 발끝까지 전부 내 소유가 된거라고.. 알아들어?] 

      주종관계의 주인이 그의 노예에게 그렇듯이.. 아니 노예보다 못한 동물에게 명령하는 듯한 착각이 들만한 말들에 
      시퍼렇게 질려버렸지만.. 그렇지만 난 한마디의 부정도 내뱉을 수 없었다. 

      그 날밤. 
      그럴 의도로 명하의 손을 잡았다. 
      날 데려가서 맘대로 하라고 나는 허락했으니까.. 

      지금와서 그런게 아니라고 내뺄 수는 없는 노릇이었고 
      명하도 그걸 알고 있었다. 

      [네 여권이 만들어지는 즉시 떠날 수 있도록 ..정리해둬] 

      명하는 내 대답을 기다리지 않고 그대로 자리에서 일어나 책가방을 들쳐매곤 오피스텔을 나갔다. 

      ....대게 정리보단 준비라고 그러지 않나.. 

      그래도 넌 내게 정리할 기회를 허락하는 거니. 
      언제나 차가운 겉태도 아래 너의 배려가 깊숙히 숨겨져 있다는 거 나 아는데 
      니가 날 얼마나 위하는 지 나 너무나 잘 아는데.. 

      무릎 위 두 손을 꼭 마주잡았다. 

      ....내가 형을 정리할 수 있을까... 

      자리에서 벌떡 일어나서 정신이 불안정한 사람처럼 주방과 거실을 오고가며 손톱을 물어뜯었다. 

      ....형에게 지구 반바퀴 떨어진 곳에서 살 수 있어..? 

      급체한 것처럼 윗배가 따끔따끔 아파오기 시작했다. 

      ....이대로 영원히 못 보고 살아도.. 정말 괜찮아..? 

      식은땀으로 흥건한 이마를 손바닥으로 감싸고 자리에서 우뚝 멈춰섰다. 

      그 후 현관문을 박차고 뛰쳐나간 건 물론이었다. 

      .

      정신없이 회사 로비 안으로 뛰어들었건만 경비아저씨는 나를 붙잡기는 커녕 
      본 척도 하지 않고 입만 쩝쩝 다셨을 뿐이었다. 
      만호형과 탑승했던 엘리베이터 앞에 서서 조급한 맘에 버튼이 부서져도 남을만큼 몇 백번 넘게 두드렸다. 

      벨소리와 함께 도착한 엘리베이터를 올라타고 내 뒤로 문이 스르륵 닫히자 
      갑자기 힘이 빠져버린 나는 밀폐된 공간에 혼자 쭈구리고 앉아버렸다. 
      접힌 무릎을 부둥켜 안고 가슴 속으로 얼굴을 묻었다. 

      이제 어쩌지? 
      정리..만이 남은 것 인가.. 

      그때 완전하게 손을 놓지 못 했던가봐. 

      형은 날 버렸는데 정작 형을 내친 나는 미련투성이야.. 

      냉담하기 그지없는 정우형과 그의 옆에서 빛나던 그녀가 기억속에 어른거렸다. 

      그래.. 

      이제 모두 끝났어.. 돌아갈 수 없잖아.. 내가 바라던 데로는 아니지만 형은.. 형 나름대로의 길을 걷고 있어. 
      돌아보지 않겠지. 

      [후후...] 

      허탈한 웃음보다 그건 폐 속에 잠겨있던 공기가 피식거리면서 몸을 빠져나가는 거에 더 가까웠다. 

      어리석은 이시현. 
      이게 바로 네가 처음부터 바라던 거였잖아. 
      되무를 순 없는 거야. 


      띵! 
      지이잉- 

      등 뒤로 엘리베이터 문이 또다시 벨소리를 울리며 열렸다. 
      타기만 했지 버튼을 누르지 않았기 때문에 아직 로비에 머물고 있던 엘리베이터를 밖에서 누군가 부른 모양이었다. 
      무릎을 집고 천천히 자리에서 일어났다. 

      돌아보지 않아도 누가 서있는 지는 등세포 하나하나가 내게 말 해주고 있었다. 
      작은 스텝을 밟아가며 뒤로 돌아섰다. 
      예상대로 거기엔 정우형이 서있었고 그는 나의 등장에 적지않게 놀란 것 같이 눈이 휘둥그렜다. 

      [빨리 타-!] 

      퉁명스럽게 던진 내 질문에 또한번 흠칫 놀라더니 얼른 탑승하는 형의 어리숙한 태도에 형 몰래 미소를 머금었다. 
      문이 쿵 닫히고 내가 하나밖에 없는 층수 단추를 누르자 발밑에 압력이 밀려왔다.
      침묵속에서 질식하기 전에 형에게 말을 건냈다. 

      [내리라는 소리는 안 하네..] 

      [...] 

      [오늘은 허락하는 거야?] 

      [...] 

      [근데 오늘은 바빠서 밥 못 싸왔는데 어쩌지..?] 

      [...]

      오늘은 무시..인가?

      띵- 

      맑은 신호음 뒤로 문이 열렸다. 
      그때까지 나를 무참히 씹던 정우형은 엘리베이터 밖으로 한 발자국 내딛고는 따라 내리려던 내 앞길을 막으며 드디어 입을 열었다. 

      [넌 내리지 마. 다시 내려가서 돌아가라] 

      비집고 들어갈 틈새 따위 허용하지 않는 형의 단호한 말투에 설마설마했던 기대감이 와르르 무너져내렸다. 
      내가 아무말도 못하고 입만 달싹거리고 있는 사이 형은 내가 순순히 말을 따를 줄 알았는지 뒤로 돌아서려 했다.

      [작별 인사하러 왔어]

      예전과 달리 날카롭기만 한 눈을 내게 다시 맞춰온다.

      어쩜 그렇게 담담해..
      전혀 동요하지 않는 모습에 밀려오는 서운함을 감추려 억지로 헤실거렸다.

      [명하 따라서 영국으로 유학가게 됬어.. 누군 못가서 안달내는 유학을 공짜로 가게 생겼으니 나야 완전 봉 잡은 거지..  
      헤헤.. 여권 나오면 곧바로 가게됬으니까 이젠 더 이상 귀찮게 하지 않을... ..!]

      도중에 멈출 수 밖에 없었다.
      갑자기 뾰족한 창으로 몸이라도 관통 당한듯이 시퍼렇게 질린 형의 얼굴을 보며
      나는 도저히 말을 이을 수 없었다.

      그걸로 나는 만족할 수 있었다.
      아니.. 그 이상이었다.
      그러면 정말 안되는데... 난
      아직까지 내가 형에게서 그런 얼굴을 불러일으킬 수 있다는 사실에 나는 잔인할 만치 기뻤다.

      이번엔 진짜 안녕이야.. 형 
      조금 다행이야 저번의 그 흉악한 모습이 마지막이 되지 않아서 말이지.. 
      저번보다 아주 조금만이라도 나은 모습으로 기억에 남을 수 있다면.. 난 정말 더 이상 바랄 것이 없어.. 

      웃는 얼굴로 기억되고 싶은 욕심에 굳은 얼굴을 있는 힘껏 당겨서 미소를 지어보였다. 

      눈에선 눈물이 금방 뚝뚝 떨어질 것 같은데 입은 좌우로 찟은채 웃었다. 

      굉장히 우스꽝스러운 얼굴일거야 분명히... 
      아니 보기 괴로운 얼굴이 되어버렸나봐. 형의 얼굴이 일그러지고 있네.. 
      에이.. 그래도 조금만 참고 봐주라.. 이게..
      마지막인데.. 응..?

      정우형과 나 사이의 문이 시간초과로 닫혀지고 있었다. 

      이 문이 닫히면서 나도 내 맘속에 남겨둔 형을 놔주는 거야.. 

      점점 문 뒤로 사라져가는 형의 얼굴을 뇌 속 깊이깊이 세겨둔 후 눈을 감았다. 

      나의 세상에 어둠이 깔려.. 
      형이 보이지 않으면 나의 세상은 이렇게 깜깜해져 버린다구... 
      아무 것도 보이지 않고 
      보고 싶지도 않아. 

      햇빛을 못 받아 시들어버린 꽃처럼 나도 어둠 속에서 
      끝내
      죽어버릴지도 모르겠어... 
      후우... 



      텅--!!!! 

      갑작스런 굉음에 다시 눈을 뜨자 완전히 닫히기 직전인 문이 정우형의 손에 의해 다시 열리고 있었다. 
      그리고 느린 속도로 내 시야 속에 다시 들어오는 정우형의 얼굴은 왠지 다급해보였다.

      하아.. 완전히 놔주는 거 허락 하지 않는거야..? 

      그럴리 없지만 형의 돌발행동에 내멋대로 추측을 붙여보는 내 자신이 너무 한심해서 피식하고 헛웃음을 흘렸다. 

      [지금 무슨 생각했어..? 설마 너...] 

      끝까지 말을 잇지 못한 정우형은 복잡하다 못해 괴로워 보이기까지 했다. 

      무슨 생각? 아아.. 나 죽을 지도 모르겠다는 생각..? 

      [쓸데없는 생각은 안 하는게 좋아] 

      걱정해주는 거야? 

      다소 힘없는 미소였지만 걱정하지 말라는 의미로 지어보이자 형은 그저 작은 한숨을 내쉴 뿐이었다.
      아까 완전하게 흐트러졌던 페이스가 다시 조금씩 모아진 모양이다.

      짧고도 어색한 침묵이 뒤를 이었다. 
      형은 여전히 닫히려던 엘리베이터 문을 막아선 채 그리고 나는 엘리베이터 안에서 서로를 바라보며 우린 한동안 말이 없었다.

      순간 형이 기다란 숨을 내쉬며 엘리베이터 안으로 들어오고 로비층 버튼을 누르며 문을 닫혔다.
      그에 어리둥절해서 멀뚱멀뚱 쳐다보자 형은 그저 닫힌 문만 응시하며 말했다.

      [밥만 같이 먹어주면 되는건가?]

      ..!
      두근두근 
      내 심장은 터지지 않는 것이 이상할 정도로 미쳐버린 걸지도 모르겠다.

      [그럼 된거야..?]

      고개를 돌려 나와 눈을 맞추며 계속 묻는다.
      너무 갑작스러워 나는 바보같이 고개만 두어번 끄덕였다.
      그러자 정우형의 눈이 가늘어지며 나를 매섭게 노려보았다.

      [그걸로 다 되다니.. 정말 간편하구나 넌]

      형의 눈빛의 의미를 알아채고 난 이내 고개를 떨구고 말았다.

      천근만근 무거운 침묵이 추가된 엘리베이터가 내 심장박동 속도와 함께 빠른 속도로 추락하고 있었다.



      형을 따라간 곳은 고급 일식 레스토랑이었다. 
      입구를 들어서자 형의 얼굴을 본 웨이터 한 명이 레스토랑 안쪽으로 쏙 들어가더니 
      이내 검은 양복을 차려입은 남자를 뒤따라 다시 나왔다. 
      그들은 형과 나에게 허리를 낮게 굽혀서 절을 해 보이며 짤막한 안부를 물었고 형은 이에 그저 고개를 작게 끄덕이기만 했다. 
      레스토랑의 매니저쯤 되어 보이는 이 남자는 나말고 더 이상의 일행이 있는지 없는지 눈치를 본 후 
      자리로 인도해주기 위해 앞장을 섰다. 

      숙연한 분위기의 메인 레스토랑 플로어를 벗어나 중앙에 만들어진 실내 정원을 둘러싼 프라이벗 룸들 중하나를 골라 들어갔다. 
      엉덩이를 붙이기엔 과분할 만큼 곱디고운 수가 놓여진 방석을 깔고 앉자 
      정우형도 내가 마주보는 반대편에 자릴 잡고 앉았다. 

      [오늘은 아침에 들어온 참치가 아주 좋습니다.] 

      [그럼 그걸로 평소대로 보내. 아아.. 아이가 좋아할 만한 것도 알아서 해줘.] 

      아이란 날 말하는 건가..
      여태껏 내게 보여준 쌀쌀 맞는 태도와 상반된 배려심에 역시 정우형이라는 생각이 들었지만 
      고2의 사내녀석인 내게 아이 취급이란 것이 조금 우스웠다.  

      [네. 그럼 이만 물러가 있겠습니다] 

      메니저가 나간 후 내 어깨위로 무겁게 내려앉은 어색한 침묵을 떨쳐버리기 위해 억지로 입을 열었다.

      [여기 디게 좋긴 한데 좀 비싸지 않을까.. 아차차-! 형 이제 부잔데 괜한 걱정했네..헤헤 
      이 가난뱅이근성이란 거 고치기가 힘들단 말야.. 괜히 비싼데 오면 눈치보고 촌스럽게 두리번거리고.. 에헴..] 

      [..그게 싫다고 떠난 건 너야] 

      [..아.. ...맞다.. 내가 그랬지..] 

      정우형이 마지막으로 사주는 밥이 될지도 모르는 판에 괜히 그의 심기를 거스르기가 싫어서 너스레를 떨며 실실 웃는 나. 
      그리고 그런 날 물끄러미 바라보다 이내 얼굴을 돌려버리는 형.

      [이런 머리로 어떻게 영어 배울지 걱정이야. 영국 가서 입도 뻥끗 못하고 사는 건 아닌지 모르겠네..
      이럴 줄 알았으면 학교에서 영어공부 열심히 하는 건데말야.. 하긴 이렇게 될지 누가 알았겠어, 그지?]

      주둥아리는 확 꼬매버리고 싶은 주인의 맘 따위 엿먹으라는 듯이 시끄럽게 나불거렸다.

      [이번에 가면 아주 오랫동안 안 돌아올 꺼야.. 형도 내가 영영 안 돌아왔으면 좋겠지? 다 알아..
      뭐, 솔직히 나도 다시 돌아오고 싶지 않을 꺼야. 어차피 한국 땅에 내겐 아무것도 남아있지 않으니까...]

      씁쓸한 뒷맛이 느끼며 자신 없게 말을 흐려버렸다.  
      피식- 자조적인 웃음도 힘없이 흘리며.

      [..진심이냐?]

      [뭐.. 뭐? 뭐가?]

      예기치 못한 질문에 바보같이 버벅거렸다.

      [이 땅에 아무것도 남아있지 않다는 말]

      [... 그럼..?]

      잠시 뜸을 들인 후 내가 도로 되물으며 형을 바라보았다.
      복잡한 얼굴이었다.
      살짝 힘이 들어간 형의 미간이 그가 나의 물음에 동요하고 있다는 사실을 가르쳐주었다.

      [..아니야?]

      대답을 안 하는 건지 못하는 건지 알 수 없는 정우형이 나와 눈을 맞춰왔다.

      형이 아무것도 없다고 한다면 정말 아무것도 없는 거야.
      형밖에 없거든.
      그밖에 다른 거 아무것도 없으니까 말해봐.
      나 아무것도 없어?
      형 이제 나한테 없는 거야?

      [왜 나한테 묻는 건지 모르겠군]

      허탈한 대답에 맥이 빠진다.

      [글쎄..그야..]

      똑똑- 

      피부에 서늘한 기운이 느껴질 만큼 무섭게 두 눈을 부릅뜬 정우형은 내게 시선을 거두지 않은 채 
      내게 변명의 여지를 주지 않고 문 밖의 노크에 대답했다. 

      [들어와-] 

      노크와 함께 두절된 대화를 다시 이어보려는 나의 노력은 비협조적인 정우형 때문에 무마되어 버리고 말았다. 
      아무 감정도 내비치지 않는 형의 굳은 얼굴은 내 안의 그나마 존재했던 좁쌀 만한 의욕을 상실시키고도 남았다. 
      신경질적인 형의 목소리 톤으로 방안의 가라앉은 분위기를 파악한 매니저가 신속한 솜씨로 빠르게 상을 차렸다.

      이름도 모를 여러 가지의 생선회와 가지각색의 초밥 등으로 가득 쌓인 상 너머
      착잡한 표정의 정우형이 가슴과 허리를 톡톡 두드리고 있는 것이 아마도 주머니에 있을 담배를 찾는 모양이었다.
      눈치 빠른 매니저가 자기 주머니에서 담배케이스를 빼서 그 안의 한 개피를 건네었다.
      그것을 입에 문 정우형 코앞으로 이번엔 라이터 불까지 대령시키자 형은 불 쪽으로 기울다말고 
      슬쩍 나와 음식들을 번갈아 보더니 자리에서 일어섰다.

      [룸에서 태우셔도 괜찮습니다]

      [아아.. 됐어]

      그러곤 나가버렸다.
      방안에 홀로 남겨진 난 코앞에 놓인 요리들을 쭈욱 둘러보았다.
      혼자 먹기엔 터무니없이 푸짐한 양의 음식을 앞에 두고 있자니 
      이건 마치 사형 직전의 죄수에게 배불리 밥 먹여주는 거랑 비슷한 나만의 최후의 만찬 같은 느낌이 들었다.

      정우 형이 주는 마지막 식사.
      하지만 나 혼자 먹는 거면 아무 의미 없어.
      밥 사달란 말이 아니었다구... 
      난 상다리가 부러질 만큼 대단한 진수성찬이 아니라 내가 만든 밥이랑 반찬을 형에게 먹이고 싶었던 거라구..!

      [씨이.. 아무것도 모르면서 나한테 화만 내... 아는 거 하나도 없으면서...]

      나는 억울한 마음에 울먹울먹 거리며 형을 쫓아 자릴 박차고 뛰어나갔다.

      단숨에 뛰쳐나온 레스토랑 입구와 멀지 않은 거리에서 
      검은 정장의 사내들 서너 명을 거닐고 담배를 피우고 있는 정우형이 보였다.
      가깝게 걸어온 나를 발견한 형은 담배를 끄고 턱짓으로 사내들을 주위에서 물렸다.

      [화나서 가버린 줄 알았어. 안에서 피우지 왜..]

      [들어가자]

      듣기 싫은 건지 대답하기 싫은 건지 
      어쩌면 아예 날 상대해주기가 싫은 듯한 형이 내 말을 무참히 짤라버리며 레스토랑 입구를 향해 돌아섰다.
      하지만 그리로 한 발자국의 걸음도 때기 전에 자신 없는 목소리로 그를 붙잡았다.

      [..난 거기 싫어. 딴데 가...]

      자리에서 멈춘 형이, 어디-라고 묻기에 얼굴을 레스토랑과 다른 방향으로 비틀며 작게 대답했다.

      [조오기..]

      [저기가 어딘데?]

      [저기.. 국밥집..]

      [국밥?] 

      [응.. 나 밥 먹고 싶은데.....--;;]

      말꼬리 흐리며 중얼거리자 형은 내가 가리킨 곳을 바라보더니 발걸음을 그곳으로 돌렸다.
      난 형이 날 붙잡아준 거랑 내가 먹자고 하는 곳으로 변경해준 것에 조금 기뻐서 입술을 입안으로 빨아들인 채 
      앞서 걷는 듬직한 등을 종종걸음으로 뒤따랐다.



      [아줌마 여기 깍뚜기 마아니요~!]

      [어이구 알았어]

      점심시간이라 마침 샐러리맨들로 득실거리는 작은 식당에 어렵사리 자릴잡고 앉았다.
      주름은 커녕 반들반들하기만한 고급정장 차림의 형이 식당 안으로 들어서는 순간 
      밖으로까지 들릴만큼 시끌벅적하던 손님들이 일제히 하던 일을 멈추고 형과 내게 주목하더니
      형의 얼굴을 힐끔거리며 자기들끼리 소근거리는 여자들은 물론이고 가끔씩 우릴 훔쳐보는 남자들과 간간히 눈이 마주쳤다.

      뭐 그러든 말든 난 아랑곳 없이 수저를 깨끗이 닦아 형 앞에 놓아주며 살짝 들뜬 마음에 깍뚜기 많이 달라고 외쳤다.
      그리고 곧 드글드글 끓는 뚝배기 두 개가 우리 앞으로 대령했다.

      [히야.. 맛있겠다. 잘 먹겠습니다]

      [그래요 예쁘게 생겨서 예의 바르기도 하지..호호 거기 잘생긴 손님도 맛있게 드세요~]

      [네 감사히 먹겠습니다]

      아이참 아줌마! 그렇게 노골적으로 우리 형 바라보지 말라구요!
      ..라고 속으로 소리지르고 나는 형이 내가 닦아준 수저로 한입 뜨는 것을 숨죽이고 바라보았다.
      한입 두입 세입...
      어이구 잘 먹는다 우리 형..

      [그만보고 얼른 먹어]

      [응..응]

      나는 몇번 밥만 뜨는 시늉만 하다가 또다시 형 쳐다보기에 바빴다.
      그러다 형이 밥을 뜨는 타이밍을 맞춰서 얼른 형 수저위로 깍두기 하나를 얹어주었다.

      [...]

      가만히 깍두기를 응시하다 눈만 치켜들어 나를 바라보자 난 뚝배기에 코를 박고 밥 먹는 척을했다.
      형의 시선이 다시 아래로 내려가서야 난 또다시 고갤 살짝 들고 형이 깍두기를 입안에 넣는 모습을 보았다.
      가슴이 두근거리면서 멋대로 입술위로 번져진 미소를 숨기기 위해 밥으로 입안을 꾸역꾸역 채웠다.

      [천천히 먹어]

      [우..웅..]

      수저를 내려놓고 젓가락으로 또 깍두기를 형에게 집어줬고 형은 군말없이 그것을 먹었다.
      그 후로 계속 형에게 깍두기를 집어주었고 형은 묵묵히 먹어주기만 했다.
      형의 몫이 거이 바닥나기 시작하자 난 재빨리 내 것을 형의 뚝배기 안으로 마구마구 덜어줬다.
      정우형은 그저 내가 주는데로 먹기만 했다.

      어느새 내 몫까지 다 헤치워버리고 고갤 든 정우형과 눈이 마주쳤다.
      번쩍 정신이 들어서 나도 마침 밥을 다 먹은 척 이미 말라버린 수저를 입 안에 넣다 뺐다.

      [다 먹었어? 맛있게 먹었어? 모자라면 더 시킬까?]

      [아니 충분해]

      [..갈까? 아- 나가있어 내가 낼게! 내가 낸다니까- 내가 내고 싶어!]

      카운터로 향하던 정우형을 붙잡고 막 우겨서 겨우겨우 밖으로 내쫓았다.
      점심값을 계산하던 중 아줌마가 은근한 눈빛으로 형을 가리키며 어떤 관계냐며 물었다.

      [애인이요]

      아무렇지 않게 대답하자 아줌마가 뒤에 있던 다른 도우미아줌마에게 따지듯 외쳤다.

      [아이 내가 뭐랬어 여자손님이라고 내가 했어 안했어~ 아이고호호.. 저이는 손님이 자꾸 남자래잖어 호호호
      아니 근데 애인은 저렇게 멋지게 하고 다니는데 아가씨는 그 꼴이 뭐래~ 처녀가 옷차림도 그렇고 머린 왜 그렇게 짤라놨어!
      땍! 잘생긴 애인 놓치기 싫으면 인제 이쁘게 하고 다녀, 알았어? 쯧쯧쯧... ]

      [아..예... 안녕히 계세요 --;;;]

      내가 문밖으로 나갈때까지 아줌마는 큰소리로 외쳤다.
      방심하는 사이 큰일난다고...

      밖에서 기다리던 형은 예전엔 입에 대지도 않던 담배를 또 물고 가까운 샵 윈도우 통해서 뭔가를 구경하고 있었다.
      뚫어지게 바라보길래 뭔가해서 형 어깨너머로 기웃거려보자 창 너머엔 신나서 지들끼리 장난치는 강아지들이 있었다.
      내가 곁에 와도 움직이지 않던 형의 시선은 구석에 외롭게 누워있는 강아지 한마리에게 꽂혀있었다.
      관심있는 것일까.

      [형 보고 있는 거 시베리안 허스키야. 왜 에스키모 썰매 끄는 개 있잖아.]

      [..닮았어]

      [응?]

      [다른 놈들이은 상종도 않하고 오히려 무시하는 듯해도 속으론 외로움 타는 게.. 닮았어] 

      정우형 말대로 자는 줄 알았던 허스키는 곁으로 다른 강아지가 다가오거나 큰소리를 내면 귀를 움칠거렸다.
      딴 놈들을 의식하고 있는 건가...

      [먼저 손을 내밀어주지 않으면 혼자서 어떻게 해야할지 모르는 거지]

      톡톡-
      형이 손가락으로 유리를 쳐보자 허스키가 슬쩍 눈을 떠서 소리의 근원인 형을 바라봤다.
      톡톡-
      또다시 형이 유리를 두드리자 잔뜩 귀찮은 얼굴로 엉금엉금 기어오더니 
      정우형 손가락이 닿아있는 유리부분을 핥아보곤 킁킁 냄샐 맡기 시작했다.
      신기해서 나도 톡톡하고 유리를 쳐봤지만 어쭈.. 나는 쳐다보지도 않고 계속 정우형만 바라봤다.

      헤에.. 정우 형만 좋아하는 것도 닮았네..

      서로 뭐가 통하는지 둘이 눈맞추고 있는 사이 나는 펫샵에 들어가서 강아지가 얼만지 물어보곤
      주인이 말한 터무니없는 가격에 기겁해서 형 곁으로 다시 돌아갔다.

      [쟤 너무 비싸..]

      [개 키울줄 알아?]

      [아니.. 형은?]

      [어렸을 때 몇마리 키워본 적은 있어. ..사고 싶어?]

      [좋을 것 같아서.. 근데 어쩔 수 없지... 야- 나 좀 봐봐-- 야-- 아우 개 주제에 디게 건방지네.. 어- 어디가?]

      훌쩍 펫샵으로 들어가자 멀찍이 서있던 똘마니 한명이 뒤따라 들어갔다.
      형이랑 몇마디 나누던 주인이 형과 내가 보고있던 강아지를 빼서 똘마니에게 안겨주며 뭐라고 더 말하는 게 보였다.

      설마...

      .

      [왜 샀어??!!]

      [싫어?]

      [싫은 건 아니지만!! 어휴.. 이게 아닌데...]

      곤란한 얼굴로 강아지가 담긴 통을 받아들자 형은 다른거 사고 싶었으면 바꿔달라고 하라며 통을 가져가려고 했다.

      [아아 안돼!! 난 얘가 좋아 얘 살려고 했어!!]

      [그럼?]

      [실은 얘랑 잘 통하는 것 같아서... 내가 형에게 줄 선물로 살려고 했단말야... 
      근데 형이 사버린 걸 어떻게 선물로 줘.. 그..그리고 한번 데려와놓고 돌려주라니?! 분명 벌 받을거야!] 

      황당하단 표정의 정우형이 한숨을 내쉬던 그때 형의 주머니 속에서 띠리리-하고 핸드폰이 울렸다.

      [네 정웁니다. 네... ... ...잘 알겠습니다. 곧바로 출발하겠습니다.]

      구체적 내용은 알 수 없고 그저 지금 떠나야한다는 뜻만 알아듣고
      그저 다급한 맘에 발을 동동 굴렀다.

      [나 빌라에 강아지 못 데려가..!! 형이 얘 데려가야 돼!!
      저..저기 내가 명하한테 강아지 데리고 갈 수 있냐고 물어볼테니까 그때까지만 봐줘, 제발.. 응?]

      이젠 정우형도 곤란한 듯 미간을 찌푸리더니 뒤에 있던 똘마니를 불렀다. 
      정우형의 집으로 강아질 데려놓으란 지시를 받은 똘마니는 자존심이 상했는지 고개를 떨구며 강아지 통을 내게서 가져갔다.
      서로 안된다고 떠넘기는 무책임한 인간의 행동이 
      혹여 작은 철창을 통해서 보이는 강아지에게 눈치챘을까봐 내심 미안해졌다.

      [나..랑 닮았다고 구박하면 안 돼 알았지? 그걸로 아무 죄없는 개 괴롭히면 형은 정말 나쁜 인간이다]

      장난반 진담반 내 말에 형이 피식- 웃음비스무리한 걸 입 밖으로 내뱉었다.

      [어! ..웃었다. 헤헤...]

      빠르게 다시 굳어버리는 형이었지만 난 충분히 만족스러웠다.

      예상 못한 굉장한 수확이었네.
      게다 또 연락할 핑계도 생기고...
      와.. 
      너 이제보니 복동이었구나!!

      험악한 남자에게 실려가는 강아지통을 바라보며 나는 형몰래 흐뭇한 미소를 머금었다.




      [명하야 자?]

      등지고있는 날 뒤에서 안은 포즈로 누워있는 명하가 크게 숨을 들이마시고 내쉬었다.
      내 목덜미로 내뿜어진 뜨거운 숨바람이 간지러워 움츠리자 더욱 녀석의 품속으로 끌어당겨졌다.

      [자?]

      [음]

      잠결에 내뱉은 듯한 걸걸한 소리를 내고는 명하의 손이 
      셔츠 안으로 불쑥 들어오더니 내 배를 동그랗게 쓰다듬기 시작했다.

      [안자?]

      [말해]

      아랫배 주위를 배회하던 손바닥이 점점 더 가슴으로 올라와서 이젠 상체 전체를 쓸고 있었다.
      뒤돌아 누웠던 자세에서 바로 눕혀지면서 명하의 감긴 눈을 보자 난 순간 이 녀석이 잠꼬대하는게 아닌지 의심이 갔다.

      잠꼬대도 꼭 이런짓을 하다니...

      그래서 목덜미에 얼굴을 묻는 명하에게 재차 물었다.

      [자는 거야?]

      [아니. 할말 해]

      계속해서 만지작거리기 바쁜 명하의 주의를 끄는건 포기하고 그 할말을 했다.

      [우리 강아지 키우면 안 돼?]

      [개?]

      [웅. 시베리안 허스킨데 무지 이뻐. 폭신폭신하고 성격도 순해. 데려와도 돼?]

      조금씩 잠이 깬듯 목덜미 핥기를 그만두고 고개를 든 명하가 눈을 껌벅이며 되물었다.

      [어디서?]

      [실은 오늘 내가 어.. 샀는데, 관리아저씨한테 혼날까봐 못 데려왔거든. 그냥 키우면 안돼?]

      [글쎄... 허스키라면 대견인데..]

      [아직 새끼라 작아! 훈련도 잘 시킬테니까 응? 키우자 응?]

      명하의 시선이 잠시 내 옆으로 비껴나더니 아무말 없는것이 아마 속으로 어쩔지 고려하는 듯 했다. 
      그러다 순간 흥미롭다는 표정으로 얼굴색이 바뀌더니 장난어린 투로 조건을 제시했다.

      [..키스해봐]

      [..꼭 안 키워도 돼 --;;]

      쉽게 포기하고 돌아누우려던 내 어깨를 붙잡아 세우더니 녀석이 재밌는 장난감을 발견한 얼굴로 이번엔 이런다.

      [그럼 키스해줘-라고 해봐. 이건 쉽잖아]

      그..그런 낯뜨거운 말을 하라고?
      절대 안해!

      [새..생각해보니까 개 키우는 거 별로일거야..--;;]

      어떻게든 빠져나가려고 딴청을 피우며 꼼지락거리는 내 모습이 우스운지 명하가 소리없이 가슴만 들썩이며 웃었다.
      명하가 웃는건은 굉장히 드문 일이라 놀라서 쳐다보자 녀석이 내 얼굴을 쓰다듬으며 끝내 허락해주었다.

      [좋아. 개든 고양이든 데리고 와. 네가 말이 많아졌다는 건 좋은 현상이니까]

      [고마-읍읍--- 그만둬 >.<]

      갑자기 입술을 박치기하는 명하를 밀어내자 녀석은 불만가득한 얼굴로 

      [이것도 하지말라면 나보고 죽으라는 거냐?]

      라며 또다시 내게로 돌진해왔다가 금방 또 떨어지며 갑자기 할말이 생각났다는 식으로 말을 이었다.

      [아.. 비자신청 했으니까 일주일 안으로 짐 싸둬] 

      [..뭐??!!]

      너무나 태연한 말투에 나도 덩달아 한박자 놓친 후에야 말뜻을 제대호 접수하고 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
      명하는 그런 나의 반응을 예상하고 있었던 건지 아니면 그냥 관심이 없는건지 
      비스듬히 누워 여전히 심드렁한 목소리로 말했다.

      [그리고 반장이랑 또 그 키큰 녀석한테도 말해뒀어. 몇일 후 인사할 수 있을 자릴 마련해두었으니까 잠깐 보고 와.]

      [자..잠깐. 나 너무 갑작스러워서.. 일주일이라고 했어? 일주일? 그거 확실해?]

      침착하기 그지없는 명하와 반대로 허둥대며 재차 질문하는 나를 물끄러미 바라보다 명하는 아무 말없이 돌아누워버렸다.

      [명하야.. 말해봐 그거 확실하냐고?? 명하야..!!]

      답답한 맘에 말끝을 높히며 이름을 부르자마자 돌아누웠던 명하가 내 허리를 와락 껴안아서 날 뒤로 쓰러트렸다.

      [그래 일주일이다. 그러니까 단단히 각오해둬. 영국가면 봐주는 거 없으니까. 절대로 안 봐줄꺼야..]

      방금 전 기분 좋아보이던 모습은 흔적도 없이 으르렁 경고하는 명하에게 깔려 
      나는 어두워서 보이지도 않는 천장을 바라보며 뜬눈으로 밤을 꼬박 새고 말았다.


      명하와 나를 태운 오토바이가 시끄럽게 정지한 곳은 예전에 와봤던 호텔 입구였다.
      주위의 따가운 시선에 어쩔줄 몰라하다가 예고도 없이 자리에서 번쩍 들어올려졌다.
      깜짝 놀라서 허공을 허우적거리던 나를 땅에 내려놓아준 명하가 내 헬멧을 벗겨주며 당부했다.

      [5층에 있는 중식 레스토랑으로 가서 내 이름대면 녀석들 만날 수 있을거야]

      [넌 안가?]

      [음. 난 본가에 가서 몇가지 정리할 일이 있어서.. 정확히 두시간 후 여기서 다시 만나기로 하자. 알았지?]

      [으응]

      나도 모르게 길게 늘어진 대답에 헬멧을 도로 쓰려던 명하가 멈칫하며 날 돌아봤다.

      [그렇게 서운한 목소리로 대답하면 걸음이 안 떨어지잖아, 안 그래?]

      [아..아니얏!!] 

      [그렇게 큰소리 지를 것까진 없고]

      내 머리위를 가볍게 두어번 두드리는 명하는 입 한쪽만으로 짓궂게 웃고었다. 
      출국날이 다가올 수록 명하는 점점 더 여유로와지는 반면에 나는 초조해지고 있었다.
      정확한 날짜는 가르쳐주지도 않고 혼자 일을 진행시키다가 어느날 갑자기 가자-라는 말을 내뱉을까봐 
      가슴 바싹 졸이는 내가 불쌍하지도 않은지.. 

      설마 일부러 심술부리는 거 아니지 너...

      오토바이에 걸터앉아서 출발하기 전 잠깐 돌아본 명하를 향해 나도 무르게 베-하고 혀를 내밀었다.
      예상밖에 작별인사를 보고 헬멧에 가려지지 않은 명하의 눈끝이 조금 휘어진 것 같은 것이.. 

      ...웃었다. 
      으.. 어쩌자고 그런 유치한 ..메롱을...

      부아앙--

      시끄럽게 퇴장하며 점차 작아지는 명하의 뒤통수를 바라보며 
      요즘들어 많이 풀어진 명하와 나 사이를 곱씹어보았다.

      인간은 역시 적응의 동물이라 이건가.
      그럼 나 영국에 가면...

      생각하기도 싫어서 도리도리 고갤 흔들며 호텔 로비로 들어섰다.
      전에 와본적 있는 호텔이라 익숙한 발걸음으로 엘레베이터가 있을 방향으로 걷던 중
      나의 시선 모서리에 어쩐지 낯익은 인물이 지나간 듯 싶어서 무의식으로 돌아보았다.
      반듯한 어깨. 넓은 등. 깔끔하게 빗겨진 머리칼.

      이럴수가! 정우형이다!

      꽤 많은 사람들에게 둘러쌓였음에도 불구하고 정우형을 놓치지 않고 발견했다는 사실에 조금 뿌듯해하며
      형을 빠르게 뒤쫓아갔다.
      하지만 내가 따라잡기도 전에 형과 그의 일행은 어느 홀 안으로 이어지는 커다란 문 뒤로 사라져버렸다.
      조금 망설여졌지만 그럭저럭 괜찮게 헤어진 마지막 만남을 되내이며 용기를 내서 홀 입구까지 걸어갔다.

      [실례지만 초대장을 보여주시겠습니까?]

      [네?]

      [초대장 없이는 입장하실 수 없습니다 손님]

      공손한 동시에 단호한 어조의 호텔 스테프가 내 앞길을 가로막으며 초대장을 가진 손님들을 위해 나를 비켜세우기까지 했다.

      [아.. 잠깐 볼 사람이 있어서요. 인사만 하고 금방 나올테니까 오래 안 걸릴게요. 네?]

      [안됩니다 손님]

      [저 절대로 수상한 사람 아니예요 잠깐만 들어갔다가 얼른 나온다니까요!!]

      빡빡하게 구는 스태프와 내가 실랑이를 벌이자 뒷쪽에서 유니폼을 입은 사내가 다가오는 폼이 날 끌어내려는 속셈같았다.
      이준이랑 상호도 못 만나고 이렇게 쫓겨나는걸까.
      팔이 부여잡히고 눈을 질끈 감아버린 순간 청명한 여성의 목소리가 공간에 울려퍼졌다.

      [그 손 거두세요.]

      명령이 떨어지는 순간 나를 불결한 박테리아 정도로 깔아보던 사람들이 내게서 후다닥 떨어졌다.

      [초대장이 있건 없건 호텔의 손님을 그렇게 무례하게 대해도 된다고 교육 받으셨나보죠?] 

      보다 나이많은 이들을 당당하게 꾸짖는 여성의 모습이 내 앞에 나타났다.

      [아..]

      [구면이죠 우리?]

      싱긋 웃으며 다가온 그녀는 낯익었지만 반갑지만은 않은 얼굴이었다.
      처음이자 마지막으로 봤을 때만큼.. 아니 그때보다 더욱 화사하게 빛나는 여자였다.

      [홍은미라고 해요]

      [이시현입니다]

      거침없이 내민 그녀의 손을 잡고 악수했다.
      힘있는 악수가 그녀의 당찬 성격을 그대로 비추어주고 있었다.

      [정우씨 따라온건가요?]

      [어.. 네. 저도 우연히 볼일이 있어서 이 호텔에 왔다가.. 마침...]

      말끝을 흐리는 건 예의가 아니지만 그녀에게 변명하기는 싫었다.

      [잠깐 인사만하고 싶은거로군요. 급한 용무는 아니고요 그쵸?]

      [.....네]

      [그렇다면 제가 시현씨 왔었다고 대신 전해줄께요. 비공개식 자리라 아무나 입장할 수가 없거든요. 죄송해요]

      단칼에 잘라버린다.
      잠깐 형을 불러내줄 수 있겠냐는 부탁은 아예 받지도 않을 생각인거다.

      [아니요. 제가 실례한걸요.. 그럼]

      [...잠시만요]

      작은 목례와 함께 돌아서려던 나를 은미양이 붙잡았다. 
      그녀는 살짝 입술을 깨물더니 이내 미소를 지으며 사과부터 했다.

      [미안해요. 나 그렇게 메몰찬 사람 아닌데... 정우씨 불러드릴께요. 대신 하나만 물어봐도 될까요?]

      형을 보게해주겠다는 말에 목이 메여서 대답대신 고개를 끄덕였다.

      [정우씨와 어떻게 아는 사이죠? 나 시현씨에 대해서 아무말도 듣지 못해서 처음 봤을떄 조금 놀랐어요.
      시현씨 바라보는 정우씨 눈빛.. 어떻게 해석하면 돼죠? 나... 육감이 좋은 편인데 시현씨 그다지 좋은 편은 아니야.
      시현씨에게 정우씨 보여줘도 되는건지.. 그게 잘 하는 건지 모르겠는데 도망치는 것 또한 내 자존심이 허락하지 않아서..]

      그러다 피식 웃음을 짓고 손사래를 치며 또다시 사과했다.

      [아.. 미안해요 실례되는 말로 횡설수설 했어요.. 여기서 기다려요 네?]

      [..저기..]

      연회장으로 들어가려던 그녀를 이번엔 내가 붙잡았다.
      어울리지 않게 머뭇거리며 돌아선 그녀의 눈에 경계의 빛이 서려있었다. 

      [정우형 안 나올지도 몰라요. 형 저 싫어하거든요.. 걱정하지 마세요...]

      왜 저 따위 말을 한건지 내 자신이 싫어져도 이미 입밖에 나와버린 후였다.
      전보다 편한 미소를 보이며 기다리란 말을 남겨둔채 은미씨 역시 문뒤로 사라졌다.


      입구를 가로맞지 않도록 저만치 비켜섰다.
      멋드러지게 차려입은 손님들이 어떤 봉투를 내비치자 스태프들은 목례를 보이며 순순히 문을 열어주었다.

      아.. 초대장...

      카메라를 들고온 사람들도 몇명 입장했다.
      아마도 기자들인 것 같았다.

      시간이 지나고 문앞을 지키던 스태프들이 손목 시계를 들여보고는 워키토키에 대고 뭐라고 중얼거린 후
      한두명만 남겨두고 뿔뿔이 흩어졌다.
      들어올 사람은 다 왔다 이건가...

      아무리 기다려봐도 형은 나올 기미가 안 보였다.
      한숨이 절로 나왔다.

      혹시 은미씨 아무말도 안 한거 아니겠지.
      아냐.. 한입으로 두 말할 것 같은 사람같지 않던데...
      그렇게 아름다운 사람이 뭣 때문에 나같은 녀석을 경계하겠어.

      옆에 세워졌던 화환을 만지작 거리다가 이내 뒤돌아섰다.
      발이 떨어지지 않았지만 지금 안 가면 이준이랑 상호와 몇마디 나눌 시간도 없게 된다.
      가야지.. 가야돼..

      터벅..터벅..
      걸음걸이가 천근만근 무겁다.

      끼익-

      등 뒤에서 들려오는 문 열리는 소리에 자리에서 우뚝 멈췄다.
      그리고 천천히... 형이 아니면 크게 실망하지 않도록 아주 천천히 뒤돌아보았다.

      푸른빛이 도는 어두운 색의 양복..
      평소에 좋아하지 않던 갑갑한 실크 넥타이..
      잘 빗어진 윤기있는 머리칼..

      [몰라보겠어...]

      무슨 뚱딴지 같은 얘기냐는 형의 표정.

      [아아.. 몰라보게 멋있어다고..]

      [왠일이야?]

      내가 아는 형이었다면 으쓱거리면서 이제 알았냐..라고 말했을텐데.. 그리고 내 머릴 헝크리고 웃었을지도...

      [..관심이나 있어?]

      뜬금없이 공격적인 말투로 시비거는 난 정말정말 바보...

      [에이씨!!!!]

      주먹으로 머리를 콩콩콩 박았다.

      솔직하게 말해 이 바보야
      안 나올까봐 조마조마했다고
      나와줘서 안심했다고..! 

      [그만둬 뭐하는 짓이야?]

      [말리지 마- 아니 것보다 다시.. 다시 시작해. 형 다시 돌아가서 문 열고 나와라..응?]

      [도대체 너...]

      형은 자신의 등을 문 쪽으로 미는 나의 두 팔을 붙잡아 머리위로 올려버렸다.
      꾸짖으려고 입술을 달싹이던 형은 순간 그의 두 손안에 잡힌 내 팔목으로 시선을 돌리며 엉뚱한 말을 중얼거렸다.

      [뭐 먹기는 하는거냐? 손목이 왜 이렇게 말랐어?]

      형의 손바닥과 맞대고 있는 피부가 뜨거워졌다.
      항상 가느다란 나를 맘에 안쓰럽게 생각하던 형이었으니까 전보다 조금 살이 빠져버린 지금의 내가 신경쓰이는 것일까.
      내 살을 가볍게 쓰다듬는 형의 엄지손가락이 간지럽다.

      [재벌2세랑 사는데 못 먹고 살까봐...]

      [..그렇겠지]

      잡혀있던 팔이 형의 손바닥 안에서 스르륵 빠져나왔다.
      밀고당기느라 어느새 가까워진 형에게서 풍겨오는 미세한 향수냄새가 내 후각을 간지럽혔다.

      [형 냄새 좋다.. 예전에는 그냥 체취라고 하나.. 뭐 그런게 강했는데.. 이젠 향수 쓰나보네]

      올려다본 형의 얼굴에 붉은 기가 도는 것은 내 시각이 불러일으킨 착각일까.
      휘둥그래진 나의 눈과 마주친 형의 눈이 크게 흔들리는 것도 나의 착각...?

      [용건만 간단히 해. 어떻게 알고 온거야?]

      [걱정마 소토킹한거 아니니까. 우연히 친구들 만나러 왔다가 형 뒤통수보고 따라왔어]

      억울하단 말투로 투덜거리며 약하게 입술 한쪽을 말아올리자 형은 두통난 사람처럼 미간을 찝게 손가락으로 주무르기 시작했다.

      [알았으니까 용건이나 말하라고]

      [아.. 용건..........]

      아...하..하... 용건 없는데........

      어색한 침묵이 돌았다.
      빤히 서로 시선을 주고받다가 이내 '용건'이 없음을 꽤뚫었는지 형은 매정할만치 빠르게 뒤돌아서버렸다.

      [아!! 강아지!! 맞다, 강아지 데려가려구 불렀어!!!]

      정우형의 팔에 매달려 황급히 쥐어짜낸 핑계를 외치자 영 미덥지 않는 시선으로 나를 내려다본 형이 한숨을 내쉬며 말했다.

      [만호에게 말해 둘테니까 다음에 만호 통해서 결정보도록 해]

      [다음이 없을지도 모르니까 이러지!]

      귀찮은 파리 쫓듯이 날 뿌리치던 형의 움직임이 이내 뚝하고 멈췄다.
      더 설명해보란 눈길에 형을 놓아주고 말을 이었다.

      [다음주 중 나 떠날지도 모른단말야.. 기왕 이렇게 보게된거 오늘 말해두려구..]

      [다..음주..??]

      형의 눈썹 사이에 깊은 계곡이 쩌억하고 패였다.
      입안에 고인 침을 삼키며 나는 힘없이 고개를 떨구었다.

      [응..... 다음 주.....]

      아무런 대답이 없길래 슬쩍 올려다본 형은 미워하는 사람을 드디어 멀리 보내버리게 되어서
      홀가분하거나 기쁜듯한 기색을 내보이지는 않았다.

      뭐야..
      왜 그런 얼굴을 하는거지?
      나 떠나보내니까 속 시원할 사람 얼굴이 왜 그 모양이야...?
      그런 얼굴 하지마..
      안그러면 나 자꾸 착각한단 말이야
      그래서 자꾸 욕심낸단 말이야..

      [너..]

      [김정우 여기서 뭐하는 거냐]

      낮지만 견고하게 울려퍼지는 낯선 목소리가 괴롭게 쥐어짠 형의 말을 짤뚝 잘라버렸다.
      형과 내가 동시에 돌아본 자리엔 어느 중년남자가 뒷골이 오싹할 만큼 섬뜻한 눈빛으로 정우형을 쏘아보고 있었다.
      마흔을 조금 넘어보이는 남자에게서 풍겨오는 위압감은 주위를 질식할 만큼 강했다.

      [무슨 일이 있어도 홍회장님 곁을 떠나지 말라고 내가 일렀을텐데]

      [죄송합니다]

      깍듯이 사과하는 형이 슬쩍 옆으로 한걸음 비켜서며 나를 남자의 시야에서 가렸다.
      그 행동이 더욱 눈에 띄었는지 순간 남자의 눈이 가늘어지는 반응을 완전히 형의 등뒤로 숨겨지기 전에 놓치지 않았다.
      잠시 간담을 서늘하게 하는 침묵이 흐르고 또 다른 목소리가 불쑥 끼어들었다.

      [그 아이는 뭐야?]

      중년남자의 존재감이 너무 커서 그 뒤에 또 다른 이가 서있다는 것을 그 목소리를 듣고나서야 깨닳았다.
      앞에 서있는 중년남자가 모든 동물 위를 군림하는 사자와도 같다면 
      삼십대 초반으로 보이는 그는 표독스런 독사같은 차가운 이미지에 가까웠다.

      심상치 않는 기운을 내뿜는 남자들은 여지껏 저 문을 통과해서 들어가던 하객들과 연관성이 없어보였다.
      그러기엔 그들은 너무 거친 인상들과 위협적인 눈빛들의 소유자들이었기 때문이었다.

      -정치깡패라고 들어본 적있어?-

      나도 모르게 형의 셔츠를 살짝 움켜쥐었다.

      언제든지 독니를 찌를듯한 남자의 기세에 한치의 굽힘없이 형은 대답했다.

      [상관없는 아이입니다]

      [상관이 있는지 없는지는 내가 보고 직접 판단하지]

      이갈린 소리를 듣고보니 남자가 단단히 화난 듯 싶은데도 형은 잠시 뜸을 들이더니 오히려 덤덤하게 대응했다.

      [들어가 계십시오. 곧 따라 들어가겠습니다]

      명백한 무시에 독사가 발끈하고 달려들기 직전 중년남자가 한손을 들어서 험악한 분위기를 한순간에 제압했다.

      [됐다 그만해. 환수 넌 지금 이 자리가 어떤 자리인지 벌써 잊은게냐? 
      높으신 분들 한곳에 모셔놓고 경거망동으로 내게 망신 줄 생각이 아니라면 성질 확실하게 죽여라.
      그리고 김정우. 은미 아가씨 한명으론 니가 원하는 모든걸 손안에 쥐긴 어림도 없다는 거 알아두길 바란다.]

      경고 비슷한 말을 남기고 남자는 정우형을 죽일 듯이 노려보는 또 다른 남자를 이끌고 다시 문 뒤로 사라졌다.
      큰일을 일으키지 않게되어 안도의 한숨을 내쉬며 여전히 내게 등만 보이고 서있는 정우형을 올라다봤다.
      형도 내심 긴장하고 있었는지 얼굴을 큰 손으로 쓱 쓸며 나를 힐끔 내려다보았다.
      눈이 마주치자 나는 겸연쩍은 웃음을 지으며 입을 열었다.

      [어휴 무서운 아저씨들이네.. 조금만 더 오래 노려봤다면 나 아마 오줌 지렸을지도 몰라.
      그나저나 내가 괜히 불러내서 이따가 혼나는 거 아닌가 모르겠다. 미안해.. 얼른 들어가!!]

      등을 떠미려고 해도 꿈쩍도 안하는 정우형이 내 머리너머로 턱을 끄덕여보이자 뒤어서 젊은 사내가 튀어나왔다.

      [이녀석 **동으로 들여보내서 원하는 거 가져가도록 한다음 집으로 데려다줘라]

      [네 형님. 가시죠]

      젊은 남자는 형의 지시를 수행하기 위해 나를 제촉하며 호텔 밖으로 걸어가기 시작했다.
      그를 따라가기 전에 정우형을 돌아보자 형은 무미건조한 목소리로 말했다.

      [저녀석 따라가. 집에 뒀으니까 가져가든지 말든지 니 맘대로 해]

      [형이 사는 집에?]

      [그래]

      [..형 올때까지 거기서 기다려도 돼?]  

      대답하기를 꺼리는 듯 이내 눈을 피해버린 형은 나즈막히 중얼거리며 돌아섰다.

      [그러지 마. 오늘밤엔 돌아가지 않을테니까]

      [기다릴께..! 형 올때까지 기다릴께...]

      조용하게 줄어든 말끝이 멀어져가는 형과 나 사이의 공간 속에서 산산히 흩어져버렸다.



      긴 드라이브 끝에 도착한 정우형의 집은 생각했던 것보다 훨씬 더 좋아보이는 깔끔한 주택이었다.
      지금 하고 다니는 거로보나 형 생김세로 보나 도시적인 오피스텔에 거주할만도 한데
      따스한 기운의 가정집을 택한 것이 역시 정우형 다웠다.

      대문을 통해 좁지만은 않은 앞마당에 들어서자마자 낯익은 동물이 다다다 뛰어와 내 다리를 덥쳤다.

      [아! 멍멍아!!]

      헥헥거리며 내게 안기려는 듯이 뒷다리로만 껑충껑충 뛰는 강아지를 마구마구 긁어주자
      녀석.. 좋아 죽는다.. 크크 귀여워라..
      뒤로 벌러덩 누워버리는 녀석은 걱정했던 거와달리 깨끗하고 굶어보이지도 않았다.

      [잘 보살펴줬구나.. 들어가자 영차-]

      강아지를 품에 안고 현관문을 열었다.
      깔끔한 원목바닥으로 꾸며진 내부는 나와 함께 살던 집과는 비교할 수 없을 정도로 고급스러웠다.
      도대체 누가 꾸며줬을까 궁금할 정도로 비싸보이는 가구들이 정교하게 놓여진채 주인을 기다리고 있었던 것이다.

      강아지를 바닥에 내려놓고 굳게 닫혀있는 방문들을 하나씩 열어보았다.
      거대한 책상과 책들이 빼곡하게 꽂아진 책장이 있는 이 곳은 서재.
      차가운 대리석과 붉은 타일이 조화를 이룬 이 곳은 욕실.
      주인의 흔적이 묻어있지 않은 두개의 손님방들.
      그리고 마지막으로 내가 도착한 커다란 침대를 숨기고 있던 침실 안으로 들어섰다.

      침대에서 자본적이 드믈어서 바닥이 좋다던 사람이..

      실례인지 알면서 주인없는 침대 모서리에 걸터 앉아봤다.
      앉아본 김에 한번 누워봤다.

      혼자 사는 사람 침대에 왜 베개는 두개야..?

      베고있는 것 옆에 있는 다른 하나를 쓰다듬어보았다.
      매일밤 형의 머리를 감싸안을 베개에 손을 얹고 있자니 어느사이 얼굴이 뜨겁게 달아올랐다.

      내 옆에 형이 누워있는 상상이 낯뜨겁게 느껴지는 이유는 왜일까...
      예전엔 누워있기만 한게 아니라 서로 꼭 껴안고 자도 아무렇지 않았는데 왜 이젠 그게..
      그게 상상만해도 이렇게 두근거릴까..

      더 기분이 이상해지기 전에 얼른 자리에서 일어났다.

      [에휴 변태가 다 됐어..쯧.. 멍멍아 형이 밥줄게 가자-]

      순진한 눈으로 나를 바라보는 강아지에게 민망해져서 고개를 도리도리 흔들며 잡생각들을 떨쳐버렸다.
      부엌에 가보니 구석바닥에 놓인 접시에 이미 사료가 담겨져있었다.
      물이 담긴 플라스틱 통도.

      [야 넌 개주제에 진짜 좋은 대접 받는다.. 우와 밥도 이렇게 좋은 고기로 먹네~ 
      하긴.. 백만원 넘는 녀석이 어련하시겠냐만...;;; 배부른가..? 안 먹네. 그럼 마당에 나가서 놀까?]

      그건 맘에 드는지 현관문까지 쫄랑쫄랑 따라오던 강아지는 문을 열어주자마자 신나서 뛰어나갔다.
      나도 덩달아 신이나서 발빠른 녀석을 쫓고 쫓기며 놀다가 
      서서히 지칠무렵 정신을 차려보니 벌써 땅거미가 어둑하게 지고있었다. 

      다시 어두운 집안으로 들어와 힘없이 소파에 주저앉으며 중얼거렸다.

      [...안 오네... 멍멍아.. 네 주인 정말로 오늘 들어오지 않는 걸까...?]

      내가 기다린다고 해서 일부러 안 들어오는건가봐.
      내가 정말로 미운가보다.
      마지막이라고 했는데도 피하는 거 보면..

      [그래도 혹시라도 모르니까 거실 불은 켜두자.. 멍멍아..
      우리가 기다리고 있다는 거 밖에서 형이 볼 수 있게 불은 키고 있자....]

      .


      [음...]

      정신을 차리고보니 어느새 정우형의 침대위에 또다시 누워있었다.
      마치 내 침대로 되는양 이불도 어깨까지 덮은채.

      내가 왜 또 여기로 기어들어와서 잠을 잔거지?
      미쳤어.. 이시현..

      방금 잠에서 깨어나 무겁게 느껴지는 상체를 일으키는 동안 방안엔 나말고 다른 누군가의 인기척이 느껴졌다.

      [..형..!]

      달빛이 흘러들어오는 창가에 나를 등지고 서있는 검은 실루엣은 분명히 정우형의 것이었다.
      하지만 형은 나의 부름에 아무런 미동도 보이지 않고 그저 창밖을 응시할 뿐이었다.

      침대에서 몸을 추스리고 나와 형에게 다가갔다.
      짙게 풍겨오는 냄새로 보아 형 손에 들린 글라스에 담긴 액채가 술인 것을 깨닳았다.

      [어..언제 왔어? 왔으면 곧바로 깨우지 난 바보같이 잠만 퍼자고 있었잖아]

      [..깼으면 이제 그만 가봐라]

      여전히 돌아보지 않은채 내뱉은 말투가 쌀쌀맞았다.
      애써 여의치않은 척하며 말머리를 돌렸다.

      [나 생각해봤는데.. 아무래도 멍멍이는 형이 계속 기르는게 나을지도 모르겠어..
      오늘 보니까 멍멍이 좋아보이더라고. 그러니까.. 음.. 형이 산거라 우스울진 몰라도 내가 주는 선물이라고 생각하고..]

      오늘밤따라 커보이는 형의 등이 천천히 돌아선다.
      나와 완전히 마주보게 된 형의 검은 눈이 직시해오자 나의 목소리는 점점 작아지더니
      이내 마무리도 못 내고 끊어져버렸다.

      글라스를 놓아버린 손이 나의 얼굴을 쓰다듬기 시작했기 때문이었다.
      차가운 손가락이 나의 뺨에서 이마로 더듬어 오르더니 콧날을 쓸며 입술 주위에서 멈추었다.

      [..형..]

      [아무말도 하지마]

      알코올로 촉촉한 입술이 내 입술위로 사뿐히 내려앉았다.
      전기처럼 짜릇한 전율이 나의 혈관을 타고 온몸에 흘러퍼졌다.
      형의 두 손이 나의 얼굴을 감싸안고 고개를 뒤로 살짝 기울게했다.

      부드럽게 터치만하고 있던 형의 입술이 천천히 내 윗입술을 애무하며 입안으로 통하는 길을 열었다.
      그리고 조심스겁게 입장한 정우형의 혀는 처음엔 부드럽다가 서서히 거친 움직임으로 나를 유혹했다.

      아무 생각도 할 수가 없었다.

      나의 얼굴을 감싸던 손이 나를 번쩍 안아들어 침대에 뉘었을 때도 나는 형과 혀를 섞기 바빴다.
      형의 손이 셔츠 속을 침투하고 나의 맨몸을 길게 쓰다듬자 난생처음 느껴보는 감각에 정신만 더욱 혼미해질 따름이었다.
      열정적인 키스가 끝나고도 형의 입술이 나의 목덜미를 멤돌다가 이젠 턱까지 말아올린 셔츠 아래
      훤히 드러난 나의 벌거벗은 가슴에 키스마크를 남기기 시작하자 나는 끝내 이 격정의 열기에 몸을 맡기기로 했다.

      [아흐... 하아.... 하아.... 형......]

      나도 모르게 야한 신음소리가 입밖으로 터져나왔다.
      내 귓볼로 옮겨온 형의 입에서 나오는 격한 숨소리에 몸이 저절로 떨려왔다.

      [그 녀석에게도 그런 목소리를 들려준거야?]

      [하아.. ㅁ..뭐....?]

      [열기에 들떠서 주체할 수 없는 이런 모습을 하나도 숨김없이 보여줬겠지?]

      [뭐라는.. 아앗 아파-]

      나의 가슴돌기를 따갑게 꼬집어버린 형은 병주고 약주듯이 쓰라린 곳을 조심스럽게 핥아주었다.
      무슨 억화심정인지 난 억울했지만 정성스럽게 핥다가 갑자기 바지 속으로 손을 미끄러트리는 형의 행동에 정신이 번쩍 들었다.

      [자..잠깐만.. 거긴..나.. 잘 안된단...아앗...]

      [안되긴- 이렇게 빨리 반응하는데? 만지기만 하면 재깍 반응할 수 있을 정도로 아주 잘 단련된 몸인걸?]

      [아니야..하악... 아아..아니야]

      형의 터치로 발기가 가능하다는 사실과 형이 쏟아내는 오해 여지가 가득한 말들이 가늘게만치 남아있는 나의 이성을 괴롭혔다.

      [니가 아무리 입으로 부인해도 너의 몸은 거짓말을 못하지, 안그래?
      상대가 누구든 만져주기만 하면 비비꼬는 네 모습이 얼마나 값싸보이는 지 알기나 하는거냐?
      몸은 좋아서 어쩔줄 모르는 요부의 것인데 눈은 순수하기 그지없는 천사같아.. 아주 가증스러워..]

      차가운 얼음물이 벌거벗은 몸 위로 가차없이 끼얹여진 것 같았다.
      뜨겁게 달궈졌던 몸뚱아리의 열기가 빠르게 식어버리고만 것을 눈치챘는지 형도 손 움직임을 멈추고
      상체를 일으켜 세웠다.

      [언제나 다정하게 안겨줘서 이런건 익숙치 못한건가?]

      안기지 않았어!
      ..라고 소리치고 싶지만 그건 맘 뿐이었다.
      명하가 맘만 먹었다면 이따위 몸 백번도 넘게 안기고 남았을테니까..

      그래 형이 말한대로 난 값싼 싸구려에 지나지 않아.

      손안에 쥐고있던 시트를 놓아버리며 경직되있던 몸에 힘을 풀어버린 난 컬컬한 목소리로 말했다.

      [..아니.. 괜찮아 계속해도 돼... 형 말대로 이런거 내겐 아무것도 아니야...]

      어떤 대우라도 달게 받자는 스스로의 다짐 비슷한 승낙에도 불구하고 형은 미동이 없었다.  

      눈을 감았다.
      눈 딱 감고 아직 허리에 걸쳐진 바지와 속옷을 잡고 내리려던 찰나
      형의 손이 나를 저지했다.
      나의 손목을 붙든 악력이 점점 세서 나는 고통에 얼굴을 찡그렸다.

      [이 손목 이대로 부셔버리고 싶어.. 니 그 입도 그 눈도.. 니 모든걸 다 없애버리고 싶어.. 진심이야]

      위협적인 낮은 목소리에 나는 순간 두려움을 느끼고 시트 속으로 몸을 파묻었다.
      정우형은 불안하게 흔들리는 두 눈을 내게 고정한 채 계속 속삭였다.

      [니가 뭔데 나를 무너트려.. 지금 내가 어떤 노력으로 여기까지 버텨왔는데 나를 또 뒤흔드는거냐..
      내 심장에 꽂은 네 칼.. 아직 내 가슴에 그대로 박혀있다.. 
      피가 철철 넘쳐흘러 넘쳐서 그대로 죽게되나 싶었는데 
      이젠 오히려 피를 막아주는 마게가 되어서 나를 지탱해주고 있지..
      그런 내 앞에 다시 나타나는 건 그 칼을 뽑아내려는 거와 다를 바 없어.. 심장에 난 구멍을 막고 있는 그 칼을 
      잡고 흔들면서 이번에야말로 완벽한 죽음으로 나를 몰아내고 있는 거... 너무 잔인한 거 아니냐...]

      [..난...난...아니야...그런거 아니야.....]

      [왜 나를 두번 죽이려고 하는거야? 원하는 게 뭐야? 도대체 난 알 수가 없어!!!
      널 볼때마다 떠오르는 그때의 기억에 난 치가 떨릴 정돈데 넌 아무런 자각조차 없는 얼굴로 내가 뭐라고 해도 
      아무 일도 없었다는 듯이 다시 태연하게 내 앞에 나타나고 또 나타나고...!!!! 이젠 두려울 지경이다..
      ..가..!! 제발 가!!!!!
      그 녀석에게 돌아가서 영국이던 어디던간에 가버려!!!
      날 더이상 몰아세우지 마.. 내 손으로 너를 망가트리게 만들지 말라고...!!!!]


      다 털어놓고 싶어.

      다 형을 위해서 한 짓이었다고.
      형의 행복을 위해 떠났던게 이렇게 틀어져버릴지 정말 몰랐다고
      속시원하게 털어놓고 싶었다.

      하지만 그렇다고 뭐가 달라질까.
      그말을 들으면 형은 아마 미쳐버릴지도 몰라.

      정희누나에게 가서 따지고 싶어.
      당신이 그랬잖느냐고.
      나만 사라지면 형은 행복해질 수 있다고 그랬잖아.

      하지만 이게 뭐야.
      왜 형이 내 앞에서 눈물을 보이며 울부짖는 거야.
      왜 하나도 행복해보이지 않는거야.

      도대체 뭐가 어떻게 되어버린 거냐고....!!




      넋을 잃고 거리를 배회하고 있었다.

      정우형과 나의 보금자리를 버리고 나왔을 때와 똑같은 상황..
      추적추적 내 어깨를 적시는 가랑비는 그때 내리고 있지 않았지만..
      그 때와 버금가는 괴로움에 허우적거리며 정처없이 걷고있었다.

      왜 또다시 이런 상황에 빠진걸까.

      확실하게 정우형을 끊지 못한 나의 어리석은 미련이 초래한 결과..?
      또 내 탓이야?
      모든 원인이 또 나인거야?

      왜..?
      내가 뭘 어쨌는데?
      난 누나가 시키는 데로 형을 내쳤을 뿐인데?

      형을 떠나고 나도 노력했어.
      노력해도 정우형으로 가득 차있는 내 머리를 어쩌라고.
      재회하고 정우형 밖에 보이지 않는 내 눈을 어쩌라고.

      어째서 내가 이런 고통을 받아야하는 거야?

      길거리 한 복판에 주저앉아버린채 머릴 쥐어뜯었다.

      그저 형이 좋았을 뿐인데.
      형과 행복해지는 것 외엔 아무것도 바라지 않았어.
      나와 함께라면 형은 행복해질 수 없다길래 포기했잖아.

      그래서 정우형은 행복한가.

      몰라. 
      그걸 확인하고 싶어서 형 주위를 맴돌았던 거야.
      정우형이 나없이 행복한 모습을 보였다면 난 적어도 그걸로 위안삼을 수 있었겠지만
      형이 행복한 지 전혀 알 수가 없었어.

      행복하지 않는 거라면?
      나라는 장애물이 없어져도 형이 행복해질 수 없었다면?

      그럼 나...


      [일어나]

      불쑥 흙탕물로 뒤덥힌 운동화 두 켤래가 땅을 향하고 있던 내 시야속으로 들어왔다.

      어떻게 이런 것 까지 그때와 똑같을 수가 있을까.
      이런 나를 다시 발견한 넌 그때처럼 내게 손을 건낼까.
      그럼 난 이번에도  너의 손을 잡아야하는 걸까.

      [어서 일어나지 못해!]

      큰소리를 외친 명하가 나의 어깨를 거칠게 잡아올렸다.
      휘청거리며 일으켜지자 내 머리카락에 맺혔던 빗물말고도 수많은 물방울들이 후두둑 땅으로 떨어졌다. 
      얼음장처럼 차가운 나의 얼굴을 쓸어주는 명하가 잔뜩 가라앉은 목소리로 투덜거렸다.

      [길 잃었으면 전화를 해야지 주저앉아서 울고 있으면 어떡해?]

      [..명하야..]

      [빨리 가자 안그러면 너 감기걸릴거야. 니가 폐렴으로 앓아눕는데도 반드시 비행기 태울거니까 잔머리 굴리지마라]

      [.....명하야.....]

      [듣기 싫다 이시현. 지금 니 입에서 나올 한마디도 난 듣고 싶지 않아]

      [...미안해....명하야]

      나의 손을 잡고 앞장서던 명하가 자리에서 우뚝 멈춰버리고 말았다.
      하지만 곧 아무 것도 못 들었다는 듯이 다시 태연하게 걸어가려하자 이번엔 내가 꿈쩍하지 않고 다시 반복했다.

      [미안해... 정말 미안해......나... 너 따라 갈 수 없어.......
      너를 속이고 내 자신까지 속이면서 이 곳을 떠날순 없어....... 
      난 아무데도 못 가.......갈 수가 없어.......]

      [입 다물어]

      이내 나를 향해 돌아선 명하가 악문 이 사이로 명령했지만 나는 계속 말을 이으며 한 발짝 뒤로 물러났다.

      [내가 상처를 줘서 울고있어.. 가봐야 돼..... 나..... 그 사람 없이 살 수가 없어.........]

      [놓아주지 않을거야]

      명하는 놓아주지 않을거라는 말과 달리 손에는 힘을 주지 않고 있었고
      점점 더 멀어져가는 명하와 나 사이 다부지게 맞잡았었던 두 손이 허공에 뜨기 시작했다.

      뒤로 한 발자국 더 물러서자 명하와 나의 손바닥이 서로에게 쓸리며 떨어져가고 있었다.

      [....미안해....]

      안타깝던 손끝끼리의 접촉마저 완전히 끊어져 버렸다.
      마지막 사과를 끝으로 나는 두어번 뒷걸음 친 후 몸을 돌려서 인파 속으로 뛰어들었다.

      좀비처럼 속이 텅 비어버린 명하의 눈을 모른척하며 나는 그렇게 녀석을 버렸다.

      다음생이란 것이 있다면 그때 네게 속죄할께.
      하지만 지금은 어쩔 수가 없어 명하야.

      내게 배풀어주기만 했던 네게 줄 마음이 미안함밖에 없어서 정말 미안해...



      헉..헉..

      점점 세지는 비 따위 안중에도 없었다.
      연신 부딛히는 사람들에게 죄송합니다를 몇 백번이나 앵무새처럼 달달 반복하며 뛰었다.
      왔던 길을 정신없이 되밟으며 뛰었다.

      처음부터 이렇게 했어야 했는데..
      시간이 많이 지났지만 그래도 너무 늦은건 아니겠지..

      그렇지 형..?

      형 곁으로 가기위해 나 이렇게 열심히 뛰고 있는데 늦었다고 너무 구박하지 말라고...!!

      그건 아주 짧은 찰나의 한순간이었다.
      번잡한 거리를 달리고 있었는 데도 불구하고 
      나를 잡아끌고 가는 사람들의 행동은 그 누구의 의심을 받기에 너무 빨랐고 민첩했다.

      내 코와 입을 막은 손수건에서 풍기는 불쾌한 냄새를 들이쉬자마자 나는 미처 벤에 들려가기도 전에 정신을 잃고 말았던 것이다.

      .

      몽롱한 정신으로 의식이 천천히 스며들기 시작하며 내 눈에 제일 먼저 띈 것은 
      분명히 입고 있어야할 바지가 보이지 않는 나의 벌거벗은 두 다리였다.   

      [이제야 정신이 좀 드나? 일어날 기미가 안 보이길래 하마터면 그냥 자고있는 체로 시작할뻔 했어.]

      빈정거림처럼 신경에 거슬리는 목소리..
      날카롭다 못해 직시조차 부담스러운 두 눈..

      아.. 호텔에서 봤던 그 독사같은 사내..!

      [영 반갑지 않은 얼굴이로군. 섭섭한데.. 난 널 본 순간부터 계속 네 생각만 했는데말야.. 응?]

      [우..왜.....?]

      약기운이 아직 완전히 가시지 않았는지 발음은 커녕 제대로 말을 잇는 것이 여간 힘든 것이 아니었다.

      [왜 뭐? 왜 네 생각을 했냐고 아니면 왜 널 여기 데려왔냐고? 
      왜 팬티바람으로 차가운 바닥에 묶여놨냐고? 자.. 왜 그랬을까? ...그렇잖아도 정답은 곧 알게 될거야] 

      의미심장한 냉소를 머금더니 남자는 나와 눈높이를 맞추기 위해 굽혔던 다리를 쭉 피고 일어났다.
      그와 함께 나도 주위를 뺑 둘러보았다.
      넓은 강당 비슷한 내부엔 나와 저 사내 말고도 덩치 큰 남자들이 심상치 않은 분위기를 조성하며 삼삼오오 모여있었다.
      내게로 힐끔힐끔 던져지는 음란한 시선을 피하기 위해 나는 슬그머니 두 다리를 움추렸다.

      [자 그럼 거지왕자를 맞이할 준비를 시작해볼까..? 너! 새끼가 홀몸으로 오는거 분명하게 감시하라고 밖에 놈들한테 일르고 
      거기 너희들은 저 녀석 어깨 좀 누르고 있어봐라 준비운동 겸 나쁘지 않을 것 같은데..]

      주위에 서있던 남자들에게 몇가지 지시를 내리던 독사가 문득 내게 관심을 돌리며 저벅저벅 다가오기 시작했다.
      나보다 두배 더 두꺼운 남자 둘이 각자 내 한쪽 어깨를 바닥으로 강하게 누르며 움직임을 저지했다.
      바로 코 앞까지 가까이온 독사가 자신의 바지춤에 손을 가져가는 것을 보고 나는 패닉에 뻐져 소릴 질렀다. 

      [이..이거 놔!!!! 하지마..!! 오..오지마 더 이상 가까이오면 죽일거야!!!!]

      [앙탈도 정도껏 해야 예쁨 받는거다.. 흠.. 정우새끼 눈 높은데.. 
      평소 남자한텐 죽어도 안 서는 나까지 혹하게 만드는걸 보니말야.. 소질있어.. 너]

      더 이상 가까이 오지 못하게 허공에 발길질 하던 내 두 다리가 독사에게 잡혀서 옴싹달싹 못 하게됐다.
      독사는 욕정보다는 씁쓸한 눈으로 나를 내려보며 중얼거렸다.

      [우리 공주님 일만 아니었다면 정우새끼랑 잘 지냈을지도 모르지...
      하지만 나와 다를 것 하나없는 양아치 주제에 너무 많은 걸 탐낸단 말이야...
      공주님도 모잘라 이런 무수리까지 꽤차려고 욕심내면.. 
      아니.. 우리 공주님 눈 사이에 주름잡히는 일 만들면 어떻게 되는지 이번 기회에 똑똑히 가르쳐줘야겠어..]

      공주님..??
      정우형이 탐내는 공주님이라니..??

      혹시 은미씨..를 말하는 건가..

      아니 그것보다 왜 언제나 꼭 이런 타이밍에 맞춰서 나를 가로막는걸까.
      운명의 장난이 아니고 뭐란말야..
      정우형과 인연이 못 되는 것인가..
      도대체 왜 항상 이 모양 이 꼴인거냐고..

      [지금 딴 생각할 처지가 아닐텐데-]

      훌렁.. 급기야 속옷까지 벗겨져지자 정신이 번쩍 들어서 다시 몸부림을 쳤다.

      [이봐요!! 마..말로 하자구요!!! 오..옷 다시 입혀줘요!!!!!!]

      [하핫.. 귀여운 부탁이지만 못 들어주겠어. 어라- 어쩜 이런 곳까지 귀여울 수가 있냐.. 휘유 정말 대단한데..]

      [마....마...만지지 마욧..!! 제발 부탁.....!! 놔!! 이거 놓으라구!! 다 죽여버릴거야!!!!!!]

      어차피 정우형이 아니면 아무 짝에도 소용없는 부위가 낯선 남자 손안에서 떡 취급을 받기 시작하자
      나는 패닉의 경지를 넘어서 속으로 부글부글 화가 끓기 시작했다.

      당신이 뭔데 나를 맘대로 만지는거야..
      이젠 무섭지 않아.. 절대로 백배천배 넘게 갚아줄테니까 어디 날 힘으로 맘껏 짓눌러봐.. 

      두 눈을 부릅뜨고 발악하는 내가 흥미로운지 그저 게슴츠레 뜬 눈으로 나를 응시하던 독사의 어깨너머로
      누군간의 외침이 다급하게 쳐들어왔다.

      [환수형님- 놈이 벌써 도착했..커헉!!]

      우당탕탕---

      요란한 소리와 함께 아마 정우형의 도착을 알리러 들어왔던 남자의 몸이 힘없이 바닥을 굴렀다.

      [등장 타이밍 하나 죽이는데...]

      입구를 향해 히죽이는 독사의 입꼬리가 경쾌하게 흔들리며 유난히 뾰족해보이는 이를 번뜩였다.
      독사가 이를 내세우며 반긴 손님은 역시나 다름아닌 정우형이었다.
      그는 내가 마지막으로 본 옷차림 그대로 아니 더욱 흐트러진 모습으로 서있었다.

      형은 벌거벗은 나의 하체를 알아보곤 눈을 가늘게 뜨며 독사를 눈빛만으로 죽일듯이 노려보았다. 
      정우형의 온몸에서 짙게 풍겨오는 살기를 알아본 주위남자들은 잠시 상대는 오로지 한명 밖에 없다는 사실을
      망각한 채 자리에서 주춤거리기 시작했다.

      [이게 뭡니까 환수형님. 어린애를 상대로 형님답지 않은 방법이군요]

      앙 다문 입 사이에서 잘도 세어나온 말소리는 위험할만치 낮았다.

      [나다운 것이 뭔지 너는 아직 모른다 김정우. 공주님이 관련되면 난 눈에 뵈는 것이 없거든]

      [은미 아가씨가 시켰을리는 만무할테고.. 이렇다고 달라지는 건 아무것도 없습니다. 
      은미 아가씨가 선택한 것은 여전히 형님이 아니라 저일테니까 말이죠...]

      높이 잡아올리고 있던 손이 나의 허벅지를 거칠게 내팽겨쳤다.
      정곡을 찔렸는지 독사는 한순간 페이스를 잃고 흥분한 듯 크게 숨을 들썩이기 시작했고
      그 모습에 패거리들은 다시한번 자신감을 잃어가고 있었다.

      나 역시 방금 들은 말에 동요하고 있었다.

      선택받았다니.. 그럼.. 나 정말 늦은거야..?

      [건방져. 넌 그게 문제였어.. 상대가 잡은 카드를 무서워할 줄도 알아야하는데 너는 너무 겁이 없어..
      이 녀석 보이나..? 니가 뭐라 나불대던 지금 이 녀석 역시 내 손안에 있다는 건 달라지지 않겠지 안 그래 김정우?]

      [.......원하는 게 뭡니까?]

      [내가 진정으로 원하는 것을 댄다면 공주님이 슬퍼하실 테니까.. 자.. 그럼 생각을 해보자..
      공주님과 내가 동시에 기뻐할 수 있는 것이 뭐가 있는지..... 음......없구만...
      안 되겠다. 오늘은 어렵게 잡은 기회니까 나 혼자라도 맘껏 즐겨봐야겠는걸. 
      ...꿇어]

      정우형은 강당을 쫙 한번 둘러보곤 일말의 망설임없이 무릎을 꿇었다.
      그 모습조차 너무나도 당당한 형 때문에 눈물이 나올 것 같았다.

      [공주님한테 원망을 듣는다해도 널 그냥 놔두기엔 내 성격이 너무 개 같은지라...]

      중얼중얼거리며 걸어가는 독사는 잠시 벽에 기대고 있던 각목을 잡고 허공에 벵벵 돌려보기 시작했다.

      [아.. 좋은 느낌인걸..]

      [아이는 보내주십시요]

      [다 끝나면. 아가야.. 너는 거기서 니 서방님이 얼마나 널 사랑하는지 잘 보고 있거라]

      실감이 안 났다.
      독사가 그 말을 하기까지는 난 저 남자가 왜 형에게 무릎을 꿇으라고 명령 했는지 
      왜 저 각목을 허공에 휘둘렀는지 잠시 의문을 품고 있었을 뿐이었다.

      장난처럼 각목을 붕붕 돌리는 남자가 적당히 여유를 부려가며 형에게 걸어가는 뒷모습을 보고서야
      무슨 일이 일어날지 깨닳은 난 몇 백볼트 전기줄을 잡은 사람처럼 덜덜덜 떨기 시작했다.
      정우형은 무덤덤한 표정이었지만 나의 눈을 애써 피하고 있었다.

      [그럼 시작할까]

      아..안돼요...
      잠깐만요...!!!!!!!!

      한마디 외칠 새도없이 독사의 손에 든 각목은 둥근 포물선을 그리며 그의 머리 높이 치솟았다.
      그리고 무릎꿇은 형을 향해 거침없이 돌진했다.




      빠르게 내려오는 각목의 바람소리가 섬짓할만치 크게 울려퍼졌다. 
      정확히 조준된 무기가 정우형의 어깨를 가격하기 바로 직전 나는 눈을 질끈 감고야말았다. 

      퍼억- 

      사람의 육체와의 충돌에서 나올 수밖에 없는 둔탁한 소음에 
      감았던 속도보다 더 재빨리 뜬 두 눈을 통해 내가 본 것은 앞으로 
      기울어진 몸을 손바닥으로 지탱하고 있는 형의 모습이었다. 

      [정우형!!!!!!!!] 

      머리에 퓨즈가 나간다는 말이 이런걸까.. 
      형에게 달려가려는 나를 붙잡는 여러 손들을 필사적인 힘으로 뿌리쳤다. 
      저항하면 할수록 더욱 세게 죄어오는 악력을 상대로 난 몸부림쳤다. 

      [놔!! 이거놓으란 말이야!!!! 형!! 정우형!!!!!!] 

      나의 입을 틀어막으려던 손의 뼈까지 씹어버릴 정도만큼 꽉 깨물자 
      손의 주인이 고통에 찬 비명을 내지르며 나를 바닥에 내팽기쳤다. 
      이때다 싶어서 바닥에 부딛힌 아픔도 의식 못한채 얼른 자리에서 일어나 돌아섰지만 
      하지만 한발자국 때기나 했을까. 
      나의 뒤통수를 붙든 무지막지한 그립에 머리채 당겨져서 나의 얼굴이 억지로 돌려졌다. 

      철썩--- 

      욕지거릴 내뱉은 남자가 휘두른 솥두껑만한 손에 나는 저만치 뒹굴렀다. 
      얼마나 세게 맞았는지 잠시 동안이었지만 세상이 뱅뱅 도는 것같아 정신을 차릴수가 없었다. 
      입안도 터진나머지 비릿한 피내음이 가득 퍼졌다. 

      또다시 머리칼을 붙잡아서 내 얼굴을 들어올린 남자는 도저히 화가 가라앉지 않는지 
      무시무시한 눈으로 나를 째려보며 다시 오른손을 높이 치켜올렸다. 

      그래.. 차라리 날 때려. 
      정신이라도 잃게해서 형 맞는 모습 보지 않게해줘. 
      더는 제정신인채 볼 수 없으니까.. 차라리 날 죽여.. 

      두 눈을 부릅뜨고 남자를 노려볼 때였다. 
      의외에 반응에 흠칫 머뭇거리던 남자 뒤로 검은 그림자가 솟아오르던 그때. 

      남자들이 문을 박차고 쳐들어와 벌때처럼 몰려들었다. 
      예상못한 전개에 당황하는 독사와 그 패거리를 둘러싼 남자들의 앞장을 서고 있던 
      만호형의 얼굴을 보자 나는 이제 상황이 역전됐음을 깨닳고 쾌재를 불렀다. 

      아니 그전에 나를 붙잡고 있던 남자의 손이 갑작스럽게 풀려 엉덩방아를 찧었다. 
      그리고 그 남자가 뒤로 고꾸라진 이유를 알 수 없는 난 그저 그런 모습을 어이없이 바라볼 수 밖에 없었다. 
      덩치에 안어울릴만큼 너무 쉽게 쓰러진 남자를 누군가가 멱살을 잡아 다시 끌어올리고 있었다. 
      그는 정신없어하는 남자의 얼굴에 두어번 주먹을 먹이고 
      다시 쓰러져버린 남자의 복부를 봐줌없이 걷어차기 시작했다. 

      [..혀..형....그만.....] 

      광기띤 눈의 그가 내 말엔 아랑곳 없이 주위를 휙휙 둘러보다가 만호형이 들고왔던 쇠 파이프를 빼앗아서 
      바닥에 축 늘어지 남자를 향해 도로 걸어오려 하자 만호형이 그를 말렸다. 

      [형님 이젠 저희가 알아서 처리하겠습니다. ...형님!!!!] 

      정우형은 만류를 뿌리치고 무기를 머리높히 들었다. 

      [형 하지마....하지마.....] 

      내 울먹임에 정우형의 팔이 머리위로 치켜올려진 자세에서 멈춘채로 부들부들 떨고 있었다. 
      그 사이 만호형이 얼른 정우형의 팔을 잡으며 속삭였다. 

      [그만하십시오. 형수님이 무서워하십니다] 

      [으아아아아아아악----!!!!!!!] 

      챙강--!!!! 

      괴성을 내지른 형이 무기를 바닥으로 있는힘껏 내팽기쳤다. 
      거친 숨을 내쉬며 형이 쓰러진 남자에게 얼굴을 돌리지 않고 외쳤다. 

      [애들 데리고 돌아가십시오 환수형님. 더 이상 일 시끄럽게 만드시면 피차 괴롭습니다] 

      [김정우 너 이 새끼....] 

      독사가 이를 갈며 정우형을 째려보았다. 

      [혼자 오라해서 정말 그럴만큼 착한 놈 아닙니다. ...다 형님이 저 이렇게 가르쳤지 않습니까. 
      절 친동생처럼 거두어주신 형님께 감사드리는 마음도 그렇고 형님께서 은미 아가씨를 어떻게 지켜왔는지 저도 잘 아니까 
      한대는 순순히 맞았지만 더 이상은 저도 참지 않습니다. 돌아가십시오.] 

      [...하하하하하하하] 

      대소를 터트린 입과 달리 눈은 차갑기 그지없는 모습으로 말했다. 

      [내 손으로 키운 맹수에게 목뜯긴 꼴이 되어버렸군.. 클클.. 
      그래 오늘은 물러가지. 하지만 이건 명심해라. 
      넌 내가 만들었어. 니 머리 꼭대기에 내가 있다는 사실 잊지마] 

      악의찬 경고를 마친 독사는 입술끝을 비틀며 무대를 퇴장했다. 
      문밖으로 나간 독사를 뒤따라 그의 패거리들도 썰물 빠지듯 자리에서 사라졌다.
      그 내내 한치도 움직이지 않는 정우형을 대신해서 만호형이 대장의 눈치를 보는 사내들에게
      소리없는 지시를 끄덕여보이자 그들 역시 살짝 맥 빠진 모습으로 자리를 떴다.

      만호형이 나에게 코트를 덮여주며 하의를 건내줄 때까지 나는 넋나간 사람처럼 형만 바라보고 있었다.
      바지를 걸치고 만호형의 부축으로 일어나는 내게 형이 고개를 천천히 돌려서 나와 눈을 맞추었다.
      가쁜 숨을 몰아쉬며 가만히 나를 응시하는 형을 향해 발걸음을 때었다.

      벼량 끝까지 몰린 사람처럼 불안해보이는 형의 모습이 점점 흐릿해지고 있었다.

      가까워지고 있는데..
      한발짝 두발짝 더 가까워지는만큼
      초점은 흐려질 뿐이었다.

      열린 통로를 비집고 들어오는 초겨울의 바람 때문인지 온몸이 자꾸 덜덜덜 떨리기 시작했다.

      앞으로 더 발 딛을 공간이 없을만큼 가까워진 형을 향해 팔을 뻗었다. 
      그의 허리춤 셔츠를 부여잡고 내 눈높이 있는 형의 가슴에 코를 박았다.

      [으흑...........]

      꾹 참고있던 울음을 기어이 터트렸다.
      지금까지 있었던 일들을 머리속에서 지워버리고 싶어서 형의 가슴에 이마를 마구 비볐다.

      [바보야.. 만호형 데려왔으면 같이 들어왔어야지 바보같이 맞긴 왜 맞어.......정말 나 숨 넘어가는 꼴 보고 싶어서 그래....]

      울음섞인 원망을 끝으로 엉엉 목놓아 울었다.
      너무 무서워서 울었다.
      너무 무섭고 답답하고 서러워서.. 
      정우형을 붙잡고 우는 것 외에 이 울분을 달랠 방법따위 몰라서  
      그냥 목 놓아 울었다.

      그런 나를 부서질만치 안아주는 형의 두 팔이 너무 따뜻해서 울음을 멈출 수가 없었다.

      .

      시끄럽게 차창을 두드리는 비소리만이 나의 청각을 자극했다.

      같은 공간에 있는듯 없는듯 묵묵히 운전만 하는 만호형을 앞에 두고
      날 안고 있는 정우형의 품속으로 깊숙히 파고들었다.
      내가 추워서 그런줄 생각하는지 형은 나를 감싸고 있는 코트를 얼굴까지 덮을 정도로 끌어당겨주었다.

      어느새 꽁꽁 감금당해버린 손을 형 품속에서 빼서 형의 차가운 뺨에 대보았다.

      [..형 차가워]

      나의 손을 도로 코트 안으로 집어넣으려 하는 형을 뿌리치고 얼음같은 형의 귀를 감싸쥐었다.

      [나 봐]

      느린 속도로 형의 고개가 아래로 기울어졌다.
      어둡지만 형의 눈동자만은 선명했다.
      맑고 곧은 눈동자.
      나만을 담게하고픈 눈동자.
      나만.
      나만 바라봐.

      [어디로 가는거야]

      대답이 없었지만 난 이미 알고 있었다.
      눈에 익은 거리의 배경들이 창밖을 스치고 있었으니까.
      조금만 더 가면 도착할 그 곳으로 미끄러지듯 달리고 있던 차가 아니나다를까 낯익은 빌라 앞에서 정지했다.
      사이드 브레이크를 넣은 만호형이 차밖으로 나가더니 내가 앉아있는 쪽 문 밖에서 우산을 펴고 기다리고 있었다.

      [...왜?]

      나를 감싸고 있던 두 팔이 떨어지는 동시에 나는 의문했다.
      대답하지 않고 돌리려던 고개를 붙잡고 다시 물었다.

      [대답해!! 왜 날 이곳으로 데려왔어?? 정말 가라는 거야? 영영 사라져도 된다는 거야? 잡지 않을거야??!!!!]

      또다시 솟구치는 눈물을 필사적으로 참아내며 부르짖자 형은 그의 얼굴을 감싸고 있던 내 손을 푸르며 대답했다. 

      [이런게 나아. 너나 나나 차라리..]

      [아냐!!!!!!! 싫어!!!!]

      정우형이 무슨말을 할지 더 이상 듣기 싫어서 귀를 틀어막으며 말을 잘라버렸다.
      그리고 형이 입을 다물자마자 그를 와락 껴안고 다급히 애원했다.

      [이러지마.. 내가 잘못했어.. 나 형 떠난거 다 이유가 있었어.. 그거 들어보고 다시 생각해..응?
      이러는 거 싫어.. 내가 잘못했어..다시는 안 그럴께..나 놓지마..버리지마...응? 내가 잘할께..응?]

      [시현아..]

      [형이 잘못 생각한거야. 나 형 없이는 못사는데.. 형도 나 없이는 못살잖아.. 그렇잖아..]

      때쓰는 아이처럼 형에게 매달려서 놓지않자 형이 긴 한숨을 내쉬며 내 등을 쓰다듬어주었다.
      그리고 아주 침착하게 이리 말했다.

      [그래서 그러는 거야. 너 없이는 못살 내 자신이 무서워서 그래. 
      널 다시 잡았다가 또다시 버림받으면 그때 정말 어떻게 될지 자신이 없어]

      [내가 잘못했어. 내가 잘못했다구... 이젠 절대 안 그럴께. 다신 형 떠나지 않을께]

      [난 무서워. 니가 무섭고 내 자신도 무서워]

      [형이 나 버리면 혀 깨물고 죽어버릴꺼야. 내가 못할줄 알어?]

      [시현아..!!]

      [내가 행복하게 해줄께. 형 다시는 그런 마음 안들게 잘때도 좋은 꿈만 꿀만큼 행복하게 해줄 자신있어.
      형 지금 하나도 안 행복하잖아. 나 없이 행복해질 자신있어? 그럼 안 되잖아.. 나 없이 행복해지면 안되는 거잖아..]

      눈물 콧물 범벅이 되버린 추한 얼굴로 형의 어깨를 붙잡고 흔들었다.
      그런 나의 얼굴을 닦아주려는 형의 손이 나의 얼굴을 끌어당겨서 우린 서로의 이마를 맞대었다.
      형이 나에게 그렇듯이 나도 형의 얼굴을 매만지며 울먹임을 이었다.

      [난 너무 아퍼.. 형이 없어서 너무 슬퍼서 매일매일 여기가 아퍼.. ..이 나쁜놈아.. 나 아프다구...]

      내 가슴을 가르키다가 이내 형의 가슴을 팡팡 쳤다.
      그런 나의 손을 형이 움켜쥐자 맘과 달리 놓으라고 외치며 저항했다.

      놓지마.. 
      내 손 놓기만 해봐..
      가만 안 둘거야.. 
      미워하고 미워해서 더 미워할 수 없을만큼 미워할테니까
      내 손 절대 놓지마..!!!!

      [나 보내고 행복해질 수 있다고 믿는 거라면 나도 형 놔줄께. 
      나 없어지는 것이 차라리 덜 힘들어지는 거라면 나 형 깨끗히 포기할거야.
      하지만 그 이유 외에는 나 안 들을거야. 말 안되잖아...!
      진심을 말해봐. 나 보내는 것이 나와 함께하는 것보다 덜 힘든거야?
      ..나 없이 행복할 수 있어..?]

      내가 건내준 칼자루를 잡은 형이 긴 한숨을 내쉬며 눈을 괴로운 듯이 감아버리자
      형의 얼굴을 감싼 두 손에 힘을 주며 일렀다.

      [눈 떠. 내 눈 똑바로 보고 말해줘]

      아름다운 눈동자가 나를 직시해왔다.
      한때 부담스럽다고 생각했던 시선이었지만..
      ..하지만 이젠 더 깊이 더 오래오래 나만 봐주기를 바래.

      [행복해?]

      이 한마디에 눈물이 차오른다.

      내겐 너무나도 절실한 단어니까.
      이젠 정말로 행복해지고 싶으니까.
      정우형하고만 행복해지고 싶으니까.

      대답 없는 형의 고요한 두 눈에 초점을 번갈아 맞추며 내 안의 초조함을 숨김없이 드러내자
      이윽고 형이 입을 때었다.

      [니가 내 옆에 없는데]

      깊게 잠겨버린 목소리의 끝이 떨고 있었다.
      떨림을 가라앉히고 싶었을까. 형은 잠시 숨을 돌리고 다시 말을 이었다.

      [그럴리가 없잖아]

      너무 당연한 말투에 헛웃음이 튀어나왔다.
      곧바로 형 입속으로 먹혀버렸지만.

      그런 대답해줄 거면서 왜 그렇게 내 속을 바싹 태운거야..
      못 됐어.. 김정우..
      형 정말 못 됐다..
      정말..
      정말 좋아 죽겠다...

      내 입술을 통채로 삼켜버릴 무시무시한 기세로 다가온 형에겐 미안하지만
      입술을 좌우로 쫘악 늘려버리는 이 비협조적인 미소를 당췌.. 어쩔 수가 없었다.

      눈물은 물론이고 콧물까지 촉촉하게 젖어있던 입술이었지만
      그 따위는 형에게나 나에겐 전혀 불쾌함을 안겨줄 수 없었다.

      내 죽을 날까지 이보다 더 달콤한 입맞춤은 두번다시 없을 것이라고 단언을 할 수 있을만큼..




      아침을 뚫고 달리는 차의 흔들림 때문에 잠시 정신이 들었다. 
      완전히 보다는 아직 비몽사몽인 채였지만 기대고 있는 가슴의 주인이 
      옆자리에 앉은 누군가와 나누는 담소의 내용 중 내 귓속으로 쏙 들어온 한 단어 때문에 
      나는 무거운 눈꺼풀을 끔벅거리며 경청했다.

      [그럼 신혼여행이신가 보네.. 호호호]
      [네 그렇죠]

      뭐가 그렇다는 거냐고요오...

      [이렇게 만난 것도 인연인데 이것 좀 드시면서 가. 아주 달아. 어머 아가씨 깼네]

      주황빛 귤을 건내주시던 아줌마가 아직 잠이 완전히 가시지 않아 
      반쯤 밖에 못 뜬 내 눈을 보고 친하고 푸근한 미소를 지어주셨다.

      [아이고 눈뜨니까 더 이쁘네~ 그래서 그렇게 보물 챙기듯 소중하게 안고 있었구나~]

      장난스러운 말투가 무척 정답게 느껴져서 나도 모르게 활짝 웃었더니
      아줌마 일행은 더욱 좋아라하시며 손수 까주신 귤을 내게 먹이라고 정우형에게 꼬옥 쥐어주셨다.

      [지금 깬거야? 아-해 봐]

      [아]

      시킨 데로 벌린 입안에 쏘옥하고 귤 하나가 입장했다.
      금방 일어나면 언제나 그러하듯 정신 반은 아직 수면 중인 난 제대로 씹지도 못하는 귤 조각을
      입안에 굴리며 오물거리자 형이 피식 웃음을 흘리며 볼록 튀어나온 내 볼을 두어 번 쓰다듬었다.

      하아..좋아라..

      그게 좋아서 눈은 도로 감아버리고 씨익 입꼬리를 좌우로 늘리자 
      입안에서 삐져나온 귤 물을 형이 쓰윽 닦아주기도 했다.
      마치 며칠동안 불면증에 시달리다가 비로소 풀린 사람 마냥 폭포수처럼 밀려오는 잠에 굴복했다.

      너무 편해서..
      이 품이 너무나 편해서..

      형의 팔에 다시 자릴 고쳐서 얼굴을 파묻자 그는 내가 더욱 편해질 수 있도록 자세를 교정해주었다.

      [또 자?]

      [..웅..]

      [잠꾸러기]

      [......우...웅........]

      대답이라기보다 목울림에 가까운 소리를 내며 또다시 깊은 잠의 나라로 빠지기 바로 그 직전.
      어느새 귀까지 덮어버릴 만큼 길어버린 내 머리칼을 빗던 손이 내 이마를 비켜지나가더니
      그 자리에 귤향 나는 입술의 감촉이 와 닿았다가 꾸욱 도장을 찍고 있었다. 

      .

      철썩- 철썩-

      높이 솟아오르다가 한 순간 하얀 거품으로 부셔져버리는 파도소리의 규칙적인 리듬이 
      꽤나 안정적 효과가 있다고 생각하며 점차 나른해지는 몸과 마음의 휴식을 맘껏 즐기고 있었다.
      초겨울이라 제법 한산한 바다는 마치 정우형과 내가 일부러 하루 전세 낸 기분이 들만큼 고요하고 평화로웠다.
      모래사장에 엉덩이를 깔고 앉은 우리 둘은 약 한시간 동안 넋을 잃은 사람들처럼 바다만 바라보며
      서로 각자의 생각을 정리하듯 대화는 커녕 일체 말 한마디도 나누지 않고 있었던 것이다.

      [안 추워?]

      [괜찮아]

      형의 가슴을 등지고 기대 앉아있던 난 뒤에서 날 감싸버린 형의 코트 속에 묻혀서 
      캥거루 새끼가 어미의 주머니에서 그렇듯이 얼굴만 쏙 빼놓고 있는 조금 우스꽝스러운 포즈로 형에게 안겨있었다.

      [귀가 이렇게 다 얼어버렸는데 안 추워?]

      추위를 가장 먼저 탄다는 귀 위로 형이 뜨거운 입김을 하아 불어주었다.
      다 좋은 뜻으로 한 행동이었지만 나는 얼굴을 화르륵 붉히며 형을 말렸다.

      [하..하지마..간지러..]

      [가만히 있어봐 너 온몸이 다 얼음덩어리야. 안 녹이면 동상 걸려서 큰일난다]

      검은 코트 안에 숨겨있는 내 몸 위로 형의 두 손이 여기저기를 쓰다듬기 시작하자 
      나는 깜짝 놀라 품에서 벗어나기 위해 발버둥치기 시작했다.

      우왓!! 뭣하는 짓꺼리야~
      아무리 밖에서는 안 보인다해도 엄연한 공공장소에서..!!

      이미 형에게 안겨있던 포즈 그 자체가 민폐가 될 수 있었다는 걸 모르는 난 
      형 품속에서 네 발로 엉금엉금 기어 나와 도망치려했으나 어림없다는 듯이 두 눈을 반짝이던 정우형이 
      내 발목을 붙잡아버리는 바람에 나는 앞으로 고꾸라지며 모래 속으로 코를 박고 말았다.

      [어푸어푸.. 아이씨! 모래 들어갔어! 우웩!]

      [것봐 그러니까 가만히 있지 그랬어. 얼굴 돌려봐, 얼른-]

      울상이 되어버린 내 얼굴을 감싸쥐며 모래를 털어 주었으나 그럴 때마다 
      내 맨 얼굴에 쓸리는 모래 때문에 따가워서 병 주고 약 주는 정우형을 노려보았다.
      그랬더니 자기도 조금 찔리는지 사과하면서도 자꾸 웃는다. 

      [하하.. 미안.. 아-해 봐 입에 있는 모래도 씻어내야지]

      [어떻게?! 물도 없잖아!!]

      불만 가득한 어조로 빽 소리 지르자 갑자기 느끼한 눈빛으로 형이 나를 응시하며 해결책을 내놓았다.

      [내가 입으로 싸악 헹궈주~지]

      ...;;;

      꺄악 >.<
      어찌 그런 망발을 입에 담으시오..!!
      이 움흉한 변태 능구렁이 같으니라구!!

      경악 찬 비명을 내지르며 있는 힘껏 형을 밀치고 달렸다.

      잠시동안 잊고 있던 뻔쟁이 형으로 돌아와 버리다니.. 방심하고 있었어..
      아니 그리고 사람이 말야 아무리 그래도 조금의 예고를 줘가면서 달라져야지
      어쩜 그리 순식간에 둔갑할 수 있느냐고요오..

      하지만 한편으로는 옛 모습의 정우형을 보게된 것 같아 심하게 두근거리기 시작하는 심장을 움켜쥐고 달렸다.
      아니..
      한참 달리다가 문득 뒤에서 쫓아오는 기척이 없기에 돌아봤더니
      정작 형은 쫓아오기는 켜녕 아직도 내가 뛰기 시작한 곳 그대로였다.
      괜히 혼자 술래잡기했다가 민망해져버려서 헛기침을 내뱉다가 
      그제야 웅크린 자세로 얼굴을 일그리고 있는 형을 알아보고 스프링처럼 튕기듯 제자리로 달려왔다.

      [형!! 괜찮아?!!]

      이 푼수때기 바보야!! 형 아픈 데를 밀어버리면 어떡..켁--

      [잡았다 어흥~]

      소..속았다..라고 자신의 단순함을 꾸짖어봐도 이미 형에게 눌려 쓰러진 후였다.

      아니.. 그런데 마지막에 그 어흥은 뭐야.../////
      창피할 줄을 몰라 이 아저씨...;;;

      [에이 비켜 이 사기꾼아!! 못 됐어- 얼마나 놀랐는 줄 알아? 
      다시 한번 그런 술수 쓰기만 해봐 내가 그땐 정말 가만 안 둬!!!]

      대자로 누워버린 나를 깔아 엎드린 형은 내 무시무시한 협박에서 불구하고 뭐가 그리 재밌는지 히죽거릴 뿐 꿈쩍도 안 하다가.. 

      뜨아..
      급기야 내 얼굴 위로 뽀뽀 세례를 퍼 붇기 시작했다!

      [미쳤어 미쳤어!! 뭐하는 거야 사람들이 봐!!] (소리 죽인 외침..;;)

      [보라지.. 쪽..쪽..쪽]

      여기가 미국인 줄 알아? 아악.. 미국에서도 이런 짓 하면 잡아갈지도 몰라 >.<
      간뎅이가 아무리 부었데도 당신 따라갈 사람은 이 지구상에 아무도 없을 거야...;;;

      필사적인 몸짓으로 허우적거리던 내 팔이 양쪽으로 거칠게 꽂혀 버리고마는 사태까지 이르고 말았으나..
      다행히 멈춰진 뽀뽀 비에 슬그머니 눈을 떠보자 정우형이 나를 지긋이 내려다보고 있었다.

      날 매몰차게 내칠 때처럼 불안해 보이던 눈빛이 아니라
      이젠 너무나도 평온한 반면 결의에 찬 눈을 내게 고정 시킨 채 형이 내게 물었다.

      [나와 정말 함께 있는 거지? 내 팔 안에 있는 거 너 맞지? 너 내꺼 맞지?]

      응.응.응!!!

      입 밖에 내지 않은 내 대답을 알아들은 형이 순간 눈이 부실만큼 굉장한 미소를 지어버려서 
      나도 모르게 잡혀있던 손목을 풀어 형의 목을 꽉 껴안아버렸다.

      비 내리던 어젯밤. 
      아무것도 필요 없다고 했다.
      형 말고 아무것도 필요 없으니까 모두 버리고 떠나자고 했다.

      그리고 형은 그런 이기적인 나의 손을 또다시 잡아주었다.

      이젠 절대 놓지 않을 거야.

      그래 볼 테면 보라지.
      이렇게 행복한 우리를 볼 테면 보라고.

      모래사장 끝까지 굴러갈 기세로 키득거리며 뒹굴던 정우형과 난 동네 사람들의 구경거리가 되든지 말든지
      서로를 부둥켜안은 손의 힘을 절대 낮추지 않았다.



      분명히 저 바다 건너편에서 솟아올랐을 해가 다른 먼 어디 너머로 저무를 무렵이 돼서야 
      형과 난 엉덩이에서 모래를 털고 자리에서 일어섰다.
      자기 옷에 묻은 거나 털어낼 것이지 모래알 하나라도 용납 안된다는 듯이 나를 빙빙 돌게하며 
      구석구석 털어주는 형의 맘 씀씀이에 빙긋 웃음이 떠올랐다. 
      내가 형을 털어주려고 하자 걷다보면 저절로 떨어지겠지..라며 거절했으나 부득불 우겨서 기어이 털어주었더니 
      내심 기뻐하는 눈치에 또다시 웃음보가 터져나왔다.

      좋으면서 말야..
      안 털어줬으면 큰일 날 뻔 했겠네... 
      헤헤

      이젠 제법 매섭게 부는 시린 바람에 몸을 떨자 정우형이 내 손을 잡아 아스팔트 거리로 이끌었다.
      그 내내 자꾸 고개가 바다 쪽으로 돌아가는 나의 어깨를 부여안으며 형이 달래듯 말했다.

      [오늘은 이만 들어가고 내일 또 보러 나오자. 이러다 감기 걸리면 내일은 방안에 꽁꽁 묶어서 못 나오게 할거야]

      [심술쟁이]

      점점 더 어두워지는 바다에게서 눈을 때지 않고 말했다.

      왜 일까.. 
      몇일 묵으면서 형 말대로 내일 다시 보러오면 되는데..
      왜 이렇게 형 손 잡고 보는 바다에 미련이 갈까..
      마치
      이게 마지막일 것 같은 막연한 불안함...

      차가워진 내 코에 정우형의 입술이 순간 따뜻한 깃털키스를 남기고 멀어졌다.
      올려다본 형은 내 생각을 알지 못하는지 그저 부드러운 미소를 머금으며 나를 더욱 꼬옥 껴안아주었다.

      [가자]

      [응]

      .

      탕탕-

      [계십니까] 

      민박이라고 써진 판자때기가 걸린 철문을 형이 두드리고 오래 기다리지 않아 대문 안쪽에서
      방문 열리는 소리와 함께 다소 실경질적인 목소리가 대답을 해왔다.

      [초저녁에 누구여?]

      [실례하겠습니다. 겨울에도 사람 받으십니까?]

      키-잉하고 쇠 긁히는 소리를 내며 열린 문 뒤로 드라난 목소리의 주인은 예순은 훨씬 넘으신 할머니셨다. 
      할머니는 추운 날씨에 밖으로 불러낸 형을 못 마땅한 눈초리로 위아래 쭉 훓으시더니 또다시 빽 소리를 지르셨다.

      [아 받으니까 저걸 걸어놨지. 찬바람 맞고섰지말고 어여 들어와!]

      친절서비스와 거리가 먼 할머니의 태도에 조금 당황해버린 나와 달리 사람좋은 미소로 싱글벙글인 정우형은 
      나의 손을 꼭 틀어쥔채 마당 안으로 이끌며 너스레를 떨었다.

      [둘 뿐이니까 있는듯 없는 듯 손도 아마 많이 안 갈 껍니다]

      [다 큰 사람들이 둘이나 있는데 손이 왜 아니가? 헛소리말고 방 훔칠동안 저 방에 가 있어]

      [네 고맙습니다!]

      명랑소년-_- 김정우의 밝은 인사에 나도 덩달아서 얼떨결에 목례를 보이며 엉거주춤 텃마루 위를 올랐다.
      할머니 것인 듯 싶은 작은 방 안에는 낡은 서랍 위에 놓인 티비가 시끄럽게 떠들어대고 있었다.
      정우형은 얼른 담요가 덮힌 아랫목을 짚어보며 나를 따뜻한 곳으로 끄여다 앉히곤
      뜨끈뜨끈한 장판 위로 내 손을 붙히며 그 위를 꾹 눌러주었다.

      [몸이 녹는게 느껴지지? 훌쩍]

      [응 너무 따뜻하다.. 훌쩍]

      우린 갑자기 오른 주위 온도 때문에 똑같이 콧물을 찔끔거리기 시작한 서로의 코를 바라보며 낄낄거렸다.

      .

      할머니가 준비해주신 방이 따뜻해지길 기다리는 동안 정우형과 난 찐 고구마로 배를 채우며
      할머니와 함께 티비를 시청했다.
      정우형이 김이 모락모락 피어오르는 고구마를 반으로 쪼개서 껍질을 땐 후 내게 건내주면 나는 대신 김치를 
      쫙쫙 찢어서 형이 고구마 한입 베어먹을 때마다 한 조각씩 입에 넣어주고 했다.

      [맛있지?]

      [웅 엄청 맛있다. 형은?]

      [나도 맛있어]

      마주보며 좀 덜 떨어진 사람들처럼 헤헤거리는 우리 둘을 향해 결국 할머니가 한소릴 하셨다.

      [아이고 시끄러우니까 방으로 가!]

      [조용히 할테니까 엉덩이 좀 더 녹이고 갈게요]

      [고구마 먹는게 뭐가 그리 좋아서 실실거린디야..?? 그나저나 추워 죽겄는디 여까진 왜 온거여?
      척보니 나가 죽으러 온 정신 나간 것들 같진 않은 것 겉고..]

      할머니 말씀에 흥분한 형이 입에 담긴 고구마 파편을 튀겨가며 극구부인했다.

      [죽긴 누가 죽어요?! 신혼여행 온 겁니다 할머니 우리 안 죽어요!!]

      또 신혼여행이라는 이유를 팔아머근 형을 쫙 째려봤더니 형은 그저 고구마 먹기에 열중하는 척하며 내 눈을 피했다.

      결혼도 안 했는데 무슨 시..신혼여행이야..!!
      누..누구 맘대로...!! /////////

      [시혼여향? 아 그럼 신혼여향 온 사람들끼리 재미나게 놀아 이 늙은 할미 귀찮게 굴지 말구.. 고구마 가지고 어여 건너 가]

      형과 날 보내고 눕고 싶으신가해서 고구마가 담긴 쟁반을 들고 할머니께 밤인사드린 형과 내가
      방을 나가려던 찰나 할머니가 중얼거리신 혼잣말에 난 자칫 스텝이 엉켜 넘어질 뻔했다.

      [근디 총각 둘끼리 신혼여향은 어찌 온댜...?]

      .

      창피해서 불거진 내 얼굴을 보고 형은 뭐가 그리 재밌는지 키득거리며 나를 담요위에 앉혔다.

      [할머니 눈 아직 밝으시네 큭큭]

      [형 때문에 내가 창피해서 죽겠어.. 왜 그런 말을 해?]

      [내가 어디 틀린 말 했나? 에구.. 우리도 자리피고 눕자.. 안 피곤해?]

      형은 내 잔소리를 들은 척도 안하며 말머리를 돌려버리고 말았다.
      딴청부리며 이불 팔에 안아드는 형이 얄미워서 한마디했다.

      [이게 신혼여행이면 그럼 형이랑 나랑 지금 첫날밤이게?]

      툭-
      옆구리에 들고있던 이불을 놓친 형이 허둥대며 도로 집으려고 뒷걸음치다가 하필이면 고구마가 담긴 쟁반을 밟는 둥
      형답지 않게 실수를 연발하고 있었다.
      방바닥 여기저기로 굴러가버린 고구마를 줍는 형의 귓가가 빨갛다.

      [뭐야.. 형 왜 그래?]

      [내..내가 뭘...////////]

      아이..씨
      왜.. 왜 말은 더듬고 저런데..
      더 어색해지잖아!!!

      어쩌다가 서로를 등을 지고 앉아버린 우린 한참동안 말이 없었다. 
      그러다 내가 형을 힐끔 돌아보았다가 마침 그때 고개를 든 형과 눈이 딱 마주쳐버렸다. 
      나도 모르게 황급히 고개를 떨구고 피해버렸다.

      왜 피했지..?
      형이 이상하게 생각할거야..
      근데 심장은 왜 이렇게 두근거리는거야..??
      왜 이래???
      나 미쳤나봐 >.<

      [시현아]

      [(화들짝) 응??!!]

      [자자]

      [뭐..뭣!!! 자자자잠깐!!!!]

      자리에서 펄쩍 뛰어올라 돌아서자 형은 어느새 다 만들어논 이부자리 위에서 휘둥그레진 눈으로 날 올려다보고 있었다.

      아.. 자자고.. 그러니까.. 그냥 눈 감고 코-자는 그.. 자자고........

      [아..하... 그..그래 자..자.. 자야지.. 그럼... 자..고..말고... 헤..헤....-_-]

      바보됐다..라는 생각에 나는 어색하게 돌아가버린 방 안의 분위기를 무마시켜줄 가능성은 절대 없지만 
      어설프기는 아무도 따라갈 수 없는 웃음으로 얼굴을 찌그러트리며 자리에 도로 앉았다.
      정우형은 내가 이불 속으로 들어가길 기다린 후 나 만만치 않게 부자연스러운 움직임으로 불을 껐다.
      순식간에 어두워져버린 방 안에서 형의 모습도 내 시야 속에서 사라져버렸다.

      방금까지 내 눈 앞에 있던 형이..
      내 눈 앞에 있던 형이..

      너..너무 어두워... 형이 안 보여.......

      [형! 형 어딨어?]

      [왜 그래 시현아 나 여깄어. 너 바로 옆에 있잖아]

      벌떡 일어나 앉아서 주위를 더듬는 내 어깨위로 형의 커다란 손이 느껴졌다.
      그 손을 따라 더듬어서 찾은 형의 허리를 와락 끌어안았다.
      내 갑작스런 심적 변화에 형은 아무말 없이 나를 마주 안으며 등을 토닥여줬다.

      [나 아직 무서워.. 내 눈에 안보이면 형이 없어질 것 같아서 정말 무서워]

      [불 다시 킬까?]

      [아니 키지마..]

      깁숙히 파묻고 있던 가슴에서 얼굴을 때고 나는 아주 작은 목소리로 속삭였다.

      [안아줘]

      [그래 무섭다는 생각이 꿈에라도 들지 않도록 밤새 꼭 안아줄께]

      [아니 그런거 말고.. 지금 이러고 있는거 말고.... 신혼여행가면.. 첫날밤에 하는 것처럼 진짜로 안아줘]

      토닥이던 손이 뚝하고 허공에서 멈추고 말았다.
      두근두근
      형의 심장박동소리만 힘차게 울려퍼질 뿐 아무 대답도 들려오지 않았다.
      침묵이 길어질 수록 거절의 의미는 더욱 확실해졌기에 난 보일리 없을 테지만 억지로 미소를 지으며 담담한 어투로 말했다.

      [그때.. 형 집에서 한 말처럼 내가 더럽다고 생각해서.. 혹시 그래서 싫은 거라면..]

      [아니야! 그건 진심이 아니었어. 너야말로 그 일 때문에 한말이라면 그만둬.
      그땐 내가 화가나서 제정신이 아니었던 거야.. 알았니? 넌 더럽지 않아. 누구보다 깨끗한걸..]

      단호하게 안심시켜주는 정우형을 믿었다.

      커다란 상처 준 나를 다른 누구보다 깨끗하다며 안아주는 정우형.

      하지만 나 형을 안고싶어.
      형을 너무나도 갖고 싶어.

      형도 나와 마찬가지였으면 해.

      내 마음 형이 이미 다 가져갔으니까
      내 몸도 형이 이제 가져가.

      난 형이라면 괜찮아..

      그의 등 뒤로 팔을 감싸며 
      그의 귀에 속삭였다.

      [정말 그렇게 생각한다면 형이 날 안아줘. 날 완벽하게 형 꺼로 만들어 줘]



      정우형이 조심스럽게 벗긴 셔츠가 어둠속으로 사라지고 나는 빈약한 상체를 드러낸 채 뒤로 누웠다.
      작은 창을 통해 쏟아지는 은은한 달빛이 나를 내려다보는 형의 몸 윤곽만을 비쳐주고 있었다.
      으스스한 방 안의 공기가 벌거벗은 몸을 스치고 지나가자 나는 부르르 떨며 온기가 느껴지는 형을 향해 손을 뻗었다.
      천천히 웃옷을 벗은 형이 나의 손을 잡아 손바닥에 키스를 해주며 차갑게 식은 나의 몸을 포옹해주었다.

      [조금 창피하다..]

      맨살의 따뜻한 접촉을 실감하며 내가 중얼거리자 웃음섞인 숨을 내뱉은 형이 나의 옆머리에 깊게 입맞추고
      관자놀이를 타고 이마에 한번 눈에 한번 볼에 한번 코 옆에 한번
      가볍지만 가슴이 푸근해지는 키스의 흔적들을 남겨주었다.
      그리고 드디어 도착한 종착점인 입술을 부드럽게 비벼오며 내 입을 벌리도록 유인했다.

      [으음..]

      입천장을 쓸던 형의 혀가 내 것에 태클을 걸어오자 나도 모르게 소리를 냈다.
      나를 감싸고 있는 팔의 감인함에서 고스란히 전해오는 진심이라던가
      키스 도중 얼굴의 각도를 바꿀 때마다 스치는 가슴살의 마찰이 너무 섬뜻할만치 현실적이라..
      형과 내가 지금 무얼하는지 아주 확실하게 깨우치고도 남아서 얼굴이 다 화끈거렸다.

      쪽쪽쪽

      베이비키스 세번으로 나의 입술을 간지럽히더니 형은 내 목덜미에 자신의 얼굴을 품고 부비부비거렸다.

      [아하하 간지러워 그만해]

      형은 아랑곳 없이 이젠 킁킁 거리며 냄새를 맡기 시작했다.

      [시현이 냄새다.. 진짜 시현이 냄새다]
        
      왠지 울적한 목소리같아 일부러 더 퉁명스럽게 투덜거렸다.

      [그럼 가짠줄 알았어?]

      [아니 꿈을 꾸고 있는 것 같아서 그래.. 아얏-]

      팔뚝 살을 꼬집으며 아직도 꿈같애? 라고 묻자 형이 고갤 저은 후 역시 넌 과격한게 좋은거야..라고 덧붙이며 웃었다.
      그에 내가 뾰루퉁한 표정으로 툴툴댔다.

      [이것봐 우린 무드가 안 난다니까.. 영화에서 보면 안 이렇던데..]

      [아아~ 알았어 내가 아주 확실하게 분위기 잡아줄께]

      [맨날 장난처럼 흘러듣고 그게 뭐야.. 제대로 좀 해봐..]

      [-_-+]

      내 핀잔에 형이 의기소침한 반응을 보이는 것 같아 조금 미안한 마음이 되어 형을 달래었다.

      [삐졌어? 에이 뭘 그것 가지고 그래~ 응? 형 나 봐봐-]

      [됐어 이제 너 안 봐줄거니까 단단히 각오나 해 알았어? 간다!!!!!]

      가긴 어딜가.. 단순하기는..

      내가 가소롭다는 듯이 피식 웃음을 흘리자 그게 더 형을 자극시켰는지 갑자기 내 입을 물어뜯을 기세로 달려들었다.
      방금 했던 키스 때와 달리 거침없이 돌진해온 형의 혀는 아주 내 것을 뿌리채 뽑아버리겠다는 듯이
      내 입안은 물론이고 내 머리 속까지 통채로 뒤흔들었다.

      격렬한 키스..  
      언제나 배려깊은 정우형의 평소 상격과는 너무나도 다른 새로운 감각에 정신이 아득해졌다.

      타액으로 흥건히 적신 입가를 샅샅히 핥으며 키스를 마친 형이 아무 예고도 없이 덥썩 내 젓꼭지를 물었다.

      [뭐..뭐얏.... 하지마...!!!]

      듣기 흉하게 갈라진 목소리로 외친 내 항의를 든체만체하며 정우형은 내 가슴을 애무하기 정신없었다.
      나의 돌기 주위를 배회하기만 하던 물컹한 물체가 갑자기 쿡 찔러오자 무의식에 비음을 흘렸다.

      [아..앗...]

      예민해져버린 가슴을 손으로 주물럭거리는 형이 또한번 나의 입술에 가볍게 입맞추곤 귓속에 음흉한 목소리로 속삭였다.

      [이제야 만족하는 거야?]

      뭐라고 반격할 여지도 주지않고 정우형은 나의 귓볼을 잘근잘근 씹으며 고의적으로 뜨거운 숨결을 귀안으로 불어넣었다.
      질척거리는 소리는 물론이고 가쁘게 들이내쉬는 형의 숨소리가 내 안의 무언가를 미친듯이 자극해왔다.
      그 자극을 주체할 방법따위 알리 없는 난 바보같이 형의 팔뚝을 붙들고 손에 잡혀오는 형의 근육을 꼼지락거릴 뿐이었다.
      하도 정신없이 날 만져대고 핥아대는 턱에 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지.. 
      아니.. 정확히 말하자면 형이 이젠 내 몸 어디를 빨고있는지도 모를 정도였다.

      [하아..하아..형..맛있냐..?]

      아직은 멀었다고 오기로 시작한 말장난을 형은 내 배꼽에서 입을 때지 않고 받아쳤다.

      [응 이세상 그 어떤 것보다 더..]

      [잘...하아.. 안.. 씼었는데...하아...]

      [짭짤한게 양념된 것 같아서 더 맛있어]

      우웩- 그게 뭐야 이제 그만 좀 핥어 >.< 라며 내가 형 등을 통통 두드려봐도 
      정우형은 꿈쩍도 않고 계속 침 바르기만 열중할 노릇이었다.

      찌익-

      바지지퍼 내리는 소리에 멀리 날아간 줄 알았던 정신이 번쩍하고 컴백했다.

      [아..저..저기..잠..깐만...자..형...!!!]

      당혹스러운 내 목소리에도 불구하고 형은 그저 묵묵히 내 바지 벘기기가 바빠서 나는 일부러 몸을 이리꼬고 저리꼬고
      무릎도 구부리는 둥 최대한의 불편을 끼쳐서 시간을 벌어보려고 했다.
      무릎까지 밖에 내려가지 않는 내 바지를 바라보며 형은 아쉬운 듯 입을 다시는 듯 하더니 결국 바지에서 손을 때었다.
      하아...
      안도의 숨을 내쉴 수 있던 건 안타깝게도 아주 잠시뿐이었다.

      [혀어엉..!!!!!!!!!!]

      아까부터 뻐근하게 당겨오던 하반신의 형태를 들키는 것이 싫어서 감추고 있던 내 두 손을 형이 무시무시한 힘으로
      너무 쉽게 좌우로 때어버리더니 때어버리더니 때어버리더니...!!!!
      속옷위로 나의 나의 나의 나의...///// 거기를 오물오물거리며 가볍게 씨..씨..씨..씹고 있었다.

      그..그건.. 가래떡이 아니라구 >.<

      뜯어말리고 싶은 나의 손을 꼭 붙잡고 놓지않던 형이 한순간 악력을 풀고 그나마 나의 마지막 희망인 내 속옷을
      훌러덩 벗겨버렸다.

      [하지마아앗!!!!!!!!!!!!]

      무릎에 걸린 바지와 속옷 때문에 그닥 자유롭지 못한 두 다리를 있는 힘껏 퉁겨서 형의 복부를 가격했다.
      예상치 못한 습격에 형은 억-소리를 내며 옆으로 굴러가고 나는 재빨리 뒤집어 누웠다.
      뒤에서 뒤척이는 소리와 함께 곧 내 어깨위로 형의 두 손이 얹어졌다. 

      [아.. 미안.. 형이 잘못했어.. 많이 놀랐니..?]

      훌쩍-

      [시..시현아!! 우는거야? 미안해 정말 내가 죽을 죄를 졌다!! 제발 울지마 다신 안 그럴께!!!]

      놀란 나머지 엉겹결에 튀어나온 눈물을 쓱 닦으며 난 멋쩍은 마음에 두 손 들고 싹싹 비는 정우형을 힐끔 흘겨봤다.

      [갑자기 그러면 어떻게 해..... 나 처음이라...... 이씨.......성의가 없어.........]

      나를 거칠게 돌아눕힌 형이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

      [처음? 너 처음이야? 너 그 자식이랑 안 했어?]

      [했으면 어떻고 안 했으면 또 어때? 그게 그리 중요한 거야?]

      [아..아니 그건 아니지만..]

      [뭐가 아니야! 형만은 다를 줄 알았는데.. 이 속물 같으니라고...!!]

      솔직히 벌렁벌렁거리는 가슴을 가라앉히기 위해 괜히 더 오버하며 뺑 돌아누워버린 것 뿐인데 형은 꽤나 동요된 것처럼
      순간 머뭇거리다가 아까완 달리 나를 살살 돌려눕히며 말했다.

      [미안해 나 시현이가 처음이던 아니던 그런 건 정말 아무런 상관없어. 중요한 건 오늘밤이 너와 나의 처음이라는 거잖아.
      너와 내 처음인데 성의없이 내 맘대로 군 거 정말 미안하다. 아끼고 아껴도 모자랄 판에.. 생각이 짧았어. 미안..]

      할짝할짝-

      사과하는 사람이 어째서 내 목덜미를 핥는 것이야..??
      반성하는 거 맞어....? ////////

      [하지만 내가 시현이의 첫번째라는 사실은 솔직히 고백하자면 감동이야~ㅎㅎ]

      아니 이 아저씨가 아직도..
      발끈하고 돌아보자마자 형의 거대한 몸이 다짜고짜 나를 덥쳐왔다.
      으악.. 나쁜놈! 이건 또 뭐야..!!! 
      아끼고 아껴준다면서 막무가내로 깔아버리면 어떡해, 이 사기꾼아!!

      [이번엔 아주아주아주 천천히 부드럽고 성의껏 해줄께~~~]

      어쭈 그 후 내가 잘 안들리게- 
      그러게 괜히 도발하고 난리야..라고 중얼거리는 거 나 다 들었어 >.<

      [최선을 다 열심히 할테니까 잘 부탁드립니다]

      주먹 불끈 쥐고 그 따위 말 덧붙이지도 말란 말이야!!!!!!

      아이씨.. 내가 못 산다 증말 -_-;;

      .

      정우형이 조심스럽게 벗긴 바지가 어둠속으로 사라지고 나는 마른 두 다리를 드러낸 채 뒤로 누웠다-_-.
      차가운 밤 공기 때문에 벌거벗은 내 몸이 후들후들 떨리기 시작했다.
      체온을 나눌 수 있도록 어서 나를 품에 안아주었으면 하는 바램과 달리 정우형은 나의 허벅지를 쓰다듬고만 있었다.
      타인의 손길이 낯설기만 한 허벅지 안쪽으로 형의 거친 손바닥이 침범해오자
      마냥 창피했지만 내 다리 사이에 자리잡고 앉아버린 형 때문에 다릴 오무릴 수가 없었다.

      쪽

      높이 세운 무릎에 입맞춤을 남긴 형의 입술이 무릎 주위를 배회하며 나를 약올렸다.
      예민하리라고 생각하지 않은 부분들도 형의 혀가 지나가고나면 움칠거리며 반응을 보였고
      어느새 허벅지 윗쪽까지 다다른 형의 입술이 나의 속옷 끝을 따라가며 입맞춤을 줄줄이 남겼다.

      [괜찮지?]

      형의 뜨거운 입김이 민감한 그 곳위로 고르게 퍼졌다.
      고개만 끄덕이자 정우형은 윗몸을 살짝 일으키고 나의 골반에 두 손을 걸쳤다.
      아랫배에 입술을 맞대는 것을 시작으로 살살 브리프가 벗겨지며 그 아래로 드러나는 나의 성기 위로 형의 입술도 
      속옷을 따라 내려갔다.

      [아아..ㅅ...]

      자신의 손도 몇번 타본 적 없던 곳인데.. 하물며 타인의 입은..!!
      퉁기듯 솟아오른 나의 허리가 형의 손에 잡혀 안정을 찾아가려 했지만 
      정우형의 혀가 선사해주는 감각에 나는 내 몸의 컨트롤을 잃어가고 있었다.

      하아하아하아


      뜀박질하듯 가쁜 숨소리가 방안을 채워갔다.
      나도 모르게 들썩여지는 허리는 창피함을 모르듯 제멋대로 흔들리고 있었다.

      [아악--핫--!!]

      팟-하고 내 머리 속 어딘가에서 하얀 스파크를 일으키며 나는 풀썩 뒤로 쓰러졌다.
      허리의 마지막 잔떨림과 함께 차갑게 퍼져가는 전율을 느끼며 어느새 움켜쥐고 있던 형의 어깨에서 손을 풀었다.
      온몸의 기가 빨려나간 듯 손가락 하나도 가딱할 수가 없었다.
      적어도 그 몇초동안은.

      할짝할짝

      하지만 정우형은 그것으로 아직 모자른지-_- 계속해서 나의 은밀한 부분을 핥았고 그로인해 나는 도로 힘을 되찾고 있었다.
      그 곳에서 아랫배로 가슴으로 목덜미로 서서히 위로 기어오더니 느끼한 미소를 담고 내게 키스하기 직전 이렇게 말했다.

      [잘했어요 이시현 어린이^^]

      [뭐야.. 이 변태 아저씨.. ..악- 그 입으로 뽀뽀하지마..!!]

      [니꺼잖아..-_-+]

      내가 한바탕 쏟아낸 입이 시큼한 향을 내며 다가오자 나는 얼굴을 돌리며 피했다.
      하지만 형은 일부러 더더욱 집요하게 내 입술을 찾아 키스하며 킥킥 웃었다.
      어쩔 수 없이 항복해버리고 딥키스를 나누다가 얼른 입술을 때고 내가 비장한 빛을 띄우며 말했다. 

      [나도 할거야]

      [뭘?]

      [형이 나한테 방금 한거 나도 형에게 해줄래]

      [아..아니야 안 해도 돼.. 난 괜찮다 시현아 //////]

      [싫어 할꺼야!! 나보고 지금 말 잘듣는 처녀흉내만 내라는 거야? 나도 남자야 나도 형에게 해줄 수 있는 건 다 해줄거라고!!]

      그 말에 형은 내젓던 팔을 거두고 잠시 아무말 없다가 내 코에 뽀뽀를 해주며 동의해줬다.

      [그래 나도 니가 해줄 수 있는 거라면 다 받고 싶어]

      그러곤 ..자 그럼 난 쉬어볼까-라며 쭈욱 뒤로 누워버리는 형을 조금 벙찐 기분으로 바라보았다.

      아아 정신차려야지.. 나만 그런 부끄러운 모습을 보일 순 없어..

      고인 침을 꿀꺽 삼키며 나완 달리 아직 벗지않은 형의 바지로 손을 가져가서 버클을 풀고
      외설스럽게 울려퍼지는 지퍼소리와 함께 풀어해친 바지를 형의 긴 다리 아래로 끌어내렸다.
      장난스럽게 누워있던 아까보다 사뭇 진지해져버린 형을 슬쩍 바라보곤 이젠 오기로 속옷을 쭈욱 벗겼다.
      같은 남자인데도 이렇게 다를 수도 있구나..하고 잠시 형의 그곳을 순수한 관찰차원에서
      백 퍼센트 호기심만을 담아 손을 대자 그렇잖아도 두껍던 놈이 더욱 괴이하게 변하며 움칠거렸다.

      저 놈을 내 입 안에.....?!

      [우욱.. 징그러워 >.< 난 못해 난 못한다구...!!!]

      괴물녀석을 손에서 놓지 않은채 아니 오히려 꽉 움켜쥐며 울부짖자-_- 형은 괴로운 듯 미간을 찌푸리며 내 손목을 잡았다.

      [아..알았으니까 놔줄래...? 헉...]

      화들짝 손을 놓자 형이 몸을 조금 웅크리곤 후우- 길게 한숨을 내쉬는 것이 들렸다.
      우린 잠시 그렇게 아무 말없이 떨어져서 앉아있다가 순간 내뱉은 내 재채기에 형은 그제서야 나를 품속으로 끌어안았다.
      내가 고개를 숙인채 기어가는 목소리로 작게 미안-하고 사과하자 형은 웃음섞인 한숨을 내뱉곤 손가락으로 내 이마를 퉁겼다.

      [이 녀석아.. 그럴려면 차라리 기대하게 만들지나 말던가.. 그게 뭐냐.. 다 해준다며?]

      [하지만 형 껀 너무 징그럽단말야..]

      [헉.. 너무 한거 아냐? 나의 자랑스러운 분신을 징그럽다니 좀 혼나봐야겠군~]

      바닥에 깔린 이불 위로 나를 쓰러트려버린 형은 이를 세워 나의 목덜미를 깨물었다.
      따가운 동시 너무나도 간지러운 감각에 몸을 이리저리 비트는 사이 아직 뜨겁게 달궈져있는 형의 그 자랑스러운-_- 분신이
      나의 허벅지에 비벼지며 자신의 존재를 다시끔 일깨웠다.
      조금 짓궂은 생각이 들어 나는 내 몸을 살짝 내려서 나의 것과 마찰을 시키며 더욱 강하게 내 몸을 밀어부쳤다.

      [너..자꾸 도발..할래...]

      처음으로 형의 여유로운 태도에 금이 가도록 성공했으나 
      나 또한 주제할 수 없는 흥분으로 헐떡이며 매달리고 있었기때문에 
      정말 추한 꼴 다 보이는 구나..하고 작게나마 남아있는 이성이 혀를 내둘렀지만 뭐라 대꾸할 정신따위 없었다.

      하아하아

      아..저건 내 숨소리가 아니야..
      내가 형을 저렇게 만든거야.. 형이 나 때문에 흥분하고 있어..

      내심 내 자신이 대단하게 느껴지는 순간이었다.
      내가 미경험에 빵점짜리 테크니션이라는 사실을 잘 알고있었기에 그 만큼 더 뿌듯했다.
      자신감을 가지고 용기내어 형의 나신을 이곳저곳 쓰다듬어보지만 어딜 어떻게 만져줘야하는 건지는 아직 잘 모르겠어서
      형이 내게 해줬듯이 내 눈앞에서 흔들리고 있는 쇄골에 입술을 묻고 굵직한 목줄기를 빨았다.
      한번의 사정으로 여유가 있는 나와 달리 아직까지 아.직.인 형은 갈수록 움직임이 거칠어졌다.
      하지만 그저 몸만 비벼올 뿐이다.
      그 이상의 진도는 없었다.

      이게 아닌데..라는 생각이 문득 떠올랐다.
      좀 더..  
      내가.. 아니 우리가 할 수 있는 무언가가.. 더.. 
      ....있을텐데..

      이보다 더.. 깊이 형을 안아주고 싶어...

      [해]

      [..음?]

      되묻는 거보니 너무 짧고 너무 작아서 잘 듣지 못한게 분명하다.
      다시 반복하기가 창피한 나머지 어차피 어두워서 보이지도 않겠지만 불길이 화르륵 타오르는 얼굴을 옆으로 돌리고 속삭였다.

      [..해도.. 된다고... 아니.. 하라고..]

      멈칫- 고개를 들어 나를 바라보는 형의 시선이 느껴졌다.
      아무 대답이 없었지만 또 말하느니 차라리 여기서 그만둘 결심으로 입을 꾹 다문채 나 또한 침묵을 지켰다.
      평소보다 더 낮게 가라앉은 목소리가 이내 정적을 깨트리고 공허함을 매꿨다.

      [너 지금 그 말뜻을 다 이해하고 하는거야?]

      결의를 담아 끄덕끄덕.

      [단순히 절차를 따른다는 의미로 튀어나온 말이라면 당장 취소해. 지금이라면 취소해도 좋아]

      그 따위 마음가짐으로 내뱉은 말 아니야.
      가볍게 생각해서 한 말 절대 아니란 말이야.

      [처음엔 아플거야. 너 울어도 나 모른척 할지 모르고 도중에 그만하라고 해도 말 안들을지도 몰라. 네게 상처줄지도 몰라]

      두렵지 않아.
      육체적인 고통 쯤 아무것도 아냐.
      다 각오한 말이니까 형이나 울거나 하지 말라고.
      나
      후회하지 않아.
      형이니까..
      김정우니까 상처 받을 일 없어........

      .

      [으음..!!!!!!]  

      고통에 찬 신음을 내뱉자마자 멈추지 않겠다는 형이나 두렵지 않다던 나나 거짓말쟁이가 되어버린 것은 한순간이었다.
      한번도 뭔가를 받아들인 적 없는 부분으로 형의 손가락이 그것도 아주 조심스럽게 밀고들어왔으나 난 나도 모르게
      침입자를 뱉어내려고 그 곳에 저절로 힘을 주는 동시 비명을 지르지 않도록 이를 꽉 물어야만 했다.
      정우형이야 어떻게 하고 있을지 굳이 눈을 뜨고 보지 않아도 훤했기에 나는 애써 안심을 시키려 말했다.

      [ㄱ..괜찮아.. 놀라서..그런 거야.. 안 아파.....]

      [......힘 빼고.... 아 역시 안되겠어..그만두자..]

      [싫어!!!!! 빼지마!!!!!!! 계속하란 말야..흑..안 아프니까..이 나쁜 놈아..계속하라구우..]

      기어이 내 눈에서 눈물을 뽑아내고야 만다.
      속 상해..
      이런 것도 제대로 못하는 내 자신이 싫어서 속이 상해 미칠지경인 난 물러서려는 형의 머리칼을 쥐어잡고 울음을 터트렸다.

      [아아아.. 알았어.. 알았으니까 머리 잡아당기지 마.. 대머리 서방님 보고 싶어서 그래?]

      [이쒸..웃겼어..훌쩍..]

      손가락 사이에 휘어감고 있던 머리카락을 놔주자 형이 한숨을 내쉬며 도리도리 머릴 내저었다.
      그러더니 내가 그렇게 하지말랬건만 손가락을 거둬버리곤 방안을 이리저리 두리번거리기 시작했다. 

      [하지만 이대로는 안 돼.. 잠깐 있어봐.. 쓸만한 것 좀 찾아봐야겠어..]

      [..뭐..? 뭐하는 거야? 어디가??]

      벌거벗은 채로 좁은 방을 서성이던 형은 장농이며 서랍들을 뒤지다가 
      끝내 마땅한 것을 못 찾겠는지 급기야 바지에 다리를 꽤어넣으며 잠깐만-이란 말만 남기고 밖으로 나가버렸다.
      나가기 전에 턱까지 덮어준 이불속에 묻힌 난 이게 뭐하는 짓인가..하며 눈만 깜빡이다가
      밖에서 두런두런 말소리가 들리는가 싶어서 벌떡 일어나 앉았더니 이내 형이 차가운 바람과 함께 방문을 열고 다시 돌어왔다.

      [어디 갔었어??!!!]

      [좋은거 얻어왔다 쨘-]

      밤기운이 제법 찼는지 오돌오돌 떠는 형의 손 안에서 튀어나온 것은 하얗고 동그란 플라스틱 용기였다. 
      돌돌돌 돌려서 뚜껑을 열자 향긋한 화장품 냄새가 물씬 풍겨왔다.
      ..화...장품.....???

      [설마 할머니한테 받아온건 아니겠지??!!!]

      [맞는데. 바셀린은 없으시길래 이거라도 받아왔지~ 이젠 걱정하지마 문제없다 후훗]

      형이 받아온 크림만큼이나 허옇게 질려버린 나는 눈에 들어오지도 않는지 형은 그저 콧노래를 흥얼거리며 바지 벗기에 바빴다.

      [형 미쳤어??!! 할머니한테 뭐라고 하고 받아온거야??????]

      [머리에 껌 붙었다고 둘러댔지 뭐.. 컴 땔땐 콜드크림이 최고거든.. 
      어! 왜 이불을 뒤집어 써? 추운거야? 내가 문열 때 바람 들어와서 그래?]

      시끄러시끄러시끄러>.<
      나 이불 속에서 코 막고 죽어버릴거야!!!!!

      이불 속으로 숨어서 머릴 쥐어뜯고 있을 때 갑자기 엉덩이 사이로 파고드는 차가운 느낌에 소스라칠 듯 놀랐다.

      [히익--!!!!]

      [껌 때는거 말고 다른 데도 얼마나 잘 듣는지 시험해 볼까?]

      이불 속으로 비집고 들어온 정우형의 능글맞은 말투와 갑자기 닥쳐온 키스가 항의를 막 내뿜으려던 내 입을 막았다.
      어이없이 입술을 빼았기는 그 순간 마침 열려있던 입 속으로 파고들어오는 형의 발칙한 혀말고도 
      아래 쪽에서도 내 안으로 침투해오는 다른 무언가가 있었으니.. 

      쑤욱-

      [아아앗...!!!!!!!!!]

      방심하고 있던 사이 형의 차가운 손가락이 전과 달리 아주 매끄럽게 내 안으로 들어왔다.
      미끌미끌거리는 감촉이 낯설어서 몸부림을 치자 그 반동으로 내 안에 있던 형의 손가락도 들쑥날쑥 거리며 
      더더욱 낯 뜨거운 감각으로 나를 괴롭혀왔다.

      [이..이상해..기분..나뻐.....그..그만해......아파...]

      [미안해..하지만 이렇게 해주지 않으면 너 진짜 힘들어서 안 돼]

      [시..싫어..////// 아프단말야.....하지마.....아....ㅅ...]

      [조금만 더 참아볼래...? 먼저 어딘지 찾아둬야 너가 덜 아파...]

      그 말을 듣고서야 나는 비로소 형의 손가락들이(어느새 한 개보다 많은 수가-_-) 형 말대로 내 안을 더듬으며 무언가를 
      찾고 있음을 깨닳았다.
      비록 전보다 움직임이 수월하긴 해도 크림은 크림일 뿐이지 아픔을 덜어주는 마취제는 아니었기 때문에 나는 
      상상을 훨씬 웃도는 고통을 참아내기 위해 시트를 움켜쥐며 고개를 흔들던 찰나..

      움칠

      허리가 무의식 중에 크게 흔들렸다.
      그리고 다시한번 머리 속에서 터진 새하얀 스파크..

      [여기야?]

      형이 같은 곳을 콕콕 찌를 때마다 말로는 표현 못할 감각의 전율이 혈관을 타고 온몸으로 싸아 퍼졌다.

      뭐야..이 느낌..////

      알지 못하는 외지에 발을 내딘마냥 두려움만이 앞선 나는 몸을 뒤로 빼며 이젠 희미해져버린 고통을 핑계로 애원했다.

      [싫..어.. 거긴...아파..아프단말이야 형...]

      [그만둬? 진짜 그만 할까?]

      약올리듯 살짝 밖으로 물러난 손가락이 남긴 여운은 당황스러울만큼 커서 나는 어쩔줄 몰라 어버버거리다가 다시 키스당했다.
      이해할 수 없는 내 몸의 반응이 싫어서 강하게 짖눌러오는 형의 입술을 꽉 물어버리며 대신 화풀이하자
      비릿한 혈향을 풍기는 형의 입술이 내 것에 달라붙은채 달싹였다.

      [시현아..내 어깨에 팔 둘러봐..그렇지..자..힘 빼고.. 크게 숨 쉬어...그래...그렇게...]

      형이 시킨대로 따랐지만 뒷덜미에 스멀스멀 기어오르는 긴장감은 도저히 떨쳐낼 수가 없었다.
      반쯤 기운차린 내 분신에 형의 손길이 느껴져도 모든 신경은 내 뒷쪽에 몰려있었다.
      그걸 아는지 형이 정신 사납게 얼굴 이곳저곳에 뽀뽀를 퍼부으며 더욱 꼭 껴안아주었다.

      손가락이 빠져나간 그 곳에 다른 무언가가 느껴졌다. 
      크림으로 범벅되어있던 차가운 손가락과 달리 뜨겁고 더 묵직한 형의...

      [아아악...!!!!!]

      예기하고 있었음에도 불구하고 첫 삽입의 고통은 내 각오가 우스울 정도로 예상을 초월했다.
      할머니를 의식해서 나름대로 조용하려던 나의 노력은 여기서 완전히 물거품이 되어 사라졌다.
      지극히 반사적인 조임에 형이 잠시 행동을 멈추고 허공으로 떠오른 내 엉덩이 윗쪽을 살살 비비며 달래주었다.

      [시현아..힘주지 마..천천히 할게..무서워할거 없어..]

      그 후 내 뒤쪽에 가해진 엄청난 압박감에 나는 형의 팔에 손톱을 세우며 꽉 매달렸다.  
      형은 와중에도 내 얼굴에 쪼듯이 키스를 날려주면서 연신 반복하는 괜찮아..로 나를 안심시켰다. 

      잠시 후 너털웃음을 후후 내뱉으며 다 됐어-라며 싱긋 웃어주는 형의 지친얼굴이 시야속에 들어왔다.

      [하앗..하아..정말..?하아..]

      [후우..그래..시현이...안...후우.. 아주..딱....맞아..하..핫..]

      미소를 잃지않고 띄엄띄엄 말하는 형의 얼굴을 두 손으로 감싸안았다.

      내 안에 형이 있어..
      드디어 내가 이 사람 가진거야..

      완벽한 하나가 되어 서로를 끌어안고 있다는 이 현실에 심장이 폭팔해버릴 것만 같았다.
      거대한 파도처럼 내 몸과 마음을 덥쳐오는 난생처음 느껴보는 황홀한 감동은 너무나도 뜨거워서 
      한순간 증발해버릴 정도로 너무 뜨거워서 정신이 하나도 없었다.

      [굉장히..따뜻해..네 안...]

      듣기좋은 낮은 톤이 귓가를 간지럽혔다.
      감싸안은 형의 얼굴을 가만히 당겨서 가벼운 입맞춤을 나눴다.

      후후후
      왜 웃어?
      너무 행복해서..
      그래. 나도 행복하다.
      헤헤헤헤
      웃지마.
      왜? ..내 웃는 모습이 너무 이뻐서 못 참겠지..?
      알면서 일부러 웃는 거냐.
      응
      이 녀석.. 근데 눈물은 왜 흘려.
      이것도 너무 행복해서..형이랑 하나가 됬다는게 너무 기뻐서..가슴이 벅찰만큼 너무나도 형이 좋아서..
      그렇게 이쁜 소리하면 너 힘들어진다..부드럽게 못 해..
      형이 너무 좋아
      너...! 좋아.. 난 경고했다...
      아앗..!! 아아!! 자..잠깐..!! 아-!!!

      또다시 정신이 아득해져갈 무렵 들은 것 같다.

      ..사랑해..

      아니..내가 말한 거였나..?
      ..아무렴 어때..

      -사랑해-




      박하사탕이라도 먹은 것처럼 콧속을 상쾌하게 꽤뚫어버리는 새벽공기를 크게 들이마쉬며 눈을 떴다.
      밖엔 벌써 동이 텄는지 창을 통해 쏟아지는 새파란 빛이 방안을 밝혀주며 날 감싸안고 누운 이의 얼굴을 훤히 비추어주었다.
      서로를 마주보도록 옆으로 비스듬히 누워서 한 쪽 팔은 내 목 아래에 그리고 남은 팔은 내 허리 위로 걸쳐놓고도
      모자랐는지 형은 내 두 다리까지 자신의 다리 사이에 끼고 있었다.

      결코 무시할 수 없는 그 엄청난 무게에 짖눌려 옴싹달싹 못할 정도로 몸 위 아래 모두 감금되어 있었다.
      하지만 오히려 이 빈틈없는 포즈가 내겐 너무나도 안전하게 느껴졌기 때문에 
      이미 빈 공간을 찾을 수도 없이 가깝게 착 달라붙은 서로의 가슴을 더욱 밀착시키느라 꼼지락거렸다.
      그 탓인지 내 머리위에서 길게 숨을 들이마쉬는 나른한 숨소리가 들려오는 동시에 
      날 감싸고 있던 두 팔이 내가 바라던 대로 나를 품속으로 깊이 끌어당겼다.
      들이마쉰 숨이 내 정수리에 바람을 일으키며 도로 빠져나오는 순간 나즈막한 목소리가 반갑게 울려퍼졌다.

      [언제 깼어? 좀 더 자지 않구...]

      [음.. 그냥 눈이 떠지더라.. 형 내가 움직여서 잠 깼구나.. 피곤할 텐데 미안]

      [너에 비하면 난 아무것도 아니지.. 몸 괜찮아?]

      내 엉덩이 바로 윗쪽 그러니까 꼬리뼈가 있을 부분에 둥근 원을 그려가며 쓰다듬어주는 형의 손길에 잠시 마비되었던 
      세포들이 하나씩 하나씩 잠에서 깨어나면서 콕콕 찌르는 통증이 되살아났다.
      그래도 그 감각이 일종의 증거라고 생각한 난
      아직 잠이 완전히 가시지않아 게슴츠레 뜬 형의 눈을 마주하곤 고갤 끄덕였다.

      [괜찮아. 자기 전에 형이 닦아준 덕분인지 기분도 개운하고 좋아. 아주 좋아]

      [후후 다행이다]

      쪽

      이마에 깃털키스를 남기며 행여나 내 맨살이 밖으로 삐져나올까봐 꼭꼭 이불을 끌어당겨주는 형을 향해 
      최대한 뻗어서 간신히 닿은 형의 까칠까칠한 턱에 나도 역시 가벼운 뽀뽀를 날려주었다.
      그런 내게 형이 고개를 아래로 맞춰주며 여기도-라는 말 대신 그저 입술을 쭉 내밀길래 
      한번 흘겨봐줬지만 밉지만은 않아 쪽- 입도장을 찍어주었더니 흐흐흐..하고 이상한 목울림을 내며 입술을 좌우로 늘린다.

      기분이 좋은가보다. 덩달아 나도 좋아져서 므흐흐..하고 같은 음침한 웃음을 따라하니 누가 우릴 봤다면
      정신 나간 사람들이라고 병원에 실려보냈을지도 모른다.

      [하아.. 믿어지지가 않아. 너와 밤새 사랑하고 아침까지 함께 맞이하는 일 도저히 불가능할 줄만 알았는데 이렇게 
      현실로 이루어지다니.. 정말 꿈같다.. 아니 꿈이라서 가능했을지 몰라도 그렇다면 이 꿈에서 영원히 깨고 싶지 않아.
      설마 눈을 떴는데 여전히 서울이라면.. 그게 현실이라면 난 단단히 미쳐버리고 말거다.. 후우...]

      [또 그 꿈타령. 자꾸 꿈이라고 생각하면 정말 꿈으로 변할지 모르니까 빈말이라도 다시는 그런 말 하지마.
      이렇게 손안에 잡히는데 도대체 뭐가 불안한 거야.. 어젯밤에 그렇게 많이 하고도 못 믿겠다면 난 정말 억울하다구..
      눈물나게 고생한 건 고작 꿈따위가 만들어낸 신기루가 아니라 인간 이시현이었다는거 반드시 세겨둬]

      볼멘 소리로 주의시켰더니 형은 두어번 큭큭거리곤 슬그머니 아래로 손을 미끄러트리며 내 경악에도 불구하고
      착한 아이를 칭찬하는 마냥 내 엉덩이를 토닥토닥 두드리기 시작했다.

      [이렇게 조그만게 어젯밤 견뎌내느라 얼마나 고생이 심했을까. 음 생각할 수록 대견하단 말이야. 
      그래도 너도 좋긴 좋았지? 이 귀여운 것~ 흐흐흐]

      [뭐야~~!!! ////// 변태같은 말 좀 하지마!!! 정말 싫어 >.< !! ..아야!!!!]

      갑작스러운 몸부림이 어제 극하게 시달렸던 허리에 다시한번 무리를 줬는지 그순간 찾아온 통증에 비명을 내질렀다.
      그랬더니 나보다 더 놀래서 온몸이 경직시켜서 움직임을 멈추는 정우형이 
      미소가 달아난 걱정스런 눈길로 내 안색을 살피며 허둥댔다.

      [괜찮아??!!! 엎드릴래?? 아니면 뒤로 눞혀줄까?? 둘 다 싫어?? 그럼 이대로 있을까?? 어떻게 해줄까??!! 응??!!]

      [이씨.. 그러길래 적당히 했어야지! 처음이라고 했는데도 배려가 전혀 없어.. 다신 안 할거야!! 두고봐!!!!]

      전혀 없었다는 말은 단연 과장이었다. 솔직히 말하자면 어젯밤 딱 두번했다.
      아픈 것은 잠시 뿐 포인트를 미리 찾아놓은 덕분에 일찍부터 느끼느라 정신없었던 건 나였고 또 하자고 졸라댄 것도 나였다.
      지금 생각해보니 형은 내 그 곳에 무리가 가지 않도록 조심히 움직이는데 신경을 많이 써주었고
      두 번 다 사정을 참아내며 밖으로 뺀 후에서야 끝마무리를 보는 등 여하튼 배려가 없는 건 아니었다.
      참. 기진맥진해서 뻗어버린 나를 뜨뜻한 물수건으로 이곳저곳 닦아주기도 했지.. 
      격한운동 후 근육을 풀어주는 전신 마사지처럼 느껴져서 편안하게 잠에 들었던 걸 마지막으로 기억하는데.
           
      움. 배려가 전혀 없는건 아니었지 헴.

      입이 삐툴어져도 말은 바로 하랬다고.. 작게나마 양심이 찔려서 힐끔 살핀 형은 역시나 
      내가 걱정스러워서 쩔쩔매다 못해 얼굴은 죄책감으로 어둡게 그늘져 있었다.
      눈 끝을 살짝 휜채 형의 웃는 얼굴이 제일 좋지만 이런 얼굴도 지금 이 상황에선 그다지 나쁘지 않은것 보니
      난 아무래도 성격이 날로 나빠져가는 듯 싶다.

      아아 그래도 좋아.. 나 때문에 패이스 잃고 허둥대는 모습이 보기 좋다고..후훗

      형의 가슴에 얼굴을 묻고 후후후 웃어버리자 그제서야 순진한 우리 정우형, 
      안도의 한숨을 돌리곤 내 머리에 꿀밤을 콩 쥐어박았다.

      [감히 하늘같은 서방님을 놀려.. 아주 큰일날 마누라일세..]

      [서방이야말로 잘 받들어 모시지 않으면 마누라 짐싸서 집 나간다. 알어서 해~]

      [어쭈. 협박이냐?]

      [그래 협박이다. 나처럼 젊고 이쁜 마누라 끼고 살기가 어디 쉬운 일인줄 알아? 
      한번이라도 내 눈밖에 나는 일 생기게 해봐- 아주 가차없이 쫓아낼 테니까 소박맞기 싫으면 
      하늘보다 더 소중한 마누라 잘 챙겨 알았어? 엉? 왜 대답이 없---읍----!!!!]

      듣기 싫으면 그만 하라고 말을 하지 그렇다고 입을 막아버리냐... 치사하게스리...

      속으로 툴툴 거려봐도 깊이 파고드는 형을 위해 입을 살짝 벌려주었다.
      그러자 기다렸다는 듯이 밀고들어오는 형의 혀가 아직은 미숙하고 부끄러워 뒤로 빼고있던 내 혀를 부드럽게 감싸안았다.
      방금 일어나서 그런지 텁텁하던 입 안이 아무렇지도 않은지 되려 달콤한 사탕이라도 되는 것 처럼 
      형은 모닝키스 치고는 조금 거칠게 나의 입술을 탐했다. 

      첨 키스할 때부터 느꼈던 거지만 형은 너무 잘한단 말이야..이거 원..따라갈 수가 있어야지....-_-

      아침부터 정신을 쏙 빼놓는 형의 키스를 받아들이던 중 문득 이러다간 큰일나겠다 싶어 고개를 뒤로 살짝 빼자
      한때 바싹 말라있다가 이젠 타액으로 적신 입술이 만든 긴 은실이 형과 나 사이를 사이좋게 이어주고 있었다.
      아직까지 잠이 덕지덕지 붙어서 반쯤 밖에 못 뜬 눈 사이로 어떻게 그건 보였는지
      사악한 웃음을 씨익 머금은 형이 검지로 은실을 휘익 끊어버리고 축축한 내 입술을 슥슥 닦아주었다.

      [애기같이 침이나 입가에 질질 흐르고말야.. 쯧쯧.. 혹시 키스할 때마다 턱받이를 묶어줘야하는 건 아니겠지?]

      [뭐..뭐..뭐얏?!]

      [하긴 서투른게 귀엽긴 하다만은... 이건 마누라가 아니라 아들같아서 무슨 범죄라도 저지른 것처럼 찜찜한걸..]

      [아..아들...-_-+]

      일부러 내 성질을 박박 긁어논 주제에 내가 쫘악 째려보자 형은 그저 뻔뻔스럽게 딴청을 부리며 더
      신경을 자극시켰기에 나는 울컥 치솟아오른 나머지 도발적인 눈초리로 형을 직시하며 혀를 내밀어 
      내 입술을 배회하던 그의 검지를 샤악 핧았다.

      번쩍하고 크게 떠진 형의 두 눈을 보며 나는 속으로 쾌재를 불렀지만 애써 티를 내지 않고
      아예 검지의 끝만 입 속으로 끌어넣고 천천히 한마디씩 야금야금 점령해나갔다.

      [헉- 시..시..시현이..너...//////]

      후후 누가 애라는 거야?
      애 따위한테 열 올리며 말 더듬는 형은 그럼 뭐냐?
      자..잠깐.. 열을 올려...?? ..열???!!!

      [허걱- 왜 또 아래에서 꼼지락 거리는 거야?? 나 그럴 힘 없다는 거 알지? 
      내가 방금전에 한 잘 받들어 모시란 말 헛들은 거 아니라면 지금 당장 멈추게 해!! >.<]

      허벅지 위로 적나라하게 느껴지는 펄떡임-_-에 기겁해버린 내가 다그쳐봐도 형은 곤란하다는 표정만 지을 뿐
      별다른 방도는 없어 보였다.

      [그러게 책임도 못 질거면서 왜 도발해 욘석아 게다 이게 무슨 켰다 껐다할 수 있는 스위치달린 기곈 줄 알어
      맘대로 멈추게?]

      [쳇.. 왜 아니야! 킬 때는 한순간이면서 끄는 스위치는 고장난 불량기계지!]

      [반대로 켜지지 않는 것보단 낫지 않나? 그랬다간 우리 젊고 이쁜 마누라 뒤도 안 돌아보고 도망가려구?
      아이구 그럼 안돼지 안되고 말고... 아무리 같은 불량기계라도 꺼지지 않는 쪽이 백배 낫지..암 그럼...]

      [헛소리 그만두고-_- 밑에 것 좀 치워!!! 아저씨 주제에 왜 이렇게 건강한거야>.<]

      듣기 좋으라고 한 말은 아니었는데 자기 좋을대로 해석해버렸는지 쑥쓰럽다는 듯이 헤헤 웃으며
      뒤통수까지 글적이는 형을 올려다보곤 나는 할말을 잃어버리고 말았다.

      사람이 달라져도 어떻게 이리 달라져버릴 수가 있는거냐고요오..
      하긴 내가 알던 형은 뻔뻔스러울 정도의 능청때기가 분명했지만
      그 후 얼음물 튀기던 냉정한 모습은 어쩌고 
      지금 이 덜 떨어진 모습은 또 뭐냐고 >.<

      [미안하다. 나도 너 피곤하게 만들고 싶지 않으니까 우리 잠깐 가만히 안고만 있자.
      아무 짓 안 할게 약속- 이러고 있다보면 알아서 꺼지겠지...;;;]

      [정말 안고만 있어야 돼... 딴 짓하면 안돼애애....;;;]

      [맹세코 안기만 할께]

      [그럼.....뭐.....]

      벌써 안고 있으면서 뭘 더 허락을 바라는지...

      나를 위에서 내려다보고 있는 형이 꼭.. -미안하지만- 뭐 마려운 강아지 같다고 생각이 됐지만-_-
      뭐.. 그게 또 나쁘지 않아서.. 오히려 귀엽다는 생각이 들었다면 나도 소위 말하는 눈에 콩깍지가 씐걸까.

      어쨌거나 나는 조금 벅찰만큼 넓은 어깨 뒤로 팔을 두르고 대형 강아지를 꼬옥 껴안았다.
      품에 안는다라는 느낌이 이런 거로구나..라고 그 생소한 감각을 만끽하며 
      점차 내 몸 위로 실려오는 형의 무게에 숨 쉬기가 버거워지면서도 나는 회심의 미소를 지었다.

      [서방님 너무 무거워서 마누라 힘들다..]

      [...]

      [..!! 왜..왜 더 커지는 거야??? ///// 알아서 꺼진다며!!]

      더욱 힘차게 아침인사를 하려는 형의 아랫양반에 당황하며 다그치자 정우형은 차마 내 어깨에 묻은 얼굴을 들지 못하고
      죽어가는 소리로 중얼거렸다.

      [..니 입으로 서방님 소리 들으니까 정말 기분 좋다..]

      [서방이고 나방이고 필요없으니까 얼른 이것 좀 죽여>.< 어어.. 소..손 어딜 더듬는 거야!!] 

      [..너도 아까부터 이랬잖아.. 이렇게 된 바에야.. 우리 얼른 같이 헤치워버리자]

      [아아 시..싫어...힘 없단 말이야..이씨..마..만지지 마...~~~~ 아아....아앙..~~~~!!!]

      [아야야 머리!! 머리 잡아 당기지 마...아앗...야야.. 다 뽑히겠다!!!]

      그렇게 형과 난 조금은 다른 의미로 울부짖으며 보람찬 하루를 맞이게 된 것이었다.



      내가 오늘로서 두번째 눈을 떴을 땐 처음 때와는 달리 혼자였다.
      옆에 있어야할 사람이 자리에 없다는 사실을 제대로 깨닳자마자 나는 심장이 덜컥 내려앉는 고통에 가슴을 부여잡았다.
      아직까지 찌뿌둥한 허리를 일으키자 스르륵 흘러내리는 이불 아래로 드러난 내 몸은 놀랍게도 옷을 입은 채였다.
      어떻게 된 일인지 어안이 벙벙해서있을 무렵 
      덜컹하고 문이 열리며 손을 비비며 호호 불어대는 형이 방 안으로 들어왔다.

      [어! 시현이 일어났구나! 어때? 이제 앉을만 한거야?]

      [응. 근데 어디갔었어? 아니 것보다 나 형이 옷 입힌거야? 언제 했어?]

      [새볔에 일어났을 때 잠이 달아나버렸는지 좀처럼 잠이 다시 안오길래
      심심하기도 하고 너 추워 보이기도 해서 입혔어. 그나저나 조심한다고 하긴 했지만
      너 아주 잘 자더라.. 내가 옷 입히는 내내 꿈쩍도 않고 아주 업어가도 모를 정도로 깊이 잤어.
      원래 잠이 많은건 알고 있었지만 그 정도일 줄이야...나원 참..허허..]

      [그렇게 시달렸는데 당연 피곤해서 그렇지..!! 밤에 한것도 모자라서 새벽에 또.. 끄억...
      사람이 양심이 있으면 그렇게는 못하지.. 어휴 서방 잘못 만나서 이제 난 앞날이 깜깜하다..]

      [헉- 어떻게 그런 심한 말을.... 절륜한 마누라 때문에 무리한 것이 누군데... 나야말로 밤이 무서워진다 이놈아..]

      이불 아래로 엉금엉금 기어오는 형이 혀까지 끌끌 차며 내 투덜거림에 지지않고 받아쳤다.
      언제부터 나가있었는지 얼음장이 되어버린 형의 손과 발이 내게 닿자 나는 그 차가운 기운에 깜짝 놀라 
      미운소리하던 것도 잊고 얼른 형을 더 가까이 끌어당겼다.

      [왜 이렇게 차가워!! 아이씨.. 얼마동안 밖에 있었던 거야? 바보야..!! 손 이리줘봐-]

      어쩔줄 몰라 허둥거리다가 어서 손을 녹여야겠다는 일념하나로 형의 손을 내 웃옷 안으로 껴넣자
      갑작스런 접촉에 뱃살이 놀랐는지 부르르 전율을 일으켰다.
      그래도 이러면 좀 괜찮겠지 싶어서 안심하고 고개를 들었더니 정우형은 조금 놀란 눈으로 내 옷안에 갇힌 자신의
      손을 바라보다가 나와 눈이 마주치자 조금 감동한 얼굴로 이마를 맞대어왔다.

      [말은 그렇게 해도 나 생각해주는 사람은 우리 마누라 밖에 없다...]

      [치..정말 바보네.. 그걸 지금 알게...]

      볼멘 소리로 입을 삐죽거리자 형이 기분좋은 미소를 지으며 손만큼이나 차갑게 얼어버린 코를 내 코에 비볐다.

      [이그 차가워.. 그만해...]

      [후훗 쪽쪽쪽]

      배고픈 아기 새처럼 내 입술을 쪼아대는 형의 목 뒤로 팔을 감아 그를 더욱 꼭 껴안았다.
      얼어있던 형의 몸이 서서히 녹는 느낌이 좋았다.
      뭣보다 나 때문에 녹고 있다는 그 느낌에 가슴이 찡했다.  
      몸 부위에서 제일 먼저 추위를 탄다는 귀를 한 손에 감싸고 다른 귀엔 뜨거운 입김을 불어주자 형이 펄쩍 뛰며 저지했다.

      [헉- 일어난지 얼마나 됐다고 또 유혹하는 거야... 서방 몸도 좀 생각해줘...]

      [이씨.. 그런거 아니야!! 따뜻해지라고 해줬더니 뭐래 >.<]

      [아하.. 그런거야? 난 또...하하하...그럼 계속해줘../////]

      그러면서 얼굴은 왜 자꾸 붉히는 건데?
      눈 감고 황홀하단 표정도 지우라구 이 밝힘증 아저씨야..!!

      [에이 싫어! 맘 바꼈으니까 치워- 나 계속 잘거야 >.<]

      쭉 내밀은 귀를 밀어버리자 형은 의외로 쉽게 물러나더니 이내 이불 밖으로 나가서 구석으로 치워놨던 양말에
      발을 꽤어넣기 시작했다.

      [어디가?]

      [음 너 늦게까지 잘 것 같아서 할머니 장보시는데 도와주러 같이 나간다고 약속드렸거든.
      그것도 그렇고 어젯밤 빌린 크림을 몽땅 써버려서 새거 사드리러 어차피 나가야했어]

      [뭐?!!! 어제 그걸 다 썼다고? 그 많던걸?! 말도 안돼!!! 거짓말!!!]

      삐그덕 거리는 허리를 부여잡고 벌떡 일어나 앉아 소릴 지르자 형은 멀직히 구르고 있던
      플라스틱 통의 깔끔한 밑바닥을 내게 내밀어보였다.

      [이거 봐라 거짓말인가 네눈으로 직접 화인해 보라고.. 어젯밤 내가 말야
      한번 하는데도 얼마나 정성을 들였으면 요 끝까지 차있던게 바닥이 났겠어?
      그나저나 열심히 씻어내도 난 아직 미끌미끌한데 넌 이제 변비는 문제없겠다.. 이 한통을 다 먹었--끄억!!]

      내가 있는 힘껏 던진 용기가 퉁-하고 형의 이마 한가운데를 정통으로 맞히고 튕겨나가자
      정우형은 말을 끝맺지도 못하고 뒤로 나자빠지고 말았지만 나는 그러든 말든 
      팽 뒤돌아눕고 이불을 머리 끝까지 뒤집어 써버렸다.

      이씨..!! 아무리 뚤린 입이래도 할말이 따로있지
      내가 도대체 저 얼굴 두꺼운 바보에 어딜보고 반한걸까..-_-+

      [지아비의 얼굴에 감히 물건을 던졌겠다.. 발칙한 마누라들 벌하는 방법은 따로 있지--]

      불쑥 턱아래로 당겨지는 이불을 인식하기도 전에 바로 돌격해온 형의 일술 뒤에서 말캉하지만 거침없는 혀가
      숨을 들이쉬려 무의식 벌어진 내 입안으로 인정사정 볼 것 없이 침투해왔다...  

      [으읍..읍읍...]

      거부는 커녕 이젠 백기들고 보조라도 하려는 내 형의 움직임이 우스울 정도로 스패타클한 형의 
      키스 테크닉에 나는 결국 무릎을 꿇고야 말았다.
      체액이 입가에서 질질 흐르든
      숨이 막혀서 등어리를 팡팡 두드리든
      아랑곳 없이 하고 싶은데로 하고싶을 만큼.....완벽하게도 일방적인 키스였다.

      쪼~~~오~~~오~~~~오~~~~옥~~~~퐁!

      일부러 소리나게 입술을 빨아올리다가 마지막엔 듣기에도 민망한 소리를 마무리로 드디어 기나긴 형벌이 끝났다. 
      회오리바람이 한바탕 지나간 듯 도무지 정신을 못 차리고 헤벨레한 내 꼴이 만족스러운지 
      형은 개구장이처럼 씨익 미소를 머금더니 귓속말로 뭐라 중얼거리고는 훌쩍 나가버린다.

      덜커덩 거리며 닫히는 문을 바라보다 난 혼잣말로 투덜거렸다.

      [치.. 제일 듣고 싶은 말을 꼭 정신없을 때 하는 심보는 또 뭐래...]

      .

      [에구구구 좋다아아~~~~^^]

      뜨끈한 바닥에 대고 있던 덕분인지 이젠 찌뿌둥한 기운도 없어지고 제법 움직일만해진 몸을
      이리저리 꼼지락 거려보다가 쭈욱- 기지개를 피며 나른한 탄성을 내질러봤다.
      옆에 없는 사람 대신 덥고있던 이불을 둘둘 말아서 품에 꼭 끌어안았다.
      그 사람보단 덜하지만 나도 모르게 흐흐흐...실성한 사람처럼 웃음이 새어나왔다.

      [왜 이렇게 좋냐... 그 전에도 좋았지만 어젯밤 지내고 나니까 더 좋다..흐흐..
      어우~ 서방님 얼른 와라~ 기다리는 마누라 목 빠지겠다~~ 히히히]

      들은 사람은 아무도 없겠지만 괜시리 민망해진 난 이불을 끌어안은채 대굴대굴 굴렀다.

      아 몰라몰라.. 좋은걸 어떡하냐구..
      세상에 태어나서 이만큼 행복해본 적이 없던 것 같애..
      행복해행복해행복해행복해행복해행복해~~~ >.<

      따르르릉~따르르릉~

      건넛방에서 들려오는 전화벨소리에 멈추고 누워있다가 문득 집에 나 말고 아무도 없다는 사실을
      떠올리고 재빨리 방문을 박차고 나가 할머니 방으로 뛰어들었으나 요란하게 울리던 전화는 받기
      바로 직전 허무하게도 뚝 멈춰버리고 말았다.

      이크..중요한 전화면 다시 하겠지..

      하지만 급한 용건은 아니었는지 전화기는 다시 울리지 않았다.
      어깰 으쓱하고 방을 나가려다가 왠지 전화기가 눈에 밟혀서 자릴 뜨기가 쉽지 않았다.

      난..이렇게 행복한데.....
      ..이렇게 행복할 수 있게 옆에서 지켜준 녀석은.....

      가랑비치곤 많이 젖어버린 머리와 어깨를 보면 얼마나 오랫동안 밖에 있었는지 대량 짐작할 수 있었다.
      혼자 비란 비는 다 맞은듯한 꼴로 날 찾아다닌 그 녀석...
      그런 녀석을 비 아래 혼자 두고 돌아서버렸지.

      나도 모르게 잠잠하기만 한 전화기에 손이 다시 올라갔다.

      인사도 제대로 못 했어.. 고맙다는 인사. 미안하다는 인사. 잘있으라는 인사.
      내게 배풀어준 거에 비하면 터무니없이 작은.. 그래.. 이건 그에 비하면 정말 아무것도 아닌거야..

      투박한 전화기를 들어 귀에 대자 뚜르르르하는 신호음에 작게 놀랐다.
      꿀꺽 침을 삼키고 다이얼을 돌려보았다.
      일정한 리듬의 신호가 귀를 두드리며 심장이 벌렁벌렁 거리기 시작했다.....

      탈칵-

      -..여보세요?-

      예상하고 있던 목소리가 아니어서 순간 번호를 잘못 돌렸나싶어 남감해하던 중 반대쪽에서 자신없는 투로 다시 물었다.

      -여보세요 말씀하세요. 권명하네 집입니다-

      잘못 돌린건 아닌가보다. 근데 이 목소리..완전히 낯설지가 않다.

      -.......혹시 시현이?-

      핫.. 상대가 누군지 알아체기도 전에 자신의 정체를 들키자 무의식에 숨을 들이키자 그 소릴 들었는지
      반대쪽에서 상당히 다급한 투로 말을 잇는다.

      -시현아!! 거기 어디야??!! 나 이준이야...! ...시현아....!!!-

      [......이준이...?]

      -그래 최이준!! 너 이자식... 도대체 어디야....??? 말도 없이 사라지면 너.. 정말.....-

      [...미안. 그럴 사정이 있었어...]

      -그래 넌 갑자기 사라지는 거 선수니까.. 이젠 그닥 놀랍지도 않아.. 그보다 버렸으면 확실하게 돌아서야지
      또 어정쩡하게 안부전화는 왜 했어.. 사람 맘 약해지게.. 이런 경우에 애프터서비스는 필요없어 임마..-

      [.........잘못했어.. 다행이다.. 명하대신 너가 받아서...... 근데 명하집에 왠일이야?]

      -후우... 난..아니다..너 이 새끼한테 이젠 관심 끊어라. 깨끗이 돌아서. 그냥 잊고 니 갈길 가-

      [그게 무슨 말이야..명하한테 무슨 일 있는거지? 말해줘... 이준아...!]

      -내가 말해주면? 너 다시 돌아올꺼냐? 그 사람두고 이곳으로 다시 돌아올 자신있어?
      그럴 자신있으면 말해줄께 하지만 그렇지 않다면 차라리 이 녀석 그냥 둬라.. 그냥 잊어..
      헛된 기대품게 하지말고 응? 그게 오히려 녀석에게 나을지도 모르겠다.. 내말 무슨 뜻인지 알지?-

      [...이준아...]

      -당장은 개운하지 못하겠지만 그냥 잘 살고 있다고 생각하면서 살아.. 독한 녀석이야.. 잘 살거야..-

      [..모..모르겠어.. 네 말대로 무슨 일인지 듣고도 나 돌아갈 수 있을지.. 정말 몰라..
      하지만 나 들어야 해.. 나 명하에게 진 빚이 너무 많아서.. 평생 죄책감으로 시달린데도 나 들을래..
      말해줘.. 무슨 일이 생긴거지 응? 이준아!!!!!]

      -후우....-

      [최이준!!!]

      -.......알았어.. 나 지금 명하한테 부탁받아서 집 지키고 있는 중이다.. 그 미친새끼 너가 전화할 줄 알았나봐..-

      [명하는 어딨고?]

      -병원에 입원해있어. 녀석이 타고있던 바이크가 트럭이랑 충돌했거든. 걱정하지마 죽지도 않았고 불구도 안됐으니까..
      어젯밤까지 혼수상태에서 고비 넘기고 새벽에 의식 돌아왔더니 나부터 찾더라..쳇...-

      [비..비내려서 미끌어진거야? 트럭이 잘못한 거였어? 사..사고 어떻게하다 일어난거야?]

      -......몰라-

      [말해줘 너 알잖아!]

      -그 녀석이 입을 안 열어서 아무도 몰라. ...그저 상대방 운전사 말을 빌리자면 미친놈이 갑자기
      반대쪽 차선으로 뛰어들었다던데... 진상은 아무도 몰라..-

      [하아..!!! ..........입원한 병원 어디야?]

      -시현아..-

      [어딘지 말해줘! 반대쪽 차선으로 뛰어들었다는데 더 알아야할 진상이 어딨어? 그 바보 죽을 작정한거야
      너도 알잖아.. 근데 왜 말려? 왜 안 가르쳐줘? 미친놈이야 정말 미친놈이라고......!!]

      -그래.. 그 미친놈 구원할 수 있는 사람 너 밖에 없다.... XX병원 XXXX호실.. 면회 안 될지도 모르니까
      나 불러서 같이 보자 알았지? 전화해.. 아니.. 거기서 기다릴께...-

      [..응...소리 질러서 미안해 이준아. 거기서 봐....]

      철커덩---

      철로 만든 대문소리에 얼른 전화기를 내려놓고 할머니방을 나오자 좁은 마당으로 들어서는 이는 다름아닌 정우형이었다.
      뭐가그리 좋은지 함박웃음을 입에 단 형이 장봐온 보따리들을 마루에 늘어놓기 시작했다.

      [와 이것봐라~~ 우리 아침 맛있게 해주신다고 별의별걸 다 사왔다~헤헤 근데 왜 거기서 나와?]

      [아..저..전화가 와서 받으려고 건너 갔는데.. 받기전에 끊어져버렸어..어.어서 와.. 이것들 다 어디로 치워놓지?]

      [아냐아냐 너 만질 필요없어. 부엌에 놔두면 할머니가 알아서 손수 챙기실거래.. 잠깐만~]

      파 끝이 삐죽삐죽 튀어나온 짐꾸리들을 도로 손에 들고 주방으로 사라졌다가 번개같이 돌아와서
      텃마루에 서있던 나를 향해 두 팔을 벌리며 웃는다.

      [하하 마누라 얌전히 기다리고 있었지? 자 이리 와 착하게 기다린 상줄께]

      [피이..]

      싫은 척하면서도 형의 품에 쏙 안기자 번쩍 들어안아버리는 우리 머슴 서방님.. 이그 힘도 좋아..히히

      하지만 형 목덜미에 얼굴을 묻는 동시에 저절로 굳어져버리는 얼굴은 어쩔 수가 없었다.
      이러면 안되는 줄 알면서 자꾸 딴 생각들이 먹구름처럼 모여들면서
      나는 형 몰래 한숨을 소리죽여 내쉬었다.

      뇌리 깊은 곳에서 빙빙 멤돌고 있는 기억하고 싶지 않은 말.. 

      -니가 내게서 벗어날 수 있는 방법은 너와 나 둘 중에 적어도 한 명이 죽는 길 밖에 없다는 거.. 잊지마-


      [..현아...시현아!!]

      [으응?! 뭐라고 했어?]

      [무슨 생각을 하길래 바로 앞에서 불러도 몰라? 자 여기 앉아서 손 이리 내봐]

      딴 생각하느라 형에게 안겨서 방으로 돌아오는지도 몰랐다. 형에게 집중하기 위해 생각을 정리하던 중
      어느새 형에게 이끌려 형의 가슴과 내 등을 맞대는 포즈로 앉혀졌다.
      가슴 앞으로 내민 내 두손 중 왼손만을 마사지하듯 꾹꾹 두어번 주무르더니 자신의 왼손과 깍지를 껴버렸다.
      뭐하나 싶어서 뒤로 돌아볼래도 앞만 보고 있으라며 고개를 돌리는 것 조차 허락하지 않는 형의
      자유로운 오른 손은 자신의 주머니를 뒤지기 바빴다.

      그리고 주머니에서 나온 것은 작은 벨벳상자 하나.

      열어보지 않아도 그 안에 무엇이 있을지는 너무나도 명백했다.
      두근두근두근
      한손으로 요령좋게 뚜껑을 여는 그 짧은 찰나가 고문처럼 무척 길게 느껴졌다.
      두근두근두근
      침을 삼키는 목울림이 민망할 정도로 크게 소리났지만 고동치는 내 심장만큼은 아닐거다.

      딸칵-

      드디어 모습을 드러낸 황금빛 가락지 두 개.

      [내 맘..의 증표로는 터무니없이 보잘것 없고 이보다 더 좋은거 껴주고 싶은 마음은 굴뚝같지만 
      지금 니가 이 반지를 껴준다면.. 니가 내 몸과 마음 모두를 받아들여준다는 의미로 알고
      이 세상에서 누구보다 아끼고 사랑하고... 세상에서 제일 행복할 수 있게 죽을 때까지 노력할테니까...
      ......후우........
      집에 오는 길에 무슨말 할지 다 생각해놨는데 막상 하려니까 떨려서 다 뒤죽박죽이다...후우......
      으흠..! 그러니까 내 말은......
      .........너만 바라보고 너만 사랑할께...
      ................평생 내 곁에 있어줘...사랑한다 시현아]

      숨이 탁 멈춰버렸다.
      목까지 메어와서 난 그저 세차게 고개를 끄덕이는 것 밖에 할 수가 없었다.
      그 바람에 눈에 고여있던 눈물들이 후두둑 후두둑 빗방울처럼 떨어졌다.

      두 반지 중 작은 것을 빼서 사시나무마냥 떨고있는 내 손가락에 껴주었다.

      [시현이 손가락에 끼니까 정말 이쁘다...]

      [으허엉....엉엉엉....우흐흑...]

      맞춘 반지처럼 딱 들어맞는 링이 반짝반짝 뽐을 냈다.
      악세사리를 좋아하지 않던 탓에 난생처음 반지를 끼어보는거라 생소할만도 한데
      생소하기는 커녕 마치 한평생 끼고살았던 반지를 되돌려받은 것 처럼 어색한 점은 한치도 느껴지지 않았다.
      오히려 이 반지의 주인이 그 누구도 아닌 바로 나라는 듯 아주 딱 들어맞아서..
      나는 기어이 울음을 터트리고 말았다.
      내가 반지에서 눈을 못 때고 눈물콧물 엉엉 쥐어짜는 동안 정우형은 남은 반지를 내 손에 쥐어주며 말했다.

      [뭐해.. 이제 네 차례야. 자 내 손가락에도 껴줘야지]

      [으흑..혀..형도.. 으헝엉... 이하동문이야... 흑흑흑]

      [뭐야 그게...성의 성의 노랠 부르던게 누군데 감히 얼렁뚱땅 넘어가려는거냐.. 
      어림도 없어 이시현. 너 그렇게 나오면 난 안 낄꺼야. 제대로 해봐]

      [훌쩍.. 알았어..삐지기는... 손 줘봐]

      주먹을 꽉 져버린 형의 왼손에서 힘이 서서히 빠지면서 이내 반듯하게 펴졌다.
      그의 커다란 손을 붙잡고 난 멋쩍은 맘에 에헤헴- 목을 가다듬은 후 입을 열었다.

      [신랑 김정우는 비가오나 눈이오나.. 옆에서 바가지를 긁거나 잔소리를 하거나..
      김정우만을 바라보고 사랑하는 이시현을 평생 더도말고 덜도말고 지금만큼만 
      생각해주고 위해주며 어떤일이 있어도 한치의 의심없이 믿을 것을 맹세합니까?]

      [우와.. 뭐가 길다...너 몰래 생각해두고 있었지. 아아..네넷!(찌릿- 내 필살 째려보기에 단번 꼬리를 내림)] 

      씩씩하게 외친 형을 흘겨보고는 아까 형이 내 손에 반지를 끼어줄 때보다 배로 떠는 손으로
      형의 약지에 반지를 껴넣었다.
      아마 그보다 내 가슴을 떨리게 하는 일은 두번다시 없을 것이다..하아..
      형의 맹세를 담은 사랑의 증표가 손가락 뿌리 끝까지 다다르자 우린 잠시 침묵했다.
      우리 둘 다 폭팔하는 화산같이 가슴속에서 치솟아 오르는 뜨거운 감격을 만끽하고 가라앉힐 시간이 필요했으니까.
      나란히 놓인 형과 내 왼손에 껴진 똑같은 금반지.
      귓가에 나즈막한 저음의 목소리가 흘러왔다.

      [자..이젠 신랑과 신부의 입맞춤이 있겠습니다]

      옆으로 돌려지는 내 얼굴을 맞이한 것은 정우형의 따뜻한 입술.
      아침에 나누었던 격렬한 키스완 달리 입술과 입술만의 은은한 만남이었다. 
      우린 눈을 감은채 서로의 입술을 음미하면서 고요한 마무리로 우리들만의 의식을 마쳤다.

      [어떡하냐 형..이젠 완전히 나한테 코꼈다..후후]

      [피차일반이다..너도 이 반지를 낀 이상 나한테 코낀건 매한가지지, 뭐..]

      [다들 그러는데 이게 세상에서 제일 작은 수갑이래, 알아?]

      [수갑? 하하.. 말돼네.. 무기징역감이다]

      내가 한말이 재밌는지 너털웃음과 함께 내 볼에 마구마구 뽀뽀세례를 퍼붓기 시작하는 형의
      손을 꼬옥 마주잡았다.
      깍지 낀 손가락 사이로 느껴지는 단단한 반지의 감촉에 가슴이 또다시 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.
      맞잡은 손을 올려서 반지가 껴진 정우형의 약지에 키스를 하곤 난 이렇게 중얼거렷다.

      [당신을 사랑의 이름으로 체포합니다!]

      쌀쌀한 겨울의 공기가 한치도 느껴지지 않는 방안에서 행복에 겨운 두 사람의 웃음소리가 흥겹게 울려퍼졌다.

      .

      신혼여행답게 여기저기 구경다니고 놀면서 시간을 보내려던 계획과 달리 정우형과 난 반지교환 이후
      내내 이제부터 함께 부딛혀야 할 현실에 대해 의논을 하느라 하루를 다 써먹어버렸다. 
      서울엔 다시 돌아가지 않기로 결정했다.
      어차피 형이나 나나 서울에 미련이 없는 사람들이었다.
      현재 우리 수중에 있는 돈은 결코 넉넉한 액수도 아니었기 때문에
      일자리를 구하는 것이 제일 급하다면 급한 일이었지만 뭐.. 골치아프긴 해도 걱정까진 아니었다.
      허우대 멀쩡한 남자가 둘이나 돼는데 뭐가 걱정일까. 후후..
      둘이 함께 미래를 짜는 과정이 재밌기만 할뿐 의욕만은 빵빵한 우리들이었다.
      될대로 돼라지. 이 반지만 벗지만 않는다면.. 무슨 걱정이 있으리..후후

      어느새 밤이 되고 할머니께서 손수 지어주신 꼬실꼬실한 쌀밥으로 형은 두 공기나 뚝딱 비워버리곤
      우린 우리들의 방으로 돌아와 초저녁에도 불구하고 자리를 피고 누웠다.
      오늘은 할 생각이 없는지 형은 무드잡기 보다 내 볼 잡아당기기에 재미를 붙여서 칭얼거리던 말던 날 내버려두질 않았다.

      어쨌거나 그렇게 우리의 두번째 하루가 지나가고 있었다.


      정작 솜베개는 저리하고 그 대신 정우형의 팔로 머릴 받힌채로 자다가 눈이 떠졌다.
      아니 어쩌면 애초에 잠들지 않았을지도 모르겠다.
      내 이마를 스쳐지나가는 고른 숨결.. 형이 깨지 않도록 최대한 소리않나게 움직이며 형의 품속에서 빠져나왔다.
      따로 가져온 잠옷이 없어서 입고 온 옷 그대로 잔 덕에 그 바로 위에 외투만 걸치고 
      형이 깨면 너무 놀라지 않기위해 어둠속에서 메모지를 찾던 중 
      내가 숨소리도 죽여가며 어렵사리 지키려던 정적이 한순간에 무참히 깨져버렸다.

      [다시 이라와 누워]

      [..! ..깼어?]

      뒤를 돌아본 형은 내가 품속을 빠져나올 때와 똑같은 포즈로 누워서 눈도 감은 채였다.
      형은 그리 누워서 내가 돌아오길 기다리고 있었고 
      나는 선뜻 그러지 못해 멀쩡한 아랫입술만 깨무는 일밖에 따로 할 수 있는 일이 없었다.

      [사실 오늘 서울에 전화했었어. 미안한 마음에 어쩔 수가 없어서.. 
      그런데 전화를 해보니까 있지 형.. 그때 날 돌봐주는 녀석이-]

      [듣고 싶지 않다. 관심없어. 그러니까 너도 관심 끊어. 여기 오기전에 니 입으로 그랬잖아
      다 버리고 떠나자고.. 그래서 나 깨끗히 버렸어. 너도 서울에서 있었던 일 모두 지워버리고 
      나만 보고 나만 바라봐줘. 이 반지 교환한지 하루도 지나지 않았어. 너 못 보내]

      [이 반지를 교환했기 때문에 더욱 가야해. 나 깨끗히 버릴 수 있게 더욱 더 가야한다고.
      나 지금 안 가면 평생 가슴 깊은 곳에 후회를 안고 살아야하는데 형이랑 함께 살면서 그러고 싶지 않아.
      그렇게되면 나 완벽하게 형 생각만 하고 살지 못 한다고.. 알아?]

      [아니 그런말 따위 나 무식해서 몰라. 이담에 시간이 지난 후 보던지 아니면 전화를 하던지 하지만 보낼순 없다.
      너 지금 나 떠나면 우리 뭣도 안돼.. 너야말로 그거 모르는 거야?]

      점점 더 감정이 고조되가고 있었다.
      어두워서 서로의 얼굴이 보이지 않는 것이 그나마 다행이라고 안심하며
      평소 답지 않게 평심을 잃는 형에게 엉금엉금 기어가 한층 진정된 목소리로 달래보았다. 

      [떠나는게 아니야.. 잠깐 보고 금방 돌아올꺼라고..
      반지 교환하면서 말했잖아.. 나 믿는다고 맹새했잖아.. 나 믿어 응? 형 나 믿어야 돼]

      [믿는다라.. 후.. 지금 생각해보면 어쩌면 너와 내가 여기까지 오기 이렇게 힘든 이유가 
      바로 그 믿음이 부족했기 때문인지도 몰라. 내가 애초에 너에게 믿음을 제대로 심어주었다면 
      니가 날 버리지도 않았겠고 그 후에도 내가 너에 대한 믿음이 없었기 때문에 차갑게 굴었을 지도 모르겠다.
      그래.. 다 내 탓이었어.. 어쨌거나 난 이젠 그 믿음이 얼마나 중요한지 알아... 이제야 네가 날 얼마나 사랑하고 있는지 
      믿고 있으니까 너도 이제 나 믿어줘. 다른 거 보지도 말고 생각지도 말고 나만 믿고 따라와줘.
      딴 녀석 생각하지 말란 말이야.. 난 니가 생각하는만큼 대단한 놈 못 돼.. 
      벌써부터 날 혼자 두고 가버리면 나 널 믿어도 내 자신을 믿지 못하니까 가지마. 내 곁에서 날 지키고 있어..!]

      이 상황에 어울리지 않게스리 어처구니 없게도 내 입술에 미소가 번져지고 말았다.
      가끔 넉살을 가장한 애교를 부리는 형은 본 적있어도 이리 간절히 내게 매달리는 형은 첨이었으니까.
      그 모습에 실망스럽기는 커녕 가슴이 더욱 뭉클해질 따름이었다.

      나도 남잔데 보호본능이란게 작용한 걸까.
      내 경우엔 연약한 여자가 아닌 커다란 남자가 그 본능을 자극시키긴 했지만..
      그래.
      형은 내가 지켜.
      그럼. 형은 내 사랑인데 내가 당연히 지키고 말고.
      하지만 여태껏 나 이만큼 인내해주었잖아.
      이번 한번만 더 참아주면 안될까.
      알잖아.. 형밖에 없다는 거..

      [나 안 가면 그 녀석 나쁜 맘 먹을지 몰라. 잠깐동안 몸이 멀어지겠지만 우리 이 반지 있잖아.
      이 반지가 우리 계속 이어줄꺼니까 난 걱정 안 해. 나 이 반지를 믿어]

      일부러 밝은 목소리로 다부지게 말했지만 형은 기어이 내게 등을 돌려버리고 말았다.

      [난 잘 거다. 자고 나서 일어나면 어제 우리가 계획했던데로 정오에 이곳을 떠날거야.
      .....나도 반지를 믿으니까 그 전까지 널 되돌려 놓길 빈다]

      고집스러운 어투로 툴툴 내뱉는 형을 뒤에서 와락 껴안고 그의 볼에 쪼옥 입을 맞추었다.

      [돌아올꺼야. 꼭 그전에 돌아올꺼야. 그러니까 성급하게 일찍 떠나버리면 주우거~~]

      형이 뭐라고 답하기도 전에 후다닥 뛰쳐나왔다.
      기왕 허락까지 받았는데 맘 약해지기 전에 떠나려고 신발도 대충 껴신고 무작정 골목길을 뛰었다.
      얼음처럼 시린 새벽 공기가 얼굴 정면을 스치고 지날때마다 칼날에 갈기갈기 찢기는 것처럼 고통스러웠다.
      그 때문일까.
      눈꼬리에 자꾸 물이 맺히는 이유.
      명치 끝이 짖눌리듯 고통스러운 이유.

      다시는 돌아가지 않으려던 서울로 둘이서 왔던 길을 이젠 홀로 나서게되었지만 
      내 손가락에서 여전히 빛을 잃지 않는 반지가 나를 위로해주고 있었다.




      북적이는 인파. 매연을 뿜어내는 차량. 삭막하기 그지없는 소음의 거리.
      서울에 도착하자마자 느껴지는 공기의 질 차이에 얼굴을 찌푸려야했다.
      동해에서 서울이 멀면 얼마나 멀다고 이리 다를 수가 있는 것일까.
      평생을 서울에서 벗어나 본 적이 없는 나인데 전혀 반갑지가 않았다.
      어서 빨리 형이 기다리고 있을 바다로 돌아가고픈 마음만 굴뚝같았다.
      요만큼의 미련없이 돌아서버릴 수 있는 고향아닌 고향.
      서글퍼진다..

      곧 한겨울이 코앞인 시기라 그런지 한숨이 허연 김이 되어 옅게 흩어졌다.
      잡생각을 떨쳐버리려 설레설레 고갤 흔들고 멀리서 달려오는 택시를 향해 손을 흔들었다.


      아아.. 차라리 매연이 병원냄새보다 더 나으려나..

      인테리어나 유니폼이 아무리 새하얗다해도 왠지 병원안의 공기는 불결하게 느껴질 따름이었다.
      병원에 들어오니 우중충했던 기분이 더 아래로 하락하는 것만 같다.
      병원은 싫다.
      엄마와 아버지를 보내드려야 했던 이런 큰 종합병원은 특히 더 싫다.
      형과 함께 바다에서 보냈던 시간들이 자꾸만 꿈이었고 지금은 현실로 돌아와버린 찹잡한 기분..
      정말.. 싫다.

      [시현아!]

      익숙한 목소리가 구두바닥의 마찰음과 함께 요란법썩을 피우며 내게로 다가왔다. 

      [이준아.. 어.. 상호도 있네]

      ['어..상호도 있네'? 이 자식이 병원에 오니까 입원하고 싶어서 환장을 했나? 
      너 이 빌어먹을 놈 여지껏 어딨었어? 어우 이걸 확!! 비리비리해서 한 주먹도 안 되는게... 어우~~] 

      오랜만에 보는 상호는 정말로 분통이 터지는지 가슴을 쾅쾅 두드리며 날 잡아먹을 듯 노려봤다.
      난 얼른 이준이 뒤에 숨어서 애교스럽게 넘어가려고 했고.
      몸도 베베 꼬면서. 

      [에헤헤.. 상호야 왜 그래.. 무섭잖아~~]

      [어쭈- 나랑 이준이에게 있는 걱정 없는 걱정 다 시키면서 사라졌던 놈이 뭘 훔쳐먹고 왔길래
      이렇게 귀엽게 변해왔어? 쳇.. 잘 한것도 없으면서 웃지마, 아- 웃지마 정들어!!]

      [히히히]

      [웃지 말래두. 이자식..]

      기어이 상호는 내 목에 헤드락을 걸고 머리를 잔뜩 헝클어놔버리고 말았다.
      이준이도 밝아진 내 모습이 보기 좋은지 따스한 웃음을 내비쳤다.

      .

      [혼자 들어갈께]

      나와 함께 병실로 들어가려다가 이준에게 붙잡힌 상호가 역시나 눈치없게스리 항의하길래
      내가 또 말리자 떨떠름한 얼굴을 지었지만 이내 포기했다.

      [쳇.. 그래라. 나도 그딴 녀석 얼굴 보기 싫으니까.. 좀 골려주려고 벼르고 있었데..아깝긴 하다만.. 쩝..] 

      [하여간 머리 돌아가는 꼬라지 하고는.. 넌 환자한테 그러고 싶냐?]

      [너도 첫날 보러갔을때 말도 잘 못하는 놈 붙들고 욜라 갈궜더니 속 시원하다며? 지는 돼고 나는 왜 안돼는데?]

      [-_-;;;;;]

      다 거기서 거기인 두 녀석들을 복도에 버려두고-_- 나는 병실문을 밀고 안으로 들어섰다.
      누가 제벌아들 아니랠까봐 병실에 소파도 있고 티비도 있고.. 작은 원룸같은 느낌의 특실이었다.

      커다란 침대에 파리한 몰골로 누워있는 이는 팔 다리 그리고 머리까지 붕대가 돌돌 말려있었다.
      수려한 얼굴에 보기싫은 생채기도 군데군데 붙여놓고.

      잘하는 짓이다 권명하.
      너 정말 대단하다. 존경한다.
      난 몇일 전까지 이세상에서 나보다 더한 바보는 없는 것 같았는데
      너 이러고 있는 거 보니까 틀린 생각같다.
      그래 너가 천하제일의 바보다.

      이러고 누워있으면 누가 불쌍하게 생각할 줄 알아?
      너도 잘 알잖아.
      나 누구보다 이기적인 거. 
      그렇게 당하고도 모르겠어?
      내가 눈 깜짝할 것 같아?

      나 너한테 안 돌아온다 바보야..
      이 반지 보이냐? 너 버리고 나 결혼까지 해버렸어.
      내가 사랑하는 사람이랑 결혼하고 하하호호 거리면서 잘만 살거다.
      벽에 뭔칠할때까지 징그럽게 장수하며 행복하게 살거란 말이야.

      정신차려 바보야.
      정신차리란 말이야..!!!

      [..왜 울어. 나 아직 안 죽었다..]

      [안 울어. 내가 왜 너 때문에 우는데? 그럴 일 없어. 꿈도 크다.]

      [그래..꿈도 크지..후우 앉아봐. 얼굴이 안 보이잖아.. 보다시피 내가 몸이 이래서 너가 움직여주지 않는 한 보지 못해]

      평소의 카리스마 짱인 목소리도 맛이 가버렸는지 칼칼한 쇠소리나는 목소리로 내게 의자를 권하는 녀석은
      반 미이라가 되어버린 게 뭐가 그리 좋은지 가벼운 미소까지 띄고 있었다.
      늘 주위를 긴장하게 만드는 사나운 눈초리의 그늘 조차 찾아볼 수가 없는 평온한 동공이 나를 응시하고 있었다.

      이제 포기한거야?
      이런 짓까지 하니까 드디어 깨닳은 거야?
      그런거니?
      나 걱정 안해도 돼는거지?

      마치 내 마음속을 읽은 것처럼 순간 명하가 체념에 가까운 한숨을 내쉬고 시선을 천장으로 돌렸다.

      [꼴 좋다]

      약올리는 듯한 내 말투에 명하가 새삼 놀란 눈으로 나를 돌아보았다.
      하긴. 이런 말투를 녀석에게 써 본적은 한번도 없었으니.
      피식-하고 바람빠지는 허탈한 웃음이 명하의 입 안에서 튀어나왔다.

      [내가 그때]

      짧은 침묵 뒤 명하가 비로소 말문을 열었다.

      [네가 운동장에서 내게 농구하자며 손을 내밀었을 때 말이다]

      응. 소리없이 내가 답했다.

      [그때 네 손을 잡았더라면 어떻게 됐을까]

      글쎄. 또다시 소리없이 답문했다.

      [뭔가 크게 달라졌을까. 널 바라보면서 지금보다 덜 아플 수 있었을까.
      네가 그날 나를 두고 떠나서 내가 빠졌던 지옥을 피할 수 있었을까.
      ...........널 지금보다 덜 사랑할 수 있었을까]

      이번엔 소리없는 대답조차 할 수 없었다.
      너무나 짙은 슬픔의 바다가 명하의 눈 안에서 세차게 일렁이고 있었다.
      나도 잘 아는 슬픔. 
      나도 한때 그 바다에 빠져 익사할 뻔한 적이 있었지만 난 정우형에 의해 구조 되었는데 넌.
      권명하 넌 누가 구해줄 수 있을까.

      [널 처음 봤을때 이쁜 것도 이뻤였지만 네 무표정이 참 맘에 들었어.
      네 관심을 끄는 건 이 세상에 존재하지 않는다는 듯한 그 도도한 표정이 나처럼
      주위에 신경을 끊고 사는 척하는 놈에겐 굉장한 충격이기도 했지.. 어쨌거나 네가 자꾸 눈에 띄더라.
      그런데 어느날 내가 좋아하던 네 무표정이 깨져버린거야. 니 얼굴에 감정이 피어나기 시작하면서
      화가 났었는데 제길.. 무표정할 때보다 백배 천배 더 예뻐질건 또 뭐냐..]

      이 대목에서 명하가 씨익 웃길래 나는 조금 민망해져버렸다.
      나도 내자신이 어떻게 생겨먹은건 좀 알지만 대놓고 예쁘다 예쁘다하니까 
      여자도 아닌데 좋은 기분은 결코 아니었다-_-.

      [그래서 폭팔해버렸어. 저렇게 이쁜 표정을 꺼내논 장본인이 나였다면 얼마나 좋았을까.. 
      그게 내가 아닌 것이 너무 분한데다가 널 그냥 내버려두면 완전히 빼앗겨버릴게 안봐도 뻔했으니까.
      그래도 내가 조금은 불쌍하긴 보였는지 하늘이 날 도와서 널 잠시나마 내게 안겨주더라.
      태어나서 처음으로 행복했던 것 같애. 그때 번 행복으로 평생 살 수 있을까 몰라]

      [지금은 하나도 안 불쌍해보여]

      [...안 통하네..]

      명하와 난 미소를 주고 받았다.
      명하와 같은 방안에 단둘이 있으면서 이만큼 편해본 적은 처음인 듯 싶었다.
      엄청난 각오를 하고 올라온 서울인데 막상 명하와 대면하는 지금은 모든 예상을 뒤엎고 있었다.
      이런 미소를 지을 수 있는 명하라니..
      도저히 꿈에서도 상상못할 일이었다.

      [너무 다행이란 표정 짓지마라. 나 노력하고 있는 거 다 무너지려고 하니까..
      그래. 나 너 보내려고 노력하고 있다. 후후 웃기지.. 벌써 떠난 녀석을 보내려는 노력이라..
      아주 환장할 노릇이야. 이 모든게 나 혼자만의 발광 비슷한 쇼였다고 생각하면 말이지.
      하지만 나 후회하지 않아. 
      너는 혹시 나 미워하니?]

      도리도리 고개를 내저었다.

      [그래 미워하지 마라.. 다 니가 좋아서... 그랬던거니까...
      씨발.. 니가 오는줄 알았다면 아까 선생이 주고간 약들 중에서 수면제는 안 먹어두는건데..]

      명하의 말 속도가 점점 늘어지고 있었다. 
      녀석은 수마에 지지 않으려고 눈에 힘을 주어보지만 몸속에 퍼지는 약효 앞에선 별 수 없는 듯 했다.

      [걱정하지마.. 나 바보짓은 이제 끝이다.. 그날 밤.. 빌라 앞에서 선 검은 승용차를 봤어...
      그 안에 너가 있다는게 전재산을 걸 정도로 확신이 들어서.. 기다렸어.. 니가 차에서 내리기를..
      니가 거기서 내린다면 내가 이기는 거고.. 내리지 않는다면.. 이번에야말로 끝이라는게 확연히 느껴지더라..
      기다렸지.. 비는 쏟아지는데.. 시간은 지나는데.. 내리지를 않는거야.. 내려라..내려라..내리면 널 누구보다 행복하게 해주리라..
      주문외듯 중얼거리고 있는데... 염병할 차가 출발해버리더군.... 너를 태운체말야..]

      길게 얘기하는 것도 이젠 힘겨워지나 보다.. 잠시 휴식취하듯 숨을 돌리고 다시 말을 이었다.

      [미친듯이 바이크를 몰았어.. 반대쪽에서 트럭이 달려오고.. 앞으로 달려들었지.. 죽어야지.. 
      미련없이 이세상을 하직하려고 뛰어들었는데... 헤드라이트에 눈이 부셔서 눈을 감았는 순간..네 얼굴이 불쑥..
      하..하하... 또 보고 싶어졌어.. 죽으면 못 보잖아.. 그래서 재빨리 옆으로 틀었지.. 아마 안 그랬으면 
      넌 지금 내 영정 앞에 서있을지도 모르겠다..... 하아...이 돌팔이 의사들... 도대체 이딴 걸 왜 먹인거야..]

      몇가지 욕설을 더 읊조린 후 이젠 삼분에 일밖에 안 떠지 눈으로 나를 돌아보는 명하가
      내게 붕대가 감키지 않은 손을 펴보이고 속삭였다.

      [손 잡아줄래?]

      부탁대로 녀석의 낯선 손 안으로 내 손을 껴넣었다.
      그렇게 오랫동안 함께 지냈는데도 명하와 손 한번 잡아본 적이 기억에 없었다.
      명하의 손은 내가 생각했던 것보다 더 많이 따뜻했다.
      나만큼 명하도 손의 접촉이 생소하게 느껴지는지 몇번 손을 꼼지락 거렸다.
      그리고 내 눈을 직시하며 말했다.

      [사랑한다..니가 뭐래도 난 너 사랑한다..]

      맞잡은 손에 힘이 들어갔다.

      [명하야]

      [...응..?]

      [다음에 보면 농구하자]

      스르르 명하의 눈이 감켰다.
      하지만 녀석의 입가에 희미한 미소가 서렸다.

      [싫다.. 난 너 사랑하니까 너랑은 죽어도 농구 안한다...]

      끝까지 제멋대로인 녀석..

      [시현아.. 나 잠들때 까지 내 이름 불러줄래..?]

      [음.. 명하야..]

      [...응]

      불러주라며 대답은 또 꼬박꼬박 한다.

      [명하야... ...권명하...]

      [..좋다..니가 나 불러주는 거...]

      [명하야.....]

      [...]

      [명하..]

      엄마가 불러주는 자장가를 듣는 아기처럼 명하는 내가 불러주는 자신의 이름에 잠들었다.
      평하롭게 잠든 명하의 얼굴을 한참 들여다보다가 소리없이 병실을 나왔다.

      고마워 명하야.
      너가 없었다면 난 지금까지 못 버텼을거다.
      넌 나랑 농구하기 싫다고 했지만 난 너랑 언젠가 꼭 농구하고 말거야.
      두고봐.

      잘 있어...권명하




      내가 들어가기 전까지도 옥신각신 실랑이를 벌이고 있던 두 녀석들은 
      내가 복도로 나오자마자 자리에서 벌떡 일어나 내 안색을 살피며 다가와주었다.
      이준이와 상호는 내게 아무것도 묻지 않았고 나역시 마땅히 할 말도 없었기 때문에
      우린 그저 약간의 겸연쩍은 미소를 머금고 복도를 걸었을 뿐이다.

      병원건물 밖으로 완전히 나오고서야 우린 다시 서로의 얼굴을 번갈아 바라보며 또 피식 실소를 흘렸다.
      이런 분위기가 쑥쓰러웠는지 상호가 내 등을 팡-소리나게 후려쳤다.
      내가 주먹으로 그의 가슴을 한방 먹이자 녀석이 어쭈-해볼까?..하며 넉살좋게 웃었다.

      [연락하고 살자]

      빙그레 웃으며 내게 내미는 이준의 손을 잡고 힘차게 흔들었다.

      [응. 당연하지. 친구인데]

      [그말에 명하놈은 뭐래냐?]

      [안들으려고 하지. 죽어도 친구 안한데]

      내가 이준이와 주고받는 이야기를 듣고 아무것도 모르는 상호가 벌럭 화를 냈다.

      [뭐라??!! 그따위 말을 했단말이야?? 저 싸가지없는 새끼 바이크에서 떨어질때 머리로 굴렀나..
      시현아 속 상해하지 마라, 친구 안하면 지 손해지 안 그러냐? 응?]

      나는 웃으면서 상호의 말에 맞장구를 쳤고 이준이는 상호의 둔함에 기가 차서 혀를 내둘렀다.

      [뭐? 내가 틀린말 했냐? 쳇.. 어쨌거나 시현이 넌 이준이 말대로 연락 끊지 말아라, 알았지?
      이제와서 하는 말이지만 너 처음봤을때 무지 재수없다고는 생각했었다. 아아~ 지금은 전혀 아니지만.
      내가 너 얼마나 이뻐하는지 알지? 흘겨보지마 이쁜건 이쁜거야.. 너 이뻐 임마..]

      멋쩍은 듯 시선을 쓱 피하더니 자기 머릴 바바박 긁기 시작했다.

      [아아 그러니까 박상호가 유일하게 이뻐하는 사내녀석이 너니깐 
      가끔씩 잘살고 있단 신고하고 지내란 뜻이다..헤헤.. 자 악수-]

      상호와도 작별의 악수를 나누었다.

      [어디가든 건강하고 행복해야한다]

      [고마워 이준아..상호야..]

      서울땅에 아무런 미련이 없다는 말 취소다.
      이 녀석들이 있는데.. 난생 처음 사귄 내 소중한 친구들..
      너희들이 있어서 서울 하늘아래 살면서 모두 헛된게 아닌듯 싶어. 

      순간 목이 메여와서 뭐라고 말도 못하고 그저 내게 멋진 미소를 지어보이는 녀석들의
      품속으로 와락 안겨버리고 말았다.

      언젠가 이렇게 셋이서 부둥켜안은 적이 있었지.
      우정의 품이 이렇게 포근한 줄 그때까진 정말 몰랐어.
      똑똑한 우등생이지만 변태왕 최이준과 둔하지만 정 많은 상빵 박상호.
      아무짝에도 쓸모없는 날 걱정해주고 지켜봐준 내 친구들.
      지금의 이 포옹 이 느낌 평생 간직하며 살께...

      [시현아 택시 잡았다, 타라]

      어어..하다가 어느새 나는 상호가 잡아세운 택시에 앉혀졌고 
      두 녀석들은 밖에서 내게 손을 흔들고 있었다.

      [나 돈 없는데....]

      서서히 출발하는 택시 안에서 뛰쳐내릴 수도 없고 당황하다가 밖에서 주머니를 손으로 가르키는 이준이를 보았다.
      뭔가 싶어 내 주머니를 뒤져보자 안에서 흰봉투가 손에 잡혔다.
      급히 봉투를 뜯어 안을 열어보니 무시할 수 없는 두깨의 지폐들로 두둑하게 채워져있었다.
      지폐외 눈에 띄는 종이조각을 펼져보니..

      {살림에 보태라. 훗날 상호랑 내 결혼식엔 두배로 부주하도록. 
      니가 신부복 입고 뛰어와준다면 두 팔벌려 환영하겠지만...^^
      잘 살고 반드시 연락할 것.
      최이준 0xx-xxx-xxxx  박상호 0xx-xxx-xxxx}

      재빨리 뒤돌아봤자 내게 손을 들어보이는 녀석들은 멀어지고 이제 잘 보이지도 않았다.
      순식간 차오르는 눈물 때문에 시야가 흐려진 탓도 있었다.

      학생 주제에 이런 돈을 어디서 난거냐..
      이 바보들아.. 이대로 잠적해버리면 아까워서 어떡하려고..-_-
      두배가 문제냐? 세배 네배 아니 열배로 갚아줄꺼다..
      너희들이 그러지 말래도 나 잘 살거라구..

      .

      [이쁘기는 왜 그리 빌어먹게 이뻐가지고 사나이 박상호를 두 번이나 울리냔 말이야..크흑...
      킁- 제기랄.. 최이준. 나 아마 저 녀석을 좋아한 걸지도 모르겠다..]

      [............(그걸 지금 알았냐-_-) 그래. 나도 마찬가지다]

      [어!! 진짜냐??]

      [.......................(몰랐단 말이냐-_-) 가자. 빵사줄께 눈물이나 닦아라]

      [체엣..지도 눈물 그렁그렁 달고있는 주제에..하여간 독해 최이준]

      [빵 사준단 말 취소다. 여기서 찢어지고 학교에서 보자-_-]

      [어어~ 야~!! 남아일언 중천금이란 말 모르냐..짜식 삐지고 그래..장난이야 장난 ㅎㅎㅎ
      자 가자가자. 어서 빵 먹으러 가자 훌쩍~^^]

      잠시나마 보였던 사내답지 않은 모습에 멋쩍여하며 등돌아 걷기 시작하는 두 친구였다.

      .

      제대로 돌아 앉아서 소매로 눈물범벅인 얼굴을 훔칠 때였다.

      끼이익----!!!!!

      급브레이크에 앞으로 쏠려서 압좌석에 세게 부딛히고 다시 뒤로 퉁겨나갔다.
      왠 날벼락인가 싶어 몸을 추스린 후 앞을 보자 정지된 택시 앞엔 왠 검은 승용차 한대가
      떡하니 우리의 앞길을 막고 서있던 것이었다.
      내 불길한 예감을 적중시키며 그 차에서 내린 두어명의 떡대들이 뚜벅뚜벅 걸어와 내가 앉아있는
      택시 문을 활짝 열어재켰다.

      [뭐..뭐죠? 누구신데 이러십니까?]

      [이시현씨를 지금 당장 보고싶어 하시는 분이 계십니다. 순순히 따라주신다면 저희도 정중하게 모실 의향은 있습니다]

      순순히 따르지않는다면 그렇지 않을 의향도 다분하시단 말씀이신가.
      재빠르게 돌아본 반대쪽 문 앞에도 역시 같은 차림의 사내가 버티고 서있었다.
      선택의 여지가 없었다.
      나는 적어도 택시비는 굳히고-_- 이 건장한 사내들의 정체모를 고용주를 만나러 차를 바꿔탈 수 밖에 없었다.
      그때 내려다본 내 시계는 11시를 넘어가고 있었다.

      .
      .

      [오랜만이예요 시현씨. 여기 앉을래요?]

      어렴풋이 예상하고 있던 사람.
      그녀는 반가운 친구를 맞이하듯 싱긋 웃으며 자신이 앉아있는 벤치의 옆자릴 내게 권했다.
      장례식이라도 갈 예정인지 위 아래로 온통 검은계열의 차림으로 심지어 헨드백까지 검은색으로 갖춘 그녀는
      내가 옆에 앉자 내가 다가서기 전부터 바라보고 있던 공원의 정경으로 눈을 돌렸다.

      [..절 보고싶으셨다고요?]

      내 질문에 잠시 침묵만 지키던 은미씨는 먼 곳을 응시하는 시선을 돌리지 않은채 끄덕이며 대답했다.

      [네. 보고 싶었어요.. 정확히 말하자면 봐야했지요. 안 그래요 우리?]

      이번엔 내가 침묵하자 그녀가 천천히 고개를 돌려 나와 시선을 맞췄다.
      그녀의 눈은 여전히 당차고 빛났다.
      그녀의 눈빛만으로도 충분히 추궁당하고 있다는 느낌이 들었다.
      내 안을 면밀히 조사당하고 있는 느낌.
      간파당하고 있는 느낌.

      [단단히 각오했겠죠? 홍은미의 것을 빼돌릴려면 왠만한 각오론 어림없어요]

      주먹쥔 윈손 약지에 끼어진 반지의 존재를 느끼며 마음을 가다듬었다.
      그리고 그녀의 눈을 피하지 않고 그녀를 지적했다.

      [틀리셨어요]

      꿈틀. 그녀의 눈썹이 반격이 의외라는 듯이 반응을 보였다.

      [김정우는 홍은미양의 것이 아니라 원래 이시현의 것이었습니다. 전 제 것을 되돌려논 것 뿐이에요]

      [정식발표는 없었지만 정우씬 제 약혼자나 다름없었어요. 현재도 마찬가지고요]

      [약혼자라는 형식적인 타이틀을 내새우시겠다면 전 그에 맞설 것이 없는 건 사실입니다.
      하지만 그렇게치자면 정우형은 이제 제 남편이나 다름없는 사람입니다!]

      남자로서 수치심을 버리고 오히려 씩씩하게 튀어나온 내 외침에 은미씨는 잠시 당황한 빛을 보이더니 이내 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

      [여자의 육감은 무시할 수가 없다더니.. 설마가 사람 잡을 줄이야...]

      [납득하기 힘드시겠지만 성별은 우리에게 아무런 문제가 되지 않습니다. 전 정우형을 사랑하고 정우형도 절 사랑해요 우린..]

      그말에 은미씨가 날카롭게 끼어들었다.

      [저도 정우씨 사랑해요. 저보고 형식적인 타이틀 내새우지 말랬죠? 그럼 시현씨도 정우씨의 감정 내새우지 말아요.
      우리 정정당당하게 시현씨와 저의 감정만 재보자고요. 소위 말하지 않나요?
      사랑은 받는 것이 아니라 주는 것이라고. 그럼 우리 누가 더 정우씨에게 줄 수 있는지 알아볼까요?
      나 정우씨 여자가 되줄 수 있어요. 아내가 되줄 수 있고 정우씨의 아이의 엄마도 될 수 있죠.
      따뜻한 가정을 만들어 줄 수 있다는 뜻이예요.
      게다가 나 정우씨에게 돈과 명예 그리고 권력, 남자들이 원하는 세박자 다 갖추게 해줄 능력도 있죠
      그가 바라는게 무엇이든 모두 이루게 해줄 수 있는 황금날개가 되줄수 있다고요.
      내가 곁에 있으면요 정우씨 그 누구에게 머리 조아릴 일없고 하고 싶지 않은 일 하지 않아도 돼요.
      원하는 건 다 얻게해줄 거라고요.
      그럼 시현씨는 뭘 해줄 수 있나요?
      내가 말한 것 중에서 단 하나라도 해줄 수 있어요?
      사랑이요? 네 좋아요 다 좋아요. 하지만 그 좋던 사랑도 현실의 철벽 앞에선 별 수 없지요.
      내 사랑은 현실적인 미래가 보장되어 있어요. 시현씨는 어떤가요?
      해주기는 커녕 정우씨의 인생에 걸림돌이나 되지 않을 자신있나요?]

      이시현.. 다 아는 이야기잖아..
      한번 이미 들었던 이야기야..
      겁먹지 마..
      굽히지 마..!
      반지야. 내게 힘을 줘..

      [..아뇨. 그럴 자신없습니다. 전 정우형에게 아이도 낳아줄 수 없고 형 호강시켜줄 돈도 없습니다.
      아마 형은 저와 같이 있으면 남 손가락질 받으면서 
      좋은 일 싫은 일 따질 여유같은 거 없이 뼈빠지게 고생하며 살아야 하겠죠.
      은미씨 말대로 제 사랑은 아마 형의 인생에 거대한 걸림돌만 되고 말겁니다]

      은미씨는 불공평한 현실을 인정하는 내 태도를 반기듯 재빨리 뛰어들었다.

      [다 알면서 하는 말이예요? 그런 이기적인 사랑 아니 욕심을 채우기 위해
      정우씨를 희생시킬 건가요? 시현씨 그런 사람이었어요? 정우씰 사랑하기는 해요?
      하아.. 기가 막히군요. 이제 저는 더더욱 물러날 수 없어요. 
      당신같은 사람에게 정우씰 절대 양보할 수 없습니다]

      [은미씨]

      단호한 결의가 드러선 눈이 한치의 흔들림없이 내 부름에 즉시 대답했다.
      하지만 이번엔 나도 물러서지 않아. 나도 흔들리지 않아.

      [지금 은미씨가 하신 말씀 예전에 정우씨의 동생분에게 똑같이 들은 적이 있습니다.
      그분도 정우형을 생각해서 떠나달라고 제게 부탁했었죠. 그리고 저도 제 희생이 진정으로
      정우형을 위한 일이라 믿고 떠났습니다. 하지만 그건 틀린 생각이었어요.
      아니라면 일이 이렇게 되지 않았겠죠.

      이기적이라고 욕하셔도 전 이제 그런 사랑만 할래요.
      형위주 말고 제 위주로 생각면서 제 사랑이 욕심이래도 전 그거 채우면서 살래요. 
      싫으면 형이 떠나면 돼지만 그는 절대로 절 떠나지 않을 겁니다.

      왜냐하면 제가 형에게 유일하게 해줄 수 있는 일이 있는데 그건 바로 행복이예요.
      은미씨가 눈에 보이고 손에 잡히는 가정과 부귀영화를 줄 수 있다면
      전 눈에 보이진 않지만 가슴으로 느낄 수 있는 행복을 형에게 줄 수 있다고요.
      정정당당하게 재보자고요?
      아니오. 그건 불가능합니다. 은미씨가 줄 수 있는 것을 제가 평생 형에게 줄 수 없듯이
      은미씨 역시 제가 줄 수 있는 그 행복은 영원히 형에게 주지 못 할겁니다.

      그러니까 선택은 정우형이 합니다.
      그리고 형은 끝내 절 선택할 거예요.
      남은 인생을 걸고 내기할 자신있어요.
      저도 현실 인정해요 하지만 사랑을 믿어요. 
      정우형을 행복하게 해줄 사람이 이 지구상에 저 밖에 없다는 사실을 믿듯이
      저를 향한 정우형의 사랑을 믿습니다]

      [하아..!! 아주 자신만만하군요.. 인간은 망각의 동물이예요. 그리고 주변적응에 약하죠. 
      시간이 약이란 말 못들어 봤어요? 
      설령 지금 이 순간만큼은 시현씨의 말대로 일지 몰라도 십년 뒤에도 정우씨가 달라지지 않으리란 보장있어요?]

      [그는 달라지지 않아요. 완력으로 뺏으셔도 소용없을 겁니다. 은미씨가 가져가는 건 빈껍데기에 불과할 뿐일테죠. 
      김정우는 이미 제가 가졌으니까요. 은미씨야말로 그걸로 만족할 수 있겠어요?]

      이제 완전히 기가 막힐데로 막힌듯 은미씨는 아랫입술을 덜덜 떨더니 꾸욱 입을 닫아버렸다.
      잠시 침묵이 잇따르길래 흥분을 가라앉히려나 싶더니 갑자기 왠 뚱딴지같은 대소를 터트린 은미씨였다!
      그러더니 또 뚝 멈췄다.

      정신이 나간건가 걱정이 안되는 건 아니었지만 방심 또한 할 수 없는 상황이었다.
      아니나 다를까 불같이 화내는 은미씨의 히스테리가 시작되었다.

      [알아 알아 아주 잘 안다고요!!!! 그 텅빈 눈이나 무감흥의 목소리 사무적인 태도 모두 다!!!!
      날 사랑하고 있지 않는다는 건 이미 알지만 다른 사람을 사랑한다는 건 다르잖아!!
      어째서 죄꼬리만하던 희망까지 짓밟아버리는 건데 왜?!!!!
      분해! 머리가 돌아버릴만큼 분해!!! 
      홍은미가 남자하나 아니 둘 때문에 이렇게 무너져버리다니!!!!!
      게다 하필이면 왜 하고많은 사람들 중에서 남자냐고!!! 
      이 나쁜 호모자식!!!! 아으으으--ㅅ!!!!!!!]

      놀랬다.
      저 지적이고 엘레강스한 얼굴을 하고 저렇게 이미지 깨는 짓을 할 수가 있다니...-_-
      순간 내 머리채를 잡고 뒤흔들것 같은 위험을 상상하지 않을 수가 없었지만 다행히
      거기까지 망가질 생각은 없었는지 은미씨는 긴 심호흡을 두어번 내쉬더니 흥분을 가라앉혔다.

      [나 오늘 만남을 앞에 두고 본처와 남편의 숨겨둔 애인의 대면을 머리에 그리고 나왔어요.
      아주 호되게 혼내줄 작정이었다고요. 그런데 시현씨는 너무 당당해. 
      그리고 결정적으로 나보다 더 자신이 넘쳐있어요. 그래서 내심 당황돼고
      분하기도 해요. 나 자존심 세고 승부욕도 넘치는 사람이라서
      순전히 오기로 밀어부칠 수도 있는데.. 이것도 내 육감인데 왠지 이 홍은미가 
      난생처음으로 밀릴 것 같은 위기감이 느껴진달까. 후우....

      시현씨 말이 맞는 말이예요. 내 사랑 역시 욕심이랑 매한가지지..
      정우씨 감정을 무시하고 내 사랑만 생각한게 욕심이 아니면 뭐야.
      그래도 사랑을 쟁취하려면 가끔 욕심도 낼줄 알아야 하잖아. 
      아까 부끄러운 모습 보여서 미안했어요. 
      나 버릇없는 부잣집 아가씨거든. 여지껏 내가 원하던 건 한번도 놓쳐본 적이 없어서
      그런 분한 기분 태어나서 처음이었어요. 다 큰 어른이 우습죠?
      하지만 나.. 그만큼 김정우란 남자 정말 사랑했다구..]

      [은미씨...!]

      [쉽게 놔주는 거 아니야. 맘 바뀌면 미친듯이 찾아내서 빈껍데기라도 끼고 살테니까
      꼭꼭 숨어 살아요.. 부잣집 아가씬 멋대로란 거 잊지 말고..]

      더 흉한 꼴을 보였으면서 눈꼬리에 맺힌 눈물은 보이지 않으려 휙 고갤 돌려버리고 마는 그녀.
      고맙습니다! 고맙습니다! 하고 연신 땅에 코가 닿게 절을 하는 내게
      그렇게 고마우면 정우씨 포기하던가..하고 웃지못할-_- 농담을 던지는 그녀.
      높은 언덕을 내려오면서 슬쩍 돌아보자 왠지 실루엣이 낯이 익은 남자의 어깨를 기어이 빌리고 마는 그녀.. 
      그것이 내가 마지막으로 본 아름답고 자존심 강한 홍은미씨의 모습이었다.

      그리고 그때의 시간은 이미 12시 정오를 훌쩍 넘어버린 뒤였다.




      헉헉헉헉...

      젖먹던 힘을 닫해 뛰는 내 발 끝에 이어진 그림자가 제법 길어져있었다.
      서울에서 이곳까지 어떻게 왔는지도 모르겠다.
      이준이와 상호의 성의가 담긴 봉투가 처음보다 훨 가벼워지긴 했지만
      그 것에 신경쓸 경황은 내게 남겨있지 않았다.

      헉헉헉..

      벌써 가버린거 아니지?
      말로만 겁준거지?
      작은 방안에서 내가 돌아오면 어떻게 벌해줄까 궁리하고 있는 거 맞지?

      오로지 내 두다리의 기억에 의지하며 골목을 달렸다.
      조금만 더 가면 내 생애 최고의 추억이 담긴 집이 나오고
      그 안에 내 하나뿐인 사랑이 날 목이 빠져라 기다리고 있으리라.

      긍정적으로 생각할 수밖에 없잖아.
      은미씨에게 얼마나 떵떵거리고 돌아왔는데.

      헉헉헉..

      폐속이 타들어갈 것같은 고통이 가슴을 압박해왔지만
      그것 역시 신경써줄 겨를따위 없었다.

      반지를 믿어.. 형도 분명히 믿는다고 했어.. 그렇지?

      쾅-!!!

      인정사정 볼 것없이 새파란 철문을 박차고 뛰어들어갔다.
      썰렁한 마당을 가로질러서 작은 나무문 또한 벌컥 열어재켰다.

      [형!!!!]

      몇평이라고 잴것도 없는 작은 방엔 추운밤 형과 내가 덮고잤던 이불만이 덩그러니 놓여있었다.
      머리끝에서 피가 싸악-하고 발 아래로 쏠려버리는 소름끼치는 느낌.
      숨도 돌릴 새없이 할머니의 방문도 거칠게 열어 안을 확인했으나 비어있기는 마찬가지였다.

      [형!! 어딨어?!!! 나 돌아왔어!!!! 혀엉!!!!!!]

      알았다.
      지금 나 늦게왔다고 놀리는 거지.
      나 놀래킬려고 장난치는 거지?

      부엌으로 뛰어들어가봤다.
      거기에도 없으니 화장실에 숨어있나보다.
      거기에도 없었다.

      코딱지만한 집이라 숨을 때도 많지 않은데 잘도 숨었다.
      머리카락 보이지 않게 꼭꼭도 숨었다.

      [혀엉... 나 왔어... 잘못했으니까 얼른 나와... 이거 재미없어... 혀엉.....]

      콘크리트 마당을 벌써 몇번이나 돌며 형을 불러봤다.
      빌어도 안 나오는게 단단히 화가 났나보다.
      어쩌지.. 화 풀릴때까지 기다려야하나봐..
      삐돌이라 한번 삐치면 오래가는데.. 어떡하지.....

      [아이고! 이게 누구여? 작은 총각이 여기서 뭐혀? 큰 총각이랑 같이 간거 아니였어?]

      [하..할머니... 우리 형 어디갔어요? 나 기다린다고 했는데 우리 형이 없어요.. 할머니...]

      [뭔말이여 이게... 어딨긴? 방 뺀다고 돈주고 나간지가 언젠디! 같이 나간거 아니었디야??]

      아니예요.. 할머니 거짓말하지 마세요..
      형이 저두고 갈리가 없잖아요.
      그럴리가 없다고요.. 형이 절 얼마나 아끼는데요..
      저 없이는 웃지도 않고요 밥도 못 먹고요 잠도 못 잔단 말이예요..
      제가 조금 늦었다고 버리고갈 무정한 사람 아니란 말입니다..
      버리고...갈..리가..... 없다고요......


      쏴아...   쏴아...

      처음 봤을 때와 똑같은 바다. 똑같은 파도. 똑같은 모래사장.
      달라진 건 나 혼자라는 거 하나.

      형도 떠나기 전에 내가 앉아있는 이 곳으로 와봤을까.
      그랬겠지.
      커다란 덩치에 힘없이 등을 구부리고 앉아
      나처럼 이렇게 반지를 만지작 거렸겠지.
      여기 앉아서 무슨 생각을 했을까.
      자길 두번이나 배신했다고 나 미워했을까.
      얼마나 가슴이 아팠을까.

      왜 항상 이렇게 잘못돼가는 걸까?
      우리 혹시 영영 이어지지 못하는 악연 아닐까.
      다시 만나도 또 무슨 피치못할 이유로 헤어져버리고마는 그런 운명?

      설마 형도 이런 생각하지 않았을까.
      포기..하지 않았을까?

      [이시현! 정신차려 도대체 무슨 생각하는거야? 여기서 내가 주저앉으면 정말로 형 못 찾게 될지 몰라!!]

      약해지려던 내 자신을 따끔하게 다그쳐봤다.
      두고 가버렸으면 어때?
      다시 찾으면 돼지. 은미씨한테 한말 잊지마. 그 자신감을 잊으면 안돼.
      형이 내게 준 사랑도 잊으면 안돼.
      기운차려 이시현. 
      형은 어딘가에서 우리들의 보금자리를 먼저 찾고 나를 기다리고 있을거야.
      그 뿐이야. 널 버린거 아니야. 절대 아냐!!

      그렇다고 스멀스멀 기어오르던 모든 나쁜 기운들이 말끔하게 지워지진 않는다.
      버려진게 아니면.
      지금 누굴 속이려드는 거야?
      넌 약속을 지키지 않았고 형의 믿음을 다시한번 깨트려버린거야.

      [웃기지마. 내가 누구때문에 늦었는데!! 그 누구의 잘난 약혼녀한테 붙잡혀서 늦었잖아!!
      이 나쁜놈!!! 첫날밤까지 치뤘으면서 단물 쏙 빼먹고 고작 몇시간을 못 참아서 내뺐냐?!!
      두고봐.. 내 손에 잡히기만 해보라고!! 내 반드시 그 거시기 다신 못 쓰게 아작내버리고 말거야!!]

      [어휴 내가 그 서방이라면 무서워서 절대 안 돌아온다..]

      ...!!

      몸까지 돌려서 확인한 목소리의 근원지엔...

      [왜 그렇게 노려보는데? 설마 정말로 아작내려고?]

      뭘 잘했다고 능구렁이 웃음은 짓는 건데?
      뭘 잘했다고 그렇게 태연한 건데?
      뭘 잘했다고...

      [내가 못할줄 알아?!]

      [어쭈.. 화낼 사람이 도대체 누군데 큰소리야? 적반하장도 유분수지..나참..]

      [이씨.....!! 어디갔었어? 내가 기다리고 있으랬잖아! 내가 얼마나 놀랬느지 알아?
      내가 그 빈방을 보고 가슴이 철렁 내려앉다 못해 심장마비로 죽는줄 알았어! 그거 아냐고!!!]

      아직 쭈그리고 앉은 모래위로 주먹을 몇번이나 꽂으며 울부짖는 나를 내려다볼 뿐 정우형은 아무말없었다.
      날 달래줄 생각도 않고 서있기만 하는 형 때문에 더 많은 화가 치밀어올라서 결국 눈물까지 핑 돌고 말았다.

      [놀래..? 가슴이 철렁해..? 심장마비..라고..?]

      드디어 정적을 깨고 내게 들려오는 형의 목소리는 정작 차가웠다.
      감정이 묻어있지 않는 낮은 울림. 놀라서 올려다본 형의 얼굴 역시 굳어있었다. 

      [그럼 너는 홀로 남겨진 방안의 침묵이 얼마나 고막이 터질만큼 고통스러운지 아니?
      모든게 불안정하고 불확실한데.. 드디어 내 손에 들어왔다고 안심하기도 전에 
      달려가버리는 네 뒷모습을 봐야했던 내 불안함을 니가 알아?
      약속한 시간은 다가오고 너는 오지않고 나는 어두운 방에서 마냥 기다리고.
      미쳐버리는 줄 알았어.. 그때처럼 버려진건 아닌가하고 제대로 돌아버릴 뻔 했지..
      이런게 무서워서 그때 널 놔주려고 했던거야...너야말로 그거 알겠어...?]

      [...그래서 지겨워진거야? 더는 견딜 수 없으니까....이제 나 ...포기하려 했던 거야?]

      형 발치에 주저앉아 망연하게 속삭였다.
      내 시선이 꽂혀있던 형의 검은가죽 구두가 머리를 돌려버렸다.
      저벅. 저벅.
      내게서 한걸음. 두걸음. 멀어져가고 있었다.
      그 의미를 깨닳아버린 난 고갤 떨구고 말았다. 

      말도안돼...
      그럴리 없어...

      [거기 멈춰!! 한발자국만 더 때봐 가만두지 않을거야!!!
      날 포기한다고?!!! 웃기지마!!! 절대 그럴 수 없어!!!
      당신은 죽었다 다시 깨어나도 나 포기못해!!
      김정우는 죽어도 그렇게 못한다구!!! 나말고 김정우를 누가 행복하게 해줄건데?!!
      김정우 심장을 누가 쥐고 있는데?!!! 김정우가 누구껀데!!!!! 으흐흐흑....]

      손에 잡히는 모래알들을 쥐어짜듯 움켜쥐며 목청이 터져라 오열했다.
      눈물들이 마른 하늘에 소나기처럼 후두두둑.. 모래위로 떨어졌다.
      멀어져버린 형이 발걸음을 멈추었지만 구두머리는 여전히 내게서 돌려져 있었다.

      [그럼 나는 어쩌라구..흐흑.. 내 심장은 어쩔건데..우으윽..
      형이 가져갔잖아.. 그런데..흑.. 형이 날 포기하면 난 이제 어떡해..? 흑흑..
      그럼 이 반지는 뭐야..? 좋을때만 사랑의 증표고 힘들때면 아무것도 아닌 쓰레기야? 어엉...
      이 사기꾼아...흑흑흑... 십리가 뭐냐.. 십미터도 못가서 발병나서 죽어버려라..으윽흑흑...]

      엉엉 목놓아 울고 마는 내 얼굴이 불쑥 위로 들려졌다.
      눈가를 쓱쓱- 스쳐가는 천조가리는 다름아닌 정우형의 팔소매였다.
      놀라서 울음이 뚝 멈춰버렸다.
      무슨 속셈인지 통 헤아릴 수 없던 나머지 형의 손을 치우고 그의 얼굴을 뚫어져라 관찰했다.
      아까만해도 어두울만치 그늘졌던 형의 얼굴은 거짓말처럼 다정한 빛을 띄우고 날 바라보고 있던 것이었다.

      [잘 아네] 

      [뭘?]

      [김정우는 죽어도 이시현 포기 못한다는 거. 알면서 왜 물어?
      투정부려서 미안하다. 형이 이렇게 속 좁은 놈이란거 이제 알았지?
      하지만 시현아 포기라느니 떠난다느니 이젠 두번다시 의심 하지마.
      내가 우리 마누라 두고 어떻게 떠나.. ...발병나서 죽으란 말에선 좀 섬칫했지만..;;;]

      [혀엉....]

      [다름이아니라 이놈 데리러 갔었던 거야. 걱정시켜서 미안]

      그때까지 눈치채지 못하고 있던 작은 여행가방에서 쏙하고 고갤 빼는 놈은 바로..

      [멍!!!]

      [멍멍아!!! 멍멍이다 형!! 으앗.. 미안해 멍멍아.. 바보같이 널 잊고있었어 >.< 미안!!!]

      지를 까마득하게 잊어버린 무심한 인간들이 뭐가 그리 반가운지 귀뒤를 긁어주자 좋아라고 짖어댔다.
      얼굴을 가까이 대자 멍멍이가 기다렸다는 듯이 내 얼굴을 핥으며 우린 재회의 기쁨을 만끽했다.
      그러자 기어이 산통을 깨트리는 미운일곱살 김정우군이 울그락불그락한 얼굴로 
      멍멍이를 저리 치워버리며 심통을 부리기 시작했다.

      [아니 이게 나도 아직 다녀왔다는 인사도 못 받았는데.. 
      어디서 감히 내 마누라 얼굴에 침까지 범벅해놓는거냐!!!
      시현이 너도 나쁘다! 서방님이 어엿히 있는 자리에서 딴눈을 팔다니!!]

      이봐요 멍멍이는 개라고요오...
      라고 변명해봤자 통하지 않는다는 듯이 길게 쭉 빼고 내게 돌진해오는 형의 입술을
      손바닥으로 찰싹 때려주고 재빨리 자리에서 일어나 달렸다.

      [그건 쓸때없이 나 놀래키고 눈물까지 뺀 벌이야!
      빨리와~!! 멍멍이 두고오면 오늘밤은 각방일 줄 알아!!]

      어느새 모래사장 끝까지 가로질러버린 내 뒤에서 형은 어이없다는 얼굴로
      한숨을 푸욱 내뱉으며 멍멍이를 감싸고 있는 가방을 손에 들며 입맛을 쩝쩝 다셨다.

      [어쩌겠냐..각방이라는데.. 너 그대신 오늘밤에 방해하면 뼈다귀도 없다 알았어?]

      [멍-_-]

      [어서 안와?!!]

      [네네 갑니다요. 에효..]

      땅거미가 어둑하게 내려앉는 겨울바다에 새침한 얼굴로 방방 뛰는 작은 남자아이와 
      축 늘어진 어깨로 그를 향해 걸어가는 덩치 큰 사내.
      그리고 따로따로 멀찍히 떨어져 있던 그 둘의 기나긴 그림자들.
      그 둘은 당겨지는 자석처럼 서로에게 서서히 가까워지더니 어느순간 하나로 겹쳐졌다. 
      따라서 이젠 하나가 되어버린 커다란 그림자는 어둠 속으로 완전히 사라지고 마는 그때까지도 서로에게서 떨어질 줄 몰랐다.


      -the end-









              리얼 外 




    

      보낸날짜 200x년 07월 11일 x요일 
      보낸이 "이시현"  
      받는이 "최이준" 

      제목 이준이에게


      이준아 안녕? 잘 지내고 있지? 답장이 늦어서 미안..
      바쁘기도 했지만 너도 알다시피 인터넷은 고사하고 내가 컴퓨터 구경하려면 
      버스타고 읍네까지 올라가야하잖아.. 그럴 기회가 자주 없어서 그랬어.

      다음부턴 그냥 편지로 보낼까?
      이메일이 간편하긴 해도 한자한자 내가 직접 써내려가는 정성이 깃든 편지도 나쁘지 않잖아.
      하지만 그럼 반대로 너한테는 아무래도 불편하려나?
      음.. 그래도 다음엔 그냥 편지로 쓸까봐.

      아참. 전에 이메일에 첨부해서 보내준 졸업사진들이랑 입학사진 잘 봤어.
      너와 상호는 물론이고 다른 낯익은 얼굴들도 많이 볼 수 있어서 무척 반갑더라.
      졸업사진 중에서 단체로 찍은 거 하나는 여기 피씨방 주인 형 도움으로 인쇄해서 방 벽에 걸어놨어.



      --------------------------------------



      [워매 이쁜이 아니냐? 오랜만에 본다야잉. 왔으면 나부터 찾지그랬냐. 으잉?]

      호랑이도 제 말하면 온다고.
      이 곳에선 유일하나 꼬딱지만한 규모에 적자밖에 낼줄 모르는 피씨방의 주인인 문식이형이 
      구석에서 조용히 키보드를 두드리고 있던 내게 두 팔을 활짝 벌리며 걸어왔다.
      이쁜이라고 부르는 것 좀 그만둬달라고 볼때마다 부탁해봐도 모른척 내지는 일부러 더 열심히
      그렇게 불러대는 얄미운 형이지만 속정이 깊은 이 시골청년을 진심으로 미워하기는 힘이 들었다.

      [오랜만이에요 문식이 형]

      안 본지 딱 나흘밖에 안 지났지만 오랜만이라고 하는 문식이 형에게 굳이 딴지 걸고 싶진 않았다.
      자리에서 일어나 인사하려고 하는 나에게 형이 손사레를 치며 말렸다.

      [됐쓰야.. 그냥 앉았있어라잉. 어쩐지 갑자기 가게에 들어가고 싶은 맘이 생기드라고.
      이쁜이 니가 지금 들를 줄을 이 마음이 알아채부렀단 말이시.. 우리 둘의 맘이 통해부렀다 이 말이여~]

      아..네에..;;;

      이마를 흘러내리는 식은땀이 여름의 열기 때문만이 아닐꺼라는 생각과 함께
      흥분해 마지않는 문식이 형의 말에 짧막한 대답을 내뱉자마자
      가게 앞 쪽 카운터에 앉아있는 알바생 형주가 코웃음을 쳤다.

      [앗따 우리성님은 거짓말도 잘 해부러. 매일 이쯤돼면 당구장에서 돈 싹 날라버리고 주머니 챙기러 오지않소잉?
      여가 적자내는 이유가 다 따로 있구만이라- 이렇게해서 내 밀린 월급은 어쩌실라고 그라요?
      그러고 그나마 오는 손님들이 성님이 하도 귀찮게해서 발을 끊는다는 건 아셔? 시현이도 고만 냅두쇼잉~]

      [너 시방 뭐라고 씨부렁댔냐..??]

      형주 덕분에 문식이 형이 나를 잠시나마 잊고 돌아서는 틈을 타서 도로 컴퓨터에 집중했다.



      ---------------------------------------



      모두 밝은 모습이라 보기가 참 좋아서 말이야. 너희들 얼굴을 자주 볼 수 있어서 좋긴 한데
      형이 자꾸 그것 가지고 뭐라고 해서 약간 피곤할 때도 있어. ㅎㅎㅎ
      오해하지마~ 너희들 보고 뭐라고 하는 건 아니야..
      사실 내가 너희들과 같이 고등학교를 졸업 못한 것이 마음의 가시가 되어있거든, 그 사람.
      당사자인 난 아무렇지도 않은데.
      하여간 알아줘야 한다니까..

      솔직히 사진들을 볼 때 전혀 아쉽지 않은 건 아니었어.
      너나 상호가 써주는 대학생활 이야기 읽으면서 가끔은 나도 그랬다면 어땠을까 상상하기도 해.
      하지만 지금 나의 생활에 후회는 없어.
      어차피 딱히 하고싶은 공부가 있는 것도 아니었으니까.. 아무 생각없이 학교를 다니느니
      형 곁에서 일 돕는게 내겐 천배만배 의미있는 일 아니겠니.
      너도 지금까지 내가 쓴 이메일들 읽으면서 잘 느꼈지?
      너는 아는데 왜 형은 모를까.
      바보야.
      바보.

      그래도 형 맘 모르는 것도 아니고해서.. 농업 쪽으로 공부를 해볼까 생각은 해봤어.
      기왕하는 거 생활에 도움이 돼는 걸로 해야하지 않겠어?
      하지만 두고보라지.
      나 학교에 보내놓고 혼자 남아 얼마나 속이 타실까. 으하하.
      분명 땅을 치며 후회할걸?



      --------------------------------------------



      안타깝게도 문식이 형의 관심이 내게 다시 돌아오기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 못했다.
      한대 맞았는지 더 이상 찍소리도 못 한채 뒷통수를 문지르는 형주를 뒤로하고 돌아선
      문식이 형이 아예 내 옆으로 의자를 끌고와 자릴 잡고 앉았다.

      [아야 덥지는 않냐? 여름인데 뭔일났다고 컴퓨터 앞에 앉아썼고 그래싸? 나가 시원한 거 사줄랑께..]

      [워매 저래갔고 뭔 장사를 해먹는다냐]

      [콰아아아악--- 입 안다무냐?]

      문식이 형의 손이 허공을 치솟아 올라가기 무섭게 형주는 입을 다물었지만
      내 주위에서 건성으로 컴을 뚜드리던 동네 녀석들이 심심했던지 한마디씩 던지기 시작했다.

      [앗따 성님 시현이 이제 좀 냅두쇼잉 그래봤자 씨도 안 먹인당께요. 더워 죽갔는디 에너지 허비하지 마쇼]
      [동상들 앞에서 창피하지도 않으요? 그러다가 바깥양반에게 이르면 어쩌시려고 그라요? 고만하쇼잉]

      바깥양반-_-이란 단어에 문식이 형이 크게 동요하며 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다.

      [느그들이나 입단속 잘 혀!! 아야 아가야..너 성님한테 이르면 큰일난다 알았냐잉? 
      웃을라고도 내 이야기 하믄 안돼싸 으잉?? 허이고야.. 생각만 해도 뒷골이 시원해지는고마잉...-_-;;;
      그나저나 말이 나왔으니 말이시 성님은 어디가시고 이쁜이 혼자 여거 와이쌌냐?]

      [애기가 아파서 선생님에게 보이러 갔어요]

      [앗따 애기가 아프면 엄마가 같이 가야돼는거 아녀?]

      [아시잖아요. 전 애기 주사맞아야 한다는 얘기만 들어도 까무러친다는 거.. 도저히 같이 못 가겠더라고요]

      [으음..그러치. 근데 애기가 아프다니 어째하쓰까잉..]

      아침에 힘없이 비실비실거리던 애기의 모습이 떠올라 기분이 매우 울적해져버렸다.
      그게 티가 났을까. 문식이 형은 자리에 다시 앉아서 그저 조용히 침묵했다.



      ----------------------------------------------



      그나저나 상호와 아파트 얻어서 나온다는 얘기 아직 유호한거야?
      이준이 부모님께서 대구로 내려가신다면서? 상호 이메일 읽어보니까 이 기회에
      같이 독립할 결심을 단단히 먹은 것 같더라. 수학여행가는 것 마냥 들떠보이긴 했지만서도..;;

      혹시 벌써 같이 살기 시작한 거 아냐??
      그렇다면 늦게나마 축하해! 너희들은 하도 오랫동안 형제처럼 지내와서
      다른 룸메이트처럼 트러블은 많지 않을꺼야.. ...않겠지?
      둔감왕 상빵에 비해 너가 좀 더 고생할지 모르겠다만...어쨌거나 재밌긴 하겠다.

      에헴. 너희들보다 먼저 독립?한 선배로서 한마디하자면.
      처음 시작하는 마음을 잃지 말라는 거. 그거 하나야.

      나와 형이 서울을 떠나고 처음엔 이곳저곳 참 많이 떠돌아다니면서
      서로 안 해본 일이 없을만큼 하루하루를 바쁘게 보내느라 
      피곤한 건 둘째치고 어떤 날은 서로의 얼굴조차 볼 틈도 없이 지나가기가 일쑤라 
      가끔 그런 생활에 회의가 들기도 해서 무척 힘들었었거든.

      하지만 그때마다 날 지탱해준 건 바로 형과 손을 잡고 서울을 떠났을 때 굳게 먹었던 결심 내지는 각오.
      그리고 머지 않을거라 믿어 의심치 않는 희망이었다.
      힘들 때마다 생각했어. 그리고 잊지 않으려고 애썼지^^

      ...아차. 룸메이트 동거일 뿐인데 내가 너무 오버했나?
      둘이 결혼하는 것도 아니고말야..헤헤

      여하튼 지금 생각해보면 그런 마음가짐 덕분에 형과 내가 여기까지 무사히 온게 아닌가 싶어.
      앞으로도 계속 잊지 말고 살아야지...
      절대 잊지 말아야지...



      ---------------------------------------------



      [시현아!]

      에어컨이 무색할만치 답답하던 피씨방의 열기를 시원하게 가르고 닿은 저음의 목소리에 
      내 고개가 제일 먼저 번쩍 올라가며 반응했다.
      가게에 들어오지 않고 입구에서 나를 부르는 남자를 향해 돌아보았지만
      나보다 먼저 일어난 문식이 형의 뒷모습에 가려져 잘 보이지가 않았다.

      [성님 잘 지내셨소? 언제봐도 신수가 훤하신게 아주 부러워 죽겠구마잉. 
      역시 사내는 장가를 잘 가쓰야 싶당께요. 근데 어디 시현이만한 아가 있어야 말이시..]

      [워매 꿈도 크셔잉. 성님 눈높이 안 내리싸면 평생 장가 못 가부러--윽!! 
      아까부터 왜 자꾸 때리쌌소?? 아 내가 어디 틀린 말했소???? 아야야야야!!! 항복.항복!!!!!]

      형주녀석. 이참에 아주 벼르고 맞아죽을 작정을 했는지 문식이 형의 말에 열심히 토를 달던 그였지만
      이 더운 날씨에 헤드락 한번 끼어지니까 결국 꼬리를 내리고 항복하고 말았다.
      두 사람이 이래저래 소란을 피우는 동안 나는 얼른 이메일을 마무리 짓고 브라우저를 껐다.
      내가 자리에서 일어나자 날 밖에서 기다리는 사람의 얼굴이 드디어 시야에 들어왔다.

      여름태양에 제대로 그을린 덕분에 건강한 색의 얼굴이 나를 발견하자 씨익 미소를 지어보이니
      나도 덩달아 입술이 좌우로 주욱 늘어지는게 느껴졌다.
      더웠는지 어깨까지 돌돌 말아올린 반 소매아래로 근육진 팔뚝의 굴곡을 시원스레 드러내 보이는 그가
      건강한 몸매와 남자다운 이목구비로 뭇여성들의 시선을 본의아니게 모으고 있었다.

      나는 남자가 내게로 뻗어오는 두 팔을 치워버리고 재빨리 그의 뒷주머니에 꾸깃꾸깃 쑤셔있던 
      군인모자를 뽑아 그의 머리 위로 꾸욱 눌러 써주었다.
      후끈거리는 머리를 감싸는 모자가 내키지 않는지 남자가 작게 투덜거렸다.

      [아.. 더운데..]

      [써!]

      내 한마디에 어쩔 수 없다는 표정을 짓지만 입술 끝은 여전히 말아올려진 채였다.
      나는 그의 주위를 살피며 물었다.

      [애기는? 선생님이 뭐라셔? 큰일은 아니지 그지?]

      [으음.. 잠깐 더위 먹은거래. 다음에 그럴땐 그늘로 데려와서 물 뿌려주면서 식혀주라고 하시더라.
      휘익---!!!!! 애기야!!!]

      정우형은 아랫입술을 물고 틈새사이로 커다란 휫파람과 함께 멀지 않은 곳을 서성이던 애기를 불렀다.
      그러자 아침엔 그렇게 힘없어 보이던 그 놈이 어디서 힘은 되찾았는지 털을 휘날리며 신나게 뛰어와 안겼다.

      [멍!!]

      멍멍이가 애기라고 불리게된 게 정확히 언제부터였을까... 
      그냥 어느날 문득 형이 멍멍이를 애기라고 바꿔 부르기 시작했고 나도 같이 따라부르게 되었다.
      가끔 내가 장난으로 형을 애기아빠라고 부르면 형은 무척 좋아한다-_-
      흠..설마 애초에 그걸 노리고 일부러 그런 건 아니겠지...;;;

      [어이쿠 우리 애기 더위 먹은 거였어? 이제 다 나았지? 집에 가서 털 좀 짤라야겠다.
      아무리 생각해도 얜 이 털 때문에 더위 먹은 것 같애 그치 형?]

      [음 그럴지도 모르겠다. 그럼 이참에 아예 벌거숭이로 만들어버릴까? 가볍고 좋을지도 모르지....]

      그러자 얌전히 옆에서 경청하고 있던 문식이 형이 펄쩍 뛰면 반대했다.

      [워매 아를 동네 웃음거리 만드실라고 작정하셨소? 아가 아무리 개라도 자존심은 있을 거 아뇨?
      그리고 지금 솔직히 말 허는건디 이따만시한 놈에게 애기라는 이름이 어울리기나 하요?
      이름을 붙여줄라믄 제대로 된걸 붙이지 애기가 뭐다요 애기가? 장군이라면 또 모르지매...
      장군. 장군아~ 앗따 이름 좋다- 안 그러냐 이쁜-합...!!]

      이쁜이라고 부르는 버릇을 못 버리고 기어이 입밖으로 내버린 문식이 형이 재빨리 입을 막았지만
      이미 정우형의 눈이 문식이 형을 한입에 삼켜버릴 듯 노려보기 시작한 후였다.

      [한문식. 너 그 따위로 시현이 다시한번 부르면 어떻게 된다고 했지?]

      [서서서성님....지가 잘못했구만이라......지가 죽을 죄를 졌어야......아이구.....성님......
      일부러 그런게 아니라.......시현이가 솔찮이 이쁘잖소........아이고아이고 또!또! 
      성님 ..............성님................!!!!!!!!]

      아직 아무짓도 안했는데 온갖 엄살쇼를 부리며 바닥에 쭈그리고 주저앉아버리는 문식이 형이
      측은하게 생각되었는지 정우형이 한숨을 내쉬며 성질을 죽이려는게 눈에 보였다.
      반면 이걸 보복쯤으로 생각하는지 카운터 뒤의 형주가 내심 꼬시다는 표정으로 문식이 형을 꼴아보고 있었다.

      [일어서. 하지만 봐주는 건 이게 마지막이다. 알아들었--]

      [형!!]

      주머니에 손을 꽂아놓고 거만한 어투로 문식이 형에게 던지는 형의 경고를 중간에서 단칼로 잘라버렸다.

      [지금 뭐하는거야? 좋게 말해도 될걸 왜 그런투로 하는건데? 형이 깡패야? 형이 이 동네 깡패냐고?? 
      형이야말로 다시한번 그런 식으로 사람 대해봐.. 내가 가만 안 있어!!!]

      [시현아~ 나 아무짓도 안 했다. 내가 뭘 어쨌길래 화를 내는거냐? (내가 찌릿 노려보자) 잘못했다-_-]

      단번에 돌변한 정우형의 태도를 보고 안전하다고 느낀 문식이 형이 실실 웃으며 일어섰다.

      [허허허 이제 봉께롱 시현이 성질이 만만치 않아서 성님이 꽉 잡혀 사시는구만이라아~~ ..허허]

      [그걸 지금 알았냐? 문식이 너도 배워라- 공처가의 길이 자고로 남자에게 있어 행복한 삶의 지름길이지.
      그래야 너 이담에 장가가면 사랑받는다. 나처럼 말야.]

      [형!!]

      빽하고 다시한번 소릴지르자 형이 이내 알았어 알았어~라고 두손을 펴보이며 항복의 포즈를 취했다.
      으이그..
      저 푼수때기를 어째..

      처음 이 동네로 이사왔을때 모두들 정우형의 덩치를 보나 날카로운 눈매를 보나
      첫인상에서 다소 위화감에 주눅들었다가 그 후 내 앞에서만 보이는 능청스러운 모습을 보곤 
      엄청난 배신감을 느꼈다고들 한다.

      아..그건 나도 얼마만큼은 동감할 수 있다고요..
      같이 지낸지 몇년이 지난 지금까지도 말입니다요오..

      [가자]

      머리에 씌여준 모자를 깊숙히 내려쓰며 정우형이 앞서 걷기 시작했다.
      그말을 알아들은 애기가 총총걸음으로 형을 뒤따라 갔다.
      문식이 형도 바지를 탁탁 털고는 보지도 않을텐데 꾸벅 절을하며 인사를 외쳤다.

      [잘 들어가쇼잉 성님~ 시현이 어서 따라가봐 그럼 또 보자잉~]

      [네. 그럼 형도 잘 있어요. 형주야 간다]

      [알아쓰야~ 담에 또 들러라잉~]

      작은 목례를 건내고 형과 애기가 걸어간 방향으로 고개를 돌리자
      벌써 저 멀리까지 앞서버린 일행이 자리에서 멈춰선채 내가 어서 따라잡기를 기다리고 있었다.

      잠시 서서 그들을 바라보고만 있자 그들이 나를 돌아보았다.
      이제 제법 송아지만큼 커버린 애기가 은빛 털을 파르르 털며 내게 어서 오란듯이 멍!하고 짖었다.
      그 옆의 정우형은 가슴 안쪽으로 팔을 한번 둥글게 흔들며 나를 제촉했다.
      찰나의 순간 그의 손가락에서 뜨거운 태양이 반사되어 반짝하고 빛난 황금빛 햇살이 내 눈을 부셨다.

      분명히 그들을 향해 달리기 시작한 내 손가락에서도 같은 빛이 반짝이고 있으리라는 건 보지 않아도 알수 있었다. 

      달려가서 마주잡은 나와 형의 두 손 사이에서 고스란히 느껴지는 그 것처럼.

      가족의 따스함.
      소중함.
      그리고
      우리 세가족의 축복이 힘차게 고동치는 맥박을 따라 나의 가슴 속으로 스며들고 있었다.



      -----------------------------------------------



      어젯밤 꿈에서 명하를 봤다. 영국에서 잘 지내고 있겠지?
      내 이메일 주소를 가르쳐줬다면서. 상호한테 들었어.
      아직은 연락이 오지 않았지만 언젠가는 그럴 날이 오겠지. 
      너무 머지않았으면 좋겠다.
      녀석한테 지금 내 모습 보여주고 싶어.
      지금의 날 본다면 명하도 반드시 크게 웃을 수 있을 것 같은 기분이 들어.

      너와 상호도 물론이야.
      나도 너희들이 많이 보고싶다.
      말로만 이러지 말고 언제 날 잡아서 만날까?

      이번 방학에 짬내서 내려오지 않을래?
      옛날에 우리 바다로 놀러가기로 했는데 결국 못 갔잖아.
      바다는 아니지만 여기 정말 좋거든? 재밌을 것 같애.. 생각해보고 메일 보내.
      나는 언제든지 환영이니까^^

      앗 밖에서 형이 부르니까 이만 여기서 줄여야겠다. 매번 이렇게 끝내서 미안...헤헤

      항상 몸 건강 조심하고
      상호에게도 안부 전해줘.

      안녕




      -너의 영원한 친구 시현이가-





      ...

      여기까지 읽어주셔서 진심으로 머리숙여 감사드립니다.
      허접한 홈을 만들었으니 시간 나시면 한번 들러주세요^^
      모두들 행복하세요.

      http://amawrites.lil.to

      





