[와륵] 낙원의 아이들 









송진이 천 년이 되면 부령이 되고, 이 부령이 또 천 년이 되면 호박(琥珀)으로 변한다. 이 중 투명한 호박을 금패(錦貝), 반투명한 호박을 밀화(蜜花)라고 부른다. 사절복식자장요람(四節服飾資粧要覽)은 「국기복식(國忌服飾)에는 반드시 밀화도병(蜜花刀柄)과 밀화초롱(蜜花草寵)을 차는 것이 제도화 되어있다」고 기술하고 있다. 엄숙한 의식에 사용되었다고 알려져 있는 밀화는 특유의 불투명한 꿀빛과 우아한 중후함 덕분에 한복의 단아한 선과 색채에 잘 어울리는 보석 중 하나였다. 그래서 사립 밀화 고등학교는 밀화의 기나긴 성숙기간과 엄숙함을 본 따 「대기만성(大器晩成)」을 지도이념으로, 「성실·근면·자중」을 교훈으로 삼고 있었다.

가을이었다. 나는 산으로 들로 놀러 다니기 딱 좋은 이 계절을 사랑했다. 비록 몸은 지도이념과 교훈이 담긴 액자를 등뒤에 두고 앉아있더라도, 앞에는 풍부한 결실의 햇곡식 대신 사고가 충만한 서류들이 놓여있다고 해도 말이다. 열린 창을 통해 들어온, 내가 진정 사랑해 마지않는 바람이 서류를 조금씩 흐트러뜨리고 있었다. 문득 돌아본 창에는 미간에 주름을 아로새긴 내가 비쳐있었다. 그리고 그 이유의 반은 손에 들린 서류에 있었다.

사소한 기물파손이 여섯 건, 중대한 기물파손이 세 건. 축제 특유의 난장판을 틈타 우리 학교와 사이가 나쁜 근처 학교의 일진들이 몰려와 대판 싸움판을 벌여, 지나가던 사람 다섯 명이 휘말려 덩달아 다쳤다. 화기를 다룰 때에는 특별히 조심해야 한다고 누누이 일렀건만 일일 카페와 식당을 했던 반에서는 화상 환자가 속출했다. 몇몇 학생들은 술에 취해 쓰레기통에라도 처박혔는지 날이 밝은 지금까지도 집에 들어오지 않았다. 애지중지하던 매화나무의 가지가 부러졌다며 당장 범인을 잡아오라고 핏대를 세우다 벌러덩 넘어간 교감이 아무 일 없이 깨어났다는 것이 그나마 구제인 지금은 축제 다음날의 오전이었다.

따르르르릉! 전화가 보챘다. 나는 한숨을 쉬고는 자리에서 일어났다. 아침부터 걸려온 전화의 9할은 아이가 아직 집에 들어오지 않았다는 학부모의 전화였다. 나는 99.9%에 한없이 가까워지고 있는 확률을 다시 한 번 확인하며 판에 박힌 대답을 하고는 전화를 끊었다.

"무슨 전화야?"

언제 왔는지, 현진이 문 앞에 서있었다. 키가 훤칠한 그가 들어오자 학생회실의 천장이 낮아진 기분이었다. 나는 그를 짐짓 노려보며 물었다.

"지금이 몇 시지?"

현진은 벽시계를 흘금 보며 어깨를 으쓱했다.

"11시 31분. 좀 늦었네. 미안."
"2시간 31분은 좀이라고 표현하기에는 너무 많은 시간이 아닐까요, 김현진 군?"

나는 서류를 탁탁 두드리며 말했다. 그러자 현진은 의자에 털썩 주저앉으며 뒷머리를 긁적거렸다.

"하지만 아직 아무도 안 왔잖아... 승주 너 말고는."

내 눈썹이 치켜 올라가는 것을 알아챘는지, 현진은 재빨리 덧붙이며 배시시 웃었다. 밀화 고교 여학생의 1/3이 홀딱 넘어가게 만든 눈웃음이었지만 남자인 나에게 효과가 있을 리 없었다. 나는 정리가 되지 않은 채로 쌓여있던 서류를 집어들어 현진의 앞에 내려놓으며 짐짓 방긋 웃었다.

"죽도록 일해주세요."
"넵."

현진은 잽싸게 대답하며 자리에 앉았다.

시원한 바람이 간간이 불어드는 실내는 어쩐지 청결한 느낌이었다. 시계의 초침이 움직이는 소리 사이로 간헐적으로 울리는 전화벨이 시끄럽다. 나는 전화를 받으며 현진을 흘금 바라보았다. 그는 지루한 눈으로 창 밖을 바라보며 중얼거리고 있었다. 들으나마나 자신이 왜 예산 서류까지 보아야 하냐는 투덜거림이 분명했다.

"네... 네. 아뇨. 여기에는 없습니다. 아침에 한 번 돌아봤지만 남아있는 학생은 없었는데요. 네, 오후에 한 번 더 돌아볼 생각입니다. 걱정하지 마세요, 곧 들어가겠지요. 죄송합니다."

나는 전화를 끊으며 긴 한숨을 쉬었다. 현진은 위로를 듬뿍 담은 목소리로 말했다.

"한숨 쉬면 복 나가."
"축제 예산에서 얼마 남았는지 계산 다 끝났나보지? 그럼 비품 재고표 좀 만들어라."

되로 주고 말로 받았다는 것이 이런 꼴일 것이다. 현진은 깨깽거리며 계산기를 두드렸다.

"올해는 특히 외박한 사람이 많은 모양이야."

서류에 줄을 그으며 무심코 한 말이었다. 그러자 현진은 고개를 흔들며 대답했다.

"올해 3학년이 전국 모의고사에서 1등을 한 번도 못 했잖냐. 교장이 불 받아서 3학년 담임들을 들들 볶았다나봐. 그 불똥이 고스란히 중간고사 문제로 튄 거겠지. 역대 최고로 어려웠다는 소문이니까, 아마 선배들은 스트레스 이빠이 쌓였을 거다."

3학년은 공부를 해야 한다며 학생회장과 부회장에게는 이름뿐인 지위를 주고 1, 2학년들에게 모든 권한과 의무(!)를 일임하는 밀화 고교였다. 전국 모의고사에서 외고와 과학고를 제외한 1등을 차지하지 못하면 교무실 아침 조례가 시끄러워지는 밀화 고교였다. 그 덕분인지, 중간고사 직후에 벌어지는 밀화의 축제는 광란의 한마당으로 유명했다. 선도부장인 현진과 남학생장인 나는 마주보며 한숨을 쉬었다.

"우리도 내년에는 고3이지."
"말하지 마. 암울하다."

그 때 드르륵, 소리를 내며 학생회실의 문이 열렸다. 예쁘장한 얼굴의 남녀 쌍둥이가 숨을 헐떡거리며 서있었다.

"미, 미안! 늦었지!"
"지영이가 늦잠을 자는 바람에..."
"너도 늦게 일어났잖아!"

우지민과 우지영, 학생회 회계와 여학생장이었다. 나는 들어오면서도 말싸움을 하는 그들을 보며 딱딱하게 굳은 어깨를 두드렸다. 내내 혹사시킨 몸이 삐그덕거리며 아우성을 치고 있었다.

"배고프지 않냐?"

현진은 자신의 앞에 던져진 회계 관련 서류를 모아 지민에게 건네주며 말했다. 그러자 지영이 잽싸게 나서며 대답했다.

"오다 보니까 못 보던 떡볶이 아줌마가 있던데. 튀김 냄새도 죽이더라. 그리고 얼핏 본 거지만 떼르 드 글라스에서 바나나 아이스크림을 새로 만들고 있던 것 같았어."
"난 고구마가 좋아."
"무슨 소리야? 아이스크림은 역시 딸기지."

온 지 얼마나 되었다고 벌써부터 점심에 후식 이야기다. 나는 내 뺨을 뚫어지게 바라보는 세 쌍의 눈동자를 이기지 못하고 고개를 들었다. 매번 생각하지만 내가 시선을 느낄 수 있도록 하다니, 저들의 먹을 것에 대한 집착은 참으로 훌륭했다.

"승주는 어떤 맛이 좋아?"

이쯤 되면 달관하는 수밖에 없다. 나는 안경을 벗으며 말했다.

"식비는 축제 예산에 포함시키자."





산더미처럼 쌓여있는 떡볶이와 순대에 튀김이며 삶은 달걀, 그리고 따끈따끈한 어묵은 숨넘어가게 맛있었다. 바나나와 고구마, 딸기, 그리고 호두 아이스크림은 식후의 즐거움으로 기다리고 있었다. 볼이 터질 듯 튀김을 우겨 넣고 흐뭇한 표정을 지은 지영이 생각났다는 듯 말했다.

"승주야, 너도 이림이 알지? 4반 실장 말이야. 걔도 어제 집에 안 들어왔대. 걔네 엄마가 놀라서 나한테 전화했었어."
"응, 알아. 아침에 학생회실로 전화 왔었어."
"실장들도 부르면 좋을 텐데. 우리들 넷이서 이 일들을 전부 해야만 하는 거야? 피곤해."

지민이 어깨를 주무르며 말했다. 나는 기가 차는 것을 금할 수 없었다. 맞은 편에 앉아있던 현진이 말했다.

"시작이라도 하고 나서 그런 말을 해라."

내가 보기에는 오십보 백보였다. 나는 남아있던 콜라를 원샷하고 말았다.

축제 다음날에 피곤한 것은 누구라도 마찬가지였다. 그래서 특별히 주어진 하루의 휴일이건만 그 놈의 관행이라는 것이 뭔지, 학생회는 휴일을 반납하고 축제 뒤처리를 해야만 했다. 그나마 내가 주장하지 않았더라면 생소한 일로 피곤에 절어버린 1학년들마저 나왔어야 했을 것이다. 지민은 마지막 남은 순대를 지영에게 빼앗기고는 울적한 목소리로 중얼거렸다.

"행복은 성적순이야. 이럴 줄 알았으면 학생회 따위는 안 하는 건데."

1등부터 몇 명을 불러놓고 학생 투표로 학생회 임원을 결정한 것이니 지민의 투덜거림도 어느 정도는 옳다고 할 수 있었다. 지영은 순대 조각을 여유 있게 씹으며 킥킥거렸다.

아이스크림까지 모조리 해치운 우리는 일에 돌입했다. 서류를 넘기는 소리와 계산기 두드리는 소리, 지영이 펜 끝을 물어뜯는 소리와 무려 문과인 회계 지민의 끙끙거리는 소리가 학생회실을 점거했다. 몰두한 보람이 있었는지, 서녘 하늘이 주홍빛으로 물들어 갈 즈음이 되자 쌓여있던 서류의 대부분이 치워져있었다.

"아으, 지겨워. 끝이 없는 것 같아!"

지영이 길게 기지개를 펴며 말했을 때였다. 그녀의 휴대폰에서 딩동 소리가 났다.

"어? 문자 왔다. 야야, 담비랑 주연이가 먹을 거 가지고 이리로 온대. 뭐가 좋으냐고 물어보는데?"
"피자! 피자피자피자피자피자피자피자피자피자! 포테이토 피자!"

지민이 책상 위에 엎어지며 쉼표도 없이 내뱉었다. 나와 지영은 마주보며 슬그머니 웃었다. 담비가 현진을, 주연이 지민을 노리고 있다는 것은 당사자들을 제외한 학생회 임원 사이에서는 공공연한 비밀이었다. 모처럼의 이벤트를, 축제 때에는 유별나게 바쁜 학생회가 상대라는 이유로 공쳐버린 담비와 주연으로서는 지금이 점수를 딸 기회임에 틀림없었다. 그러나 쌍둥이 오빠가 좋은 꼴은 죽어도 못 보는 지영은 들으란 듯 중얼거리면서 문자를 쓰기 시작했다.

"하와이안 피자, 그리고..."
"야! 우지영! 너, 죽어!"
"죽는다니, 너무하네. 그럼 페파로니 피자에..."
"야!"

지민에게는 너무나 다행스럽게도, 담비와 주연이 사들고 온 것은 포테이토 피자였다. 지민은 얼굴 가득 행복한 미소를 지으며 피자를 먹었다. 주연은 캔 사이다를 따서 그에게 내밀었다.

"이 것 마셔. 냉장고 구석에 있는 것을 꺼내와서 시원할 거야."

주연의 조신한 태도를 보니 저 것은 명백한 작업이었다. 이에 질 새라, 담비 역시 데미소다 애플을 따서 현진에게 내밀었다. 전부 나와 지영이 건네준 정보에 기한 음료수 선정이었지만, 커플(잠정적 포함)은 솔로의 염장을 지르는 영원한 소재였다. 나는 눈을 돌려 밖을 바라보았다. 하늘은 어느새 어둑어둑해져 있었다.





나는 문을 두드리는 소리에 눈을 떴다. 커튼 너머로 비치는 밝은 빛은 동이 튼 지 상당한 시간이 되었음을 알려주었다. 나는 소스라치게 놀라 벌떡 일어났다. 문 너머로 부드러운 목소리가 들려왔다.

"승주야, 일어났니?"
"네, 아버지!"

나는 황급히 시계를 보았다. 오전 10시 12분. 어찌된 일인지 8시로 맞춰놓은 알람이 꺼져있었다. 나는 벌떡 일어나 옷을 주워 입고 고양이 세수를 한 후 퉁탕거리며 계단을 내려갔다. 집안에 떠도는 맛있는 냄새가 나를 더욱 당황하게 만들었다.

"미안, 아버지! 시계를 맞춰놓고 잤는데, 나도 모르는 사이에 꺼버렸나 봐요."
"아니야. 내가 몰래 껐다. 모처럼의 일요일인데 푹 자라고."

눈이 마주친 아버지는 웃고있었다. 나는 안도하며 가스렌지로 다가갔다. 냄비 속에서는 된장찌개가 복작복작 끓고 있었다.

"아버지표 된장찌개다!"
"오랜만이지? 늘 네가 밥을 하니까."

그리고 우리는 온화한 가정 풍경을 연출하며 밥을 먹었다. 나의 보잘것없는 애교를 향한 아버지의 눈빛은 새끼 새의 사랑스러운 날갯짓을 보는 어미 새의 것과 다를 바 없었다. 눈이 마주치면 아버지는 눈가를 부드럽게 휘며 웃는다. 나는 그 것으로 살아갈 힘을 얻고 있었다.

나는 '밥은 아버지가, 커피는 아들이'라는 즉석의 표어를 말하며 물을 끓였다. 아버지는 온화하며 준수한 얼굴과는 달리 다방커피가 취향이었다. 설탕과 크림을 잔뜩 넣은 진한 커피 한 잔과 설탕 한 스푼만을 넣은 엷은 커피 한 잔이 나란히 놓였다. 뜨거운 것을 잘 먹지 못하는 나는 미간을 있는 대로 찌푸린 채 커피를 후후 불어댔다.

"승주야."
"네?"

나는 고개를 들고 아버지를 보았다. 아버지의 엷은 갈색 눈동자에는 근심의 색채가 서려있었다. 나도 모르는 사이에 내 표정이 굳은 모양이었다. 아버지는 착잡한 표정을 지으며 말했다. 아버지가 저런 표정을 짓는 경우는 얼마 없었다. 그리고 그 것은 전부 나와 관련된 일 때문이었다.

"네 큰고모부가 다시 서울로 발령 받았다는 구나. 그래서 가족이 전부 서울 집으로 돌아온다고 어제 전화가 왔었다."
"앗, 뜨뜨!"

나는 손가락에 화끈한 아픔을 느끼고 소리질렀다. 잔에서 넘쳐난 고동색의 액체가 손가락을 타고 흘러 바닥에 떨어졌다. 아버지는 얼른 티슈를 뽑아 손을 닦아주며 물었다.

"괜찮니?"
"예에... 뜨거워서 놀란 것뿐이에요."
"...정말로 괜찮은 거야?"

아버지는 내게서 컵을 빼앗으며 물었다. 데어버린 손가락을 묻는 것이 아니라는 것쯤은 나도 알고 있었으며, 내가 그 것을 알아차렸다는 것은 아버지도 알고 있을 것이 분명했다. 그러나 나는 할 수 있는 한 밝게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"물론이죠. 이 정도는 덴 축에도 안 드는데, 뭐. 식히고 올게요."

나는 찬물을 틀어 손가락을 식혔다. 끈끈한 얼룩은 순식간에 씻겨나갔다. 마음의 얼룩도 이렇게 금세 사라진다면 좋을 텐데.

큰고모의 서울 집은 바로 근처에 있었다. 그리고 그녀에게는 나보다 몇 개월 일찍 태어난 아들이 하나 있었다. 나는 눈을 질끈 감았다.























높다라니 맑기만 해야할 가을 하늘에 짙은 구름이 끼어있었다. 나는 작은 3단 우산을 하나 가방에 챙겨 넣고는 집을 나섰다. 습기 섞인 바람이 불어와 내 머리카락을 흔들고 지나갔다.

"승주야!"

익숙한 목소리가 나를 불렀다. 쌍둥이가 나를 향해 뛰어오고 있었다. 그들의 웃음은 지금은 구름 뒤로 숨어버린 태양에 비견될 만큼 밝았다.

"습기 차서 죽겠어. 머리가 부스스하잖아. 승주 넌 좋겠다, 생머리라."

지영이 투덜거렸다. 나는 젠체하며 머리카락을 뒤로 넘겼다. 그러자 지영은 고개를 팩 돌리며 말했다.

"그래도 나는 염색이 필요 없을 갈색 머리니까. 너의 그 참머리랑은 비교가 되지 않는다고."
"나는 염색할 생각 없는데? 검은머리가 좋거든."

나는 지민의 궁시렁거림을 한 귀로 들으며 반박했다. 지민은 이렇게 중얼거리고 있었다.

"하느님. 공주암 말기인, 제 반쪽이라고는 차마 부르고싶지도 않은 저 여인네가 더 이상 헛소리를 씨부렁거리지 않게 해주세요. 그렇게만 해주시면 세상이 구원받을... 으악!"

언제나 생각하는 일이지만, 지민은 입으로 매를 번다. 나는 지영에게 쥐어 박히고 구석에 찌그러진 그를 향해 동정을 담아 혀를 차주었다.

"그러고 보니."

지민을 응징한 지영이 운을 떼었다. 나는 움츠러드는 심장을 느끼며 그녀를 보았다.

"어제 우리 집에 전화 왔었어. 이림이가 아직 집에 안 들어왔대. 어떻게 된 거지?"
"아직도 집에 연락이 없어?"

나는 태연하게 대답하려 했다. 그러나 내 목소리에는 미미하게 안도가 섞여있었다. 나는 그 것이 어지간한 사람은 알아챌 수 없는 없는 양이라는 것에 다시 한 번 안도하며 쓴웃음을 지었다.

"가출 같은 것을 할 성격으로는 보이지 않았는데. 나랑은 작년에 같은 반이었거든. 특별히 여자친구가 있던 것도 아니고..."

지영이 중얼거렸다. 나는 권이림의 얼굴을 떠올렸다. 남자치고는 고운 얼굴이라 인상 깊었던 것이 기억에 남았다. 하지만 꽉 다물린 입술은 어딘지 야무진 느낌을 풍기고 있었던 것 같다. 나는 지영의 머리 위에 손을 얹으며 말했다.

"학교를 다시 뒤져봐야겠다. 혹시 모르잖아. 어딘가 다쳐서 쓰러져 있을지."
"난 이림이와 친한 애들한테 마지막으로 본 것이 언제냐고 물어볼게."

지영은 '이림이네 엄마가 벌써 전화했겠지만'이라고 풀죽은 얼굴로 덧붙였다. 정이 많은 그녀는 스치듯 알게 된 사람에게도 많은 신경을 써주곤 했다. 나는 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"괜찮을 거야."





전혀 괜찮지 않았다. 나는 이림을 쫓아다녔다는 몇몇 여자아이들과 더불어 지영이 침울해지는 것을 보며 시너지 효과의 정의를 생각했다.

이림의 친구들이 그를 마지막으로 본 것은 축제가 끝나기 얼마 전인 오후 4시경이라고 했다. 그가 머리가 아프다며 양호실에 간다고 돌아선 후로는 누구도 보지 못했단다. 예쁘장한 만큼 눈에 띄는 녀석이라 달리 본 사람이 있을 법도 한데, 방송부에 부탁하여 전교에 알렸음에도 불구하고 오후 4시 이후에 그를 보았다는 사람은 아무도 없었다. 그의 부모님이 토요일에 실종신고를 했다지만, 대한민국에서는 학생의 갑작스러운 실종을 단순 가출로 생각하고 넘기는 경우가 대부분이었으므로 찾아주는 것은 기대도 하지 않는 편이 좋았다.

현진은 학생회실의 푹신한 소파에 털썩 주저앉으며 말했다.

"좀 유난스러운 것 아냐? 사내자식이 하루 정도 외박한걸 가지고 바로 경찰에 신고하다니. 우리 엄마아빠는 한 3일쯤 외박하고 들어가도 아무 말 안 하는데."
"너야 버린 자식이잖아. 하지만 이상하기는 이상해. 축제 마지막날이라서 사람이 좀 많기는 했지만, 그렇게 흔적 하나 없이 사라질 수 있는 걸까? 혹시 아직 학교 안에 있는 거 아냐?"

지민의 물음에, 나는 고개를 저으며 대답했다. 분명 지금 내 표정은 피곤에 절어있을 것이다.

"대부분의 교실은 벌써 수업 중이고, 안 쓰는 곳은 아까 선생님들이랑 돌아봤어. 폐기된 소각로까지 열어봤다고."
"요즘은 동성간의 성폭행도 자주 있다는데, 혹시 그런 놈들에게 걸린 것은 아니겠지? 우리 학교야 모범생이 많으니까 관계없지만 걔가 좀 예쁘게 생기긴... 아."
"말이 씨가 되는 법이야, 김현진. 뒤숭숭한 소리는 하지 말라고."

나는 현진을 가볍게 노려보며 말했다. 지영은 어느새 눈물이 그렁그렁하게 담고 있었다. 현진의 무책임한 말에 걱정 모드로 돌입한 이 녀석을 달래는 것은 전적으로 내 몫이었다. 나는 내심 혀를 차며 지영에게 티슈를 내밀었다.

일주일이 쏜살같이 지나갔지만 이림은 나타나지 않았다. 나는 새삼 악성루머라는 것의 속도가 얼마나 빠른가를 실감하고 말았다. 게다가 수능이 코앞으로 다가와 신경이 곤두선 3학년까지 나서서 학교 분위기가 어수선하다고 항의하고 있었다. 남학생장인 나로서는 이래저래 시달릴 수밖에 없는 나날들이었다.

그래서 나는 기가 막히게도, 목전까지 다가온 나 자신의 일을 전혀 깨닫지 못했다.

학생시절의 감투라는 것은 사실 선생들의 딱갈이 내지는 선생과 학생의 완충지대에 불과하다. 내신에 도움이 되는 몇 점을 위해 감내하기에는 지나치게 성가셨다. 축제는 자율이라는 이름 하에 학생회에 전권이 위임되었고, 그 뒷수습 역시 같은 명목을 내세워 학생회에 맡겨졌다.

나는 대학에 들어가게 되면 과대표나 학생회장 따위의 감투는 쳐다보지도 않을 것이라고 다짐하며 심호흡을 했다. 내 앞에는 꾹 다문 입매가 이림과 꼭 닮은 남자와 지친 얼굴의 여자가 서있었다.

"선생들은 전부 어딜 가고 학생이 나온 거지?"

남자가 말했다. 그는 조금이라도 거슬리면 후려칠 듯한 얼굴을 하고 있었다.

"실례라는 것은 알지만 선생님들은 지금 모두 수업 중이시라서요. 저는 남학생장인 이승주라고 합니다. 곧 수업이 끝날 테니, 죄송하지만 잠시 기다려주세요."

나는 할 수 있는 한 정중하게 고개를 숙이며 안내전화 속의 목소리처럼 말했지만, 머리 속으로는 다른 것을 생각하고 있었다. 여자의 얼굴은 놀랄 정도로 이림을 닮아있었다. 여자에게서 지친 표정과 세월의 흔적을 없앤 후 남자의 입매를 갖다 붙이면 영락없는 이림의 얼굴이 된다. 나는 핏줄의 위대함에 대해 쓰게 감탄했다.

가벼운 차임과 함께 수업이 끝났다. 아마 몇몇 선생들은 수업을 끝내기 싫어 미적거리고 있을 것이다. 사실 모든 선생이 수업 중인 경우는 극히 드물었다. 그래서 지금도 교무실에는 빈둥거리는 선생들이 몇 있었다. 나는 '네가 마중 나가라'라고 말하던 교감의 이마에 번쩍이던 반사광을 떠올렸다. 서울대의 내후년도 신입생으로 유력한 나를 수업 중에 뺄 정도라면 할 말은 다한 것이다. 나는 입가만으로 웃었다.

나는 이림의 부모를 작은 회의실로 안내했다. 마호가니로 만든 테이블과 의자가 묵직한 인상을 주는 방에는 교감과 눈에 익은 몇몇 선생들이 있었다. 나는 그들에게서 조금 떨어진 자리로 갔다. 조금 있으니 다른 학생회 임원들이 들어와 내 곁에 다가왔다.

금방이라도 사람을 한 대 후려칠 듯 보이던 남자는 그래도 상당히 침착하게 말을 이었다. 아이가 집에 있을 때에는 부모의 책임이지만 학교에서는 선생들의 책임이라느니, 도대체 애들 관리를 어떻게 하는 거냐느니 하는 것은 예상된 범위 내의 말이었다. 축제란 학생들의 스트레스를 풀기 위한 것이며, 그 기간 동안 학교는 100%의 학생 자치 시스템으로 돌아간다는 학교측의 대답도 수비범위 내의 말이었다. 나는 선생들의 요청에 따라, 학교를 돌아본 결과와 학생들의 증언을 감정 없이 늘어놓았다. 다른 때라면 송구스럽다는 표정 정도는 지어주었겠지만 지금은 너무나도 피곤했다.

'이상한데.'

나는 나도 모르는 사이 움츠러들었던 어깨를 펴며 생각했다. 이 정도로 자기제어도 불가능한 수준의 피곤을 느낀다는 자체가 이상했다. 나는 이젠 숫제 시비 거는 듯한 소리로 변한 어른들의 음성을 한 귀로 흘리며 곰곰이 생각했다.

'뭔가 잊고있는 것만 같은 느낌이...'

그 것도 아주 좋지 못한 것을 잊고 있는 느낌이었다. 그 때 내 귓가에 나지막한 노크 소리가 들려왔다. 나는 반사적으로 고개를 돌렸다. 문 사이로 눈에 익은 얼굴이 나타났다.

"저기, 2학년 1반 담임선생님이 여기에 계신가요? 전학생이 왔는데요."

구석에 앉아 담배만 뻑뻑 피우고 있던 늙은 국어 선생이 기다렸다는 듯 일어났다. 하지만 나라면 이런 상황에서 저렇게 좋아라 움직이지는 않을 것이다.

"그럼 저는 먼저 실례합니다."

나는 부러움이 교차하는 면면들을 바라보며 조금 우습다고 생각했다. 하지만 나조차 조금은 부러웠으니 어쩔 수 없는 노릇일 것이다. 나가는 선생을 따라 멍하니 시선을 옮기던 나는 그러나 다음 순간, 숨이 턱 막히는 느낌을 받고 말았다.

열린 문틈으로 보이는 것은 옅게 그은 익숙한 얼굴이었다. 그도 나를 알아보았음인지 제법 놀란 눈치였다. 선생이 나가며 문을 닫았다. 두 개의 얼굴은 격리되었다. 나는 그제야 내 몸이 뻣뻣하게 굳어있음을 깨달았다.

어째서 나쁜 예감은 반드시 들어맞는 것일까. 나는 주먹을 움켜쥐고 심호흡을 했다. 유리창에 비친 내 얼굴은 다행히도 무표정을 그려내고 있었다.





어차피 영원히 피할 수만은 없는 노릇이었다. 나는 집 앞에 주차되어있는 모르는 자동차를 보며 그렇게 나를 달랬다. 흐르는 듯 우아한 차체는 새까만 색깔이었다. 그 위로 비친 나의 얼굴은 초현실주의로 일그러져 있었다. 나는 숨을 깊게 들이마신 후 초인종을 눌렀다. 새가 지저귀는 듯 가볍게 울린 클래식과 함께 문이 열렸다.

"다녀왔습니다... 안녕하세요."
"그래, 승주야. 오래간만이구나."

인사를 받아주는 사람은 큰고모부 한 사람 뿐이었다. 큰고모와 승민은 뉘집 개가 짖냐는 얼굴로 텔레비전을 보고 있었다. 케이블에서 틀어주는 액션 영화는 전적으로 승민의 취향이었다.

이승주, 임승민. 고종사촌인 우리들은 우습게도 같은 음의 돌림자를 쓰고 있었다. 그야말로 우연의 일치였지만, 큰고모는 털끝 만한 우연마저도 불쾌하게 여겼다. 아니, 그녀는 나와 관련한 모든 것을 혐오했다.

방으로 올라가려는 나를 붙잡은 것은 부엌에 서있는 익숙한 뒷모습이었다. 나는 어느새 미소를 짓고 있었다.

"막내 고모."

덜렁 둘 뿐인 고모이니 막내라는 글자를 붙일 것까지는 없겠지만, 나도 막내고모도 이 호칭을 좋아했다. 막내고모가 상냥한 미소를 지으며 돌아서는 것과 동시에 식탁 앞에 앉아있던 두 꼬맹이가 퉁기듯 일어나 나에게 달려들었다.

"승주 오빠!"
"오랜만이야, 형!"

나는 어린 쌍둥이 고종사촌의 강력한 어택을 받고 비틀거렸다. 어찌된 일인지 내 주변의 쌍둥이들은 하나같이 기운이 넘치다 못해 콸콸 쏟아져 흘러내렸다. 나는 내 입술 사이로 흘러나온 소리 죽인 웃음을 들었다.

"오빠, 나 키 컸다! 희민이보다 커!"
"웃기지 마! 내가 더 커!"
"재볼까? 아니면 어쩔 거야?"
"거짓말한 사람이 백 대 맞기."

여자아이가 누나인 혜민, 남자아이가 동생인 희민. 뽀얀 얼굴을 가진 미운 열 살 두 마리였다. 그들은 지금 내 침대에 앉아 재잘대고 있었다. 나는 편한 옷으로 갈아입으며 쿡쿡 웃었다.

"오빠가 재봐. 우리 중에 누가 더 커?"

등을 맞대고 서있는 녀석들의 눈동자는 기대 반 두려움 반이었다. 나는 허리를 굽혀 두 아이의 키를 가늠했다. 흐, 이 녀석들. 도토리 키 재기였다.

"똑같은데?"
"어? 거짓말! 분명히 내가!"
"아냐! 나야!"
"어디서 큰 소리야, 이 똥배 나온 게!"
"그건 너잖아!"

나는 침대 위에 쓰러져 배를 잡고 웃었다. 이란성임에도 똑같이 생긴 혜민과 희민은 웃옷을 걷고 배가 나온 정도를 재고 있었다. 나는 사람 살리라고 외치고 싶었다.

"얘, 얘들아... 하윽, 하윽... 배는 인격의 척도... 크흐흐. 옷 내리고 배 좀 집어넣어, 이 올챙이들아. 너희들 때문에 내가 배 아파 돌아가시겠다."
"오빠는 우리만 보면 배가 아프대."
"맞아."

입술을 삐죽 내밀고 똑같은 표정으로 툴툴거리는 것이 범죄적으로 사랑스럽다. 게다가 '인격'이란 말에 혹했는지, 두 녀석은 이제 자기 배가 더 많이 나왔다며 우겨대고 있었다. 나는 또 한 번 배를 붙잡고 뒹굴었다. 그 때 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

"아하하하하... 너무 웃어서 허리까지 아파."

나는 웃는 얼굴 그대로 문을 열었다. 막내고모나 아버지일 것이다. 그러나 예상과는 다른 얼굴이 그 곳에 있어, 나는 나도 모르게 웃음을 지웠다.

"과일 먹으러 내려오래."

승민의 섬세한 눈썹은 영락없는 제 어머니의 판박이였다. 그리고 그는 눈썹 하나를 움직이는 것으로 상대방을 완벽하게 경멸하는 방법을 알고있다는 점에서 제 어머니를 꼭 닮아있었다.

나는 쌍둥이를 먼저 내보냈다. 어찌된 일인지 세 사람이 나올 때까지 기다리고 있던 승민은 내 뒤를 따라 어슬렁거리며 내려왔다.

"야, 너 몇 반이냐?"

나는 승민을 통해 '야'라는 아무렇지도 않은 호칭이 기가 막힐 정도의 비아냥으로 들릴 수도 있다는 것을 깨달았었다. 그리고 그 것은 지금도 마찬가지였다. 나는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.

"2반."
"그래? 나는 1반인데. 좀 아깝네."

아마도 무척이나 아까울 것이다. 초등학교 때처럼 아이들을 선동하여 괴롭히기 힘들 테니까. 나는 미간을 찌푸렸다.






















아버지와 막내고모가 정성을 다해 차린 저녁 식사였다. 그러나 나는 아무런 맛도 느끼지 못했다. 아니, 식탁을 떠도는 긴장된 공기를 이기고 맛있게 밥을 먹을 수 있는 것은 열 살의 쌍둥이 수준으로 무신경한 사람 정도일 것이다.

"승민아. 오늘 학교에 갔었다면서? 승주 만났니?"

경직된 공기에 당황한 아버지가 부드럽게 물었다. 무신경한 것인지 진정 거물인 것인지, 아무렇지도 않은 표정으로 수저를 놀리던 승민은 미소를 섞어 대꾸했다.

"네. 얼핏 얼굴만 본 것이지만요. 선생님들과 심각하게 이야기를 하고 있던 것 같았는데..."

승민은 짐짓 말꼬리를 흐리며 나를 보았다. 나는 입안에 들어온 장조림을 승민으로 여겨, 앞니로 자르고 송곳니로 찢은 후 어금니로 갈아버렸다. 승민의 말을 받은 사람은 내가 아닌 큰고모였다.

"혹시 무슨 일이라도 저지른 것 아냐? 여자문제라든가."

만약 내가 큰고모의 입장이었다면 저런 말은 하지 않았을 것이다. 나는 아무렇지도 않은 얼굴로 물을 마시며 그렇게 생각했다. 그녀는 나의 무반응에 기분이 나쁜 모양이었다.

반응을 보인 쪽은 따로 있었다. 아버지의 표정은 대번에 굳어졌으며, 양심적인 큰고모부의 표정은 마주 바라보기 미안할 정도였다. 큰고모부가 나직하게 질타했다.

"여보!"
"승주가 문제를 일으키거나 할 리 없지. 남학생장이니까 학교의 일 관련으로 회의를 하고 있었을 거다. 안 그래도 최근에 같은 학년 남자애 하나가 실종되었다고 했으니 그 문제로 회의를 하고 있던 거겠지."

큰고모의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 화가 났다는 의미였다. 그녀는 코끝으로 웃으며 말했다.

"괜찮은 학교라고 들었는데, 별 것 아닌 모양이군. 학생이 가출이나 하고 말이야."
"하지만 언니, 밀화라면 서울대 많이 보내기로 유명한 학교잖아요? 작년에도 60명 가까이 서울대에 들어갔다고..."

막내고모는 말끝을 흐렸다. 큰고모가 잡아먹을 듯 노려보았기 때문이었다. 큰고모가 무어라 한 마디 하기 직전, 희민이 숟가락을 떨어뜨렸다. 나이스 타이밍이었다. 나는 잽싸게 일어났다.

"씻어서 가져다줄게. 잠깐만 기다려."

나는 숟가락을 헹구며 작게 한숨을 쉬었다. 속이 부대끼고 있었다. 희민이 좋아하는 치즈 쉬폰을 사다준 후 소화제라도 찾아볼 생각이었다.





"봤어?"
"봤어!"
"대박이야!"

무슨 이야기인지는 듣지 않아도 뻔했다. 나는 바삐 손을 놀려 가방을 풀었다. 승민이 찾아오기 전에 학생회실로 도망칠 생각이었다.

복도에 나오자 1반 창문에 다닥다닥 붙은 여자애들이 보였다. 그네들의 목적은 큰고모를 닮아 얼굴만은 번드르르한 승민임에 분명했다. 나는 여자애들에게 한 마디 해주고 싶었다.

'어이, 너희들은 전부 속고있는 거야.'

상대방, 특히 이성의 호감을 얻는 데에 수려한 외모 이상 좋은 것은 없었다. 하지만 그러면 뭐하나. 상판때기가 아무리 그럴싸하다고 해도 그 속에 들어앉은 것이 악랄한 심보라면 말짱 황인 것을. 나는 유치원과 초등학교를 다니는 동안 겪었던 인고의 시간들을 떠올렸다. 단지 개구쟁이라고 하기에는 너무나 악질적이었던 승민은 그 당시에 깨물어주고 싶을 만큼 귀여운 얼굴을 하고 있었다.

'인간은 겉보기로는 알 수 없다는 사실을 뼈저리게 깨달은 시간이었지.'

나는 몸을 돌렸다. 그러자 언제부터 보고 있던 것인지 알 수 없는 승민과 눈이 마주쳤다. 나는 승민의 눈 속에 떠오른 표정을 읽어내고는 헛헛하게 웃었다.

'이번에는 무엇으로 괴롭힐지 생각하고 있는 모양이네.'

무슨 생각을 한 것인지 승민이 웃었다. 창문가에서 작은 탄성이 일었다. 나는 지끈거려오는 이마를 짚으며 계단을 올라갔다.

학생회실에는 아무도 없었다. 밤새 꼭 닫아둔 실내에서는 퀴퀴한 냄새가 났다. 나는 창문을 열었다. 선선한 바람이 학생회실을 훑고 지나가자 기분이 상쾌해졌다.

"졸려..."

나는 소파에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다. 가죽의 차가운 감촉은 섬뜩했지만 푹신푹신한 쿠션은 나를 잠의 나라로 유혹하고 있었다. 안 그래도 심각할 정도로 체한 나머지 잠을 설쳤었다. 나는 쓰러지듯 누웠다. 가물했던 정신은 금새 아득해졌다.





「김동인의 소설이었던가?」

「그」는 빙긋이 미소를 지으며 말했다. 나는 「그」가 누구인지 처음부터 알고있었다. 굳은 의지를 나타내주는 뚜렷한 눈썹이 웃음으로 누그러지자 「그」를 감싼 분위기가 부드러워졌다. 「그」는 담배를 찾는 듯 고개를 돌렸다. 「그」의 귀는 칼 같이 날렵했다. 「그」는 담배를 입에 물고는 지포 라이터로 불을 붙였다. 「그」의 손가락은 예술가의 영혼을 담은 듯 길고 우아했으며 아름다웠다.

나는 「그」의 손을 뚫어져라 바라보았다. 「그」는 가운데 손가락 첫째 마디에 툭 불거진 굳은살을 가지고 있었다.

「그 소설의 제목이 뭐였지? 이제 중학생이니 알고 있으려나?」

저렇게 생긴 가운데 손가락을 가진 「그」가 김동인이 쓴 소설의 제목을 모를 리 없었다. 어머니를 꼭 닮은 내 눈동자가 「그」를 담았다. 「그」의 눈동자가 찬탄의 빛을 띄웠다.

「사실은 승주 너도 알고 있지?」

나는 침을 꿀꺽 삼키고 고개를 들었다. 「그」의 미소가 싫었다.

「아뇨. 전혀 모르겠는데요.」

「그」의 미소가 짙어졌다. 「그」는 잘 생긴 입술을 움직여 말했다.

「가끔 생각하게 되는 것이기는 하지만, 유전이라는 것이 무섭기는 무섭구나.」





나는 이맛살을 찌푸리며 눈을 떴다. 지영이 걱정스러운 얼굴로 서있었다.

"어디 아픈 거 아냐? 안색이 안 좋은데."
"어제 저녁에 체했거든. 나의 위장은 너만큼 튼튼하지 않아서 말이야."
"뭐야, 그게."

농담조로 이야기하고는 있었지만 지영의 얼굴은 아직도 걱정스럽다고 이야기하고 있었다. 나는 지영의 어깨너머로 시계를 보았다. 꽤나 오랫동안 잠을 잔 것 같은데, 학생회실에 들어온 지 고작 15분이 지나있었다.

"피곤해 보이는데, 양호실에 갈래?"

지영이 물었다. 나는 고개를 저으며 물었다.

"이림이 일은? 아직 안 들어왔대?"
"응. 걔네 부모님, 오늘도 오실까?"
"오겠다고 했으니 오시겠지."

나는 입을 가리고 짧게 하품을 하며 지영이 1반이라는 것을 떠올렸다. 내가 그 것을 생각해낸 이유는 지영의 얼굴에 기대 섞인 홍조가 서렸기 때문인지도 몰랐다.

"그러고 보니."

지영이 말했다. 나는 희미한 데자뷰에 쓴웃음을 지었다.

"너는 못 봤지? 오늘 우리 반에 전학 온 애. 이름이 임승민이래. 어지간한 연예인의 따귀는 후려치게 생겼더라."
"말하는 것 좀 보게. 연예인 따귀를 후려치는 게 뭐야?"
"네가 못 봐서 그래. 숨 넘어가게 핸섬하다고. 심장 떨려서 말도 제대로 못 걸어봤어. 여자친구 있을까? 있겠지? 에잇, 골키퍼 있다고 골 안 들어가냐."

지영의 눈에 별 스무 개가 들어차 있었다. 언젠가 흘긋 본 70년대 순정 만화 같다고 생각하며, 나는 진지하게 고민하다 입을 열었다.

"지영아, 너는..."

그 놈의 반반한 껍데기에 속고있는 거라고 말할 생각이었다. 그 때 예비종이 울리지만 않았어도 그럴 생각이었다. 우리는 서로의 얼굴을 한 번 마주본 뒤 학생회실의 문을 박차고 쏜살같이 달리기 시작했다. 헐떡거리며 의자에 앉은 나는 그제서야 지영에게 말을 하지 못했다는 것을 깨달았다.

'뭐, 상관없겠지.'

어차피 며칠만 있으면 승민의 정체(?)가 드러날 것이다. 나는 가볍게 생각하며 책을 펼쳤다.





나의 우려 - 기대라고도 한다 - 와는 달리, 승민은 아무런 문제없이 학교를 다니고 있었다. 더욱 놀라운 것은 승민 스스로가 나와 사촌간이라고 말했다는 것에 있었다. '쪽팔리게 너 같은 것을 사촌이라고 말할 것 같아?'라며 비웃던 것이 아직 귀에 생생한 나로서는 놀라 자빠질 대사건이었다. 나는 승민이 그 동안 철이 든 모양이라고 생각했...을 리가 없었다.

'무슨 꿍꿍이속인 거지?'

만약 자기편을 만들어놓고 작전을 수행하려는 것이라면 그야말로 대성공인 스타트일 것이다. 승민은 교내에 흩어진 몇 안 되는 소꿉친구들을 기점으로 하여 하나 둘 씩 친구들을 만들어갔다. 그의 본성을 알고있는 소꿉친구들마저 홀딱 넘어갔을 정도이니 그 가면을 알 만 했다.

11월에 접어들었다. 이림의 행방은 여전히 알 수 없었다. 그는 일단 휴학처리가 되었으며, 부모는 학교에 찾아오지 않게 되었다. 그리고 3학년은 수능시험과 맞닥뜨렸다.

모처럼 하루 쉬는 수능날이라고는 하지만 학생회와 각 반 실장들에게는 먼 나라의 이야기였다. 우리는 몇몇 선생님들과 함께 수능시험장으로 새벽같이 나가 3학년을 응원했다. 하늘의 조화인지 고3의 원한인지, 수능날이 되면 춥다는 징크스는 여전했다. 나는 꽁꽁 언 손가락을 부비며 교복을 여몄다.

"으, 추워. 이럴 줄 알았으면 코트를 입고 오는 건데."

얇은 교복 바지를 뚫고 스며드는 바람이 썰렁하다. 나는 발을 동동 굴렀다. 그 때 얼굴이 익은 3학년이 지나갔다. 우리는 목이 터져라 선배를 응원했다.

수능 한파는 며칠 동안 계속되었다. 그 추위가 끝날 무렵, 밀화는 그 해 마지막 전국 모의고사를 본다고 발표했다. 나는 지민과 지영이 등수를 가지고 내기를 하는 것을 들으며 웃고 말았다.

"좋아! 그럼 네가 이기면 휠레버거 세트 셋! 오케이?"
"좋아. 네가 이기면 새우버거 세트 셋을 사주지. 뭐, 그럴 기회는 없겠지만."
"이게 오라버니를 무시해?!"

털썩, 하는 소리가 났다. 나는 고개를 돌렸다. 언제 들어왔는지 현진이 소파에 앉아있었다.

"쌍둥이는 다 저런가? 아니면 쟤들이 유별난 걸까?"

현진은 질렸다는 듯 말했다. 나는 킥킥거리며 웃었다.

"내 사촌도 쌍둥이인데 비슷해. 서로 올챙이배를 내밀고 누구 배가 더 큰지 보고있었으니까."
"사촌? 지금 한창 주가를 올리고 있는 임승민?"
"응? 아, 아니. 걔는 큰고모 아들이고. 지금 말한 쌍둥이는 막내고모네 애들이야. 되게 귀여워."

현진은 '아깝다, 올챙이배'라고 중얼거렸다. 놀릴 건수를 놓쳐 상당히 아쉬운 모양이었다. 그는 입맛을 다시더니 다시 말했다.

"임승민 말이야, 소문이 상당하던데? 모의고사에서 전국 단위로 날리는 애라더라. 하여간 기집애들, 어디서 그런 소문들은 잘도 주워들어서는 꺅꺅대는지. 쉬는 시간마다 머리가 아플 지경이야."

아마도 그 대부분은 본인이 직접 흘린 소문일 것이다. 유리에 비친 내 입가가 모호한 곡선을 그리고 있었다.

현진의 말에 불타오른 것은 쌍둥이였다. 상대방의 약을 박박 올리던 와중에 어떻게 들었는지, 둘은 현진의 앞으로 바싹 다가와 물었다.

"정말이야? 승민이가 그렇게 공부를 잘 한대?"
"우웩! 말투 달라지는 것 좀 봐. 닭살이야, 우지영. 승민이가, 승민이가...컥!"

그리고 지민은 지영의 격렬한 헤드락을 체험해야 했다. 매번 당하면서도 입으로 망하는 지민이 안쓰럽기도 하고 신기하기도 한, 평화로운 점심시간이었다. 너무 평화로워서 오히려 폭풍 전야 같았다. 나는 내기의 조건을 조정하는 쌍둥이의 목소리를 한 귀로 흘려들으며 생각에 잠겼다.

승민이 이제까지 내게 한 행동들은 상당한 수준에 다다른 괴롭힘이었다. 그는 결코 자신의 손을 더럽히지 않으며, 쓸데없이 폭력을 행사하거나 하지도 않았다. 아니, 초반부에는 폭력을 썼던 것도 같다. 초등학교 저학년 시절, 그와 친한 몇몇 아이들에게 얻어맞은 기억이 몇 번 있었다. 그러나 자존심만은 하늘을 찔렀던 어린 나는 결코 울거나 빌지 않았다. 아마도 그 것이 그를 심심하게 만들었던 모양이었다. 그는 어디서 구했는지 모를 죽은 쥐를 가져다가 내 책상 서랍에 넣어두었고, 자신의 말 이외에는 듣지 않는 사나운 개를 내 방에 풀었으며, 내가 소중하게 여기는 물건들을 화장실 변기에 처넣었다. 무심코 서랍에 손을 넣었다가 죽은 쥐를 만진 나는 질겁을 해 소리를 질렀고, 개에 피가 나도록 물린 나는 쇼크로 기절까지 했으며, 소중한 것을 화장실에서 발견한 나는 끝내 아무도 없는 곳에 숨어 울고 말았다.

"승주야?"

현진이 내 눈앞에 서서 손을 흔들고 있었다. 나는 슬쩍 미소를 지었다. 현진이 말했다.

"아무래도 피곤한 모양이다, 너."
"그럴 만도 하잖아. 이림이 건으로 가장 바빴던 건 승주였으니까."

지영이 맞받았다. 나는 고개를 저으며 소리내어 웃었다. 그러나 머리는 다른 것을 생각하고 있었다.

승민이 변기에 처넣었던 물건들은 얼마 남아있지 않은 어머니의 유품과 아버지가 내 중학교 입학 선물로 사준 손목시계였었다. 그 것들은 오래 전에 깨끗하게 되어, 지금은 내 침대 밑 상자 안에서 잠자고 있었다. 누가 보면 구질구질하다고 빈정거릴 지 모르지만 상관없었다. 오물에 빠졌다고 소중한 것이 소중하지 않게 되는 것은 아니었다. 오늘 집에 가자마자 중요한 물건들을 숨겨야겠다고 생각하며, 나는 지끈거리는 이마를 짚었다.























오후부터 흐려진 하늘은 그예 비를 뿌리기 시작했다. 나는 하늘을 노려보며 암담하게 중얼거렸다.

"하필 우산도 없는데..."

내가 투덜거리며 발을 내딛을 때였다.

"저... 이승주 선배님?"

나는 가냘픈 미성을 듣고 돌아섰다. 옅은 갈색 머리카락을 길게 늘어뜨린 미소녀가 서있었다. 나는 온화하게 미소지으며 물었다.

"1학년? 무슨 일인데?"
"네, 저... 저어..."

얼굴을 숙인 채 말을 잇지 못한다. 나는 귀 끝까지 새빨갛게 붉힌 후배를 보며 용건을 짐작할 수 있었다. 승민이 전학 온 이후로 몇 번이나 같은 상황이 있었기 때문이었다. 나는 한숨을 섞어 물었다.

"임승민?"

붉어진 얼굴에 박힌 두 개의 구슬이 수줍은 빛을 뿌렸다. 강아지 같이 온순한 갈색 눈동자였다. 나는 승민을 향해 마음속으로 욕설을 퍼부어 주었다. 쓸데없이 얼굴만 잘난 족속은 이래서 싫었다.

"저, 저기... 선배님이랑은 사촌간이라면서요?"
"그렇지."
"그, 그래서... 혹시 핸드폰 번호를 아시는가 해서..."

말 한 마디를 잇는 것도 힘들어 보일 정도로 수줍음을 타는 아이였다. 아마 친구들에게 말하기도 쑥스러워 혼자 찾아온 것임이 분명했다. 거기까지 생각한 나는 마음에서 우러나온 곤란한 표정을 지었다.

"미안한데 어쩌지? 나랑 걔랑은 별로 친하지 않아서 모르는데."

사실은 별로 친하지 않은 정도가 아니었지만, 나는 처음 보는 아이에게 그런 것을 솔직하게 말할 정도로 어리석지 않았다. 대답을 들은 여자아이는 금새 침울한 표정을 지었지만, 나의 난감한 얼굴을 보더니 다시 수줍게 웃었다. 나는 마주 웃어주며 말했다.

"일부러 물어왔는데, 정말 미안해."
"아, 아뇨! 저야말로!"

그녀는 얼굴이 새빨개지더니 고개를 깊게 숙여 인사하고는 어디론가 뛰어갔다. 나는 혀를 차며 돌아섰다. 그 때 눈에 익은 실루엣이 다가왔다. 나는 표정을 지운 채 상대방을 바라보았다. 비와 먼지가 섞여 나는 특유의 비린내가 짙어지는 느낌이었다.

"방금 그 애 예쁘던데."

승민은 손에 들린 우산을 빙글빙글 돌리며 말했다. 그의 소년다운 입가에는 소년답지 않은 비아냥이 걸려있었다. 손가락 하나 정도밖에 차이가 나지 않는 그를 올려다보지 않아도 된다는 것이 무척 기쁜 나는 아직 수양이 덜 된 어린아이겠지만, 언밸런스한 표정을 짓고있는 그는 나보다 더 유치할 것임이 틀림없었다.

"예쁘다 싶은 애들한테는 적당히 걸러서 내 번호 좀 알려주라. 잘 되면 새끼를 칠 테니, 누이 좋고 매부 좋은 것 아니겠어?"

'알려주는 즉시 트집거리다'라는 눈빛을 한 채 그렇게 말해 봤자 신빙성은 없다. 나는 그렇게 생각하며, '내가 미쳤다고 순진한 애들을 구렁텅이로 몰아넣겠냐'는 말이 튀어나오려는 것을 간신히 억눌렀다. 대신 내가 듣기에도 차가운 음성이 흘러나왔다.

"정말로 몰라."

승민이 눈을 휘둥그래 떴다. 나는 그 것을 보고 조금 우습다고 생각했지만 내색하지 않았다.

"네 전화번호 따위, 정말로 모른다고."

나는 다시 한 번 말해주고는 이번에야말로 현관을 나섰다. 어느새 굵어진 빗줄기가 시야를 가렸다.





아마도 비가 오는 날부터였을 것이다. 승민은 나와 마주칠 때마다 죽어라고 노려보았다. 숨죽인 으르렁거림이 들려오는 듯한 눈동자에, 나는 신경이 곤두설 대로 곤두서는 것을 느꼈다. 만약 같은 반이었더라면 나는 지금쯤 비쩍 말라 뼈와 가죽만 남아있을 것이다. 나는 마지막 답을 마킹하며 한숨을 쉬었다.

전국 모의고사의 의미는 도대체 무엇일까. 이 중에서 진지하게 모의고사를 치는 녀석이 몇이나 될까. 나는 줄줄이 늘어앉은 반들반들한 뒤통수들을 보며 생각에 잠겼다. 뼛속까지 문과인 나에게 언어영역은 만만한 과목이었다. 지금도 시간이 남아 주체를 못하고 있었다. 이 시간의 반만 수리 영역에 더해준다면 참으로 좋을 텐데, 라고 중얼거린 나는 안경을 벗어놓고 책상 위에 엎드렸다. 학생회실의 소파가 미치게 그리웠다.





화창한 봄날이었다. 내가 다니고 있는 중학교는 야트막한 담장을 따라 빼곡이 심어진 벚꽃이 유명했으며, 나는 어린 분홍의 꽃 이파리가 하늘하늘 흩어지는 것이 좋아 4월을 사랑했다.

비칠 듯 얇은 분홍의 물결이 시야를 휩쓴다. 영화의 한 장면 같은 이 풍경은 꽃잎의 폭풍우라고 불러도 과언이 아닐 정도였다. 나는 입학한 지 1개월만에 반해버린 산책 코스, 즉 학교 가장자리를 한 바퀴 걷고있었다.

대부분의 학생들이 빠져나간 교정은 고아한 적막에 싸여있었다. 그리고 「그」는 그 적막이 너무나도 잘 어울리는 사람이었다. 「그」가 나를 향해 미소를 지었다. 그 순간 나는 「그」가 누구인지 깨달아버렸다. 울고싶을 만큼 확실하게.

「이승주, 맞지?」

적어도 승민은 내게 거짓말은 하지 않았다.





차임이 울렸다. 나는 미간을 잔뜩 찡그리고 몸을 일으켰다. 책상 위에 있던 답안지를 맨 뒤에 앉아있던 녀석이 걷어간다.

재수 없는 꿈을 꿔 기분이 나빴다.





"그럼 3번은?"
" 2√3."
"내 앞에서 수학 답 맞추지 말랬지!"

문과(!)인 회계 지민이 울부짖었다. 지민은 3번을 틀린 모양이었다. 이과인 선도부장 현진에게 답을 묻던 역시 문과인 여학생장 지영이 해죽 웃었다. 지민이 울며 내게 달려왔다.

"승주야! 지영이랑 현진이가 괴롭혀!"
"저리 가. 침 묻는다."

나는 지민을 피하며 말했다. 지민은 가짜 눈물을 닦아내더니 하늘을 보며 푸념했다.

"하느님, 이렇게나 선량한 저를 어찌하여 이런 마녀와 냉혈한들의 구렁텅이에 빠뜨리신 겁니... 케엑!"
"잊지 말라고, 내기. 옵션은 어떻게 되려나... 오홍홍."
"바, 발 좀..."

환상일까. 지영에게 짓이겨지고 있는 지민의 뒤통수에서 연기가 슈욱 올라오고 있었다. 나와 현진은 시선을 한 번 마주치고는 서로를 외면했다. 나는 아무 것도 못 봤다.

"그러고 보니."

그 단어들은 지영이 말을 시작할 때의 버릇이었다. 그러나 나는 심장이 움찔거리는 것을 느끼며 그녀를 보았다. 그녀가 말을 이었다.

"재미있는 소문이 떠돌고 있더라? 불가침조약에 대해 들어봤니?"

불가침조약. 나는 고개를 갸웃하며 대답했다.

"부전조약이 아니라?"

부전조약(不戰條約), 1928년. 켈로그-브리앙 조약이라고도 하며 침략으로서의 전쟁과 국가 정책으로서의 전쟁을 금지한다. 선택과목이 세계사인 내 머리에 떠오른 생각이었다. 그런 나를 보며, 지영도 지민도 현진마저도 기가 막힌 표정을 지었다.

"진심으로 하는 얘기야? 이승주, 네가?"
"아, 아닌가?"

SOFA(주한미군지위협정)를 말하는 것인지도 모르겠다. 거기에 상호 불가침과 한미간 군사협력에 관한 조항이 들어있다는 말을 들은 것도 같았다. 내가 그렇게 말하자 세 사람은 한숨을 쉬었다.

"너한테 무슨 말을 하리. 다른 거야. 불가침조약, 간단히 말해서 '아무도 먼저 나서서 꼬리치기 없기'야."
"최근에 인기 절정인 임승민, 네 친애하는 사촌형에 대해 체결될지도 모를 조약이다."

지영의 말을 현진이 받았다. 눈치가 빠른 현진은 승민과 나 사이에 흐르는 살갑지 못한 기류를 감지했음인지 어딘가 비꼬인 단어들을 쓰고 있었다. 지영이 허리에 손을 올리고 현진을 쏘아보았다.

"그 말, 은근히 거슬리네."
"시끄러워서 그런다. 쉬는 시간 내내 대대거리는 여자애들 수다는 이제 질렸어. 그 것 보다, 성적표는 언제 나온다냐?"

승민을 주제로 한 이야기는 내게 그리 듣기 좋은 것은 아니었다. 나는 현진에게 미소를 지어주었다.





밀화 고등학교는 장점이 상당히 많은 학교였다. 아름다운 정원과 뛰어난 교사진, 근사한 건물들이 바로 그 것이었다. 그러나 그에 못지 않은 단점도 많은데, 그 중 하나가 바로 이 것이었다.

11월말은 기말고사 준비로 한참 바쁠 시간이었다. 나는 기합이 단단히 들어가 있었다. 그러나 지영은 마침 함께 있었다는 이유만으로 나를 끌고 달리고 있었다.

"야, 야! 잡아당기지 좀 마."
"빨리, 빨리!"

게시판에 붙은 모의고사 등수를 이렇게나 열렬히 보고싶어하는 학생은 전국을 통틀어 몇 되지 않을 것이다. 그리고 나는 그들 중 지영이 으뜸일 것이라고 믿어 의심치 않았다.

우리 학교는 그 것이 무슨 시험이 되었든 상위 50명의 성적을 게시판에 붙여 공개했다. 명단에 들어있는 사람이나 들어있지 않은 사람이나 떨떠름하기는 마찬가지인 일이었다. 언제들 듣고 왔는지 게시판 앞은 학생들로 북적거리고 있었다. 지영은 그 곳에서 침울한 얼굴의 지민을 발견하고는 새끼손가락을 세우고 웃었다.

"오호호호호! 이번에도 나의 승리?"
"아이씨! 몰라, 이 마녀야!"

나는 눈을 가늘게 뜨고 게시판을 올려다보았다. 글씨가 워낙 깨알같아서인지 잘 보이지 않았다. 이럴 줄 알았으면 안경을 쓰고 오는 건데, 라고 투덜거리는 나를 대신하여 지영이 벽보를 보았다.

"어디 보자... 지민이가 6등이네? 꼬습다. 맨날 버블버블 붙들고 밤새더니."
"시, 시끄러워 우지영!"

그랬다. 지민은 버블버블 매니아였다. 나는 주변 사람들이 무어라 말할 수 없는 표정을 짓는 것을 보며 쿡 웃었다.

"현진이는 4등이야. 어? 야, 승주야. 너 이번에 1등이다. 점수 장난 아닌데? 코피 터지게 공부했냐?"

그 순간 우지직, 하는 소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌렸다. 승민이 들고있던 콜라 캔을 우그러뜨린 채 서있었다. 그의 표정을 알지 못하는 지영은 신이 나 말을 이었다.

"어이, 우지민. 이 몸이 2등이시다. 약속대로 휠레버거 세트 셋에 옵션이었던 불고기버거 세트 셋을 바치거라."

승민은 표정을 점점 일그러뜨리며, 눈만은 나에게서 떼지 않았다. 옅은 색의 눈동자에 분해 죽겠다는 표정이 떠올라있었다. 나는 그 것을 보며 언제인가처럼 우습다는 생각을 했다. 죽도록 퍼득대는 것이, 안간힘을 쓰며 달려드는 것이. 그런데 그 것이 표정에 드러난 모양이었다. 승민의 눈동자에 불꽃이 일었다.

"다행이지 뭐야. 승민이랑 딱 1점밖에 차이가 안 나. 하마터면 귀중한 옵션을 놓칠 뻔..."

쾅! 웅성거리던 주변이 일순간 조용해졌다. 콜라 캔이 가벼운 여운을 울리며 시멘트 바닥과 키스하고 있었다. 나는 하얗게 질린 지영을 달래주는 체하며 승민에게서 가려주었다. 곁눈으로 승민이 성난 걸음으로 다가오는 것이 보였다.

"이승주!"

천장이 돌았다. 나는 멱살을 붙잡혔다는 것을 깨달았다.

"너! 내가 그렇게 우스워? 네 앞에서 혼자 날뛰는 내가 그렇게 웃기냐고?!"

함께 태권도장에 다닐 때, 나는 그를 단 한 번도 이겨본 적이 없었다. 나도 힘이 약하지는 않았지만 이 녀석의 힘은 괴물이었다. 게다가 놈은 불같이 화를 내고 있었다. 그러나 나는 승민과 마주했던 과거의 어떠한 때보다도 침착한 자신을 느낄 수 있었다. 어쩌면 그 것은 주변을 둘러싼 죽은 듯한 적막 때문일지도 몰랐다.

"대답해, 이승주!"

승민이 나를 뒤흔들었다. 안경을 쓰지 않고 왔다고 투덜거린 것이 방금 전인데, 지금의 나는 안경을 쓰지 않길 잘했다고 생각하고 있었다. 나는 천천히 입을 열었다. 승민의 목 울대가 울리며 꿀꺽 소리가 났다. 차가운 복도에 내려앉은 나의 목소리는 내가 들어도 근사할 정도로 담담했다.

"웬일이냐? 네가 나를 이름으로 부르다니.


















승민의 분위기가 싸늘하게 가라앉았다. 그는 손을 털 듯 나의 옷깃을 놓고는 애꿎은 벽을 세게 후려쳤다. 탕, 하는 커다란 소리가 정적을 뚫고 울렸다. 용광로처럼 뜨거운 목소리로 그가 내뱉었다.

"더러운 사생아 주제에."

더하면 더했지 덜하지는 않은 정적이 내려앉았다. 아무리 시선에 무감각한 나라지만 수십 쌍의 시선이 얼굴로 쏠리면 거북스럽다. 나는 이를 악물고 턱을 치켜들었다. 그 것을 본 승민은 입술을 깨물며 돌아섰다.

"스, 승주야!"

승민이 사라진 복도는 한참동안이나 조용했다. 그 정적을 깬 것은 지영이었다. 나는 지영의 울 것 같은 얼굴을 보며 부드럽게 웃어주었다. 그러자 지영의 눈꼬리에 진짜 눈물방울이 맺혔다.

"넥타이 풀렸다."

현진이 다가와 나직한 목소리로 말했다. 내가 고맙다고 중얼거리며 손을 올리는데 현진의 손이 다가와 대신 매어주었다. 나는 그에게 웃어주었다.

"고마워. 내가 좀 손재주가 없잖아. 어떻게 다시 매나 고민하고 있...컥! 현진아, 숨막혀."

현진이 무지막지하게 힘을 주어 넥타이를 졸라맸다. 휘청거리는 나의 팔을 지민이 붙잡았다.

"손."

지민이 착 가라앉은 음성으로 중얼거렸다.

"학생회실 가자."

나는 고개를 끄덕거렸다. 우리는 현진을 선두로 하여 학생회실로 올라갔다. 등뒤로 들려오는 웅성거림은 너무나도 선명했다.

학생회실로 들어온 지민이 맨 처음 한 것은 힘껏 움켜쥔 나의 주먹을 푸는 것이었다. 지영이 소리를 지르며 구급상자를 가져오는 사이, 현진이 중얼거렸다.

"바보냐?"

힘껏 움켜쥔 나의 손바닥에는 초승달 모양의 상처들이 나있었다. 찐득찐득한 피가 지저분했다. 내가 빙긋 웃자 현진은 얼굴을 찡그렸다.

"웃지 마. 무서워."
"어라, 너무하네."

나의 웃음에 화가 난 것이 분명한 지영이 내 손바닥에 과산화수소를 듬뿍 부었다. 나는 펄쩍 뛰며 소리쳤다.

"아파, 우지영! 앗, 따거! 살살 좀 해!"
"시끄러워, 이 썩을 놈아."

지영은 험한 소독과는 달리 섬세하게 약을 발라주었다. 여자아이인 그녀의 손은 나와는 달리 굉장히 작고 보드라웠다. 그 것이 상황에 안 맞게 뭉클한 느낌을 주었다.

연고를 바르고 반창고를 붙이면 치료는 완료다. 가뿐하다며 손을 흔드는 나를 향해 현진이 말했다.

"그 자식, 손 좀 봐주랴?"

낮아진 목소리가 진심임을 알게 해주었다. 나는 고개를 저었다.

"그 녀석이 뭘 잘못했는데?"

나는 웃었고 세 사람은 입을 다물었다.





소문이라는 것은 직접 경험하기 이전에는 그 효과를 깨닫기 힘든 것 중의 하나였다. 헌데 우스운 것은, 보이지 않는 영향력이 파괴력에 한없이 근접해있다는 점이었다. 나는 그런 것들을 생각하며 문제집을 덮고 기지개를 폈다.

"승주 선배가 확실한 거야?"
"그렇다니까. 남학생장이랬어."
"좀 안 됐다."

이 것은 두 번째 부류의 반응이었다. 내가 혼자서 분류한 부류였으니, 그들이 들으면 조금 불만스러워 할 지도 몰랐다. 나는 소곤거리는 목소리를 들으며 나도 모르게 주먹을 쥐었다. 지영이 붙여준 반창고 아래로 아릿한 통증이 느껴졌다.

첫 번째 부류는 무작정 소리를 높이는 타입. '뭐야, 그런!'이라든가 '세상에, 웬일이니' 등등, 상당히 평범한 반응을 보여주곤 했다. 하지만 위험한 것이, 이런 타입은 조금의 촉매만 주어지면 얼마든지 잔혹한 가해자로 변하곤 했다. 선생님들에게 총애 받는 남학생장을 대놓고 왕따시킬 만큼 간이 부은 인간은 밀화에 없겠지만.

두 번째 부류는 지금 구경하는 아이들처럼 동정하는 부류였다. '본인이라고 그렇게 태어나고 싶어서 태어난 것이 아니니까'라는 것은 그들의 주 논리였다. 타고난 감수성이 풍부하고 자라난 배경이 곧은 만큼 어지간한 경우가 아니면 왕따에 동참하지 않는다. 하지만 나는 이들을 첫 번째 부류만큼이나 좋아하지 않았다. 결국 구경거리로 취급하는 것은 마찬가지이기 때문이다.

게다가 동정이라니. 토악질이 날만큼 역겨웠다. 동정의 베이스는 상대적이면서도 절대적인 우월감이다. 높지 않으면 내려다볼 수 없기 때문이다. 나는 손을 뻗어 창문을 열었다. 교실 안에 가득 찬 동정의 비린내에 질식할 것만 같았다.

동정할 거라면 차라리 구원해주어야 했다. 그리고 나는 구원 따위는 무책임한 동정만큼이나 바라지 않았다.

그리고 세 번째 부류는.

큰 소리를 내며 문이 열렸다. 나는 고개를 돌렸다. 1반 실장이 해쓱하게 질린 얼굴을 한 채 나에게 달려들었다.

"크, 큰일났어! 승주야, 네가 좀 말려 줘!"
"말리다니, 무슨 소리야?"
"그, 그게..."

나는 상당히 상세한 나의 과거가 학교 안에 흘러 다닌다는 사실 정도는 이미 알고 있었다. 또한 다른 아이들이 내 친구들 앞에서는 쉬쉬하고 있다는 것도 알고 있었다.

"현진이랑 지민이가 갑자기 달려들어서 스, 승민이한테..."

그렇지만 그 녀석들도 귀가 있는 이상은 그 소문들을 듣기 마련이었다. 나는 자리에서 일어났다. 의자가 끌리는 소리가 한껏 날이 선 나를 자극했다.

벌써 몇 대 주고받았는지, 승민의 책상과 의자는 뒤집힌 채 나동그라져 있었다. 나는 교실에 들어서다 말고 발 밑을 보았다. 승민의 것으로 추정되는 교과서가 나동그라져 있었다.

"너는 세상에서 제일 재수 없는 짓을 한 거야. 사내새끼가 할 짓이 그렇게 없냐, 이빨이나 까고 다니게?"

나는 현진이 으르렁거리는 것을 들으며 한숨을 쉬었다. 머리끝까지 열이 오른 현진을 말릴 생각을 하니 눈앞이 캄캄했다.

"승주야."

아니, 캄캄한 것은 다른 이유 때문일지도 모른다. 나는 내 옷깃을 붙드는 지영을 보며 그렇게 생각했다. 이 세 사람에게만은 알리고 싶지 않았다. 그들이 내가 바라는 세 번째 부류가 되어줄 것인지, 아니면 두 번째 부류에 섞일 것인지 알 수 없어 조금 떨렸다. 지영이 말했다.

"나도 지금에서야 알았는데, 승민이가 전교에 네 소문을 퍼트린 모양이야. 지민이랑 현진이가 열이 받을 대로 받아서는... 승주야?"

현진은 내 눈앞에서 승민의 멱살을 쥐고 탈탈 털고 있었다. 지민은 평상시 하지 않던 주먹질 덕분에 붉어진 손을 하고 있었다. 승민의 얼굴은 벌겋게 부어있었다. 지영은 화난 얼굴로 울먹이고 있었고, 창문가에는 소문을 듣고 온 다른 반 아이들이 다닥다닥 붙어 나와 그들을 주시하고 있었다. 결코 좋지 못한 상황이었다.

그 때 승민이 고개를 돌렸다. 나는 우연히 마주친 그의 눈동자가 흔들리는 것을 보았다. 그는 피가 섞인 침을 뱉으며 나를 외면하더니 현진과 지민, 그리고 지영을 바라보며 비아냥거렸다.

"너희가 이런다고 저 새끼가 눈썹이나 하나 까딱할 줄 알아? 착한 척은 혼자 다하면서 실실거리는 저 재수 없는 게? 사실을 말해 봐. 너희도 내가 얘기하기 전까지는 전혀 몰랐었지? 소문으로 듣기 전에는 알지 못한 거잖아. 안 그래?"

으르렁대고 힘껏 달려든다. 물어뜯으려 애쓰고 상처 입히려 날뛴다. 그의 말에 분개한 현진이 주먹을 내질렀다. 승민은 퍽, 하는 소리와 함께 나동그라졌다. 나는 승민을 다시 한 번 후려치려는 현진의 팔을 재빨리 붙들었다.

"야, 야, 야! 애 죽겠다. 그만 해."
"너는 지금 그런 소리가..."

현진이 화가 난 목소리로 말할 때였다. 승민이 소리쳤다.

"너는 늘 그런 식이야! 혼자 착한 척 해서 나를 욕먹게 만들지! 네가 제일 나쁜 놈이라는 걸 알아?!"
"이게 아직도!"
"그만 좀 하라니까, 현진아. 야, 우지민! 너까지 왜 이래?"

나는 두 녀석을 간신히 가로막으며 승민을 보았다. 그의 잘생긴 얼굴은 엉망이 되어있었다. 눈이 마주치자 머뭇거리며 피한다. 그 것은 그와는 너무나도 어울리지 않는 행동이었다. 거기까지 생각한 나는 문득 피곤함을 느꼈다.

"임승민."

승민이 주먹을 움켜쥐는 것이 보였다. 나 역시 어느새 주먹을 움켜쥐고 있었다. 우습게도 우리 둘의 버릇은 닮아있었다. 나는 픽 웃으며 주먹을 폈다.

"임승민."
"닥쳐. 부르지 마."

지민이 나동그라진 책상을 걷어찼다. 나는 정말정말 피곤해졌다. 그래서 짜증이 났는지도 모른다.

"도대체 너 왜 이래? 내가 너한테 빚이라도 진 거냐? 죄진 거 있냐고?"

다른 때라면 입이 찢어져도 하지 않았을 소리를 한 것을 보면 말이다. 나는 승민이 깜짝 놀라 고개를 드는 것을 보며 조금 아차 싶었지만 취소하고 싶은 생각은 없었다. 어쩌면 그 것은 등뒤의 온기가 든든했기 때문일지도 모른다. 그런데 나의 무엇인가가 승민의 불을 지핀 모양이었다.

"너, 너 같은 것... 너만 없었으면!"

승민이 외쳤다. 나는 머리 속이 싸아해지는 것을 느끼며 눈을 부릅떴다.

나만 없었으면, 그래서? 나는 반박을 하고 싶었다. 그는 내게 없었으면 좋았을 것이라고 말하고 있었다. 그러나 그는 한 가지 알지 못하는 것이 있었다.

나만 없었으면. 그 것을 진정 바라고 있는 사람은 그가 아니었으니까. 나는 그의 원망이 가득한 눈동자를 보며 차게 말했다.

"그래. 법적으로야 어쨌거나 나는 사생아야. 그 것도 엄연히 존재하고 있는. 이미 일어난 사실을 없애지는 못하니까. 그래서?"

승민의 눈동자가 커졌다. 나는 잔뜩 흔들리는 그 것을 쏘아보며 코끝으로 웃었다. 몰려있던 사람들이 웅성거리는 것이 느껴졌지만 무시하기로 했다. 아니, 사실을 말하자면 모여있는 사람들을 전부 갈겨주고 싶었다.

"네가 보태준 것 있어? 네가 내 앞길에 발판 하나 깔아 줘 봤냐고? 너만 없었으면, 이랬지. 옥상에서 헤딩할까? 콘크리트 바닥에 머리라도 박으면 시원...!"

나는 미간을 찌푸린 채 입을 닫았다. 승민이 거칠게 내 멱살을 틀어쥐었기 때문이었다. 아무래도 혀를 깨문 것 같았다. 나는 승민의 창백해진 얼굴을 보았다. 그의 핏기를 대신해 내 입안에서 비릿한 맛이 났다.

나를 풀어준 사람은 다름 아닌 현진이었다. 현진은 내가 이제껏 본 적 없는 경멸하는 눈동자로 승민을 내려다보며 말했다.

"그래. 네가 말하기 전까지 우리는 저 녀석이 어떻게 태어났는지 전혀 몰랐어. 하지만 그래서? 나라도 말하지 않았을 거야. 흠도 자랑도 무엇도 아닌 이야기니까. 안다고 저 녀석이 달라지나? 모르면 저 녀석의 곁에 있을 수 없어? 저 녀석이 네가 낸 소문에 충격을 받아 땅에라도 꺼지고 하늘에라도 솟을 것 같아? 저 놈은 네 말대로 혼자서 착한 척은 다하며 실실거리는 녀석일지도 몰라. 하지만 나는 저 녀석을 알아."
"뭐, 우리 밀화의 잘나빠진 남학생장이시잖아. 인근 학교에 소문 짜아 한. 그러니까..."

나를 그렇게 생각하고 있었다니 고맙구나, 지민아. 지민은 심호흡을 한 후 말을 이었다.

"네가 아무리 우리와 승주를 떼어놓으려고 애를 써도 소용없어."

다들 말을 했으니 지영이 가만히 있을 리 없겠지만, 그녀는 지금 울먹이느라 정신이 없었다. 나는 그녀에게 손수건을 건네주고 승민에게 돌아섰다. 그는 잔뜩 흔들리는 눈동자로 나를, 나만을 보고있었다. 그 것이 묘하게 기분을 흔드는 느낌이어서 나는 냉정하게 잘라버렸다.

"이젠 너 따위, 무섭지 않아."

세 번째 부류의 인간들이 내 곁에 있어주니까. 승민이 나를 멍하니 올려다보았다. 나는 몸을 돌렸다. 몰려있던 아이들이 홍해의 기적처럼 쫘악 갈라졌다.


















나는 양호실의 문을 열었다. 또 어디에 마실을 가셨는지 양호선생은 없고 가습기만 보글거리고 있었다. 나는 선반을 열고 상처에 쓰이는 연고를 꺼냈다. 승민은 혼자 맞지 않았던 것이다. 나는 내친 김에 거의 떨어진 거즈와 반창고도 챙기기로 마음먹고 벽장에 다가갔다. 그러자 베개 위에 흩어진 흑갈색 머리카락이 시선을 끌었다.

"...허어."

승민이 하얀 시트를 덮고 누워있었다. 여느 때였더라면 여자아이들의 눈 보양이 될 만한 시추에이션이었지만 피가 엉긴 입술과 얼룩덜룩해진 얼굴로는 그림이 되지 않는다. 나는 큰고모가 천지사방에 자랑해 마지않는 준수한 얼굴이 엉망이 된 것을 보며 내심 고소하다고 생각했다.

치료를 하러 온 것인지 아니면 잠을 자러 온 것인지, 그의 머리맡에는 CDP가 놓여있었다. 나는 베개 위에 흩어진 이어폰을 집어들며 중얼거렸다.

"팔자가 늘어졌구나."

이어폰 너머로 시끄러운 음악이 흘러나왔다. 얼마나 크게 틀어놓은 것인지 들고만 있는데도 쟁쟁거린다. 나는 반은 아무 생각 없이, 나머지 반은 호기심에 차 이어폰을 귀에 꽂았다.

いつのひにみうしなったこころはくりかえすわすれさられたつみを
あやまちをそだてそのけがれたあいでがれきにきずくらくえん

나의 제 2외국어는 일어였다. 나는 알듯 말듯 한 가사가 쏟아지는 것을 들으며 고개를 갸웃했다. 남자의 음성이 내 귀에도 익숙한 단어를 뱉어내자 간주가 흘러나왔다.

"낙원(らくえん)?"

CDP의 리모컨을 들여다보았다. 회색 액정에 노래의 제목과 가수, 그리고 무한반복을 알려주는 영문자가 쓰여있었다. Forbidden lover, L'arc en ciel, repeat. 일본음악을 듣지 않는 나조차 몇 번은 들어봤을 정도로 유명한 밴드였다. 노래가 끝났다. 그리고 같은 노래가 다시 흘러나오기 시작했다.

'질리지도 않나, 같은 것만 듣게.'

그렇게 생각한 내가 이어폰을 뺄 때였다.

"언제부터 알았냐?"

낮은 목소리가 나를 멈칫거리게 만들었다. 나는 이어폰을 내려놓으며 승민을 보았다. 언제 일어난 것인지 - 어쩌면 처음부터 잠들지 않았을지도 모르지만 - 그의 눈동자는 나를 바라보고 있었다. 오후의 빛이 스민 그의 눈동자는 무척이나 옅었다. 호박색으로 착각할 정도로.

생각해 보면 나와 그는 이런 식으로 가까운 곳에서 서로의 눈동자를 조용히 들여다 본 적이 없었다. 언제나 으르렁거리거나 시선을 피하고 무시하기에 바빴을 뿐이었다. 그의 물끄럼한 시선이 어딘지 거북해, 나는 창 밖으로 고개를 돌리고 시큰둥하게 대답했다.

"중1 때부터."

승민은 무엇을 생각하는지 눈동자를 굴리더니 질렸다는 표정으로 입을 열었다.

"혹시 그럼 너... 아니다. 외삼촌이 말씀하신 거냐?"

외삼촌이라니. 머릿속이 간지러워지는 느낌이었다. 나는 재빨리 대답했다.

"그럴 리가 있겠냐."
"그럼 누가..."

내가 더 들어줄 것이라고 생각했을 승민은 분명 바보라고 부르기에 부족함이 없는 녀석일 것이다. 나는 냉정하게 몸을 돌렸다. 드르륵 소리와 탕 소리가 텅 빈 복도에 울렸다. 휘적휘적 걸어가는 뒤에서 내 이름을 부르는 소리가 들려오는 것도 같았다.

"이승주!"

들려오는 것도 같은 게 아니라 들려오고 있었다. 나는 내 손목을 빤히 쳐다보았다. 커피우유색의 손가락이 내 희멀건 손목을 단단히 휘어 감고 있었다.

"기다리랬잖아!"

승민은 씩씩거리며 외쳤다. 내가 그의 말을 들어 순순히 멈춰 섰어야 한다고 생각하는 승민은 역시 바보 중의 상바보였다. 나는 시선을 천천히 올려 승민을 바라보았다. 그는 무엇이 그리도 마음에 들지 않았는지 '에이, 씨'라고 중얼거리며 나를 잡아 당겼다.

나는 무슨 일이 일어났는지 알 수가 없었다. 그래서 조금 기다렸다. 오른쪽 가슴이 쿵쿵거렸다. 그러나 내 심장은 왼쪽에 있었다. 나는 그제야 상황을 파악할 수 있었다. 내 몸이 승민에게 닿아있는 것이다(그 와중에 나는 그가 팔을 내 등에 돌리고 있지 않으니 껴안고있다는 단어는 어울리지 않다고 생각하고 있었다). 

'신종 괴롭힘인가?'

그러나 승민의 심장은 괴롭힘에 대한 기대감 때문이라고 생각하기에는 지나치게 빠른 속도로 뛰고 있었다. 그의 손가락이 내 머리카락을 파고들었다. 어딘지 간절하고 강력한, 그러나 같잖게 부드러운 손길에 머리가 저려왔다. 멍하니 있던 나는 이마를 스치는 그의 머리카락이 간지러워서 나도 모르게 쿡 소리를 내어 웃고 말았다.

"승주야."

깊이를 품고 떨리는 그의 목소리가 묘한 느낌을 주었다. 나는 이런 임승민은 알지 못한다. 그의 입술로 추정되는 것이 나의 귓바퀴를 스치고 지나갔다. 솜털이라도 닿은 듯 간지러웠다. 방금 전 그가 나의 아버지를 외삼촌이라고 불렀을 때와 비슷한 간지러움이었다.

위험하다. 무엇이 어떻게 위험한 것인지는 알지 못했다. 그러나 나는 본능이 시키는 대로 움직였다.

"크윽!"

승민이 배를 잡고 쓰러졌다. 아까 현진에게 맞은 부분을 눌렀으니 꽤나 아플 것이다. 나는 그의 식은땀이 흐르는 얼굴과 나의 손을 번갈아 바라본 후 태연한 걸음으로 계단을 올라갔다. 승민은 더 이상 쫓아오지 않았다.

"늦었잖아? 약은 만들어서 가지고 오냐?"

학생회실에 들어가자마자 지영이 쏘았다. 나는 그녀에게 연고를 건네주고는 소파에 주저앉았다. 지민이 내게 다가왔다.

"너 왜 그래? 얼굴이 창백한데. 어디 아파?"
"왜? 누가 뭐라고 씨부렁거리기라도 한 거야? 어디의 누구야!"

지민의 뒤를 이어 지영이 날카로운 목소리로 말했다. 나는 고개를 저으며 창 밖을 바라보았다. 포근한 갈색으로 퇴색한 나뭇잎 몇 장이 플라타너스에 매달려 아슬아슬하게 흔들리고 있었다.

"승주야? 정말로 무슨 일 있는 거 아냐?"
"이, 일은 무슨."

나는 고개를 저었다. 식은땀이 한 방울, 등을 타고 흘러내렸다.

그도 나도 잠시 멍해져 있던 것뿐이다. 그래야만 했다. 나는 후들후들 떨리는 손을 애써 무시했다.





누구의 표현을 빌려 잘나빠진 현진과 지민의 평상시 행실은 작다면 작고 크다면 클 파문에 대단한 영향을 끼쳤다. 교무실로 불려가 한참 동안 잔소리를 들은 두 사람은 다행히 반성문 열 장이라는 가벼운 처벌을 받고 풀려날 수 있었다. 말하자면 정상참작인 것이다. 아마 전교에 퍼진 내 이야기도 그 것에 한 몫 했음이 분명했다.

"그래도 다행이네. 정학 먹을 줄 알고 걱정했는데."

지영이 반색을 하며 말했다. 그러나 전혀 위로가 되지 않는 것이, 반성문이라는 것과는 인연이 없던 터라 고생고생을 하며 말을 지어내고 있는 인간 앞에서는 불난 집에 부채질이 될 뿐이기 때문이다. 나는 머리를 쥐어뜯고 있는 현진을 연민의 눈길로 바라보며 실수를 지적했다.

"여기. 문장 호응이 틀렸다. '왜냐하면'으로 시작했으면 '때문입니다'로 끝나야지."

이과계 두뇌를 가진 현진으로서는 그야말로 고역일 것이다. 그는 종이가 원수라도 되는 듯 눈에 힘을 팍팍 준 채 지우개를 움켜쥐었다.

"야, 그런데..."

지민이 빨대를 쭉쭉 빨며 내 눈치를 보았다. 나는 어느새 쪼로록 소리를 내고있는 지민의 사이다 캔을 보며 말했다.

"왜? 보급이 모자라?"

지금 우리가 앉아있는 테이블은 과자의 파편과 포장지, 그리고 음료수 캔으로 초토화되어 있었다. 하지만 결국 나 때문에 벌어진 싸움이니 많이 먹는다고 타박할 수는 없는 노릇이었다. 나는 지갑을 들고 지영에게 눈짓했다. 지영이 좋아라 일어났다.

"나 이번에는 레어 치즈 케이크가 먹고싶은데."

역시 이 여자는 강적이었다. 나는 지민에게 물었다.

"너는?"
"나는 블루베리 치즈 케이크...가 아니라! 우리가 괜히 나선 것 때문에..."
"어머, 안 먹니?"
"먹어! 핫! 그게..."

역시 이 쌍둥이는 만담 기질이 있었다. 소리내어 웃은 나는 현진을 보았다.

"현진이는 뭐? 딸기 생크림?"
"...정말로 괜찮은 거냐?"

현진의 진지한 표정 속에는 섬세한 걱정이 감돌고 있었다. 못 말리는 녀석들이었다. 나는 지갑을 열어 잔액을 확인하며 말했다.

"걱정 마. 나와 큰고모는 이런 정도로 괜찮고 안 괜찮고 할 관계가 아니니까."

바닥에 닿은 사람은 더 이상 내려갈 수 없다. 하지만 나는 위를 바라보고 싶은 생각은 없었다. 시선이 마주친 현진은 괴상한 표정을 짓고 있었다. 나는 베엣 혀를 내밀며 장난스레 웃었다.

"뭐 먹고 싶은지 말하지 않으면 모카 케이크로 사올 거야?"
"그러기만 해 봐. ...고구마 케이크."

커피라면 질색 팔색을 하는 현진은 금새 눈을 부라리며 말했다. 나는 교복 자켓을 걸치며 웃었다. 기분이란 총천연색의 날개를 가진 새다. 하루에도 열두 번씩 솟아올랐다가 곤두박질 친다. 그리고 지금의 나는 창공을 날고있는 기분이었다.





Forbidden lover(금지된 연인). 대단히 기억하기 쉬운 제목이라는 생각이 들었다. 나는 인터넷에서 그 노래를 찾은 후 플레이했다.

리드미컬한 드럼의 소리, 기타로 추정되는 악기의 소리, 그리고 남자의 목소리. 보컬의 음성은 파워풀한데다가 제법 명확한 발음이라고 생각됨에도 불구하고 어딘지 흐느끼는 듯한 울림을 지니고 있었다. 나는 발을 까딱거리며 가사를 보았다.

이 것은 말하자면 나의 변덕의 하나였으며 호기심이 극대화된 결과였다. 나는 아까 들었던 부분의 가사를 확인했다. 내가 들었던 단어는 역시 낙원이었다.

いつの日に見失ったこころは繰り返す忘れ去られた罪を
언젠가의 날에 보이지 않게 되어버린 마음은 반복되는 잊혀져버린 죄를
あやまちを育てその汚れた愛で がれきに築く樂園
잘못을 키워 그 더럽혀진 사랑으로 쓸모 없는 것에 쌓아올려진 낙원

애절하게 내밀어진 누군가의 손이 보이는 듯한 느낌이었다. 나는 눈을 감아버렸다. 아무래도 이 밴드를 좋아하게 될 것만 같았다.

내가 다른 노래를 찾고 있을 때였다. 초인종이 울렸다.

"아버지인가? 일찍 오셨네."

나는 중얼거리며 거실로 나갔다. 인터폰을 슬쩍 들여다보니 지옥에서 기어올라온 듯 일그러진 얼굴이 숨을 몰아쉬고 있었다. 나는 고개를 흔들며 한숨을 쉬었다. 곧 삐익, 하는 묵직한 소리와 함께 문이 열렸다.

"안녕하..."

아무리 자기 아들의 얼굴이 엉망이 되었다지만, 그리고 내가 아무리 서류만의 조카라고는 하지만 인사에 대한 대답이 머리가 돌아갈 정도의 따귀라는 것은 조금 심하다는 생각이 들었다. 나는 흩어진 머리카락을 추스르며 큰고모를 마주보았다.

"네가, 너 따위가 내 아들을 그렇게 만들어! 이 더러운 자식!"

엄밀히 말하자면 내가 그런 것은 아니었지만 근본적으로는 내가 관련되어있으니 아주 틀린 말은 아니었다. 하지만 맞을 짓을 한 사람이 더 잘못한 것 아닌가. 나는 다시 한숨을 쉬고 싶었지만 그보다 빠르게 핸드백이 날아왔다.

"네가, 응! 너 따위가! 어디서 눈을 똑바로 뜨는 거야!"

어차피 여자의 힘이었고, 핸드백이라고 하는 매개체를 휘두르는 것뿐인지라 별로 아프지는 않았다. 나는 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 그런데 그 것이 큰고모의 마음에 더욱 들지 않은 모양이었다.

"어딜! 눈깔을 후벼 파버리겠어!"

큰고모가 내 팔을 잡아 내렸다. 길게 길러 매니큐어로 코팅한 손톱이 팔에 박혀 아팠다. 나는 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 어룡쟁주인지 이룡쟁주인지 잘 기억이 나지는 않았지만 눈은 반드시 보호해야할 부분이었다. 이런 상황에서 그 무술의 한자가 무엇이었는지 생각하는 나는 어쩌면 어딘가가 이상한 것인지도 모른다. 다음 순간 퍽, 하는 소리와 함께 축축한 것이 주륵 흘러내렸다.

"엄마!"

분노가 등등한 목소리가 거실에 울렸다. 나의 허파에 바람이 들어간 것이 분명했다. 나는 웃고 싶은 충동을 꾹 억누르며 고개를 돌렸다. 승민이 11월에는 어울리지 않는 얇은 옷을 입고 땀에 흠뻑 젖은 채 서있었다. 그의 표정이 그야말로 가관이라, 나는 결국 그 자리에 쭈그리고 앉아 미친 듯이 웃었다.

나를 담은 채 흔들리는 연갈색 눈동자에서는 걱정과 분노가 엿보이고 있었지만, 그 것이 승민과 어우러지니 한 편의 개그 이외에는 아무 것도 아니었다.




















상황은 의외로 간단히 정리되었다. 아버지는 피를 떨구고 있는 나 - 웃음은 이미 그쳤다 - 와 질린 것을 보는 시선의 큰고모, 어쩔 줄 모르고 서있는 승민을 번갈아 바라본 후 추상같은 음성으로 말했다.

"어떻게 된 거냐?"
"저 놈이 학교에서 제 친구들을 꼬드겨서 우리 승민이를..."
"승주한테 왜 상처가 났는지를 묻고 있잖아!"

늘 온화한 아버지의 분노는 벼락같았다. 나는 그 것이 나를 향한 것이 아님에도 불구하고 움찔하고 말았다. 그러나 큰고모는 역시 아버지의 여동생이었다.

"어떻게 오빠는 저 녀석의 역성만 들 수 있어요? 저런 피도..."
"승주 너는 승민이 데리고 올라가 있어!"

아버지는 내가 들을까 무서운 것이겠지만 나 역시 내가 이미 그 것을 알고있다는 사실을 아버지가 눈치챌까 두려워하고 있었다. 나는 묵묵히 고개를 떨구고 방으로 들어갔다. 아무 것도 하기 싫어 바닥에 아무렇게나 주저앉아있는데 노크도 없이 문이 열렸다. 거실에 버려 두었던 승민이 구급상자를 들고 서있었다.

내가 이 녀석에게 그렇게 괴롭힘을 당하면서도 끝끝내 미워하지 못하는 이유는 바로 이 것이었다. 이 웃기지도 않는 녀석은 가끔 주제넘은 짓을 하곤 했다. 지금 그는 탈지면에 알코올을 적셔 내 상처를 조심스레 닦아내고 있었다. 긴 손가락 사이에 낀 조그만 핀셋이 우스꽝스러웠다. 가위로 거즈를 잘라내는 그의 모습이 나를 참을 수 없게 만들었다. 나는 고개를 돌리며 냉정하게 말했다.

"대강 하고 반창고나 하나 붙여 줘."
"핸드백 버클에 찢어졌어. 제대로 하지 않으면 안 돼."
"됐어."

현진과 지민이 이 상처를 보게 할 수는 없었다. 반창고를 붙이고 머리카락으로 가리면 어떻게 될 것 같았다. 그는 나직한 한숨을 쉰 후 반창고를 들고 다가왔다.

나는 저 손가락을 알고 있었다. 아이들에게 맞아 기진맥진한 나를 끝까지 붙들고 집에 데려다준 손가락이었다. 또한 나는 개에게 호되게 놀란 탓에 오른 열로 며칠을 끙끙 앓은 내 침대 곁을 지키던 연갈색의 얼굴을, 벌겋게 부은 눈을 한 채 어머니의 유품과 이제는 사용할 수 없을 손목시계를 벅벅 닦는 나를 물끄러미 바라보고 있던 옅은 색의 눈동자를 알고 있었다.

홧김에 내뱉은 사생아라는 말에 잔뜩 후회하던 눈동자를 알 듯이, 무슨 생각에선지 소문을 퍼트린 후 그 것을 긍정하는 나를 보며 흔들리던 눈동자를 알 듯이.

"입..."

반창고를 붙인 그가 웅얼거렸다. 나는 고개를 들었다.

"뭐... 윽!"

비누 냄새가 코끝을 스친다고 생각했다. 그런데 다음 순간 그의 손가락이 내 입안에 들어와 있었다. 내가 뜻 모를 소리를 하거나 말거나 그는 손가락을 휘휘 저어 볼 안쪽을 쓸었다. 그러더니 눈썹을 찌푸리며 말했다.

"찢어졌어."

맨 처음의 한 대가 타격이 컸던 모양이다. 나는 혀로 입안을 핥으며 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 그러자 승민은 소독을 할 생각인지 알코올과 탈지면을 번갈아 보았다. 기가 막힌 내가 툭 쏘았다.

"너 임마, 내 입에 알코올을 부을 작정이야? 이거 먹으면 죽어."
"아 참. 그렇지."

그는 멍한 목소리로 대답했다. 아 참, 그렇지? 자세히 보니 눈이 풀려있다.

"야? 임승민? 으윽!"

승민의 손가락이 또다시 들어와 입안을 쓸었다. 단단한 손가락이 상처를 쓸자 아릿한 통증이 느껴졌다.

"야아, 어하이(적당히)..."

승민의 손가락은 이제 상처와는 아무런 상관도 없는 부분을 쓸고 있었다. 혀를 휘감고 돌더니 관절로 부드럽게 입천장을 쓸어 내린다. 그의 손가락 끝이 내 혀끝을 톡톡 건드리다 떨어졌다. 손가락의 긴 측면이 혀를 주욱 훑었다. 나는 다리가 아릿하게 풀리는 것을 느끼고 그를 밀쳤다. 거미줄처럼 반짝거리는 타액의 실이 길게 늘어졌다가 끊어졌다.

여기까지다. 나는 자리에서 일어나려고 했다. 그렇지만 나는 승민의 힘이 무식하게 센 것을 간과하고 있었다.

"뭐 하는 거야?"

팔 안에 갇혀있다는 계집애 같은 자세로 올려다보며 말해봤자 아무 소용없을지도 모른다. 예상대로 그는 팔을 풀지 않았다. 숨결이 닿았다.

"소독."

웃기는 녀석. 그러나 내 대답은 가만히 닿아온 입술과 상처를 부드럽게 쓸어주는 혀에 묻혀버렸다.





대문이 닫히고 차가 멀어진다. 나는 최대한 아무렇지도 않은 표정으로 돌아섰다. 아버지는 곤혹스러운 표정으로 나를 보고있었다. 거기서 걱정을 본 나는 평온함을 가장하는 것 이외에 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다는 것을 깨달았다.

"승주야."

아버지의 음성은 굳건했다.

"승민이가 학교에서 무슨 이야기를 어떻게 퍼트렸는지는 모르지만, 너는 분명 내 아들이다. 내 자식이라고."
"에? 아버지, 무슨 그런 당연한 말씀을 새삼스럽게 하세요? 너무 진지하게 불러서 혼나는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아요."

내가 웃자 아버지의 표정이 점점 편안해졌다.

"어린애도 아니고, 이제 와서 그런 말에 속아넘어갈 고등학생이 어디 있어요? 승민이가 나 가지고 못된 장난하는 거야 하루 이틀 일도 아닌 거고. 이제 이골이 났어요."
"어린애가 아니기는 뭐가 아니야. 내가 보기에는 아직도 머리에 피딱지도 안 말랐는데."

아버지는 내 머리 위에 손을 얹으며 말했다. 아버지의 크고 따스한 손바닥은 내 입안에 짠맛이 감돌게 했다.

나는 방으로 올라갔다. 바닥에는 자르다 만 거즈와 피가 묻은 탈지면이 아무렇게나 놓여있었다. 나는 그 것들을 쓰레기통에 버리고 구급상자를 닫았다.

그는 내게 못된 장난을 하고 나는 그 것을 아무렇지도 않게 흘려버린다. 그 것이 나와 그 녀석의 관계였다. 아니, 관계여야 했다.

그렇지 않으면 내가 곤란해지니까.





어제와 오늘의 차이는 딱 하나, 내가 인정을 하느냐 마느냐 뿐이었다. 그런데 이 것이 꽤나 중요한 것이었던 모양이다. 창문가에 늘어선 갤러리의 숫자는 어제의 배 이상은 되어 보였다. 나는 머리카락을 짜증스럽게 쓸어 넘기며 자리에서 일어났다. 그러자 문 앞까지 몰려있던 여자아이들이 꺅꺅 소리를 질렀다.

"미안한데 조금만 비켜줄래?"

나는 대외적인 미소를 지으며 말했다. 그러자 여자아이는 마치 벌레라도 본 듯 고개를 푹 숙이며 얼른 비켜섰다. 나는 좌악 갈라지는 인파를 보며 왕따도 제법 괜찮을지 모른다는 생각을 했다.

나는 언제나처럼 계단을 올라가 학생회실로 향했다. 이상한 일이었지만 그 곳에는 갤러리들이 몰리지 않았다. 권력이 무섭긴 무서운 모양이다. 그런데 계단참에서 작은 형체 하나가 나를 가로막았다. 나는 그를 물끄러미 내려다보았다.

"저, 저기..."

명찰의 색깔을 보아하니 1학년이었다. 입술 위에 마른 피딱지와 보라색 멍을 얹은 그 녀석은 겁먹은 눈을 슬금슬금 들어 나를 보았다. 잘 보니 뺨도 눈가도 푸르스름하다.

"나한테 볼일이라도?"

나의 대외용 목소리는 내가 들어도 소름 끼칠 정도로 매끄러웠다. 그 것에 용기를 얻었는지, 1학년은 눈을 커다랗게 뜨고 나를 올려다보며 말했다.

"저, 저도 어머니밖에 없어요. 그래서 선배를 이해해요. 선배 편이에요. 어, 버, 벌써 누가 때렸어요? 아프죠?"

재미있는 녀석이었다. 나는 헛웃음을 뱉으며 1학년을 보았다.

"이야기 끝났냐?"
"네? 네에..."

나는 그 녀석을 지나쳐 올라갔다. 학생회실이 보인다. 나는 문을 있는 힘껏 닫았다. 텅 빈 복도에 큰 소리가 울렸다.

"제기랄..."

화가 풀리지 않는다. 나는 의자를 걷어찼다. 의자가 쿠당탕 소리를 내며 나동그라졌다.

1학년에 미혼모 소생의 아이가 하나 있다더니 그 녀석인 모양이었다. 아마도 한껏 괴롭힘을 받고있는 모양이었다. 그렇지만 이해해? 무엇을? 그 녀석의 어머니는 멀쩡히 살아 계시다. 나는 그 녀석의 시선이 머물렀던 반창고를 힘껏 뜯어버리고 소파 위에 벌렁 드러누웠다.

그 녀석과 나는 비슷한 입장이었지만 당하고있는 일은 달랐다. 나는 적어도 학교 안에서 짓궂은 일을 당하거나 맞거나 하지는 않았다. 그 차이는 어쩌면 학교 안에서의 입장이 다르기 때문일 수도 있었다. 혹은 그 녀석에게는 어머니뿐이지만 나에게는 아버지도 있다는 것이 결정적인 차이일지도 모른다. 나는 눈을 질끈 감았다.





「너희 엄마는 화냥년이고, 너는 근본도 모르는 자식이래.」

승민은 적어도 내게 거짓을 말하지는 않았다.





"...것도 같아."

뭐가?

"야... 야! 이승주!"

익숙한 목소리가 귀에 파고든다. 나는 어깨를 흔드는 이 손을 알고있었다. 간신히 눈을 뜨자 친근하다고는 죽어도 말할 수 없는 얼굴이 나를 내려다보고 있었다. 나는 시선에 무감각하고 한 번 잠들면 누가 업어가도 깨어나지 않는 나 자신에게 욕을 바가지로 퍼부었다.

"네가 왜 여기에 있어?"

적어도 이 얼굴은 학생회실에서는 볼 수 없어야 하는 것이었다. 그러나 승민은 나를 뚫어지게 바라보며 대답했다.

"네가 여기에 있으니까."
"...미친 새끼."

나로서는 화를 내라고 한 말이었다. 그러나 승민은 멍하니 나를 보더니 배를 잡고 웃었다. 하얀 이를 드러내며 신나게 웃는 그의 표정은 나에게 있어서는 생소한 것이었다.

"네가 그런 욕도 할 줄 아냐?"

이 정도를 욕으로 분류하다니 평소 나의 언어생활에 대해 자부심을 느껴도 좋을 것이다. 한참을 웃던 승민은 나의 옆에 앉았다. 나는 자리에서 일어나며 차게 말했다.

"학생회실은 기본적으로 임원 이외에는 출입금지야. 누가 오기 전에 나가."

내 입에서 단어 하나가 나올 때마다 차갑게 굳어 가는 승민의 얼굴은 그럭저럭 볼만했다. 나는 그가 얼굴에 달고있는 멍을 한 번 꾸욱 눌러보고 싶어졌다. 치료도 하지 않았는지 승민의 입술에는 피딱지가 앉아있었고 긁힌 뺨도 그대로였다.

"이승주. 너 왜 그래?"

재미있는 질문이었다. 나의 행동은 평소와 전혀 다를 것이 없었다. 달라진 것은 그였는데, 그는 나를 보고 왜 그러냐고 묻는다. 나는 나를 향해 뻗어진 그의 손을 냉정하게 뿌리쳤다.

"왜 그러냐니, 뭐가?"
"이승주!"

승민이 나의 팔을 우악스럽게 낚아채더니 그대로 끌어당겼다. 상처가 소파에 스치고, 나는 또다시 계집애 같은 자세가 되어 승민을 올려다보아야 했다. 관자놀이가 시원했다.

"아, 이런..."

승민이 당황하여 중얼거렸다. 상처가 터진 모양이었다. 조금 있으니 간질간질한 감촉이 관자놀이에서 시작해 뺨으로 흘러내렸다. 숨결이 귓가에 닿았다.

"뭐해? 비켜."

나는 승민을 밀어내며 말했다. 그의 황갈색 눈동자가 나를 향했다. 그는 무엇에 취해 저런 눈을 하는 것일까.

"야, 너 약 먹었냐? 본드 해? 저리 비키라니까."
"싫어."
"누가 들어올 지도 몰라. 얼른 비켜."
"문 잠겨있어."

어떻게 된 녀석이 밀어내면 밀어낼수록 힘을 주어 다가든다. 뜨거운 입김이 뺨에 닿았다. 너무 뜨거워 데일 것만 같았다. 까끌한 감촉이 뺨을 쓸고 위로 향한다. 그는 완전히 홀려버린 눈빛을 하고 있었다. 진짜로 약을 한 모양이었다. 나는 눈을 감았다. 내 뺨에 흐른 피를 핥는 그의 혀가, 황홀해 죽겠다고 말하고 있는 그의 표정이, 내 얼굴을 가볍게 붙들고있는 그의 손이 나를 참을 수 없게 만들어서.

간질간질했던 감촉이 없어졌다. 그러나 그는 내 관자놀이에 혀를 댄 채 한참을 그렇게 있었다. 상처에 타액이 들어갔는지 따끔거렸지만 소독약의 대체 정도는 되리라 생각하고 그냥 내버려두었다.

예비종이 울렸다. 내가 움찔하자 그는 내 목에 입술을 묻고 중얼거렸다. 워낙 나지막한 속삭임이라 들리지 않는 것이 정상일 것이다. 그러나 그의 목소리는 겨울 아침의 공기를 닮은 선명한 색채로 내 귓속에 파고들었다.

"...나만 혼자 바보가 된 느낌이야."

차라리 그가 나를 후려 패며 괴롭히는 것이 나을 것이라는 생각이 들었다.


















대부분의 고등학교에서 옥상이란 다 큰 사내자식들이 모여 너구리를 잡는, 즉 담배를 피우는 장소로 애용되곤 한다. 남의 눈에서 자유로운 장소란 거의 없는 이 학교라는 기관 안에서 극히 드물게 자유로운 공간이랄까. 그래서인지 학교측은 죽어라고 옥상을 폐쇄하며, 학생측은 죽어라고 그 문을 딴다.

옥상. 한 발자국만 내밀면 영원한 자유와 조우할 수 있는 장소. 아름다운 것이 늘 그러하듯 위험하기 때문에 더욱 매력적인 것이다.

나는 붉게 녹이 슨 청록색 철문 앞에 서있었다. 내 손에 들린 열쇠가 무색하게도, 자유와의 만남을 방해하는 조악한 장치인 자물쇠는 이미 열린 채 대롱대롱 매달려있었다. 나는 손에 힘을 주어 문을 밀었다. 귀에 거슬리는 소리가 무겁게 나며 문이 열렸다.

학생회의 일 중에는 옥상에 올라온 아이들을 훈계하고 내려보내는 것도 포함되어 있었다. 나는 옥상을 한 바퀴 돌며 올라와 있던 녀석들에게 몇 마디 잔소리를 했다. 잔소리라고 해야 미소를 섞어 몇 마디 하는 것에 지나지 않았지만 남학생장의 타이틀은 위대하다. 어느새 옥상에 있는 사람은 나 하나가 되었다.

12월 1일의 옥상에 부는 바람은 눈물 나게 차가웠지만 올려다 본 하늘은 가을의 것은 비교도 할 수 없을 정도로 맑았다. 나는 봄과 가을의 선선한 기온을 좋아했지만 하늘만은 겨울의 것을 사랑했다. 옅은 푸른빛은 흰색에 한없이 가까운 우울한 회색이었다. 나는 벌렁 드러누워 하늘을 향해 손을 뻗었다. 뻗어진 손이 비명을 지르는 느낌이었다.





「전부 알고 있다고 생각했는데 사실은 아무 것도 모른다는 것이 어떤 기분인지 알아?」

어둠 속에서 들려오는 목소리는 어딘지 모르게 아련했다. 나는 이 목소리가 누구의 것인지 알고 있었다. 손가락이 다가와 이마에 걸린 머리카락을 치워주었다.

「그렇지만 모른다고 생각한 지금에서야 조금 알 것도 같아.」

입술 위에 건조한 것이 닿았다 떨어졌다.





입술 위에 건조한 것이 닿았다가 떨어졌다. 꿈의 계속인지 현실의 시작인지 분간이 되지 않는다. 한 가지 확실한 것은 눈이 부셔 죽을 지경이라는 것이었다. 나는 미간을 있는 대로 찌푸린 채 일어났다. 짙은 담배 냄새에 코끝이 아렸다.

"이제야 깼냐?"

나는 대답하지 않았다. 그러나 승민은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

"이런 추위에 잘도 자는구나. 둔한 건지, 아니면..."

나는 묵묵히 일어나 앉았다. 승민이 담배를 내밀며 물었다.

"한 대?"
"안 피워."
"하긴 니 새끼가 이런 걸 피울 리 없지."

격앙되지 않은 상태의 그가 내뱉은 '새끼'라는 단어는 꽤나 독특한 느낌을 주었다. 사내자식들이 몰려다니면 당연히 튀어나올 단어임에도 내 주변 사람들이 사용하지 않아서인지 아니면 승민이 평소에 욕을 하지 않아서인지는 모르겠지만 말이다. 나는 문득 며칠 전 승민이 내가 했던 말에 배를 잡고 웃었던 것을 떠올렸다. 내가 말했던 '미친 새끼'라는 단어도 그에게 이렇게 들렸던 것일까.

"상처는?"

그는 긴 연기를 뿜으며 내게 물었다. 그 것은 한숨과도 닮아있었다.

"왜 물어봐?"
"야..."
"내게 왜 이래?"

승민은 난폭한 손놀림으로 담배를 비벼 끈 후 나를 똑바로 바라보았다. 어쩐지 시선을 마주칠 수가 없었던 나는 멍한 시선을 하늘을 바라보았다. 뿌드득 하며 이를 가는 소리가 났다.

"너는 내가 우습지?"

언젠가도 들었던 말이었다. 나는 대답하지 않았다.

"나 혼자 지랄하는 게 웃기지? 아무 것도 모르는 척 그렇게 앉아서 외면하면 다 될 것 같지?"

그는 담배를 물고 불을 붙였다. 곁눈으로 보이는 그는 뻑뻑 소리가 날 정도로 깊이 연기를 빨아들이고 있었다. 한 대를 다 피운 그는 한 대를 더 꺼내고는 담배갑을 구겨 던져버렸다. 연회색 하늘을 배경으로 다비도프의 바다색 상자가 긴 포물선을 그리는 모습은 실로 상쾌해 보였다.

"내가 어떻게 하길 바래? 어떻게 하면 너는..."

귀를 틀어막고 싶었던 나는 그 대신 옥상에서 내려가는 것을 선택했다. 나는 승민을 내려다보았다. 내가 일어나는 바람에 말을 끊어야했던 그는 나를 있는 힘껏 노려보고 있었다. 나는 몸을 돌려 문으로 걸어갔다.

승민은 언제나 이런 식이었다. 자기 관리에 능숙한 것 같지만 어떤 면에서는 대단히 솔직했고 자제를 몰랐다. 원하는 것은 원하는 것, 싫어하는 것은 싫어하는 것. 그렇게 뚜렷하게 나눠지는 세상을 가진 그가 내게 자신의 행동을 물었다는 것은 실로 로또 당첨에 버금가는 대 사건이었다.

팔이 세게 잡힌다. 머리카락이 뺨을 때렸다. 입술 위로 명확한 감각이 내려앉았다. 내 뺨에 닿은 손가락은 무엇 때문인지 떨리고있었다. 나는 그 이유를 분노라고 단정지었다. 그가 지금 내게 물어뜯을 듯한 키스를 하고있기 때문이었다.

혀를 얽고 입술로 깨문다. 혀뿌리까지, 조금의 타액까지 남김없이 삼켜버리고 싶어하는 움직임은 이 행위를 나타내는 로맨틱한 단어와는 전혀 어울리지 않게 우악스러웠다. 키스나 입맞춤 따위보다는 오히려 잡아먹고 있다는 쪽이 더 그럴싸한 표현일 것이다. 나는 승민의 어깨를 밀었지만 이 놈이 그럴 수록 더 강하게 나를 붙잡는다는 것을 깨닫고는 그만 둘 수밖에 없었다.

한참을 맹렬하게 달려들던 움직임이 천천히 잦아들었다. 모든 행위의 마지막에 남는 것은 진짜일까 허상일까. 나는 어느덧 애달프게 움직이는 승민의 입술을 느끼며 눈을 떴다. 오후의 햇살을 그대로 빨아들인 듯 호박색의 빛을 내는 눈동자가 바로 앞에 있었다. 나와 눈이 마주치자 속눈썹이 파르르 떨린다. 여자아이들의 것처럼 길거나 하지는 않은 속눈썹이었지만 그 떨림은 내게 못을 박는 듯한 느낌을 주었다.

문이 움직이는 소리가 났다. 나는 그를 밀어내었다.

"...문은? 잠근 거냐?"

100m 달리기라도 한 양, 말을 꺼내는 것이 힘들었다. 승민은 고개를 저으며 내 목을 끌어당겼다. 나는 그의 어깨를 밀며 다시 말했다.

"누가 보면 어쩌려고 이러는 거야? 큰고모가 알면 기절하실 걸."
"알게 뭐야. 마음 같아서는 운동장 한 가운데서 하고 싶은데."

다비도프에 마약 성분이 들어있다는 소리는 들어본 적이 없었다. 그렇다면 이 놈은 분명 다른 약을 했을 것이다. 그렇지 않고서야 이 따위 미친 소리를 진심인 목소리로 내뱉을 수 있을 리가 없었다. 그는 딱지가 앉은 관자놀이에 입술을 대고 중얼거렸다.

"네가 싫어할 테니까 참은 거야."
"네 놈이 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하냐?"

기가 막힌 내가 한 말이었다. 다른 사람은 몰라도 승민은 저런 말을 할 자격이 없었다. 그는 내 입술을 핥으며 대답했다.

"그럼 너랑 키스했다고 외치고 다녀도 되는 건가? 외삼촌의 귀에 들어가도록?"

눈에 불이 이는 느낌이었다. 나는 숨을 몰아쉬며 그를 노려보았다. 한 대 후려치고 싶은 생각이 간절했지만 나는 승민과는 달리 마음대로 움직일 수 있는 입장이 아니었다.

"자격 없다고 해놓고서는."

승민이 킥킥거리며 웃었다. 어딘지 슬프고 공허해 보이는 웃음이었지만 그가 얼굴을 숙이는 바람에 곧 사라져버렸다. 그는 내 어깨에 입술을 묻었다. 나는 그제야 내 셔츠가 엉망이 되어있다는 사실을 깨달았다. 그가 중얼거렸다.

"내가 어떻게 하면 너는..."

귀를 막고싶었다.

"내가 여기에 존재하고 있다는 것을 깨달아줄까."

입안이 아리도록 쓴 이유는 전부 아까 승민이 피웠던 담배 때문이었다.





예비종이 울린다. 나는 옥상에 누워 하늘을 보았다. 승민마저 내려간 옥상은 적막에 휩싸여 있었다.

수업종이 울렸다. 그래도 나는 움직이지 않았다. 무단 결과는 처음이었지만 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다. 게다가 이런 교복을 입고, 어쩌면 부어있을 입술을 하고 들어가 봤자 이상한 오해나 받을 것이 뻔했다.

조금 떨어진 곳에는 승민이 잊고 간 CDP가 있었다. 은색의 원반이 UFO를 닮아있었다. 나는 이어폰을 귀에 꽂고 플레이 버튼을 눌렀다. 리모컨 액정에는 여전히 Forbidden lover, L'arc en ciel, repeat이 표시되어 있었다.

いつの日に見失ったこころは繰り返す忘れ去られた罪を
언젠가의 날에 보이지 않게 되어버린 마음은 반복되는 잊혀져버린 죄를
あやまちを育てその汚れた愛で がれきに築く樂園
잘못을 키워 그 더럽혀진 사랑으로 쓸모 없는 것에 쌓아올려진 낙원

금지된 연인의 사랑은 죄였고 잘못된 것이었으며 더럽혀진 것일 뿐이었다. 그 증거로 그들의 낙원은 쓸모 없는 것들 위에 세워져 있었다. 언제 무너질지 모르는 쓰레기 위에, 황폐해져 버린 폐허 위에.

승민은 어떤 낙원을 바라고 있는 것일까? 나의 낙원은 어디일까? 전자의 답은 몰랐지만 후자의 답은 이미 나와있었다. 하늘에 인자한 미소가 아로새겨졌다.

정신이 가물해진다.





「그렇지만 승주는 엄마 몫까지...」





"너 정신이 있는 거냐? 얼어죽을 생각이야?"

거친 손길이 나를 흔들었다. 나는 어느덧 뉘엿뉘엿 저물어 가는 서녘을 마주하게 되었다.

"이승주! 잠 깨!"

나는 고개를 돌렸다. 현진이 험상궂은 표정을 지은 채 앉아있었다. 나는 일어나 앉으며 말했다.

"어, 미안."
"이...!"

현진은 이를 갈더니 곧 한숨을 쉬었다. 그는 손에 체육복 상의를 들고있었다. 내가 무엇을 보고 있는지 눈치챈 그는 상의를 던져주며 말했다.

"입어라. 엉망이야."
"...아까 그게 너냐?"
"닥치고 입어."

나는 단추가 다 떨어진 셔츠를 벗고 체육복을 입었다. 현진은 무엇이 그리도 답답한지 한숨을 푹푹 쉬며 머리를 벅벅 긁어대고 있었다.

"사귀냐?"

현진은 답지 않게 머뭇거리며 물었다. 나는 단호히 고개를 저었다.

"그 놈이 너를 좋다고 하더냐?"

나는 또다시 고개를 저었다.

"그럼... 네 쪽에서 한..."
"너는 그게 말이 된다고 생각하냐?"

내가 여상스럽게 대답하자 현진은 곰곰이 생각에 잠겼다. 나는 꺼진 CDP를 바라보았다. 건전지가 다 된 모양이었다.

"어허허... 그야말로 웃을 일인데. 그 놈 완전히 어린애잖아?"

현진이 기가 막힌다는 듯 웃었다. 하지만 그렇게 말하고 있는 현진도 그리고 그 친구인 나도 어리기는 마찬가지였다.

"그 녀석하고의 관계가 정확히 어떻게 되는 거냐?"
"서류상의 사촌. 유치원과 초등학교 동창. 중학교 2학년 때 큰고모부가 전근을 가시지만 않았다면 중학교 동창도 되었겠지."
"그게 아니라... 그 녀석이 언제부터 너를 괴롭혔느냐고 물은 거야."

현진은 멀뚱멀뚱 바라보는 나를 향해 한숨을 쉬며 말했다. 나는 우정을 듬뿍 담아 대답했다.

"한숨쉬면 복 나간다며."
"이...! 잔말 말고 대답이나 해!"

한 대 칠 기세다. 나는 순순히 대답했다.

"초등학교 때. 한... 2학년? 그쯤부터야."
"허어? 싹수가 노란 놈이구만, 그거."

나는 못 알아듣겠다는 표정으로 그를 바라보았다. 현진은 나를 잠깐 보더니 옅은 미소를 지으며 말했다.

"사실은 너도 알고 있어. 그렇지?"

승민의 싹수가 노란 것이야 애초부터 알고 있었다. 나는 당연한 대답 대신 하늘을 보며 물었다.

"몇 시냐?"
"4시 반. 지영이가 너 찾아오라고 난리 났어. 오늘 방과후에 학생회의 하기로 했잖아."

그럼 오후 수업은 줄창 빠졌다는 이야기가 된다. 나는 먼지를 털며 일어났다. 학생회실보다 교무실이 급했다. 현진이 씨익 웃으며 내 어깨를 두드렸다.

"방긋방긋 미소 깨나 흩뿌려야겠구나.





















학교 안에서의 내가 학생들에게 행사하는 것이 권력이라면 선생들에게 행사하는 것은 평판이었다. 몇 시간의 결과 정도는 웃는 얼굴로 찾아가 몇 마디 사죄를 하면 그만이다. 나는 미소를 지으며 교무실을 나섰다.

오랜 시간 추위에 노출되어있던 손가락이 뻣뻣하다. 나는 따스한 물 - 교무실이 있는 2층에만 나온다 - 에 손을 담갔다. 기묘한 감각과 함께 손가락이 슬슬 풀어지며 졸음이 왔다. 적당히 녹은 것 같아 물기를 닦을 것을 찾는 나의 눈에 보인 것은 벽에 기대어 서있는 승민이었다. 저런 시선조차 느끼지 못하다니. 나는 나의 자기보호본능을 심각하게 의심하고 싶었다. 나는 손의 물기를 대충 털며 문을 향해 걸어갔다.

"야."

무시.

"야, 이승주."

역시 무시.

"이승주!"

여전히 무시. 내가 알던 임승민은 이 정도의 무시를 견뎌낼 수 있는 인간이 아니었다. 그러나 지금의 임승민은 나를 노려볼 뿐 여타의 액션을 취하지는 않았다. 나는 그를 지나쳐 화장실의 문고리를 잡았다.

"또다시 무시하기로 한 거냐?"

지독히도 낮은 목소리였다. 나는 문을 열고 나갔다. 뒤에서 무엇인가를 걷어차는 소리가 들려왔지만 나와는 상관없었다. 거기가 교무실 바로 옆에 붙어있는 화장실이라는 것을 깨달으면 알아서 그만 두겠지. 나로서는 내가 언제부터 이렇게 시선에 무감각해진 것인지가 훨씬 신경 쓰이는 일이었다.

- 네가 제일 나쁜 놈이라는 것을 알아?

승민은 내게 거짓을 말하지는 않는다.





"여기."

학생회실에서 기다리고 있던 지영이 셔츠를 내밀었다. 덜렁거리던 단추들이 깔끔하게 달려있었다. 나는 셔츠를 받아들며 웃었다.

"땡큐. 전에도 얘기했지만 나는 손재주가 없어서 이런 것은 좀..."
"승주야."

지영은 턱을 괸 채 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 어쩌면 현진과 지민 역시 나를 보고있을 지 모른다. 아무리 친하다고 해도 이런 것은 조금 거북했다. 나는 웃으며 칸막이를 가리켰다.

"저기에 들어가서 갈아입고 올 테니 엿보면 안 돼."
"나를 뭘로 보는 거야? 당연히 엿봐야지, 불가침 1호 씨."
"뭐?"

나를 이상한 이름으로 부르는 것 같아 되물으니 고개를 젓는다. 나는 어깨를 으쓱하고는 칸막이 안으로 들어가 체육복을 벗었다. 지영이 말했다.

"승주야."
"어?"
"전부 혼자 지고 가려고 하지는 마."
"뭐? 잘 안 들리는데?"

나는 입술을 깨물며 대답했다. 지영이 말을 이었다.

"우리는 너를 좋아하니까 너에 대해 알고 싶어. 하지만 네게도 사정이라는 것이 있는 거니까 함부로 캐묻지는 않을 거야. 그러니 아주 나중에라도 좋으니까..."

씹힌 입술이 아프다. 아까 승민이 부딪혀온 부분인 모양... 제길. 생각하니 귓불이 뜨거워졌다.

"네 놈이 죽기 전에만 말해라."

이 것은 현진의 목소리다. 그럼 오래 살아야...

"너 지금 분명 우리보다 오래 살아야지, 라고 생각하고 있지?"

저 것은 지민의 목소리다. 나는 눈두덩을 거칠게 비볐다. 다시 지영의 목소리가 들려왔다.

"대답이 없는 것을 보니 정말인 모양이네. 뭐, 좋아. 원혼이 되어 실컷 스토킹을 해주자."
"오케!"
"변태가 되기는 싫지만 저 놈의 입을 열기 위해서라면 얼마든지 스토커가 되어주지."
"오오, 살신성인이냐, 김현진!"

지민이 녀석, 신난 모양이다. 퍽, 하는 소리가 났다. 분명 지영이 지민의 뒤통수라도 한 대 후려쳤을 것이다. 나는 그들의 패턴을 읽고 있었지만 그 것은 그들 역시 마찬가지였다.

"솔직히 나는 그 때 정말로 분했다고. 승민이의 입을 찢어놓고 싶었어."

지영이 말하니 농담으로 들리지 않는다. 그 때란 모의고사 성적이 나왔던 날을 말하는 것이리라. 나는 한참을 망설이다가 대답했다.

"언젠가... 전부 다..."

밝게, 아무렇지도 않게 대답하고 싶었다. 그러나 내 목소리는 잔뜩 긁혀있었다. 칸막이 너머로 웃는 소리가 들려왔다. 아마 굉장히 흉한 얼굴을 하고 있을 것이 분명하므로 나가지는 않았지만, 나도 웃었다.

'한 마디 말도 해주지 않다니 너무해'가 아닌, '우리를 못 믿는 거냐'도 아닌 '다른 사람의 입을 통해 알아서 분했어'라고 말하는 저 녀석들을 나 역시 좋아하고 있었다.

"그런 이유로 오늘 저녁은 승주가 쏜다!"
"이예! 난 스파게티!"

...아마도.





천 원 짜리 몇 장을 남기고 가뿐해진 지갑만큼이나 내 마음도 가벼웠다. 저녁을 먹은 우리는 사야할 책이 있다는 현진의 말에 따라 근처의 서점으로 향했다. 「넓다고 방심하지 말자」라는 카피를 내세우고 있는 쇼핑몰에 자리하고있는 그 서점은 퇴근길의 회사원들과 화려한 복장의 대학생들, 그리고 우리처럼 교복을 입고있는 중고생들로 붐비고 있었다.

"누나가 심부름 시켰거든. 이 작가의 팬이라나 뭐라나."
"들어오다 보니까 이 사람 사인회 한다고 붙어있던데."

나는 현진과 지영의 대화를 흘려들으며 책을 둘러보았다. 베스트셀러와 신간, 스테디셀러가 질서정연하게 진열되어 있었다. 책표지를 무심코 훑던 나는 미묘하게 심플한 것이 누군가를 닮은 책을 발견했다.

새하얀 표지 위에 박힌 검은 글자는 단 두 개, 「사랑」. 나는 얇은 그 것을 들고 휘리릭 들춰보았다. 시집인 줄 알았더니 소설이었다. 나는 우연히 펼쳐진 페이지에 눈을 두었다.

「손을 뻗으면 충분히 닿을 거리에 있음에도 눈을 돌리는 이유를 사랑이라고 말하는 사람은 과연 사랑을 하고 있는 것일까. 영원히 잊지 않기를 바란다고 말하며 결코 잊을 수 없는 상처를 주고 떠나는 이유를 사랑이라고 말하는 사람은 과연 사랑을 하고 있는 것일까. 사랑한다고 속삭인 자가 남기고 간 것을 끝끝내 품고서 행복해하는 이유를 사랑이라고 말하는 사람은 과연 사랑을 하고 있는 것일까.」

책을 구겨버리고 싶었다. 나의 손은 천천히 표지를 덮고있었지만 눈은 끝내 다음 구절을 빨아들이고 있었다.

「당신이 없어서 숨이 막혀 죽을 것만 같은데, 이 고통의 이유인 당신을 차마 미워할 수조차 없는 나는 아직도 당신을 사랑하고 있는 것일까.」

- 죽을 만큼 사랑하고 있었다. 그 것 뿐이야.

"...개소리."

눈을 뜨고 있음에도 들려오는 악몽의 파편에, 나는 차라리 미소를 지었다. 펼칠 때에는 보지 못했던 작가명이 표지 한 구석에 작게 인쇄되어 있었다.

지해준. 현진의 누나가 좋아한다는 작가.

"뭐 하냐?"

지민이 내 어깨를 두드렸다. 만화책 몇 권을 손에 든 그는 연신 싱글벙글이었다.

"좋아하는 신간이라도 나왔냐?"
"응. 이게 얼마만의 Five star stories냐."
"다 샀어? 그럼 저기 북 카페나 들어가자. 이 몸의 다리가 아프시다. 어? 너도 그 책 살 거야?"

지영이 나를 보며 물었다. 나는 웃으며 책을 내려놓았다. 머리가 아팠다.





새벽 두 시에 걸려오는 전화는 불길한 느낌을 준다. 언제부터 남의 시선에 무감각해졌는지에 대해 곰곰이 생각하고있던 나는 아버지가 깨어나실까 걱정하며 얼른 휴대폰 폴더를 열었다.

"여보세요?"
『...』

나는 액정을 보았다. 모르는 번호가 찍혀있었다. 다시 한 번 휴대폰을 귀에 댔다.

"여보세요?"
『...나.』

나는 순간 끊어버릴까 진지하게 고민했다. 하지만 나는 지금 끊어봤자 다시 전화가 올뿐이라는 것을 충분히 알고있었다. 나는 심호흡을 하고 대답했다.

"할 말 해."
『안 잤어?』

잤으면 어떻고 안 잤으면 또 어떻단 말인가. 어쨌거나 일어나기는 마찬가지다. 나는 조용히 씹어버렸다. 그러자 또 말이 없다. 나는 하릴없이 방을 둘러보았다. 어둠 속에 희끄무레하게 떠오른 은색 원반이 있었다. 나는 목소리를 가다듬고 차분하게 물었다.

"왜 전화했어?"
『...내 CDP. 네가 가지고 있나 해서.』

전화 속의 승민은 가라앉은 느낌이었다. 나는 원반을 바라보며 대답했다.

"옥상에 놓고 간 걸 말하는 거지?"
『가지고 있어?』
"그래."
『안 자고 있었어?』
"그래."
『그럼...』

괜히 대답했다는 예감이 들었다.

『지금 나와.』
"지금이 몇 시인데 나오라는 거야?"
『나 지금 너희 집 앞에 있어. 나와.』

언제나 그렇듯 나쁜 예감은 반드시 들어맞는다. 나는 한숨을 쉬었다.

승민은 정말로 집 앞에 있었다. 대문을 열자마자 보이는 전신주에 기대어 서있는 그는 작고 어려 보였다. 나를 본 그가 어깨를 쭉 폈다. 다시 키가 큰 승민으로 되돌아갔다.

"여기."
"..."
"이거 없으면 잠 못 자냐? 이 밤중에 찾으러 오게."

아마 나는 한순간이었지만 중학교 때로 돌아간 듯 작아 보였던 그가 조금 안쓰러웠던 모양이었다. 정신을 차리고 보니 나도 모르게 말을 줄줄 늘어놓고 있었다. 내 말을 들은 승민은 CDP를 받아들고 차분하게 미소지었다. 그 미소에 내장기관 어느 부분이 불편해졌다.

"왜 웃어?"
"네가 말을 걸어오니까."

내가 말을 걸고 그가 대답한다. 평상시와 뒤바뀐 패턴이었다. 그리고 그 것은 전부 밤이기 때문이었다. 태생부터가 빛인 그는 어둠에 젖어도 조금 조용해질 뿐이겠지만 나는 달랐다. 어둠에 먹히면 빠져 들어갈 수밖에 없는 것이다. 불안해진 나는 몸을 돌렸다.

"나 들어간다."

끼이익 소리를 내며 문이 열렸다. 그러나 내 몸은 더 이상 앞으로 나아가지 못했다. 그의 손가락은 나의 손목을 언젠가와 마찬가지로 뱀처럼 휘어 감고 있었다. 다른 것이 있다면 그의 옅게 그은 손가락 색깔이 달빛에 물든 듯 희끄무레하며 내 손목이 무섭도록 창백하다는 점, 그리고 그가 손아귀에 힘을 주지 않았음에도 불구하고 나는 움직일 수가 없다는 점이었다.

"할 말 있어?"

내가 물었다. 승민이 내게로 한 걸음 다가섰다. 옅은 비누냄새에 섞여 덜 마른 샴푸냄새가 났다. 그의 목소리는 모래처럼 조용했다.

"얼굴이 엉망이야. 역시 밤에 못 자는 거지?"

승민의 갈색 눈동자에 한 소년이 비친다. 소년의 창백한 얼굴을 뒤덮은 것은 무표정이었지만, 나는 그 소년이 굉장히 불안정한 상태라는 것을 알고있었다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고 되물었다.

"무슨 소리야?"

내 신경은 조금의 충격을 받아도 깨져나갈 얇은 유리조각처럼 바짝 긴장해있었다. 어쩌면 승민은 이런 나를 알고 있을지도 몰랐다. 역시 인간은 배려가 있어야 한다. 만약 내가 승민이었다면 지금쯤 이 손을 놓고 돌아서서 걸어갔을 것이다.

내가 무너지기 전에, 이제껏 쌓아올린 내가 깨져나가기 전에.

그러나 어둠에 물든 승민은 미소를 지을 뿐이었다. 송곳니가 살짝 엿보이는 미소는 그를 뱀파이어처럼 보이게 만들었다. 하지만 나는 그가 진짜 뱀파이어라고 해도 상관없었다. 내 피를 빨아도 좋으니 어서 박쥐로 변신해 꺼지기만을 바랄 뿐이다. 그의 색이 엷은 입술이 움직였다.

"내내 잠들지 못한 거야. 그렇지? 그래서 그렇게 낮잠을 자댄 거고. 키스해도 모를 만큼."

꿈이라고 생각했던 감촉은 꿈이 아니었던 모양이었다.

"미친 새끼. 변태냐?"
"응. 뭐라고 불러도 좋아. 그런 것 따위는 아무래도 상관없거든...진짜."

승민이 손에 힘을 주어 나를 끌어당겼다. 내 입술이 그의 목을 스쳤다. 그리고 나는 내 손목을 붙들고있던 손가락이 움찔하고 떨리는 것을 느꼈다. 이 불안정한 기분은 나만의 것이 아니었다.

"...제길."

이가 따각, 소리가 나도록 세게 부딪혔건만 아픔을 느낄 겨를은 없었다. 숨결마저 전부 빨아들여지는 느낌은 어딘지 애잔했다. 내 입술을 사납게 잡아채는 녀석의 입술이, 내 혀를 허겁지겁 찾아드는 녀석의 혀가, 내게 닿은 녀석의 모든 부분들이 전부 심장으로 되어있는 것처럼 쿵쿵 울리고 있었다. 차마 밀어낼 수 없을 만큼, 이 울림이 나의 것일지도 모른다고 착각할 만큼, 결국에는 누가 먼저 시작했는지 알 수 없을 정도로 격렬하게 몇 번이고 서로를 끌어당길 만큼.

"너..."

내가 숨을 가쁘게 몰아쉬며 말하자 승민의 눈동자가 번쩍 빛났다. 이제까지 쌓아 올려온 나 자신을 여기까지 흐트러지게 만든 것은 그가 처음이었다. 그도 그 것을 알고 있음에 분명했다. 나는 그의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.

"너, 이래놓고서도 나만 나쁜 놈이라고 말할 거냐?"

대답은 키스. 그는 자신의 잘못을 시인했다.






















평상시에는 짐밖에 되지 않다가 특수한 상황이 닥치면 굉장한 위력을 발휘하게 되는 것이 종종 있다. 불면증은 그 좋은 예였다. 남들은 졸음으로 가물가물한 눈을 비비고 있을 때 나는 멀쩡하게 뜬눈으로 책을 펼 수 있으니 이보다 더 좋을 수는 없을 것이다.

"후우."

집중을 할 수 있을 때의 이야기지만. 나는 안경을 벗고 콧잔등을 주물렀다.

- 너랑 자고 싶어.

최근 끊임없이 되풀이되는 기억이 있었다. 전신주 아래에 서서 미친 듯이 누군가의 입술을 찾아들다 들었던 말은 가쁜 숨소리 탓으로 더욱 절실하게 느껴졌었다.

- 나랑 잘래? 불면증 따위는 다가오지도 못하도록 해줄 테니까.

승민이 말하는 '같이 자자'가 단지 같은 침대에 나란히 누워 자자는 이야기가 아닌 것쯤은 알고 있었다. 잡아먹을 듯 바라보는 데야, 모르고 싶어도 모를 수가 없었던 것이지만.

승민의 말이 맞을지도 모른다. 격렬할 것이 뻔한 정사 후의 나른함은 나를 깊은 잠으로 인도해줄 수 있을 것이다. 그러나 그의 제안에 흔들린 순간 떠올랐던 아버지의 얼굴은 입맞춤으로 몸이 뜨거워졌던 나를 얼음 굴에 빠뜨리기에 충분했다. 나는 그를 밀쳤고, 그는 나를 물끄러미 바라보았다.

"언제까지...였던가."

나는 승민이 등을 돌리며 했던 말을 떠올렸다.

- 언제까지 착한 아들로 있을 거야?

그는 늘 그랬다. 내가 차마 건드릴 수도 없는 부분을 아무렇지도 않게 짓밟았으며, 보기 두려워 눈을 돌렸던 부분을 입 밖으로 꺼내어 구체화시켰다. 언제까지 착한 아들로 있을 거냐고?

"할 수 있는 한 계속."

나는 다시 안경을 쓰며 중얼거렸다. 나는 태어난 것만으로도 몹쓸 녀석이었지만 아버지는 그런 나를 당신의 아들로 인정해주시고 사랑해주셨다. 당신의 인자한 팔 안에 거두어주셨다.

나는 승민의 낙원이 어디에 있는지는 알지 못했고, 알지 못해야 했으며, 또한 내 알 바도 아니었다. 나는 이미 나의 낙원을 가지고 있었으니까.





"1번에 3, 2번에 2, 3번에 5, 4번에..."

실장이 답을 부르고 있었다. 나는 하나하나 짚으며 안도의 한숨을 쉬었다. 공부하는 내내 잡생각이 너무 많아 불안했는데 이제까지 본 수학시험 중 가장 높은 점수가 나와주었다. 그러고 보니 승민이 녀석, 혹시 시험 망치라고 그런 소리를 한 것이 아닌지 모르겠다. 나는 여기저기서 터져 나오는 한탄을 흘려들으며 시험지를 작게 접어 가방에 넣었다.

기말고사 3일째의 하늘은 우중충했다. 나는 갈색 더플 코트를 여미며 교실을 나섰다. 히터가 없는 복도는 혀가 얼어붙을 만큼 차가웠다. 그래서 나는 마침 교실에서 빠져 나오고 있던 승민이 건넨 말을 무시했다.

"너무하네. 또 무시야?"

나는 칭칭 감긴 목도리가 표정을 완벽하게 감추어주고 있다는 사실에 감사했다. 승민과의 키스는 그 것이 처음이 아니었음에도 불구하고 내게 이전과는 다른 흔들림을 주고 있었다. 어쩌면 그 것은 밤에 했기 때문인지도 모른다. 나는 두 사람 모두 어둠의 요염함에 잠시 홀렸던 것뿐이었다고 결론지으며 계단을 내려갔다. 승민이 뒤따라오며 지분거렸다.

"그 목도리 색깔 좋은데? 아주 멋진 검정이야. 그거 나 주라."

나는 시선만으로 상대방이 모욕감을 느끼게 하는 방법을 잘 알고있었다. 그러나 승민은 히죽 웃었다. 불길한 웃음이다. 뒤이어 그의 숨결이 내 귓가에 스쳤다.

"안 줄 거라면 어쩔 수 없지. 여기서 키스하는 수밖에."

이 놈은 분명히 한다. 숨결에서 뜨거움을 읽은 나는 신경질적인 손놀림으로 목도리를 풀어 승민의 면상에 던져주었다. 그는 빙긋 웃으며 그 것을 자신의 목에 감았다. 그런데 목도리의 긴 끝이 마침 지나가던 사람의 몸에 부딪히고 말았다.

"어, 미안."
"괜찮아."

나직한 목소리가 익숙했다. 고개를 든 나는 그가 현진이네 반 부실장이라는 것을 알 수 있었다. 그도 나를 알아보았는지 미소를 지었다.

"오랜만이네. 시험은 잘 봤어?"
"그럭저럭. 너는 어때?"
"나도 그럭저럭. 고전 시가 쪽이 전멸인 걸 제외하면 평상시랑 비슷해. 뭐, 나만 그런 게 아니라 우리 반 녀석들 대부분이 난리니까 괜찮은 걸까?"
"그래? 우리 반은 물리 때문에 난리인데."

나와 그는 마주보며 웃었다. 창으로 들어온 햇살이 그를 비추었다. 동양인으로서는 드물게 색소가 옅은 그의 담갈색 머리카락과 상아색 피부가 대단히 깨끗한 느낌을 주었다. 그래서인지는 몰라도 어딘가 유약한 느낌이라, 나는 원래부터도 그를 그리 좋아하지 않았었다.

"야, 계단에 서서 뭐 하는 거야. 다른 사람한테 방해되잖아."

승민이 말했다. 그 음성에 섞인 비아냥거림과 퉁명스러움이 너무나 오래간만이라 오히려 안도감이 들었다. 나는 승민을 돌아보며 무어라 말하려 했다. 그 때 선배들이 우르르 몰려 내려왔다. 비켜서려던 나는 다음 순간 균형을 잃고 휘청거리고 있었다.

"어어..."
"승주야!"

8반 부실장이 당황한 얼굴로 나를 불렀다. 몸이 허공에 부웅 뜨는 느낌은 예상외로 좋았지만 닥쳐올 아픔을 생각하면 즐기고 있을 수만은 없었다. 나는 눈을 감고 충격을 각오했다.

쿠당탕 하는 소리에 섞여 사람들의 외침이 들려온다. 나는 의외로 아프지 않다는 것을 느끼고 눈을 떴다. 8반 부실장이 나를, 정확하게는 내 뒤를 내려다보고 있었다. 그의 놀란 얼굴에 의아해진 나는 뒤를 돌아보았다. 익숙한 눈동자가 코앞에 있었다. 비아냥이 익숙한 입매가 웃고있었다.

"아야야, 꽤 아픈데? 너 되게 마른 모양이다. 뼈 부딪혔어."

승민은 미간을 찡그리며 말했지만 입은 여전히 웃고있었다. 사람들이 몰려와 그와 나를 일으켰다. 그가 감싼 나는 긁힌 상처 하나 없이 멀쩡했지만 그는 달랐다. 그는 왼쪽 다리를 가리키며 말했다.

"아무래도 삐끗한 모양이야."

나는 그렇게 말하며 손을 내미는 그의 저의를 알고싶지 않았다. 연갈색 눈동자에 감도는 계략이 나를 불편하게 했다. 그러나 나는 이승주, 밀화의 소문난 남학생장이다. 나는 손을 내밀어 그를 부축했다.

"양호실까지만 참아."
"뭐, 그건 좋은데 집까지는 어떻게 가지? 아무래도 네가 부축을 좀 해줘야 할 것 같은데."
"...구급차를 불러주마."
"귀엽지 않은 놈. 됐어. 엄마한테 전화할 테니 교문까지만 부축해 줘."

승민과 닿은 부분에서 끊임없이 거북함이 밀려들었다. 나는 되도록 빨리 걸어가고 싶었지만 나에게 있는 한 조각의 양심이 발걸음을 늦추어주었다.

도대체 이 학교의 양호선생은 뭐가 그렇게 바쁜 것인지 모르겠다. 나는 텅 빈 양호실을 보며 고개를 절레절레 흔들었다. 내가 서랍을 뒤져 파스와 얼음주머니를 꺼내고 있는데, 뒤에 앉아있던 승민이 킥킥거리고 웃었다.

"내일부터 어떻게 소문이 날지 궁금하지 않아? 이승주 씨와는 사이가 나쁘다고 알려진 사촌이 계단에서 함께 굴러 다치기까지 했다, 라. 등이 따가워서 고생했다."

역시 나의 시선 무감각은 병적인 수준임이 틀림없었다. 나는 얼음을 꺼내어 얼음주머니에 채워 넣은 후 승민의 앞에 무릎을 굽혀 앉았다.

"참아."

나는 승민의 운동화와 양말을 조심스럽게 벗겼다. 엷은 다홍색으로 부은 발목이 보였다. 나는 잠시나마 '거짓말이 아닐까'하고 의심했던 것을 취소했다. 부은 부위를 만져보니 뜨거웠다. 얼음주머니를 가져다 대려는데 승민이 말했다.

"네 손이 좋아, 차가워서. 그대로 있어."

여기서 내가 그대로 그의 발목에 손을 대어 붓기를 식혀줄 것이라고 생각했다면, 승민은 학습능력 제로의 바보일 것이다. 나는 얼음주머니를 그의 발목에 댔다. 차가웠는지 움찔하던 그는 곧 기분이 좋은 듯 눈을 가늘게 뜨고 나를 내려다보았다. 나는 시선을 돌려 그의 발목을 바라보며 물었다.

"무슨 꿍꿍이야?"
"하여간 그냥 넘어가는 법이 없다니까. 그 때 네 친구들에게 얻어맞은 후로 접근하는 사람이 확 줄어들어서 말이야. 정보 수집 내지는 이미지 쇄신의 일환이랄까."
"그 말을 내가 믿을 거라고 생각하나보지?"

얼음주머니를 들고있는 손가락이 얼얼해졌다. 나는 손을 흔들어 온도를 올렸다. 그러자 승민이 내 손을 가져가 자신의 손으로 감쌌다. 원래도 나보다 체온이 높은 그의 손은 굉장히 뜨거웠다.

"신종 괴롭힘에 대한 계략이야?"
"계략... 음, 계략. 계략은 맞을지도 모르지만 괴롭힘은 아닐 거야...라고 생각해."

애매모호하기 이를 데 없는 대답이다. 내가 파스를 붙이는 사이, 그는 큰고모에게 전화를 했다. 양말과 신발을 차례로 신기고 손을 내밀자 그가 내게 의지해왔다. 여기서 손을 확 놓아버리면 어떻게 될까, 라는 생각을 하고있는데 그가 말했다.

"손놓으면 키스해버린다."

협박하는 틀이 잡힌 모양이다. 나는 머리가 지끈거리는 것을 느끼며 한 걸음 한 걸음을 조심스레 떼었다.

키가 비슷한 승민과 나는 나란히 서면 손가락 하나의 차이가 나는 정도였다. 나는 귓가에 닿는 숨결은 단지 키 차이 탓이며 절대 승민의 의지가 개입한 일이 아닌 것이라고 반복하여 생각했다. 이대로 그를 집어던져 키스 당하고 싶지는 않았기 때문이었다.

한참을 그렇게 걸어가는데 승민이 말했다.

"마치 변태 아저씨가 된 기분이야."
"너 변태 맞아."

승민이 웃자 회색 더플 코트의 옷자락이 함께 흔들렸다. 한참을 자조하듯 웃던 그는 나를 보며 이번에는 진짜의 미소를 지었다.

"그거 알아? 너는 내게 변태니 미쳤다느니 말한 적은 있지만 호모라고 비웃은 적은 없다는 거."

그는 늘 그랬다. 아무렇지도 않게 짓밟고, 아무렇지도 않게 꺼내어 구체화시킨다. 역시 임승민은 나를 비난할 자격이 없을 정도로 나쁜 놈이었다. 나는 입술을 깨물고 그를 무시했다.

저 멀리 교문이 보인다. 나는 검은 차체가 반짝이는 것을 보며 미간을 찌푸렸다. 이전과는 비교도 할 수 없게 변해버린 승민과는 달리 언제나 변함없는 큰고모를 상대하는 것은 고역이었다. 그 때 승민이 물었다.

"그런데 아까 그 놈은 누구야? 구르기 전에 얘기하고 있던..."
"8반 부실장. 이름이... 아마 강익이던가?"
"성은?"
"성이 강, 이름이 익. 외자로 강익이야."

이름을 들은 그는 드물게 머뭇거리며 다시 물었다.

"그, 친하냐?"

대답할 가치가 없다. 나는 묵묵히 걸음을 옮겼다.

어느덧 차종을 알아볼 수 있을 정도로 가까워졌다. 승민이 발을 헛디뎠는지 비틀거리며 내게 넘어졌다. 팔에 힘을 주어 간신히 그를 지탱하고 있는데, 귓가에 차가운 입술이 닿았다.

"승주야."

그를 일으키려했다. 그러나 힘만 장사인 녀석은 제 멋 대로인 성격을 가지고 있었다. 내 옷자락을 붙든 그의 손가락 마디마디는 새하얗게 질려있을 정도였다. 더운 입김이 뺨에 닿는다. 마른 입술이 관자놀이를 스치고 지나갔다. 딱지가 떨어져나간 자리는 허리가 저릴 정도로 예민해져 있었다.

"승주야. 나는..."
"닥쳐."

남은 시험에는 영어가 포함되어 있었다. 안 그래도 단위 수 높은 과목인데 포기하고 싶지 않았다. 잠시 얼어붙은 듯 멈추어있던 그는 다시 몸을 세우더니 쓰게 웃었다. 그러나 그 웃음은 나에게나 어울리는 것이었다.

"내가 여기에 존재한다는 것은 깨닫고는 있는 거지?"
"닥치랬다. 한 마디만 더 하면..."
"응."

승민은 즐겁게 웃더니 나를 보며 딱 한 마디 했다.

"깨닫고 있구나."

이 자식을 이 자리에서 패 죽일 수만 있다면 영혼이라도 팔 수 있으리라 생각하는 나는 어쩌면 승민과는 비할 수 없을 정도로 변모한 것인지도 모른다. 등골을 타고 차가운 것이 한 방울 흘러내렸다.
















큰고모의 얼굴은 한껏 일그러져 있었다. 승민은 전화에 대고 내 이야기는 단 한 마디도 하지 않았는데도 큰고모는 그의 부상이 내 탓이라고 잘도 알아낸 모양이었다. 정교하게 매니큐어 된 손톱이 부들부들 떨린다. 언젠가의 말처럼 내 눈깔을 후벼파고 싶은 것 같다는 생각이 들었다.

"큰고모 오셨어요."

내가 부른 호칭이 큰고모의 분노를 돋군 모양이었다. 그녀가 한 걸음 나섰다. 손에 쥔 핸드백은 내 눈가를 찢어놓았던 것과 다른 물건이었다. 특히 눈에 띄는 점은 핸드백 옆면에 화려한 금속 로고가 붙어있다는 점이었다. 눈을 감아야하나 망설이고 있는데 옆에 서있던 승민이 말했다.

"여긴 밖이야, 엄마. 지나다니는 사람들이 많아."

큰고모는 얼굴을 일그러뜨리더니 손을 내렸다. 나는 고개를 숙여 표정을 감추었다. 내 입가에 매달린 것은 분명 비웃음이었기 때문이었고, 큰고모가 그 것을 보았을 경우 앞뒤 가리지 않고 후려칠 것은 분명한 일이었기 때문이다. 큰고모가 운전석에 올라탔다. 문이 닫히는 소리는 그녀만큼이나 매정했다. 시동이 걸리고 짙은 매연이 뿜어졌다.

"태워다줄까?"

문을 닫기 전, 승민이 한 말이었다. 나는 짓고있던 표정 그대로 그를 보았다. 조금 멈칫한 그는 내게서 강탈해간 목도리를 만지작거렸다.

"이거, 나중에 내가 하나..."
"문 닫아라, 승민아! 출발할 거야!"

큰고모가 사납게 외쳤다. 승민은 입술을 깨물고 나를 보았다. 그 얼굴이 묘하게 아이 같아서, 나는 나도 모르게 손을 움직여 차 문을 닫았다. 검게 선탠한 유리창 너머로 보이는 그는 무엇인가 말하고 싶은 것이 있는 표정을 짓고있었지만 나는 시선을 돌려 외면했다.

차가 멀어진다. 목도리를 잃은 옷깃은 겨울의 바람을 여과 없이 받아들이고 있었다. 돌아서려는데 황급히 달려오는 발자국 소리가 들려왔다.

"승주야!"

나는 어느새 미소를 짓고 있었다. 가장 먼저 달려온 지민이 숨을 헐떡이며 내 옷자락을 붙잡았다.

"괜찮아? 아무 일도 없는 거지?"
"거, 걱정했잖아! 도대체 어떻게 된 일이야?"

뒤이어 달려든 지영이 외쳤다. 이들이 이렇게나 다급하게 뛰어오다니, 도대체 소문이 어떻게 퍼진 것인지 궁금해졌다.

"별 일 없었는데. 계단에서 떨어지려는 나를 붙잡고 멋대로 함께 구른 승민이 발목을 삐어서, 버려버리고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 인간 된 도리로 어쩔 수 없이 치료를 해준 후 교문까지 부축해준 것 뿐이야."

돌아오는 대답은 없었다. 다른 두 사람도 마찬가지이기는 했지만 현진은 특히 기가 막힌 시선으로 나를 보고있었다. 나는 방긋 웃었다.

"나 배고파. 밥 좀 사주라."
"에라이!"

지민이 내 뒤통수를 한 대 갈겼다. 지영이 내 등을 철썩 후려쳤다. 현진은 고개를 절레절레 흔들었다.

"성격 나쁜 것은 익히 알고 있었지만..."
"어째 그 말이 더 아픈데. 확 상처받아버릴까 보다."

어째서 세 사람 모두 나를 외면하는 것일까. 나는 상처받기로 마음먹었다.





공부란 상당히 정직한 것이다. 나는 꼬리표를 체크하며 그렇게 생각했다. 기합을 단단히 넣었던 만큼 결과는 만족스러웠다.

"쓰읍. 엄마한테 죽겠다. 넌 어때?"
"아, 몰라. 수학이랑 물리 때문에 완전 망쳤어."

앞에 앉은 아이들이 투덜거렸다. 나는 꼬리표를 주머니에 쑤셔 넣으며 자리에서 일어났다. 오늘은 이번 학기의 마지막 학생회의가 있는 날이었다.

이제 얼마 안 남은 올해가 지나면 나도 고3이 된다. 아버지는 '어디든 네 적성에 맞는 과를 선택해서 가라'고 말씀하셨지만 나는 내 적성이 어떤 것인지에 대해 생각해 본 적이 없었다. 선생들은 내게 법학과를 추천했고, 나는 남자이며 문과인 남학생 상당수의 목표가 사법고시 패스인 것을 알고있었다. 패스할 수만 있다면 가문의 영광이니, 솔깃하지 않은 것은 아니었지만.

"무슨 생각을 그렇게 하냐?"

현진이 내 어깨를 쳤다. 나는 암담하다는 표정을 지어주며 대답했다.

"진로. 도대체 무슨 과를 가야할지 알 수가 없다."
"속 쓰린 주제구나. 그보다, 이번 토요일에 시간 있냐?"
"방학식 날?"

그랬다. 너무나 치사스럽게도 방학 첫 날이 일요일이었던 것이다. 나는 고개를 끄덕였다.

"있어. 왜?"
"아니, 우리 누나가 너랑 쌍둥이의 얼굴 좀 보자고 한다. 자기 친구들한테 자랑할 모양이야."

현진의 누이인 현아 누나는 식품영양학과에 다니고 있었는데, 이전부터 나를 꽤 예뻐해 주었다. 나 역시 음식솜씨가 좋으며 덤으로 미인이기까지 한 여대생이 싫은 것은 아니었다. 그렇지만.

"어디서 만나기로 했는데?"
"그 날 지해준의 사인회가 있잖아. 서점 근방에서 만나게 될 거야. 올 수 있지? 누나가 너 꼭 데려오라고 신신당부하더라."
"...알았어."

나는 한껏 망설이다 대답한 후, 좀 더 머뭇거리다가 물었다.

"그 사인회가 몇 시인데?"
"오후 한 시 라더라...어라."

현진이 뒤를 돌아보며 중얼거리더니 쓴웃음을 지었다.

"왜?"
"아무 것도 아냐. 얼른...힉! 늦었어!"

수능을 본 후 시간이 남아도는 학생회장과 부회장은 지각하는 것에 대해 까탈스러운 반응을 보이고 있었다. 우리는 계단을 두 개씩 뛰어올라 학생회실로 향했다.





중간고사와는 달리 기말고사의 성적표는 방학중에 집으로 우송된다. 당장 벼락을 맞을 일은 없으니 안심이지만, 언제 올 지 몰라 노심초사한다는 점에서는 호러 하우스 못지 않다는 말은 지민이 해준 것이었다. 사실 지민 정도라면 성적표 보일 걱정은 하지 않아도 좋으련만, 단 1등에도 안달복달하게 되는 것이 부모 마음인 모양이었다.

그러나 아버지는 내게 단 한 번도 채근을 한 적이 없었다. 나는 사물함을 비우며 조금 울적한 마음이 되었지만, 학교에서의 이승주는 목에 칼이 들어온다 해도 우울한 표정 따위는 짓지 않는다. 나는 기지개를 펴고 일어났다. 현진의 반으로 갈 생각이었다.

"어, 아직이네."

무슨 할 말이 그리도 많은지, 현진의 반은 아직 종례가 끝나지 않았다. 나는 앞문에 작게 붙어있는 유리에 얼굴을 가까이 대고 교실을 살폈다. 다들 기대에 부푼 얼굴로 지루한 종례를 참아내고 있었다. 굳이 표현하자면 「폭발 직전」이랄까. 참지 못하고 엉덩이를 들썩거리는 아이들도 꽤 있었다. 그들을 죽 훑어보던 나는 홀로 다른 표정을 짓고있는 강익을 발견했다.

강익은 지겨워 죽겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그의 지겨움은 종례에 대한 것이 아니었다. 어느 곳에도 초점을 맞추지 않고 있는 눈동자는 어딘지 텅 비어있었다. 부드러운 이미지의 곱상한 얼굴이 자아내는 허무한 표정이 어딘지 익숙해, 나는 나도 모르게 주먹을 힘껏 움켜쥐었다.

"아직이야?"

뒤에서 들려온 목소리가 없었다면 나는 계속 강익을 주시하고 있었을지도 모른다. 나는 미소를 지으며 지영을 보았다.

"지민이네 반도 아직 안 끝난 모양이야. 뭔 잔소리들이 그렇게 많은 거야? 이거 하지 말아라, 저거 하지 말아라. 할 수 있는 걸 알려주는 편이 훨씬 빠를 거야."

지영이 입술을 비죽거리며 투덜거렸다. 나는 킥킥 웃으며 대답했다.

"단 한 마디면 끝날걸? 공부해라."
"절대 싫어!"

그 때 문이 열렸다. 우리는 얼른 옆으로 비켜섰다. 선생이 나오고 커다란 소음이 이어졌다.

"아, 현진이 저기 있다. 현진아!"

지영이 현진을 부르며 8반 교실로 들어갔다. 따라 들어가려던 나는 이상한 느낌을 받고 고개를 돌렸다. 선명한 빨강의 목도리를 코까지 칭칭 감은 승민이 자기 반 앞에 서있었다. 그의 연회색 더플 코트와 커피우유색 피부에 덧씌워진 선홍색은 굉장히 어울리지 않았다. 차라리 검은색이 나을 것이라는 생각을 하고 만 나는 내 자신을 향해 힘껏 혀를 차고 싶은 것을 꾹 참으며 그를 외면했다. 곧이어 아이들이 쏟아져 나와, 무수한 인간의 파도가 그와 나를 가로막았다.





방학식과 토요일이 겹친 날의 삼성역은 발 딛을 틈 없이 북적거리고 있었다. 사람들을 헤치고 개찰구를 빠져 나온 우리들은 그제야 한 숨 돌릴 수 있었다.

"배고프다. 우선 뭔가 먹자."

지민이 근처에 있는 패스트푸드점을 가리키며 물었다. KFC 할아버지의 정겨운 웃음을 지나쳐 안으로 들어가자 따스한 공기가 우리를 맞이했다.

산더미처럼 쌓여있던 음식들을 처리하는 데에 걸린 시간은 고작 15분. 지영은 콜라 세 잔에 휠레 버거 두 개, 비스킷 하나, 그리고 내 감자 튀김까지 먹어치우는 기염을 토했다. 눈을 가늘게 뜨고 배를 두드리는 것을 보니 기분이 좋아진 모양이다.

"어, 누나 왔다. 지금 지하철에서 내렸대."

현진이 휴대폰 문자를 확인하며 말했다. 그러더니 전화를 걸어 우리가 있는 곳을 말한다. 나는 의자에 등을 기대고 밖을 내다보았다. 전면이 유리로 되어있는 벽은 바깥의 풍경을 남김없이 보여주었다.

이리 쓸려 몰리더니 다시 저리로 흐른다. 사람들의 움직임은 마치 물결과도 같았다. 그들 중 몇몇이 시선을 느꼈는지 내가 있는 쪽을 흘금거린다. 나는 어느 쪽이 동물원 원숭이인지 알 수 없었다.

멍하니 있던 나의 눈에 익숙한 얼굴이 보였다. 나를 향해 웃으며 손을 흔들고 있다. 나도 마주 웃으며 손을 흔들어 인사했다. 현아 누나는 함께 있던 사람들에게 무어라 말을 하더니, 모두 이끌고 안으로 들어왔다.

"승주야, 우리 귀염둥이! 꺄악! 여전히 보드랍고 탱탱한 피부야!"

현아 누나가 내 볼을 잡아 늘리며 외쳤다. 다행히 그녀는 손톱을 길게 기르는 취미는 가지고있지 않았다. 나는 웃으며 인사했다.

"아여하세여, 혀아 누아."
"누나, 그만 좀 놔라. 누나 힘이 보통 힘이냐, 계속 붙들고 있게."

현진이 지원사격에 나섰다. 그러자 현아 누나는 내 볼을 놓고 현진에게 돌아섰다. 아무리 생각해도 이 것은 차별대우가 분명했다. 현진은 볼이 시뻘겋게 부은 채 현아 누나를 노려보았다.

"이게 여자 손가락이라니. 다 사기야."
"어머? 아직도 할 말이 남은 거니, 동생아?"

나는 여기서 현진의 약한 모습을 보았다. 현아 누나는 짐짓 입을 가리고 승리의 미소를 지었다. 누나의 일행들이 뒤에서 쓴웃음을 짓는 것으로 보아 다른 사람들 앞에서도 이런 행동을 아무렇지도 않게 하는 모양이었다.

"지영아, 짜리몽땅한 것이 여전히 깜찍하구나!"
"오랜만이에요, 현아 언니. 언니의 화장 기술이 나날이 발전하는 것 같아 기뻐요."

현아 누나는 식품영양학과를 전공하는 학생이지 메이크업 아티스트가 아니다. 우리 셋은 두 여자 사이에 튀는 불꽃을 조용히 외면했다. 지민까지 볼을 꼬집히며 무사히 인사를 마친 우리는 현아 누나의 뒤에 서있는 사람들을 바라보았다. 하나같이 미인인 그네들은 옷차림마저 근사해서, 지영은 입술을 비죽 내밀더니 자신의 교복을 슬쩍 내려다보았다. 현아 누나가 경쾌하게 말했다.

"소개할게. 같은 과 친구들이야. 현진이 친구들은 전부 꽃돌이라고 말했더니 다들 보고싶다고 하잖아. 그래서 데려왔지."
"꽃돌이..."

현진이 쓰러졌다. 현아 누나는 그런 현진을 쓰레기 치우듯 밀어내고 그 자리에 앉았다. 나는 어디서 많이 본 듯한 권력관계를 발견하고는 고개를 갸웃했다. 흘긋 옆을 보니 지민과 현진이 서로 눈을 맞춘 채 뜨거운 교감을 나누고 있었다.

'...불쌍한 것들.'

나는 고개를 절레절레 흔들었다.

현아 누나와 그녀의 친구들 - 각각 이름을 시연과 윤지라고 했다 - 은 간단히 밥을 먹고 일어났다. 사인회는 1시부터지만 미리 가서 줄을 서야한다는 것이 그 이유였다.

"같이 안 갈 거야?"

현아 누나가 의외라는 듯 물었다. 나는 곤란한 미소를 지으며 대답했다.

"몸이 안 좋은 것 같아서요. 어제 게임 하느라 밤을 샜는데, 그 여파가 크네요."
"괜찮니? 약이라도 사다줄까?"
"괜찮아요. 머리가 조금 아픈 것뿐이니까. 그보다 얼른 가야한다고 하지 않았어요?"

내 말을 들은 현아 누나는 '난 몰라'를 연발하며 가방을 집어들었다. 세 명의 누나들과 지영, 그리고 지민까지 한꺼번에 몰려나가자 주변이 조용해졌다. 나는 의자에 길게 앉아 한숨을 쉬었다.

"야, 너 정말로 어디 안 좋은 거 아냐?"

현진이 물었다. 나는 미소를 지으며 고개를 저었다.

"얘기했잖아. 잠이 모자란 것 뿐이야."
"하긴. 너 잠 많은 거야 내가 알지. 왜 그런 자살행위를 한 거냐?"

나는 소리내어 웃는 것으로 대답을 대신했다. 눈을 감자 따끈따끈한 햇살이 뺨을 간질였다. 핏줄을 타고 돈 따스함이 손가락 끝, 발가락 끝까지 부드럽게 이완시켜주었다. 식물이 광합성을 할 때 받는 것이 이런 느낌일까.

얼마를 그렇게 있었을까. 단단한 손이 내 이마를 덮었다. 막연히 현진인가 싶어 가만히 앉아있는 나의 귓가에 익숙한 목소리가 내려앉았다.

"어디 아픈 거야?"

나를 천길 낭떠러지에서 밀어 떨어뜨린다 해도 이런 느낌은 줄 수 없을 것이다. 나는 천천히 눈을 떴다. 햇빛을 가득 담아 호박색으로 빛나는 눈동자가 걱정을 담은 채 나를 보고 있었다.


















"얼굴이 해쓱해."

그는 입술에 닿도록 칭칭 감고있던 목도리를 끌어내리며 말했다. 그의 옅게 그은 손가락이 붙잡고있는 것은 새까만 색깔의 목도리였다. 나는 그 것을 깨달아버린 나를 내심으로 비웃었다.

"점심은 먹었냐?"

어쩐 일인지 현진이 승민에게 말을 걸었다. 잠시 가만히 있던 승민은 이내 무뚝뚝하게 대답했다.

"아직."
"그럼 내가 사올 테니 여기 앉아서 승주의 상대나 해줘라. 정말로 어디가 안 좋은 모양인데 통 말을 하지 않아."
"야, 김현..."

나는 지갑을 들고일어나는 현진을 불렀다. 그는 싱긋 미소지으며 내 머리를 헝클어뜨리고는 걸어갔다. 내가 그의 뒤통수를 보고 있는데, 옆에서 의자를 끄는 소리가 났다. 돌아보니 코앞에 승민의 얼굴이 있었다.

"저리 가."

여자도 아닌 남자끼리 이렇게 얼굴을 맞대고 있으면 이상한 주목의 대상밖에는 되지 않는다. 나는 바깥을 보는 체하며 거리를 벌렸다. 유리창에 승민의 잘 생긴 얼굴이 비친다. 그가 물었다.

"어디가 아픈 거냐, 아니면 단지 잠을 못 잔 거냐."

잠을 못 잤다고 대답하면 또 이상한 소리를 할지 모른다. 나는 귀찮다는 듯 대답했다.

"...감기."
"이마에 열은 없던데."

그렇게 말하면서도 걱정스럽다는 듯 다시 한 번 이마를 짚는다. 나는 그의 손을 뿌리치려 했지만 그보다 먼저 그가 손을 떼었다. 곧 부스럭거리는 소리가 나더니 무엇인가 폭신폭신하고 부드러운 것이 내 목에 감겼다.

"목을 그렇게 훤히 열어놓고 다니니까 감기 같은 것에 걸리는 거야."

선홍색의 아찔한 물결이 시야를 휩쓴다. 내가 눈을 크게 뜨자 승민은 정말로 기쁜 듯이 웃었다. 그러더니 정색을 하고 덧붙인다.

"다시 말하지만 안 하고 다니면 사람들 다 보는 앞에서 키스할 거야."
"너는..."

기가 막힌 내가 무어라 대꾸를 하려고 할 때였다. 현진이 쟁반 가득 음식을 담아 돌아왔다.

"먹어라. 승주 너는 아이스크림이나 더... 뭐냐, 그건. 못 보던 건데. 네 피부나 코트 색에 잘 어울리기는 하지만."

말을 끊은 현진은 눈을 가늘게 뜨고는 승민을 보았다. 그 눈에서 흥미를 발견한 나는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그러나 현진은 얌전히 자리에 앉아 말을 이었다.

"뭐, 좋겠지. 그나저나 너는 우리가 여기에 있다는 걸 어떻게 알고 온 거냐?"
"알고 있잖아?"

현진이 묻고 승민이 답한다. 기묘한 구도였다. 나는 아이스크림을 끌어다 놓고 스푼을 박았다. 입안에서 사르르 녹는 달콤함은 두 녀석의 말을 무시할 정도의 기분전환거리는 되어주었다.

"...스토커."

무슨 소리가 들려오더라도 말이다. 나는 컵 안을 휘휘 저었다. 딸기색 시럽이 새하얀 아이스크림과 섞여 연분홍색이 되었다. 그 때 귀에 확 들어오는 이름 하나가 있었다.

"나머지... 간 거냐?"
"지해준 사인회. 오늘 여기서 한다더라. 1시부터라니까 아직 안 하겠지."
"지해준?"

승민은 미간을 찌푸리더니 곧 폈다.

"누군지 알겠다. 우리 엄마가 신간마다 챙겨보는 작가야."
"여자들이 좋아할 만한 소설이지. 사랑에 목숨 건."

확실히 그렇다. 지해준은 남성보다는 여성층에 어필하는 소설가였다. 남성독자는 사랑이 인생의 전부인 내용은 그리 즐기지 않는다. 거기에 폭력이나 기업, 혹은 전쟁 등이 믹스되어야 그나마 읽을 정도다. 그러므로 기가 약한 지민만이 여자들에게 쓸려 사인회에 가게 된 것이고, 나와 현진은 이렇게 앉아있는 것이다. 나는 입가만을 올려 차갑게 웃었다. 큰고모가 지해준의 소설을 좋아한다는 사실이 너무나 웃겼다.

"너는 읽은 적 없냐?"

승민이 물었다. 내가 고개를 젓자, 그는 빨대를 툭툭 치며 말했다.

"그렇지만 외삼촌의 서재에서 본 것도 같은데. 어울리지 않게 말이야. 네가 가져다놓은 거라고 생각했어."

순간 숨이 멎는 느낌이 들었다. 그 때 내 휴대폰이 울렸다. 나는 정신을 차리고 휴대폰을 들었다. 모르는 번호가 찍혀있었다. 나도 모르게 덜덜 떨리는 손을 간신히 제어하며 폴더를 열었다.

"여보세요."
『이승주?』

「그」다. 방금 전에 숨이 멎었다면 이번에는 심장이 정지하는 기분이었다. 빈 손가락 사이로 흐르는 액체가 붉은 색을 띠고 있음을 보지 않아도 알 것 같았다. 나는 휴대폰을 부서져라 움켜쥐었다.

『승주? 이승주 맞지?』
"...이 번호는 어떻게 아셨습니까."

이 한 마디를 위해 얼마만큼의 기력이 필요했던 것일까. 나는 잠시 멎었던 심장이 미친 듯이 뛰는 소리를 들었다. 머리가 아팠다.

『다 방법이 있지. 헌데, 목소리에 힘이 없구나.』
"할 말은 무엇입니까?"

전화기 너머의 「그」가 웃었다. 나는 눈을 감고 심호흡을 했다. 뇌가 터질 것만 같았다.

『오랜만이다 싶어서 말이다. 지금 서울에 있거든.』
"용건만 말씀해 주십시오. 지금 바쁩니다."

「그」는 잠시 말이 없었다. 그러나 나는 「그」가 미소짓는 모습을 눈앞에 그려낼 수 있었다. 그러나 다음 순간 나는 눈에 불이 이는 것을 느꼈다.

『그리 바쁜 것처럼 보이지는 않는데? 아, 친구가 잘 생겼군. 둘 다 말이야.』

나는 주변을 둘러보았다. 현진과 승민이 심각한 얼굴로 나를 보고있는 것이 얼핏 눈에 들어왔다. 이 안은 아니다. 그럼?

밖?

유리창 너머 저 편에 누군가가 서있었다. 상당한 거리를 두고 있었지만 나는 「그」를 알아볼 수 있었다. 단조로운 색상의 트렌치 코트를 고급스럽게 걸친, 본래의 나이보다 열 살은 젊어 보이는 남자. 나와 눈이 마주치자 싱긋 웃는다. 왜 저런 곳에 「그」가?!

『너는 내가 차를 이용하리라고 생각해서 그 곳에 있는 거겠지. 하지만 내게는 너무나 기쁘게도 차가 너무 밀려서 중간에 내려 지하철을 타고 왔단다. 살아오면서 몇 번이나 생각해온 것이기는 하지만 인연의 끈이란, 애정의 고리란 참으로 질기고도 질긴 거야. 수많은 교차 가운데에서 간신히 건져 올린 인연은 어쩌면 운명이라고 해도 좋은 것이 아닐까? 어떻게 생각하니, 승주야?』

다정한 체 울리는 목소리가 가증스럽다. 나는 무어라 대꾸를 해 줄 생각이었다. 그 때 비어있던 손을 누군가가 붙들었다.

"이승주!"

승민이었다. 그는 내 손을 억지로 폈다. 끈적끈적한 것이 손가락 사이를 타고 흘러내렸다. 보드라운 것이 손에 닿는다. 유리창에 비친 승민은 내 손에 흐른 피를 닦아내며 잔뜩 화가 난 얼굴을 하고 있었다. 이런 장면을 「그」가 놓칠 리 없었다.

『그러고 보니 저 소년은 친구가 아니구나. 너의 사촌...이라고 해야할까. 임승민 군, 맞지? 의외로구나. 사이가 나쁘다고 알고있었는데.』

한낮의 햇빛이 「그」에게 드리워진다. 마치 악몽의 머리가 목에서 잘려나간 채 내 앞에 대굴대굴 굴러와 비웃고있는 느낌이었다. 더는 참을 수 없었다. 나는 최대한 냉정한 목소리로 말했다.

"다 짖으신 겁니까?"

순간 적막에 싸여있던 전화기 너머에서는 곧 폭소가 일었다. 유리 너머의 「그」는 허리까지 꺾으며 웃고있었다.

『아하하하... 승주야, 후후, 그래서 내가 너를 무시할 수 없는 거란다.』

차라리 무시해주었으면 소원이 없을 것 같았다. 나는 이를 악물었다. 곁에서 승민이 '누구야? 누군데 그래?'라고 화를 내는 것이 들렸지만 넘겨버렸다.

『어쩌면 너 자신도 깨닫고 있겠지만, 너는 사실 나를 인정하고 있어. 헌데 너 자신은 슬프게도 자신의 마음을 허락하고 싶어하지 않아. 그래서 내게 이빨을 세우는 거다. 내 말이 틀린 것 같나, 머리 좋은 이승주 군?』
"저에 대한 분석을 하시기 전에 먼저 자신이 제정신인지부터 평가하시지요."
『그 것은 이미 오래 전에 끝냈어. 자, 네 말대로 나는 이제 다 짖었다. 어떻게 할거지, 이승주?』

「그」가 부르는 나의 이름은 차라리 모욕이었다. 나는 거칠게 폴더를 닫았다. 「그」의 곁에 있던 사람들이 「그」를 재촉했다. 「그」는 몸을 돌려 안으로 걸어 들어갔지만 나는 알고 있었다. 「그」는 웃고있다.

"방금 누구랑 통화한 거야, 도대체? 야! 이승주!"

승민이 다그치고 있었다. 나의 손바닥을 세게 누르고 있는 그의 손가락은 나의 것 못지 않게 피투성이였다. 나는 고개를 들어 그를 보았다. 색소가 엷은 눈동자는 나를, 오로지 나만을 바라보고 있었다. 

"승주야?"

나는 쓰러지듯 승민에게 기댔다. 선홍색 목도리에서 그의 냄새가 나고 있었다. 빛에 한없이 닮은 그 냄새가 나를 잠으로 이끌었다.





처음으로 「그」를 만났던 날 저녁, 나는 하염없이 울 수밖에 없었다. 곧 퇴근하실 아버지가 놀랄 것을 염려해 거짓말을 준비하면서도 눈물이 그치지 않았다. 나는 머리 속을 맴도는 하나의 생각을 언어로 이끌어낸 후에야 울음을 그칠 수 없었던 이유를 알 수 있었다.

「나만...」





"...았으면."

눈부신 빛이 나를 침범한다. 그 속에 녹아들 수만 있다면 형체가 남김없이 사라진대도 좋았다. 그러나 나는 그 소원을 결코 들어줄 리 없는 현실이 바로 내가 살아가야 할 공간이라는 것 또한 알고있었다.

"승주야? 정신 들어?"

누군가의 손바닥이 햇살을 가려준다. 나는 눈을 뜨고 그 사람을 올려다보았다. 승민이 나를 내려다보고 있었다. 나는 그의 손바닥을 치우고 일어났다. 현진이 걱정스러운 얼굴로 나를 보고있었다.

"정말로 어디가 아픈 것 아냐? 갑자기 그렇게 쓰러져서 깜짝 놀랐어. 네가 색색 숨소리만 내지 않았어도 119 불렀을 거다."
"다른 사람들은? 아직 안 왔어?"
"응. 아직 2시도 안 되었는걸."

목이 말랐다. 나는 손을 뻗어 콜라 컵을 집어들었다. 그러나 얼음이 녹아 밍밍해진 액체는 미지근하기까지 해 최악이었다. 얼굴을 찡그리는데, 승민이 내 손을 낚아챘다.

"나가자."

나는 현진을 보았다. 현진이 웃었다.

"걱정 말고 들어가. 아픈 데 데리고 나와서 미안하다."
"알면 됐어."

내가 무어라 하기도 전에 승민이 냉큼 나서서 대답했다. 나는 내 것과 그의 것, 두 개의 가방을 한꺼번에 멘 승민에게 이끌려 패스트푸드점을 나섰다. KFC 할아버지의 미소가 그리 편해 보이지 만은 않는다.





















승민은 나를 쇼핑몰 안 쪽으로 이끌었다. 그러나 나는 걸음을 멈추었다. 안으로 들어가고 싶지 않았다. 내 얼굴을 본 승민은 나는 근처에 있는 다른 가게로 데려갔다. 나는 구석 자리를 찾아 앉았다. 기둥이 내 모습을 완전히 가려주었다.

"너."

나도 모르게 화들짝 놀라고 말았다. 승민은 한숨을 푸욱 쉬더니 손을 뻗어 내 머리를 쓰다듬었다. 기운도 없는 데다가 마음까지 완전히 지쳐버린 나는 그가 하는 대로 내버려두었다. 그의 따뜻한 손은 아버지를 닮아있었다.

"너 지금 꽤 귀엽다."

승민이 내 머리카락을 잔뜩 헤집어놓은 후에 한 말이었다. 나는 멀어지는 온기가 아쉽다고 생각했다. 그 생각에 또다시 암울한 자아비판을 하던 나는 그래서 그가 한 말의 의미를 조금 늦게 파악하고 말았다. 내가 눈을 휘둥그래 뜨자 그는 씨익 웃으며 소파에 몸을 기댔다.

"지금 꽤 귀엽다고 했어. 좋은지 나쁜지는 제쳐두고 말이야. 뭐, 그게 누구 때문인지는 모르겠지만."

나 때문은 아니겠지, 라고 중얼거리는 그는 조금 씁쓸한 미소를 짓고있었다. 아마 그래서였을 것이다. 내가 무심코 묻고만 것은.

"너, 왜 나를 이렇게 대하는 거야?"

한 조각의 사심도 없는 순수한 의문이었다. 그러나 그 말을 들은 승민의 표정이 너무나 밝아져서, 나는 내 입을 가리며 고개를 저었다.

"아, 아니. 그게..."
"어어, 취소하지마. 그냥 그대로 있으라고."

그러더니 보고 있는 내가 부담스러울 정도로 빙긋빙긋 웃어댄다. 워낙 본판이 빼어난 녀석이니 만큼 웃는 표정이 무엇보다도 어울렸지만, 문제는 여기가 공공장소라는 데에 있었다. 카페 안에 있던 여자들의 대부분이 승민 쪽을 흘금거리고 있었다.

주문했던 음료가 나왔다. 승민은 카페 모카, 나는 아이스티. 목이 말랐던 나는 반 정도를 단숨에 들이켰다. 승민은 여전히 기분 좋은 웃음을 짓고있었다.

승민은 많이 변했다. 고작 1개월 남짓 지났을 뿐인데, 나는 지금 내 앞에서 웃고있는 저 남자가 이전의 임승민과 동일인물이라는 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. 미소보다는 비웃음을, 대화보다는 비아냥을 주로 선택해, 어떻게든 나를 물어뜯으려 하던 그 임승민은 도대체 어디로 간 것일까.

그리고 이러한 것을 생각하고 있는 나는 도대체 어디에서 온 것일까. 어디부터 어디까지 뒤틀리고 잘못되었는지 알 수 없었다. 알 수 있는 것은 오로지 지금 보이는 결과뿐이었다. 나는 유리잔에 맺힌 물방울을 쓸었다. 그러자 왼손에 꼼꼼하게 붙여진 반창고가 보였다.

"왜 그렇게 웃고있어?"

나도 모르게 퉁명스러운 목소리가 나왔다. 그러자 승민은 더욱 싱글거리며 대답했다.

"네가 내 행동의 이유를 물어봤던 적이 있었나 생각하고 있는 중이야."
"있어."

바보취급 당하는 느낌이라 툭 내뱉었는데 승민이 고개를 저었다.

"없어. 이렇게 순순하게 궁금해서 물어온 적은 단 한 번도 없었어. 네가 물어온 이유들은 언제나 나를 밀어내기 위한 것들이었을 뿐이야."

기가 막혔다.

"시간이 썩어나는 구나. 그런 거나 세고 앉아있다니."
"뭐라고 해도 좋아."

승민은 혼자 빙글빙글 웃고있을 뿐인데 나는 그 어느 때보다도 기분이 더러웠다. 어쩌면 그 것은 내가 알지 못하는 나의 일부분을 그가 알아차렸기 때문인지도 모른다. 머리 속에서 과거의 현진이 속삭였다.

- 사실은 너도 알고있어. 그렇지?

내가 알고있는 사실은 단 하나, 지금의 나는 서울을 지긋지긋하게 느끼고있다는 것뿐이었다.





나는 판도라. 가슴속에는 상자를 하나 품고 있다. 나는 이 것을 열면 재앙이 쏟아진다는 사실을 알고있었다.

저 밑바닥에 남아있는 미약한 희망을 위해 상자를 열기에는 재앙의 크기가 너무 컸다.





휴대폰 알람이 울었다. 손을 더듬어 알람을 끈 나는 지끈지끈한 머리를 붙잡고 꿈을 생각했다. 간만에 과거가 아닌 꿈을 꾸어 다행이었지만, 어차피 나에게 꿈이란 개운치 못한 환상들일 뿐이었다.

"일어나야지. 아침이야."

거친 창호지를 바른 문이 열렸다. 얼굴을 다갈색으로 그을린 대후 아저씨가 만면에 미소를 띠고 있었다. 나는 부스스한 머리카락을 누르며 자리에서 일어났다. 겨울답지 않게 강한 햇살이 방안에 쏟아져 들어왔다.

이 곳은 당진에 있는 친척 아저씨네 집이었다. 당진에는 집안의 선산이 있었는데, 종손들이 모두 서울에 거주하는 터라 친척인 대후 아저씨가 그 관리를 맡고 있었다. 늙은 어머니를 모시고 사는 대후 아저씨는 나를 '똑똑하고 예의바른 조카 녀석'정도로 밖에는 알지 못할 정도로 먼 친척이어서 오히려 마음 편했다.

"엄니. 승주도 일어났슈. 이제 밥 먹자고."
"그려."

서울에서 대학을 다녔다는 대후 아저씨는 자신의 어머니, 즉 내게는 할머니뻘이 되는 분과 말을 할 때 이외에는 사투리를 사용하지 않는다. 충청도 특유의 길게 끄는 듯한 발음이 정겨워, 나는 나도 모르게 웃고 말았다.

맑은 김칫국과 탁한 색깔의 김치, 그리고 투박한 놋쇠 냄비에 담긴 고등어 조림이 소반 위에 올려져있다. 시골 음식답게 어딘지 흙 내음이 느껴지는 맛이 났다. 입에 맞는 음식은 아니었지만 밥을 한 그릇 다 비우자 할머니의 쭈글쭈글한 눈가에 웃음이 돈다. 보기 좋았다.

설거지를 도우려하다가 밀려난 - 사내가 부엌에 들어오면 뭐 떨어진다며 할머니가 내쫓으셨다 - 나는 휴대폰 소리에 다시 방으로 들어갔다. 번호를 보니 지영이었다. 당진에 온 지 오늘로 3일. 그 동안 지영과 지민은 틈만 나면 문자를 날려댔다. 주로 시답잖은 이야기가 대부분으로, 지영의 경우에는 도서관에 갔다가 괜찮은 남자를 만나 작업에 들어갈까 고민중이라느니 하는 내용이 주였다. 오늘은 바로 옆에 앉게 되었는데, 엎드려 자는 얼굴이 너무 귀엽다며 하트를 날려대고 있었다. 나는 킥킥거리며 문자를 보냈다.

내가 이 곳에 머무를 수 있는 시간은 고작해야 열흘정도였다. 신정이 지나면 보충수업이 시작된다. 아무리 나라도 빠질 수 없었다. 게다가 언제까지 아버지 혼자 식사를 하시게 하고싶지 않았다.

"뭐, 그 정도면 충분하겠지."

나는 벌렁 드러누우며 중얼거렸다. 방안 가득 펼쳐진 햇살에 물드는 느낌이었다.

할머니와 대후 아저씨를 조금 돕다가 점심을 먹으면 할 일이 없었다. 나는 대후 아저씨의 것이라는 몇 권의 책을 들춰보며 시간을 보냈다. 공부를 할 수도 있는 거지만 이런 공기 좋고 물 맑은 곳에까지 와서 참고서를 들여다보고 싶지는 않았다. 그럭저럭 시간을 보내고 저녁을 먹은 후 텔레비전을 조금 보면 잘 시간이 된다. 시골은 아침이 빠른 만큼 잠자리에 드는 시간도 일렀다. 그 때쯤이 되면 아버지에게서 전화가 왔다. 하루 일과를 이야기하고 돌아서니 할머니와 아저씨는 어느새 잠이 들어있었다.

나는 깜깜한 가운데 벌써 3일째 세고 있는 천장의 무늬를 무심히 헤아리기 시작했다. 굳이 잠이 들려 노력하지 않는 것은 이미 만성이 되었기 때문만은 아니었다. 곧 휴대폰이 드드드드 소리를 내며 울렸다.

"여보세요."
『나다.』
"오냐."

야행성인 현진은 늘 밤에 전화를 건다. 나는 코트를 주워 입고 마당으로 나갔다. 불빛 하나 없이 새까만 공기 속으로 하얀 입김이 흩어졌다.

『혼자 팔자가 늘어지는구나. 누구는 도서관에 학원에 바쁜데.』
"부러우면 내려와라. 누가 말리나."
『됐다. 거기 컴퓨터 없다며.』

세 끼 밥보다 컴퓨터가 좋다는 컴퓨터 중독자 김현진 다운 말이었다. 나는 웃으며 하늘을 보았다. 별이 무섭도록 많았다.

『아주 죽겠어. 지영이가 도서관에서 괜찮은 놈 하나 봤다고 날뛰는데, 이건 가관도 이런 가관이 있을 수가 없어. 나는 그 녀석이 내숭을 떨 수 있다는 걸 깨닫고 말았다니까. 너한테도 문자 보냈지? 모르긴 몰라도 문자에 쓴 건 새 발의 피일걸.』
"문자로도 충분히 굉장하던데. 그렇게 심해?"
『직접 와서 보지 않으면 몰라. 난 슬슬 의심하고 있는 중이야. 혹시 우리 누나도 밖에 나가서는 내숭이라는 것을 떠는 게 아닐까, 하고.』

나는 결국 파하하 소리내어 웃고 말았다.





당진에 온 지 4일째 되는 날, 나는 점심을 먹고 조금 빈둥거리다 집을 나섰다. 좁은 길을 따라 조금 걷다 보면 야트막한 산이 하나 나온다. 나는 익숙한 길을 따라 산 속으로 들어갔다. 겨울 산 특유의 싸늘한 신선함을 느끼며 올라가다 보면 어느새 층층이 늘어선 무덤들이 보인다. 아버지의 조상들이 묻힌 무덤들이었다. 시간을 까마득하게 거슬러 올라가면 존재할 누군가의 피를 베이스로 여기에 있는 수많은 사람들의 피가 얽혀 만들어낸 옷감이 바로 나의 아버지였다. 그리고 그 것은 승민도 마찬가지였다.

나는 가장 아랫단에 위치한, 제일 새 것인 무덤 옆에 주저앉아 비석의 글자를 어루만졌다. 서윤희. 나의 어머니다. 나는 막내고모를 제외한 형제들에게 온갖 비난을 들으면서도 어머니의 묘를 이장하려 하지 않는 아버지를 생각했다. 나를 위해서라면 불 속에라도 서슴지 않고 들어갈 수 있을 나의 아버지, 서류만으로 이어진 한 가닥 끈을 기어이 놓지 않고 선산에 어머니를 묻은 아버지를.

그렇게 사랑 받은 어머니는 어쩌면 굉장히 가치 있는 사람이었을 지도 모른다. 나 같은 것보다 훨씬 중요하고 세상에 공헌할 만한, 적어도 아버지가 평생을 바쳐 사랑할 만한. 나는 비석에 볼을 댔다. 비석의 감촉은 흔히들 이야기하는 어머니의 느낌은 전혀 주지 않고 무정하기만 했다. 아쉽네, 라고 중얼거린 나는 눈을 감았다. 까치가 울어대고 있었다.

나는 어머니의 얼굴을 떠올렸다. 웃는 얼굴이었다. 그도 당연할 것이, 내가 아는 어머니는 사진 속에 있을 뿐이었기 때문이다. 하얀 얼굴에 떠오른 미소가 눈부신 어머니는 나와 기가 막히게도 닮은 얼굴을 가지고 있었다. 그러나 내 눈썹은 그녀와는 달리 뚜렷했으며 내 귀는 동글동글한 그녀의 것과는 달리 날을 세운 듯 했다.

- 가끔 생각하게 되는 것이기는 하지만, 유전이라는 것이 무섭기는 무섭구나.

심장에 격렬한 통증이 달렸다. 나는 비석을 끌어안았다. 눈을 뜬 채 떠올리는 악몽은 너무나 괴롭다. 나는 눈앞이 어른어른해지는 것을 느끼며 눈을 감아버렸다. 흠뻑 젖어드는 볼이 차갑다.





벚꽃이 날리는 근사한 교정. 교문 앞에는 「그」가 서있었다. 한 눈에 알아볼 수 있었던 「그」는 내가 노려보자 피식 웃으며 담배 연기를 길게 뿜어냈다.

「어디 들어가서 이야기나 좀 하자.」
「할 이야기 따위는 없습니다.」

「그」가 웃었다.

「매정하구나.」

바람이 분다. 벚꽃의 사랑스러운 물결에 휩싸인 「그」가 나를 보고있었다. 나는 주먹을 움켜쥐며 말했다.

「나는 당신이 미워요.」

「그」의 웃음이 묘하게 일그러졌다.

「죽을 만큼 사랑하고 있었다. 그 것 뿐이야. 지금의 너는 아마 이해하지 못하겠지만.」

개소리였다. 그러나 나는 「그」의 면전에서 그 말을 할 수가 없었다. 고개를 돌리는 나에게 「그」가 덧붙였다.

「언젠가는 너도 알게 되겠지.」





"그 따위 것, 알고싶지 않아."

눈꺼풀을 비집고 눈물이 한 줄기 흘러내린다. 나는 그 것이 흐르도록 내버려두었다. 그 때 누군가가 나의 어깨를 억세게 잡아챘다.

"이승주! 정신 차려! 이 빌어먹을 새끼, 얼어죽을 작정이야?!"

몸이 얼어붙었다. 그래, 생각했어야 했다. 한번 잠이 들면 업어가도 모르는 내가 혼자서 깨어날 수 있을 리 없었다. 어깨가 강하게 흔들렸다.

"눈을 뜨라니까!"

다급하고 당황한, 어딘지 화가 난 목소리가 나의 귀청을 때렸다. 강한 팔이 나를 비비고 주무르기 시작했다. 팔이며 어깨를 쥐는 힘이 어찌나 강한지 저릴 지경이었다. 금방이라도 구급차를 부를 것 같은 그 마음이 가상해, 나는 마지못해 눈을 떴다.

어두워진 갈색 눈이 나를 내려다보고 있었다.






















"죽고싶어 환장했어?!"

내가 눈을 뜨자마자 승민이 버럭 소리를 질렀다. 그의 어깨 너머로 보이는 주홍빛 태양이 눈부시다. 나는 이마를 짚으며 조용히 말했다.

"시끄러워. 소리 지르지 마. 골 아파."
"너...! 이게 뭐야."

순간 그의 어조가 돌변했다. 나는 입술을 깨물었다. 아까 까치가 울었을 때 불청객이 오고있다는 것을 알아봤어야 했다. 그의 차가운 손가락이 내 볼을 따라 올라와 눈가를 훔쳤다. 누구에게도 보이고 싶지 않았던 모습을 가장 들키고 싶지 않았던 사람 앞에 드러내는 기분은 심히 엿 같았다. 참혹한 느낌에, 나는 다시 눈을 감았다.

"...씨발."

뒷머리가 당겨진다. 거칠게 내뱉은 것과는 달리 승민의 입술은 매우 상냥했다. 몇 번이고 각도를 바꾸어 파고들며 점점 격렬해지기는 했지만 끝끝내 상냥했다. 아마 그래서 나는 그를 밀어낼 수 없었던 것이 분명했다.

"왜..."

승민이 내 입술에 묻은 타액을 닦아주며 숨가쁘게 중얼거렸다. 그의 손가락은 무엇을 참는 듯 바르르 떨리고있었다.

"왜 청승맞게 이런 곳에서 혼자 울고 지랄이야."
"누가... 울었다는 거야. 자다가 침흘린 거다."
"삽질하네."

그는 나를 부둥켜안으며 중얼거렸다. 전신으로 전해지는 온기가 차가웠던 몸을 녹인다. 그 것이 너무나 따스해서, 나는 그를 밀치지 않았다. 그는 한참 후에야 나를 놓아주었다.

"여긴 왜 온 거냐?"

평상시처럼 묻고싶었는데 잘 되지 않았다. 승민은 내 옆에 주저앉으며 대꾸했다.

"그건 내가 묻고싶은 말이야. 너야말로 왜 그렇게 급하게 내려온 거야?"

나는 대답하지 않았다. 승민도 대답을 바라지는 않았을 것이다. 말라비틀어진 시든 풀 몇 포기를 어루만지고 있는데 그가 비석 앞으로 다가갔다.

"너네 엄마지?"

답이 필요한 물음은 아니었다. 그를 물끄러미 보고 있자니 비석을 살피던 갈색 눈이 커진다. 그는 흘금흘금 내 쪽을 살폈다. 나는 픽 웃었다.

"몰랐냐?"
"어? 어어..."

나에 대해 욕에 욕을 해댄 큰고모도 내가 부정한 아이라는 것에 집착해 다른 것은 가르쳐주지 않은 모양이다. 혹은 그녀에게 있어 나의 시작이 곧 어머니의 마지막이었다는 것 따위는 전혀 중요한 사실이 아닐지도 모른다. 그래도 나는 승민의 앞에서 큰고모에 대한 욕을 하지 않을 정도의 이성은 가지고 있었다. 나는 무덤에 몸을 기대며 말했다.

"나, 어머니를 잡아먹고 태어난 거잖아."

승민의 얼굴이 창백한 죄책감으로 확 물드는 장면은 그럭저럭 볼만했다. 이 것을 보기 위해 말을 했다는 생각이 들었다. 내가 킥킥거리고 웃자 그는 내 손목을 움켜쥐었다. 그는 눈동자를 데룩데룩 굴리고있었다. 혼자 어른이 된 양 그럴싸한 미소를 짓고있던 것이 며칠 전인데, 지금 그의 표정은 완벽한 어린아이의 것이었다. 헤이즐 빛깔의 눈동자에 깃들인 불안감이 재미있다.

- 그렇지만 승주는 엄마 몫까지 살아주었으면 한다. 너는 네 엄마가 목숨을 걸고 낳은 소중한 아이라는 것을 잊지 말아라.

아버지는 똑같은 옅은 갈색의 눈동자에 비슷한 우려를 가득 담고 말했었다. 나는 승민을 향해 비릿한 미소를 날려주었다.

"내가 어머니를 따라 죽을 것처럼 보이냐?"

자살 기도 따위는 단 한 번도 하지 않았음에도 불구하고, 승민도 과거의 아버지도 이상한 오해를 하고 있었다. 그러나 천만의 말씀이다. 과거는 어쨌거나 적어도 지금의 나는 자살할 생각 따위는 손톱만큼도 가지고있지 않았다.

"그럴 놈으로 보이냐고?"

승민이 손아귀에 힘을 주었다. 무언의 긍정. 그러나 나는 죽음을 결심할 만큼 강하지도, 모든 것을 포기할 만큼 약하지도 않았다. 어머니를 먹고 내어난 내가, 그럼으로 아버지의 가슴에 무한한 슬픔을 안겨준 내가 아버지를 놔두고 먼저 죽을 수는 없었다. 자식이 죽으면 가슴에 묻는다고 했지만 내게는 아버지의 가슴에 묻힐 권리가 없었다.

그래, 죽고 싶은 것은 아니었다. 단지.

나는 옷을 털며 일어났다. 금빛 잔디가 풀풀 날린다. 나는 내 손목을 움켜쥔 채 나를 올려다보는 승민을 향해 말했다.

"돌아가자."

승민이 잽싸게 일어났다. 그 것을 보며 다시 주저앉아버릴까 생각했던 나는 그러나 그의 꺼칠한 입술 사이로 새어나오는 하얀 입김을 보았다. 바람에 시달린 그의 볼은 단단하게 얼어붙어 있었다. 내가 말했다.

"춥다."
"이제야 춥냐?"
"응."

내 입에서도 하얀 입김이 뿜어졌다. 승민은 싱긋 웃으며 자신이 하고 있던 목도리를 끌러 내게 둘러주었다. 내 것이었던 그 것은 어느새 승민의 냄새에 물들어있어 따스했다.





한 사람 분의 수저와 밥그릇이 플러스된 저녁상이 꽤나 미묘하다. 밥을 먹고, 별 것도 아닌 토크쇼를 보며 웃고, 상을 치우려다 역시 부엌에서 쫓겨나고. 긴장을 개개 풀어헤친 상태에서 일어난 승민의 등장은 내게 습격, 아니 침공 수준이었다. 가볍게 긴장한 신경은 그러나 이전과 같은 팽팽함은 가지지 못했다.

"아뇨. 밥이야 잘 먹죠. 집에 있을 때보다 많이 먹어요. 할머니가 사내녀석이 튼실하지 못하다고 하시면서 어찌나 밥을 꾹꾹 눌러 담아 주시는지. 아버지는요?"

이 곳에 내려온 이후의 일과인 아버지와의 통화 중, 수화기를 들고있는 손에 따스한 공기가 닿았다. 돌아보니 머리에 수건을 얹은 승민이 귀를 들이대고 있었다. 나는 수화기를 막고 작은 목소리로 말했다.

"뭐해?"
"욕실 다 썼어."
『옆에 누가 있는 거냐?』
"아, 아뇨. 조금..."

그러나 승민은 나의 노력이 무색하게 큰 소리로 말했다.

"저예요, 외삼촌. 승민이요."

나는 승민을 노려보았다. 아버지에게 걱정을 끼치고 싶지 않았는데 그가 다 망쳤다고 생각했기 때문이었다. 그런데 전화 너머의 아버지는 아무렇지도 않은 것 같았다.

『아, 승민이가 있는 거냐? 나한테 너 어디 갔냐고 그렇게 물어보더니 결국 내려갔구나.』

그 때 가슴속을 스치고 지나가는 불안감이 있었다. 그러나 아버지의 목소리는 지나치게 태연했다. 나는 괜한 생각이거니 여기며 대답했다.

"오늘 내려왔던 걸요."
『빠르구나? 어제 밤엔가 알려줬는데.』

아버지가 소리내어 웃었다. 기분이 좋으신 모양이었다. 나는 몇 마디 더 나눈 후 전화를 끊었다. 승민은 여전히 머리 위에 수건을 얹은 채 멀뚱하니 나를 보고있었다.

"너...!"

나는 입을 다물었다. 의외로 큰 소리가 나갔기 때문이었다. 바로 근처에 할머니의 방이 있었다. 나는 승민의 옷깃을 끌었다. 그가 태평스레 물었다.

"왜?"
"따라와. 할 얘기가 있어."
"천지개벽, 천지개벽. 내일 해가 서쪽에서 뜨겠네."

승민이 어슬렁거리며 나를 따라왔다. 나는 아무도 없는 뒤꼍에 가서야 그를 돌아보았다. 목욕을 마친 지 얼마 되지 않은 그의 머리카락에서 하얀 김이 모락모락 솟아올랐다.

"무슨 생각이야?"
"응? 뭐가?"
"뭐가, 가 아니잖아! 아버지한테 내가 있는 곳을 꼬치꼬치 캐물어서 어쩌자는 거야?"

혹여라도 아버지가 눈치를 챈다면. 그 것은 나를 지옥에 빠뜨리기에 충분한 생각이었다. 승민의 눈에 비친 창백한 얼굴은 잔뜩 당황한 표정을 짓고있었다. 승민이 말했다.

"어쩔 수 없잖아. 네가 내 전화를 받지도 않았으니까. 게다가 외삼촌에게 물어본들 뭐가 어때서? 외삼촌이 뭔가 눈치챌까 두려워?"
"너...!"
"눈치채? 뭘? 뭘 눈치채는데? 우리 사이에 있는 뭘 말이야? 너 그거 이름 붙일 수 있어? 난 할 수 있는데."
"임승민!"

승민이 웃었다. 학교의 옥상 문을 닮은 듯 잔뜩 녹이 슨 웃음이었다.

"너는 지금 화를 낼 수 입장이 아냐. 네가 나를 피하고 있다고 생각했을 때의 내 심정을 알아?"
"모르는 번호를 안 받은 것 뿐이야."

그래. 「그」와 승민의 것을, 모르는 번호를 무시한 것뿐이었다. 승민의 눈이 차갑게 식었다.

"모르는 번호가 아니잖아, 나는. 내가 전에 전화 했었잖아. 이제 내 번호 알잖아."

나는 대답하지 않았다. 그러자 그는 나를 뚫어져라 바라보았다. 눈에서 이마, 코, 뺨, 입술에서 다시 눈으로. 움직임이 느껴질 정도의 시선이란 도대체 어떤 것을 담고있는 것일까.

"알고있잖아."

그는 어린아이처럼 되풀이했다. 이제 그의 머리카락에서는 더 이상 김이 올라오지 않았다. 이렇게 내버려둔다면 필시 감기에 걸리고 말 것이다. 나는 한숨을 쉬며 말했다.

"들어가자."
"계속 얘기 해."
"들어가자고."
"무시하지 마! 그 따위로 한숨 쉬지 마! 전부 다 알고있는 주제에! 너도 사실은..."

듣고 싶지 않았다. 비명을 질러서라도 그의 목소리를 덮어버리고 싶었다. 내 마음은 집을 향해 돌아서고 있었지만 내 몸은 움직이지 않았다. 그의 이마가 내 어깨에 얹혔다. 천근의 바위가 올라앉은 듯 무거웠다.

"나를... 싫어하고 있지 않잖아."

흐느낌을 닮은 중얼거림은 전부 지금이 밤이기 때문이리라. 그는 팔을 내 허리에 두르고 꽉 끌어안았다. 내 마음속에 있던 무엇인가가 천천히 무너지는 느낌은 옛 성의 멸망과 닮아있었다.





승민을 어르고 달래어 간신히 안으로 들어왔다. 나도 그도 몸이 차갑게 식어있었다. 그를 욕실에 들여보내고 나는 방으로 들어갔다. 벽에 걸린 선홍색 목도리가 유독 눈에 띄었다.

승민과 나 사이에 있는 무엇. 그는 이름을 붙일 수 있고 나는 할 수 없다. 그 것은 승민이 나와 그를 「우리」라고 뭉뚱그려 이야기할 수 있는 것에 비해 나는 그렇게 하지 않는 것과 같은 만큼의 차이를 지니고 있었다.

"그렇지만 아무래도 상관없어."

나의 낙원은 아버지의 팔 안. 나는 그 곳을 벗어나서는 살 수 없었다. 승민은 그런 나를 끊임없이 잡아당기고 있었다. 그러나 신은 판도라에게 상자를 열면 안 된다고 말했다. 그 신이 사실은 판도라가 상자를 열기만을 고대하고 있었다는 것 따위는 내게 중요하지 않았다. 중요한 것은 호기심에 상자를 연 판도라가 어떠한 대가를 받았는지를 내가 이미 알고있다는 점이었다.

"나 다 씻었다. 너 씻어."

창호지를 바른 문에 승민의 그림자가 드리워졌다. 나는 갈아입을 옷을 챙겨들고 방을 나섰다. 승민은 무어라 말을 하려는 듯 입술을 달싹거렸지만 나는 고개를 저었다. 피곤했다.

대후 아저씨의 집은 고전적인 한옥의 양식을 충실히 따르고 있었지만 욕실만은 현대식이었다. 나는 물이 반쯤 채워진 욕조를 멍하게 볼 수밖에 없었다. 뜨거운 물이 수도꼭지에서 콸콸 쏟아지며 욕조를 마저 채우고 있었다.

"...바보같이."

남을 위한 배려라고는 전혀 배우지 못하고 자란 승민을 생각했을 때 이 것은 굉장한 일이었다. 나는 욕조에 미끄러지듯 들어가 눈을 감았다. 얼어붙었던 몸이 천천히 녹아들었다.

























나는 머리를 수건으로 북북 문지르며 방으로 돌아왔다. 휴대폰을 보니 부재중 전화가 한 건 있었다. 현진의 집 전화번호였다. 통화 버튼을 누르고 잠시 기다리자 현진의 목소리가 흘러나왔다.

『여보세요?』
"나야. 목욕하느라 못 받았다. 집이냐? 또 컴퓨터랑 놀던 중이었지?"
『알면서 뭘 묻냐.』

우리는 한참을 별 것 아닌 이야기로 낄낄거렸다. 여느 때와 다를 것 없는 통화였다. 그런데 평상시라면 그쯤에서 끊었을 현진이 말없이 기다리고만 있었다. 내가 물었다.

"왜? 할 말 있어?"
『할 말이 있는 것은 너겠지. 그만 불어라. 무슨 일 있지?』
"왜 그렇게 생각하는데?"
『답지 않게 실실거리는 건 네가 뭔가를 은폐하고 싶을 때의 버릇이잖아.』
"내가 실실거렸다고?"
『응. 웃음이 다른 때보다 1.7배정도 헤펐어.』

이래서 눈치 빠른 놈은 싫다. 나는 애꿎은 베개를 주먹으로 퍽퍽 때렸다. 그 소리가 들렸는지 전화기 너머의 현진이 킥킥 웃었다.

『뭐, 뻔하지만. 임승민이지?』
"...오늘 내려왔다."
『지극 정성이잖아, 그 녀석. 나도 얼마나 들볶였는지 몰라. 나는 네가 간 곳을 알 거라면서.』
"무려 우리 아버지를 닦달해서 알아왔단다."
『징하네.』

현진이 마우스를 클릭하는 소리가 났다. 멀리서 현아 누나의 목소리 - 야! 그만 끊어! 나도 전화 써야해! - 가 어른거렸다.

『엇차, 마녀가 난리친...억! 아프잖아, 누나! 이만 끊는다.』
"그래. 잘 자라."

나는 전화를 끊고 바닥에 누웠다. 아무 생각 없이 있는데 문에 커다란 그림자가 어른거렸다. 그림자가 말했다.

"자냐?"

나는 문을 열었다. 손에 검정 비닐봉지를 바리바리 든 승민이 서있었다. 방금 들어온 것인지, 그의 옷자락에는 바람 냄새가 묻어있었다.

"손에 든 게 뭐냐?"
"보면 모르냐? 술이잖아."

승민은 소주와 캔 맥주, 그리고 안주 거리를 주섬주섬 꺼내놓으며 대답했다. 기가 찬 나는 아무 말 없이 그가 하는 양을 보고만 있었다. 그러자 그는 얼굴을 찡그리며 말했다.

"술 못 마신다고 할 것 같아서 하이주도 사왔어. 그러니 그런 얼굴 하지 말고 앉아."
"수학여행 왔냐? 술 챙기게."

내가 툴툴거리면서도 앉자 승민은 소주병을 따며 씨익 웃었다. 나는 그가 내민 종이컵을 받아 두말없이 원샷했다. 승민이 장난스레 말했다.

"제법이잖아? 못 마실 줄 알았는데."
"아버지랑 몇 번 마셔본 적이 있어. 술은 어른 앞에서 배워야 하는 거라면서."
"그럼 그렇지."

나는 그가 내민 컵에 소주를 따라주었다. 맑은 소리를 내며 투명한 술이 채워졌다. 승민은 고개를 젖히며 단숨에 내용물을 들이켰다. 목 울대가 크게 울리는 것을 보며 깨끗하다고 생각하는 나는 술에 굉장히 약한 것인지도 모른다.

나도 그도 한참동안 아무런 말없이 술만 부어댔다. 손도 대지 않은 안주가 애처롭다. 그러나 먹고 싶은 생각은 없었다. 승민은 어디서 배웠는지 소주병 뚜껑을 문고리에 줄줄이 걸고 있었다. 그가 네 병째의 소주를 뜯었다. 상표가 어른거리는 것을 보니 단단히 취한 모양이군, 이라고 생각하는데 술을 따르던 승민이 잔이 넘쳐도 계속 부어대고 있었다.

"야, 야! 넘치잖아."
"어? 참, 그렇네."

승민의 눈을 보니 완전히 풀려있었다. 나는 그의 손에서 병을 빼앗아 치워놓고는 머리를 말리려고 들고왔던 수건으로 바닥을 훔쳤다.

"술 냄새 난다."

승민이 문을 열며 중얼거렸다. 싸늘한 공기가 한꺼번에 밀려들었지만 취기로 달아오른 몸은 그 것을 느끼지 못했다. 술을 홀짝거리고 있는데 승민이 가슴팍에서 담배를 꺼내어 불을 붙였다. 매캐한 냄새가 방에 맴돌았다.

그가 내뿜은 긴 연기는 한숨을 닮아있었다. 까만 하늘을 배경으로 흩어지는 희뿌연 연기가 선명했다. 나는 몽롱한 기분으로 그를 바라보았다. 문지방에 앉아 담배를 피우는 옆얼굴이 제법 멋지게 보이다니, 내 뇌가 드디어 알코올에 절은 모양이다.

"문지방에 앉으면 복 나간다더라."

내 말을 들은 승민이 고개를 돌렸다. 배경에 펼쳐진 검은색 탓인지 아니면 정말로 그런 것인지, 그의 얼굴은 조금 어두웠다. 그러고 보니 조금 마른 것 같았다. 전체적인 얼굴 선이 샤프해진 것 때문인지 눈매가 진해 보인다.

"...제길."

낮게 중얼거린 승민이 꽁초를 아무렇게나 집어던지고는 문을 닫았다. 나를 보는 눈이 어두워져있었다. 그는 한걸음에 다가와 내 어깨를 붙들었다. 잘 생긴 얼굴이 다가오자 나는 눈을 감았다. 그의 숨결에 섞인 소주 냄새가 달큰했다.

혀부터 파고드는 농밀한 입맞춤이었다. 입술을 한 번 핥더니 이 사이로 미끄러져 들어온다. 그는 오돌오돌한 입천장을 한 번 쓸더니 어금니 아래의 잇몸을 살살 건드렸다. 간지러워진 나는 그만 하라는 의미로 혀를 움직여 그를 밀어내려 했다. 그런데 혀가 스친 순간 이건 아니라는 생각이 들었다. 그가 움찔한 것이다.

'이런 젠장.'

지뢰를 밟았다는 것이 딱 이 느낌일 것이다. 간지러울 정도로 부드러웠던 키스는 온데간데없이 사라지고, 남은 것은 미친 듯이 달려드는 뜨거움이었다. 승민의 손이 내 가슴을 더듬더니 찢을 듯 거칠게 셔츠 단추를 풀기 시작했다. 목덜미에 말캉한 것이 닿았다. 축축한 것이 목선을 따라 미끄러졌다. 소름이 돋을 만큼 센슈얼한 감각에 일순 멍해졌던 나는 목덜미를 깊게 빨아들이는 느낌에 몸을 굳혔다.

"윽! 야!"
"...하아."

승민이 고개를 들고 뜨거운 숨을 내뿜었다. 숨결이 닿은 턱이 간지러워 몸을 움츠리자 승민은 몸을 굽혀 턱 밑에 입술을 가져갔다. 젖은 입술이 섬세하게 움직여 목을 쓸자 두 다리에서 힘이 빠져나갔다.

나도 남자다. 한 번 발정하면 눈에 보이는 것이 없어질 것은 뻔했다. 손을 들어 승민의 가슴팍을 밀었다. 나는 그제야 내가 바닥에 눕혀져 있다는 사실을 깨닫고 쓴웃음을 짓고 말았다.

"그만 해."
"음..."

승민이 입술로 내 귀를 지분거리며 낸 소리였다. 인정하고 싶지는 않았지만 그를 밀어내던 손을 떨굴 뻔할 정도로 감각적인 목소리였다. 나는 한 손으로는 그의 머리를, 다른 한 손으로는 그의 어깨를 밀어내며 어떻게든 몸을 일으키려 했지만 취기로 휘청거리는 팔다리에 제대로 힘이 들어갈 리 만무했다. 나는 계속해서 달려드는 그에게 엄격하게 말했다.

"그만 하라니까."
"승주야..."

빌어먹을. 그가 간절하게 부른 이름은 이제까지의 어떤 페팅보다도 깊이 허리를 녹였다. 나는 정신없이 나를 더듬는 손길과 입술을 느끼며 눈을 감았다. 발끝부터 노골노골 하게 녹는 느낌에 취기가 어우러지자 정신이 나가도록 강한 수면욕이 나를 휩쌌다. 나는 실례, 라고 중얼거리려다 말았다. 섹스 중에 자는 것은 굉장한 실례지만 강간 중에 자는 것은 전혀 실례가 아닐 테니까. 승민이 나중에 뭐라고 하든 나는 허락한다고 말한 적 없으니 이 것은 엄연한 강간일 뿐이다. 그러므로 내일 다가올 후회도 자책도 내 몫은 아니었다.

그런 것을 생각하며 눈을 감는 나의 귀에 '...아, 씹'이라고 낮게 중얼거리는 목소리가 들려왔다. 나도 모르게 웃고 말았다.





나는 낙원에 살고 있었다. 아무 것도 모르는 나는 신의 울타리 안에서 그저 행복할 수 있었다.

어쩌면 그 것은 「여자」가 등장했을 때부터 예견되었던 일일지도 모른다. 어디선가 나타난 그녀는 나에게 끊임없이 다가왔고, 결국 나는 그녀를 받아들이고 싶어지기에 이르렀다. 그리고 어느 날 여자는 내게 「금단」을 가져왔다. 나는 여자의 말에 이끌리고 과실의 단 향기에 취해 그 것을 받아들였다.

아사삭 씹히는 금단은 달콤하고 상큼해서 입이 느끼기에 무척 좋았다. 그러나 나는 이후에 다가올 추방을 생각지도 못하고 있었다.

금단이 달콤했던 이유는 그 것이 금지된 것이었기 때문일까, 아니면 여자가 내게 준 것이었기 때문일까. 쫓겨난 후에야 아무런 의미가 없는 생각이겠지만 나는 알고있었다. 여자는 내가 자신과 함께 쫓겨나기를 내내 바라고 있었다는 것을. 그녀가 바라는 낙원은 나와 그녀만이 존재하는 세상이었다.

나는 나의 낙원을 잃었고, 그녀는 그녀의 낙원과 더불어 나를 얻었다.





덜컹, 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 어디선가 잘그랑거리는 소리도 함께 들려왔다.

"허, 이 녀석들 보게?"

대후 아저씨의 목소리다. 나는 부스스 눈을 떴다. 머리가 깨질 듯이 아팠다.

"호적에 잉크도 안 마른 것들이 술이라니!"
"으윽... 머리 아파."

작은 신음이 섞인 목소리였다. 나는 소리가 들린 쪽을 바라보았다. 얼굴을 잔뜩 찡그린 승민이 머리를 싸쥐고 앉아있었다. 나도 일어나 앉으려는데 천 톤 짜리 해머가 머리를 치는 듯 띵띵 울렸다.

"으윽!"
"얼씨구, 숙취냐?"

나마저 머리를 싸쥐자 대후 아저씨가 말했다. 아저씨는 우리 방에 성큼 들어와 휘휘 둘러보았다. 나도 실눈을 뜨고 둘러보니 세상에, 엉망으로 어질러져 있었다.

뜯어놓기만 한 안주들은 아무렇게나 흩어져있었고 술병은 햇살을 받으며 이리저리 굴러다니고 있었다. 비닐 봉지는 구겨진 채 방구석에 처박혀있었고, 병 뚜껑은.

"가지가지 잘 한다. 이런 건 어디서 본 거냐."

세월의 흔적이 반들반들 묻어있는 문고리에 길게 매달린 병 뚜껑 다섯 형제가 참으로 정겹다. 내가 어젯밤에 마지막으로 보았던 뚜껑에서 좀 늘어난 것도 같았지만 뭐 어떠랴. 자가분열이라도 했겠지.

"냉큼들 일어나지 못해! 서울에 전화해서 죄다 일러바쳐야겠다."
"뭘 그렇게 빽빽거리고 난리여, 난리가. 넌 더 했잖여. 사랑방에 숨겨두었던 술 들고 산에 들어가 죄다 마시고는 취혀서 길 잃고 서산까지 간 게 누군겨? 이잉?"
"엄니! 원제적 얘기를 하고 있슈!"

할머니가 구세주다. 소리만 좀 낮춰주면 정말 좋을 텐데. 내가 끙끙거리자 대후 아저씨가 돌아보며 말했다.

"얼른 일어나서 씻어라, 녀석들아. 꿀물 타놓을 테니."

말을 마친 아저씨는 휘적휘적 걸어나갔다. 나와 승민은 서로를 물끄러미 바라보았다. 이런 경우에는 내가 먼저 말을 해야 하는 거겠지.

"먼저 씻어라."
"아, 응."

그가 휘청거리며 일어나 나갔다. 나는 문을 닫고 내내 답답해하고 있던 단추를 끌렀다. 턱 바로 아래까지 꼭꼭 잠긴 셔츠는 누구의 짓인지 보지 않아도 뻔했다. 나는 목 아랫부분에 짙게 남아있는 키스 마크를 확인하고는 이를 갈았다.

"저 개자식..."

이래서야 좋아하지도 않는 폴라티를 입을 수밖에 없었다. 나는 승민의 엉덩이를 반드시 걷어차리라 다짐하면서 옷을 갈아입었다. 머리는 지끈지끈하고 속은 쓰리며 기분은 나쁜, 그야말로 최악인 아침이었다. 게다가 꿈은 욕설이 나올 만큼 개 같았다.

"나는..."

방을 치우며 중얼거렸다.

"나의 낙원을 잃을 생각은 추호도 없으니까."

아무리 승민의 말에 이끌린다 해도, 금지된 것이 나를 꼬드겨도, 금단이 상상도 못하게 달콤한 것이라도. 그러나 또 한편으로는 생각하게 되고 만다. 낙원을 잃은 대신 선악을 가릴 수 있는 지혜의 기쁨을 얻을 수 있었던 태초의 남자는 정말로 불행했던 것일까, 하고. 파멸적으로 어리석은 생각일 뿐이다. 나는 거칠게 문을 열었다. 눈부신 빛이 나를 감싸안았다.























점심을 먹은 후에도 끙끙대는 승민을 버려 둔 채 선산에 올라갔다. 어머니의 무덤에 기대어 올려다본 하늘은 구름이 자욱한 진회색이었다. 나는 흙이 고슬고슬 느껴지는 무덤에 뺨을 댔다. 다른 때 같으면 곧 잠이 들어버렸을 텐데, 술기운을 빌어 숙면을 취한 덕분인지 정신이 말짱했다. 지금 생각하면 발정한 놈을 앞에 두고 잠에 떨어졌다는 사실에 소름이 쪽쪽 끼쳤지만 아무 일도 없으니 괜찮은 것일까.

"어허허, 이 것 참."

이 천하의 이승주가 밤이 무섭다는 우스운 생각을 하게 될 날이 올 줄 누가 알았겠는가. 나는 문고리를 걸고 자리라 결심했다. 그 때 버스럭거리는 소리가 리드미컬하게 이어졌다. 나는 몸을 일으켜 아래쪽을 내려다보았다. 해쓱하게 질린 얼굴이 그 곳에 있었다. 내 시선을 깨달았는지 고개를 들고 이 쪽을 바라본다. 나는 대로로 나가는 오솔길이 한 사람이 겨우 지나갈 너비만 아니었으면 도망쳤을 것이라 생각하며 퉁명스레 물었다.

"뭐 하러 올라와?"

버석버석하는 소리가 멈추지 않는다. 결국 나 있는 곳까지 올라온 승민은 기운이 다 빠진 듯 털썩 주저앉았다. 창백한 얼굴을 보니 동정이 절로 일었...을 리 없다. 저 놈은 엄연한 강간미수범인 것이다. 아니, 남자끼리는 강간이 성립되지 않으며 추행이 될 뿐이라는 말을 들은 것도 같고 더듬은 것도 추행이니 완벽하게 성추행범 성립. 나는 목덜미에 남은 키스 마크를 떠올리며 그를 노려보았다. 그러자 그는 어울리지도 않게 움찔거렸다. 내가 말했다.

"잘못한 줄은 아냐?"
"내, 내가 뭘?"

승민은 딴청을 부리며 먼 산을 바라보았다. 발뺌을 하시겠다는 건가. 나는 온 힘을 다해 그를 노려보았다. 그 것을 느꼈는지 어땠는지 그는 슬쩍 돌아보더니 나와 눈이 마주치자마자 굳어버렸다. 그는 떨리는 입술을 깨물며 경직한 얼굴로 말했다.

"난 잘못한 거 없어!"

그렇게 불안한 눈동자를 한 채 말해봤자 신빙성은 없었지만 문제발언은 문제발언이다. 나는 팔짱을 끼고 그를 보며 고개를 까딱거렸다. 그는 이번에는 제법 큰 목소리로 외쳤다.

"나는 잘못한 거 없다고!"
"계속해봐라."
"그... 전부 네 탓이잖아! 네가 나를 그렇게 빤히 쳐다보니까, 멍하니 바라보니까..."

허, 기가 찬 웃음이 나왔다. 승민은 한껏 달아올랐다가 불발로 끝났던 간밤이 생각났는지 분하고 원망스러운 눈으로 나를 보며 말을 이었다.

"네가 그렇게 보니까 어떻게 할 수가 없었던 거라고. 네가 안 하던 짓을 하니까!"

더 이상 들어줄 의무는 없을 것이다. 나는 자리에서 일어났다. 승민을 보자 올려다보는 갈색 눈동자에 묘한 열기가 서려있었다. 언제 어디서나 가동할 수 있는 것이 남자라고는 하지만 이 녀석은 그 중에서도 꽤나 전천후인 것이 아닐까, 하고 이상한 면에서 감탄하고 말았다. 나라면 숙취로 죽을 것 같은 상황에서, 그 것도 같은 남자에게 눈이 돌아갈 일은 없을 것 같은데.

"그래서? 다 내가 나쁘다는 거냐?"
"아... 그..."

승민이 하고 있는 검정 목도리를 보았다. 저 끝을 붙잡고 목을 조를 수 있다면 소원이 없을 것 같았다. 어째서 그는.

"이 개자식아, 너는 지금 그걸 이유라고 들고 앉아있는 거냐? 강간당한 여자에게 가서 '당신이 당한 이유는 전부 댁이 치마를 입고 있었기 때문이요'라고 말해봐. 왕따당해 자살한 사람의 부모에게 가서 '댁의 아들이 왕따를 당한 이유는 전부 그 녀석이 너무 소심하고 우중충했기 때문이요'라고 말해보라고. 쳐다본 것이 덮친 이유라는 말 같지도 않은 변명이 세상에 어디 있어? 네가 깡패냐? 깡패야? 왜 쳐다본 것 가지고 시비를 걸어? 내 눈은 가죽이 부족해서 뚫린 줄 알아? 내 눈 가지고 내가 본다는데 왜 딴지를 걸고 난리야?"
"승주야..."
"내가 지금 너를 상대해주고 있는 이유는 그나마 미수였기 때문이다. 만약 어제 끝까지 갔다면 나는 너를 다시는 안 본다고 했을 거야. 알겠어?"

말을 마친 나는 매몰차게 돌아섰다. 산을 내려가려는 나의 손을 승민이 붙들었다.

"놔."
"승주야."
"놓으라고."
"이승주!"

금빛 풀들이 나른하게 날린다. 몸이 강한 힘에 묶였다. 나는 내 어깨를 끌어안은 승민의 팔을 풀어내려 애썼지만 내 힘으로는 역부족이었다.

"승주야..."

승민의 목소리에 반응한 듯, 간밤의 기억이 물밀듯이 밀려들었다. 지금 그의 목소리는 그 때와 같이 열기에 찬 것은 아니었지만 그 때보다 더한 깊이의 간절함을 담고있었다. 뜨거운 한숨이 떨리는 듯 다가와 귓가를 간질인다. 강한 팔은 가늘게 떨리고있었다. 나는 입술을 깨물었다.

어째서 그는 나를 이렇게나 휘저어놓는 것일까.

나는 팔에 힘을 주어 그를 후려쳤다. 팔꿈치로 명치 아래를 호되게 얻어맞은 그는 낮은 신음소리를 내며 비틀거렸다. 나는 그 틈을 타 그의 팔을 벗겨냈다.

"머리 좀 식혀."

나는 잰걸음을 옮겨 산을 내려왔다. 승민이 따라오는 기색은 없었다.





낮에 승민을 후려쳤거나 어쨌거나, 역시 밤이 오는 것은 그리 달갑지 않았다. 나는 젖은 머리를 탈탈 털어 말리며 이불을 노려보았다. 아직 잠을 청하기에는 이른 시간이었지만 문을 걸고 자는 척이나 할까 하는 생각이 들었다. 그런데 아무래도 늦은 모양이었다. 기척도 없이 문이 열리더니 베개를 든 승민이 안으로 들어왔다.

"뭐야?"

내가 묻자 승민은 어깨를 으쓱하며 시선을 빗겼다. 그러나 노려보는 시선 앞에는 장사가 없는 법. 그는 끝내 항복하듯 팔을 들어올리며 말했다.

"손 끝 하나 안 대고 잠만 잘게."
"웃기지 마. 누가 믿을 줄 알아? 당장 나가."

나는 머리를 말리던 수건을 집어던지며 대답했다. 승민은 그 것을 멋지게 낚아채어 벽에 걸더니 조금은 씁쓸한 웃음을 입가에 머금었다.

"나도 오면 안 된다고 생각했다고. 하지만 어쩔 수 없었어. 너무 조용해서 잠이 안 와. 귀가 멍해서 그게 더 시끄러워. 정말로 약속할게. 손 안 대."

그러더니 '다신 안 볼 거라고 생각했다며. 그러니까 안 한다고'라고 덧붙인다. 나는 고개를 절레절레 저으며 한숨을 쉬었다.

"마음대로 해."

등을 돌려 이불을 까니, 아주 즐거운 표정으로 그 위에 주저앉는다. 생각하는 것이 얼굴에 그대로 드러나는 단순한 성격에 앞뒤 생각하지 않는 행동은 옛날과 전혀 달라지지 않았다. 나는 이불을 집어던지듯 건네고서는 불을 껐다. 곧이어 부스럭거리는 소리가 잠시 난 후 조용해졌다.

하릴없이 보내는 밤은 내게 괴로움에 지나지 않는다. 휴식이어야 할 어둠은 곧 희끄무레하게 변해 사물의 형체를 드러낸다. 나는 눈을 질끈 감고 잠을 청해보려 했지만 오랜 악연인 밤의 불면은 또다시 나를 찾아와 속살거리고 있었다. 그렇다고 잠이 좋다는 것은 아니다. 내일을 위한 재충전의 시간은 내게 악몽을 펼쳐 보이는 스크린이었다.

얼마 떨어지지 않은 곳에 누워있을 승민이 신경 쓰여 뒤척거리지도 못한 채 가만히 있던 나는 소리 죽여 한숨을 쉬었다. 그는 어느새 규칙적으로 호흡하고 있었다. 나는 나쁜 놈, 썩을 놈, 떡을 칠 놈 등등을 내심 중얼거렸다. 나만 불면에 시달리는 것이 분했을 뿐이었다. 그런데 잠에 빠져있다고 생각한 녀석의 손이 은근슬쩍 다가와 내 손가락을 건드렸다. 내가 말했다.

"손 끝 하나 대지 않겠다며."
"...이건 잠결이라 불가항력이야."

어쭈? 나도 모르게 픽 웃어버렸다. 그 웃음에 용기를 얻은 듯, 녀석의 손가락이 제법 대담하게 내 손가락 사이를 파고들어 단단히 깍지를 꼈다. 겨울밤에는 특히 각별한 온기가 손바닥을 통해 전신으로 전해지더니 날카롭게 곤두서있던 내 신경을 스르르 녹여주었다. 내내 힘들어하고 있던 내가 우스워질 정도로 간단하게.

그러나 경고는 해두는 편이 좋다. 나는 졸음이 가득 묻어나는 목소리로 웅얼거렸다.

"이 이상 뭔가를 하면..."
"알았어, 알았어. 그러니까 좀 자라."

같잖게 다정한 목소리가 심장까지 파고들었다. 나는 그 것을 마지막으로 의식을 놓았다.





반짝 눈을 뜬 시간은 창호지 너머로 어슴푸레한 빛이 스며들기 시작한 때였다. 새벽의 검푸른 신선함이 나를 놀라게 했다. 이제껏 여타의 알람이 없이는 - 때로는 알람이 있어도 - 절대 일어나지 못했던 나였다. 게다가 이렇게나 개운한 아침은 얼마 만인지 모를 정도였다. 몸을 일으키려던 나는 순간 무엇인가가 딸려오는 듯한 느낌에 아래를 내려다보았다. 단단하게 깍지를 낀 손가락이 보였다.

"...역시 바보다, 너는."

눈시울이 뜨거워졌다. 나는 눈가를 거칠게 훔치며 승민과 나의 손을 물끄러미 바라보았다. 내 허여멀건 하기 만한 손가락에 얽혀있는 조금 어두운 색의 손가락은 여느 남고생들과 다를 바 없이 시원하게 뻗어있었다. 손가락 끝은 보기 좋게 각이 져있었으며 단정하게 깎은 손톱은 짧았다. 의외로 금욕적인 느낌의 손이다. 아마 그래서였을 것이다. 깊이 얽혀있음에도 불구하고 외설적으로 보이지 않고 오히려 나를 보호해주는 듯한 느낌이 든 것은. 그리고 그 것은 한 점의 오차도 없는 사실이었다. 마지막으로 밤에 악몽을 꾸지 않고 잠들었던 것이 언제였던가 생각하며 자조하는 이 나를 편히 자게 해주었으니까.

"...답례."

너무 오랜만에 편히 자서 정신이 혼미해진 것일까. 나는 나직하게 중얼거리며 승민의 손가락에 입술을 가져갔다. 다행히 승민의 숨소리는 흐트러지지 않았다.

머리에 총 맞은 행동을 한 나는 승민의 손을 조심스럽게 풀어내고는 자리에서 일어났다. 새벽의 시작은 더디지만 진행은 빠르다. 태양은 어느새 먼 산 끄트머리에서 얼굴을 내밀고 있었다. 나는 세수를 하고 코트를 주워 입은 뒤 집을 나섰다. 이른 아침의 산책이라는, 이제까지의 나로는 전혀 불가능했던 행동을 하고싶었다.

새벽 특유의 투명한 어둑함에 젖은 마을은 제법 아름다웠다. 차가운 바람에 섞여있는 습기와 태양을 가릴 듯 가릴 듯 가리지 않는 잿빛 구름이 눈에 대한 기대를 가지게 했다. 그러고 보니 며칠 후면 크리스마스였다. 트리도 케이크도 화려한 일루미네이션도 없는 크리스마스는 처음이었지만 그 것도 나름대로 괜찮을지도 모르겠다. 눈이 내려 하얀 크리스마스가 되어준다면 더할 나위 없이 좋겠지.

삐그덕 삐그덕 소리를 내며 수레가 지나간다. 그 뒤에서 탈탈거리는 것은 경운기였다. 시계를 보니 시간이 제법 흘러있었다. 나는 온 길을 되돌아갔다. 목재의 묵직한 대문을 조용히 열자 마당에 있던 대후 아저씨가 눈을 휘둥그래 뜨고 나를 보았다.

"이게 무슨 조화람. 네가 깨우지 않았는데도 일어나다니. 아침 댓바람에 어딜 싸돌아다니다가 들어온 거냐?"
"잠깐 산책 좀 하고 왔어요."
"뭐, 보기 좋구나. 아직도 쿨쿨 잠이나 처자는 누구에 비하면 말이다."

아저씨는 우리끼리 술을 마신 것이 섭섭했는지 아직 조금 툴툴거리고 있었다. 나는 빙긋 웃으며 방으로 들어갔다. 문을 열자 내가 누워있던 자리를 완전히 침범한 채 자고있는 승민이 보였다. 이불을 몸에 둘둘 말고있는 모습이 아이 같았다. 나는 코트를 벗고 그의 곁에 앉았다.

엷은 햇살이 드리워진 승민의 얼굴은 정말로 핸섬했다. 소년의 티를 벗지 못해 부드러운 뺨의 선도 그의 단정한 얼굴을 훼손하지는 못했다. 오히려 남자치고는 가는 눈썹이 주는 신경질적인 느낌을 둥그스름한 뺨이 없애주고 있었다. 입술의 색은 옅은 편이었다. 꾹 다물린 모양이 조금 완고하다는 느낌을 주었지만 나는 이 입술이 짓는 미소를 알고있었다. 세상 없을 정도로 녹아들던 순면 같은 미소를.

하나하나를 보면 특출하게 빼어나지는 않았지만 한 치의 오차도 없이 있어야 할 곳에 자리한 준수한 이목구비는 승민의 얼굴을 건조하게 보이도록 했다. 어머니를 꼭 닮아 조금 곱상한 인상을 풍기는 나와는 달리 그는 제법 선이 굵은 얼굴을 가지고 있었다. 문득 부럽다고 생각한 나는 헛웃음을 지으며 시선을 올렸다. 그러자 반듯한 미간에 자리한 주름 세 개가 눈에 들어왔다. 무엇인가를 두드리는 소리가 함께 들려와 진원지를 찾아보니, 승민이 이불 위를 연신 두드리고 있었다. 무엇인가를 찾는 것이 명백한 그의 동작이, 찾는 것이 잡히지를 않아 찡그려진 그의 얼굴이 어딘지 외로워 보였다. 나는 풋, 웃으며 내 손가락을 그의 손안에 넣었다. 그러자 그의 얼굴이 뚜렷한 안도로 물들었다. 나는 참지 못하고 고개를 돌리고 말았다. 내 손가락 사이로 파고든 그의 손가락이 가칠가칠해서, 그 것이 내 가슴을 꿰뚫고 그 안의 장기를 움켜쥐는 것만 같아서.

조금 있자 승민이 움직였다. 그는 눈을 뜨고 멍한 표정으로 나를 보더니 만족스럽게 웃었다.

"야아, 좋은 아침."

그는 '이런 것, 한 번쯤은 해보고 싶었지'라고 주절거리며 부스스 일어나더니 잡은 채인 손을 보았다. 순간 내 손가락을 휘감은 그의 손가락에 힘이 잔뜩 들어갔다가 풀렸다. 나는 하얗게 질린 손을 흔들며 그를 노려보았지만, 그는 어깨를 으쓱하고는 나를 외면했다.

삐그덕 소리가 나며 문이 열렸다. 겨울 햇살이 희미한 색채를 띠고 방안에 드리워졌다. 승민은 기지개를 길게 피며 문지방을 넘더니 문득 나를 돌아보며 씨익 웃었다.

"내가 말한 대로지?"
"뭐가?"

손가락 하나 까딱하지 않겠다고 한 약속은 이미 거짓부렁이 된지 오래였다. 다시 한 번 '그건 잠결에' 어쩌고 떠든다면 엉덩이를 걷어차 버리겠다 마음먹고 정강이에 힘을 주는 나에게 그가 말했다.

"벌써 잊은 거야? 내가 전에 그랬잖아. 나랑 자면 불면증 따위는 얼씬도 못하게 해준다고."

실실 쪼개는 폼을 보아하니 관찰하고 있던 게 틀림없었다. 나는 내가 정신을 놓고 자는 동안 저 놈이 무슨 짓을 하지는 않았을까 하는 생각에 불안해지는 것을 느끼며 승민을 노려보았다. 그는 하얀 이를 드러내며 상쾌하게 웃더니 욕실로 도망가버렸다. 진작에 엉덩이를 걷어찰 것을, 이라고 후회하며 주먹을 떨던 나 역시 픽 웃어버리고 말았다. 심호흡을 하자 시골 특유의 청정한 공기가 밀려들었다. 그래, 아침이란 이렇게 상쾌한 거였다.

그런데... 오늘밤도 함께 자게 되는 걸까?






















한밤중에 눈을 떴다. 잠자리가 불편한 것도 악몽을 꾼 것도 아니었다. 조용히 시선을 내리자 예상했던 대로 내 손을 꼭 붙든 승민의 손이 있었다. 색이 어두운 편인 그의 손은 밤에 묻혀 잘 보이지 않았지만 내 눈에는 나의 손보다 훨씬 더 밝아 보였다.

아버지는 교육에 있어 가장 중요한 것은 책이라고 생각하시는 분이었다. 그래서 나는 아주 어릴 때부터 여러 종류의 책에 둘러싸여 자랐다. 그 중 대부분을 차지하는 것은 당연히 동화책이었는데, 어느 날 나는 무슨 우연인지 웹스터의 「키다리 아저씨」를 손에 들었다.

아무 것도 깨닫지 못했던 시절임에도 나는 단지 막연하게 '주디가 좋다'라는 생각했던 것 같다. 어린 마음에 고아란 당연히 불쌍하리라고만 생각했던 탓인지 임팩트가 꽤 컸고, 그래서 너무나 밝은 주디가 가끔가다 주눅드는 것이 굉장히 언짢았다. 그런 내게 스며들도록 뚜렷하게 다가든 구절이 하나 있었다.

「샐리나 줄리아는 태어날 때부터 세상에게 돌려 받을 빚을 가지고 태어났어요. 그러나 저는 그렇지 못해요. 세상은 제게 진 빚이 아무 것도 없답니다.」

대략 이런 문장이었을 것이다. 격앙되거나 하지 않은 말이 오히려 더 아프게 느껴졌던 것은 그 안에 담겨있는 체념 때문이었는지도 모른다.

웹스터와는 다른 생각이기는 하지만 정말로 빚인지도 모른다. 승민은 세상에게 갚을 것이 하나도 없는데 나는 갚을 것을 잔뜩 짊어지고 태어났다. 그 것은 조금만 발을 헛디디면 어깨에 얹힌 무게에 휘말려 천 길 낭떠러지로 굴러 떨어질 무게의 짐이었다. 그래서 나는 어둠이, 어둠에 먹혀버릴 것이 두려웠다. 나는 충분히 알고 있었다. 여기에 존재하고 있는 이승주는 사실 껍데기와 가면으로 이루어진 허상이며, 빛이자 낙원인 아버지가 없었으면 - 이런 끔찍한 가정은 꿈에라도 생각하고 싶지 않았지만 - 너무나 간단하게 나락으로 떨어질 수 있을 만큼의 암흑을 속에 품고있다는 것을. 그 것은 자라온 환경 때문이 아니라 천성과 핏줄의 문제였다.

승민은 달랐다. 그는 천성부터가 빛이었다. 나의 무엇인가가 거슬려 비틀린 감정으로 괴롭히기는 했지만 천성이 그런 인간은 결국 스스로를 참지 못한다.

천성(天性). 하늘이 내려준, 자신 스스로는 어떻게 할 수 없는. 단지 그 것이 다를 뿐이었다. 그래서 어둠은 승민에게는 휴식이, 내게는 공포가 되는 것이다.

그리고 나는 승민과 나의 이 미묘한 관계는 또한 거기에서부터 시작하는 것이리라고 생각하고 있었다. 이종(異種)에 대한 배격은 동족혐오만큼이나 격렬하다. 그러나 이종에 대한 흥미는 또한 동병상련만큼이나 본능적인 것이기도 했다. 그 흥미는 어딘가 동경을 닮은 색채를 띠고 있다.

그리고 그 동경을 어느 방향으로 이끌어나가느냐는 전적으로 두 사람에게 달려있었다. 원래부터 미움과 동경, 그리고 동정은 어디로도 튈 수 있는 가능성을 지닌 감정이었다. 바닥에 던져 짓밟을 싸구려 박애주의, 씹어먹어도 시원치 않을 증오, 경멸에 가까운 제멋대로의 실망, 신과 부모가 건네주는 조건 없는 아가페, 물어뜯을 지경의 에로스. 그리고 그가 말하고 싶을, 나는 말하지 않을 그 「무엇」까지도.

나는 눈을 감았다. 승민의 손은 내게 머문 어둠을 쫓아내어 숙면을 취하도록 도와주었다. 나는 그리 좋은 성격이 아니므로 사용할 수 있는 것은 사용하자는 주의였다. 그러니 뒤끝 없고 효과도 확실한 이 수면제를 쓰는 것은 너무나 당연한 이야기였다. 그러나 나는 이 수면제의 과다 복용이 어쩌면 죽음보다 더한 뒤끝을 가지고 있을지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 무엇이든 길들여지면 나중이 귀찮아지는 것이다.

가물거리는 생각 너머로 빠알간 사과 하나가 흔들거렸다. 최초의 남자가 지녔던 망설임을, 끝끝내 선택하고 만 그 길을 지금이라면 조금은 이해할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 참고로 잠에 취한 상태의 내가 이성적이고 명확한 사고를 할 수 없는 상태인 것은 너무나 당연하다.





눈이 하얗게 쌓인 화이트 크리스마스도 지나고 새해가 며칠 앞으로 다가왔다. 며칠 사이 익숙해진 손을 꼭 잡은 채 눈을 뜬 나는 오늘이 돌아가기로 한 날이라는 것을 깨달았다. 묘하게 가슴이 묵직해지는 느낌을 외면하고 있는데 승민이 눈을 떴다.

"하음... 지금 몇 시냐?"
"8시 거의 다 됐어."

나는 그의 손을 놓고 밖으로 나갔다. 차가운 바람이 그나마 남아있던 잠 기운을 몰아냈지만 나는 흔들리고 있었다. 머리 속이 혼란스러웠다.

버스를 타고 올라오는 동안 나도 승민도 내내 말을 하지 않았다. 어쩌면 나는 당진에 내려가지 말았어야 했는지도 모른다. 그랬더라면 이렇게 정신없이 흔들리는 기분을 맛보지 않아도 되지 않았을까. 가만히 한숨을 쉬며 허리를 세워 앉는데 나와 승민의 손이 슬쩍 스쳤다. 그는 조금 움찔하더니 손가락을 뻗어 내 손을 단단히 붙들었다. 손가락 끝에서 심장이 뛰었다.

승민은 버스가 톨게이트를 통과하여 터미널에 들어갈 때까지 내 손을 놓지 않았다. 버스가 멈추고 사람들이 내리기 시작하자 그제야 깍지가 풀린다. 나는 벌떡 일어나 밖으로 나가며 주먹을 말아 쥐었다. 손이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.





서울로 돌아온 후의 대 이벤트는 역시 작업에 들어간 지영이었다. 가볍게 생각하고 도서관에 갔던 나는 결국 쏠리는 기분을 맛보며 그 곳을 나와야했다. 조금 싸늘한 느낌의 로비에 나오자 현진과 지민이 곧 따라나왔다. 우리는 긴 의자에 사이좋게 앉아 뒤집어진 속을 음료수로 헹궜다.

"심하지?"
"지영이가 저러는 건 돈 탈 일이 있을 때말고는 처음이야. 저런 게 내 반쪽이라니. 괴, 괴로워..."

지민이 심장을 움켜쥐고 쓰러졌다. 나는 그의 어깨를 툭툭 두드려주며 애도의 뜻을 표했다. 그 때 지민의 휴대폰이 울렸다. 그가 전화를 받기 위해 밖으로 나가자 정적이 내려앉았다.

탁, 하는 맑은 소리가 로비에 울렸다. 현진이 캔을 내려놓는 소리다. 나는 그를 흘긋 바라보았다. 제법 준수한 얼굴에는 미소가 떠올라있었다.

"잤냐?"

입에 음료수를 물고있지 않아 다행이었다. 전부 뱉어냈을 테니까. 나는 되도록 태연한 목소리를 내려 노력하며 말했다.

"뭘 근거로 그런 말을 하는 거야?"
"어? 아니냐? 신체 건강한 남고생 둘이 경치 좋은 시골로 여행을 갔으면 썸씽이 있는 것은 당연한 거잖아."

나는 가끔 현진의 머리 속을 해부해보고 싶은 기분이 들곤 했는데, 지금이 바로 그 때였다. 나는 한숨을 쉬었다.

"다르겠지. 둘 다 남자잖아."
"허허, 이런 포스트 모더니즘 시대에 그런 구시대적인 생각을 하다니. 어차피 인간 대 인간이잖아. 이제와 꺼릴 거였다면 키스도 하지 말았어야지?"
"이제와 꺼리는 게 아니라 애초부터 받아들이지 않았어."

그리고 또다시 한숨 한 번.

"이상하게 수용 범위가 넓어진 것 같다, 김현진. 무슨 일 있었냐?"

현진은 뒷머리를 벅벅 긁더니 나를 한 번, 열람실을 한 번 보았다. 지영이 있는 곳이다.

"뭐야. 너 지영이 좋아했냐?"
"거기서 한 마디만 더 하면 죽는다. 나도 눈이 있어. 단지... 우리들은 고등학교 들어와서 내내 함께였잖아? 그런데 지영이가 저러니까 기분이 꽤 묘하더라. 친구를 빼앗기는 느낌이라는 것도 꽤 치졸한 거였나 봐."

만약 내가 현진을 잘 알고있지 않았더라면 그가 지영을 정말로 좋아했으리라고 착각했을 정도의 아쉬움이 고스란히 묻어나는 말이었다. 아, 우정도 좋아하는 것이기는 한가. 현진이 말을 이었다.

"그 때 너에 대해 생각했지. 너는 그 놈에게 꼬리치거나 하지 않았으니까 별 감흥이 없었던 것 같아. 하지만 너 같은 녀석에게 어울릴만한 게 누구일까 생각해보니 딱 그 놈이더라고, 임승민."

역시 현진은 수용 범위가 대단히 넓은 것이 분명했다. 보통은 조금의 거부반응이라도 가지는 것이 정상 아닌가. 그런데 이 놈은 등을 떠밀어주기까지 해주고 있었다.

"나한테 어울리는 게 어떤 건데?"

내가 냉정하게 묻자 현진이 씨익 웃었다.

"다 알면서 그러는 건 나쁜 버릇이다, 이승주. 그거야 당연히 너만..."
"지민이 온다."

현진이 말을 끊고 돌아보았다. 저 멀리서 지민이 걸어오고 있었다. 현진이 나를 보며 어깨를 으쓱했다.

"그렇게 깨닫기 싫으냐?"

싫고 좋고가 없었다. 내게는 선택의 여지 따위 없었으니까. 나는 자리에서 일어났다.





「"금단이라는 것은 존재한다는 자체만으로도 범할 의지를 가지게 만들지. 그리고 주변의 금제를 깨고 금단에 접한 순간, 그는 곧 하나의 행동을 완성할 수 있는 존재인 어른이 되어 세상을 제대로 볼 수 있게 되는 거야."

나는 그의 말을 가슴 깊이 새기며 여행을 끝냈다. 다시 돌아온 곳에는 나의 금단이 기다리고 있었다. 나는 손을 뻗어 그 것을 잡아, 과거 아담이 그랬듯 맛있게 먹어치웠다. 최초로 맛 본 금단은 나를 행복하게 했다. 그러나 나는 내가 더없이 잔혹한 나락으로 떨어질 것을 알고있었다.」

책을 덮었다. 암흑을 닮은 표지 위에는 금빛으로 제목과 작가의 이름이 아로새겨져 있었다. 나는 그 것을 애써 외면했다.





손을 뻗어 시계를 껐다. 불면도 악몽도 빠짐없이 찾아온 다음날의 아침은 꽤나 피곤했다. 하지만 내게는 한 가지 더 불만이 있었다. 신년 벽두부터 악몽이 뭐란 말인가.

옷을 주워 입고 아래로 내려갔다. 맛있는 냄새가 코를 찔렀다.

"안녕히 주무셨어요?"
"어머, 일찍 일어났네. 새해 복 많이 받아."
"복 많이 받으세요."

막내고모와 나는 즐겁게 복을 주고받았다. 1월 1일은 아내의 친정에서, 전통 설은 본가에서 보내자는 것은 막내고모부의 의견이었다. 덕분에 나는 이렇게 정말 좋아하는 막내고모와 부엌에 있을 수 있는 것이지만 말이다. 나는 어느새 전을 부치고 떡국을 끓이는 막내고모를 보며 웃었다.

"제가 한다고 그랬잖아요. 저 이제 떡국 잘 끓이는데."
"아무리 그래도 이 주부님이 만드신 것보다 맛있겠니? 정 돕고싶으면 김치냉장고에서 김치통이나 꺼내주렴."
"옙, 마님."

나는 능청스럽게 대답하며 김치냉장고를 열었다. 막내고모가 담가주는 김치는 세상 없게 맛있었다. 그녀가 김치를 써는 사이 나는 거실에 상을 펴고 행주로 훔쳤다. 숟가락을 놓고 있는데 쌍둥이가 잠옷차림으로 나왔다.

"일어났어?"
"응. 오빠, 나 무울..."
"혜민이 너, 자기가 먹을 물 정도는 스스로 따라 먹어. 오빤 지금 일하고 있잖니."

부엌에 있던 막내고모가 어느새 나왔는지 혜민을 훈계했다. 혜민이 고모를 따라 부엌에 들어가자 거실은 다시 조용해졌다. 이상해진 나는 주변을 둘러보았다. 혜민의 반쪽은 비틀비틀 걸어 소파로 다가가고 있었다. 웃음을 참으며 하는 양을 보고 있자니 소파에 쓰러지듯 누워 다시 잠을 청한다.

"어허, 저 놈 보게. 간신히 깨워놨더니 다시 자잖아?"

막내고모부가 말끔한 얼굴로 나오며 말했다. 나는 희민을 흔들어 깨워 욕실로 들여보냈다. 아버지마저 일어나시자 세배를 하고 아침 식사가 시작되었다.

나이 한 살 더 먹기 위한 투쟁은 어린아이들의 특권이다. 쌍둥이는 한 그릇 그득 먹은 후 다시 한 그릇을 청했고, 막내고모대신 내가 그릇을 들고 부엌으로 갔다. 국자를 들고있는데 초인종이 울렸다.

"이 시간에 올 사람이 없는데?"

뜨거운 그릇을 들고 급히 나오니 현관에 마악 들어서는 모습이 있었다. 승민은 갈비 세트로 추정되는 짐을 내려놓더니 시원스레 인사했다.

"새해 복 많이 받으세요."

제법 짧게 자른 머리카락이 어울렸다. 승민은 단단한 손가락으로 머리카락을 쓸며 나를 향해 웃었다. 그 손가락에 절로 눈이 가는 것은 빌어먹을 수면제의 뒤끝이 분명했다. 아버지가 말했다.

"승민이는 아침 먹었냐?"
"아뇨, 아직이요. 어? 그거 떡국이지? 나도 나이 좀 먹자."

나는 태연한 동작으로 쌍둥이 몫의 떡국을 상에 놓고, 일어나려는 막내고모를 다시 앉혔다.

"제가 할께요, 막내고모. 앉아 계셔요."

나는 부엌으로 들어가 이마를 짚었다. 감기에라도 걸린 듯 뜨거웠다. 나는 한숨을 쉬었다. 기습공격이란 아마도 이런 것을 이야기하는 것이 분명했다.






















떡국을 퍼서 가져가려는데 어느새 들어왔는지 승민이 부엌 입구에 서있었다. 그는 내 얼굴을 찬찬히 보더니 미간을 찌푸리며 말했다.

"역시 잠을 못 자는 거지?"

나는 대답 없이 그를 지나쳐 거실로 나왔다. 내가 상에 자리를 만들자 승민은 그제야 앉아 아침을 먹기 시작했다. 여느 때와는 다르게 맛있다며 너스레를 떠는 모습에 막내고모가 당황했다. 나는 텔레비전을 보는 체하며 픽 웃었다.

눈이 빠져라 기다려지는 휴일이지만 막상 닥치면 할 일이 없이 지루해하곤 한다. 나는 몸이 근질근질한 듯 이리저리 배배 꼬고있는 쌍둥이를 보았다. 집안 여기저기를 들쑤시며 돌아다니다가 막내고모에게 혼나고 얌전히 텔레비전 앞에 앉은 둘은 지루한 다큐멘터리에 연신 하품을 해댔다. 승민이 조금 웃더니 희민을 번쩍 들어 무릎 위에 앉혔다.

"어어..."

그리 친하지 않은 승민의 그런 행동에 조금 놀란 듯 했던 희민은 그러나 사촌형의 씩씩한 모습이 마음에 들었는지 방긋 웃었다. 그 것을 본 혜민이 '비겁해!'라고 종알거리며 내 무릎 위로 기어올랐다. 한동안 쟁쟁거리며 말다툼을 하던 둘은 나와 승민을 번갈아 보며 조르기 시작했다.

"오빠, 나가자. 놀이터 가. 응?"
"나 아이스크림 먹을래. 가자, 가자."
"난 체리쥬빌레!"

여기서 그 날 받은 세뱃돈은 그 날 쓰지 않으면 안 된다는 쌍둥이의 좌우명이 빛을 발한다. 나는 제발 체리쥬빌레 정도로 끝내주기를 바라며 혜민과 일어났다. 그런데 좋아라 달리는 희민의 뒤에 기다란 그림자가 따라붙었다. 나는 기가 막혀 말했다.

"너도 가게?"
"싫으냐? 저 두 녀석을 보려면 한 사람 가지고는 부족할 텐데."

구구절절 옳은 말이었다. 절레절레 고개를 저은 나는 그대로 뛰쳐나가려는 쌍둥이를 붙잡고 코트를 입혀주었다. 밖에 나간다는 생각 때문인지 얼굴이 상기된 쌍둥이가 하이 텐션으로 뛰쳐나갔다. 나와 승민은 얼굴을 한 번 마주보고는 그들의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.

하늘은 무척이나 맑았다. 휴일 오전답게 길은 한산했다. 아마 점심때쯤이 되어야 조금 분주해질 것이다. 쌍둥이에게 아이스크림 하나씩을 물리고 나와 승민도 하나씩 들고 거리로 나오니 조금 추운 느낌도 들었지만, 그렇게 먹는 아이스크림도 꽤나 맛이 좋았다.

이리저리 정신없이 왔다갔다 뛰어대는 쌍둥이들을 감시하며 놀이터를 향해 걸어갔다. 조금 떨어진 곳에서 승민이 걷고있었다. 그는 콘까지 다 먹고 손을 털더니 나를 보았다. 어째서인지 아무렇지도 않게 마주볼 수가 없어서 차라리 고개를 돌렸다. 곁눈으로 보이는 그는 쓴웃음을 잠시 머금더니 이렇게 말했다.

"안색이 안 좋아. 괜찮은 거야?"
"그럭저럭. 익숙하니까."

거짓말이다. 인간이 혁명을 일으키는 이유는 의외로 단순하다. 잠시잠깐 지니고있던 달콤함을 빼앗겼을 때 인간은 혁명이라는 과격한 수단으로 자신의 것을 되찾으려 한다. 몰랐으면 모르되 알아버린 이상, 없이는 견디지 못하는 것이 인간이니까. 그리고 그 달콤함의 중독성이 강할수록 인간은 더한 금단증상에 시달리게 되는 것이다.

...빌어먹을. 늘 그렇듯 나쁜 예감은 틀리는 법이 없다니까.

놀이터에는 벌써 몇몇 아이들이 나와있었다. 혜민과 희민은 고운 외모로 동네 아이들을 휘어잡더니 신나게 놀기 시작했다. 내가 근처 벤치에 주저앉자 승민이 슬그머니 붙어왔다. 가만히 있으니 아주 은근슬쩍 손까지 잡아온다. 나는 감기는 눈을 억지로 밀어 올리며 그를 노려보았다.

"뭐 하자는 거야?"
"너 지금 졸리잖아."

승민은 킥킥거리며 대답하고는 내 머리를 꾹 눌러 그의 어깨에 닿도록 했다. 머리 위에서 울리는 목소리가 기가 막힐 정도로 즐거운 울림을 품고있다고 생각되는 것은 내 착각만은 아닌 것 같았다.

"좀 자."

어차피 더 이상은 견딜 수도 없었다. 나는 쏟아지는 잠에 얌전히 백기를 들었다.





단단한 손가락이 다가와 이마에 흩어진 머리카락을 치워주었다. 그 것이 기분 좋아 가만히 있으려니 이번에는 머리를 쓰다듬어준다. 나는 천천히 눈을 떴다. 맨 먼저 보인 것은 선홍색의 목도리였다. 1월치고는 따뜻한 편이라 목에 대강 걸쳐두었는데 어느새 코앞까지 올라왔나 멍하니 생각하고 있으려니 정수리에서 입술을 닮은 감촉이 느껴졌다. 나는 화들짝 놀라 고개를 들었다.

"어? 깼네."

아쉬움이 묻어나다 못해 넘쳐나는 음성이었다. 나는 지끈거리는 머리를 짚으며 물었다.

"지금 뭐 하는 거냐?"
"아니, 일어나라고 했는데도 눈을 안 뜨길래 언제까지 자나 시험해봤지. 아, 방금 것은 수고비."
"너..."

괜히 물었다. 나는 자리에서 일어났다. 잡힌 채인 승민의 손이 길게 딸려왔다. 그는 싱긋 웃더니 손을 풀어주고는 기지개를 폈다. 우드득 소리에 조금 미안해졌지만 자라고 말한 것은 그 쪽이었으니 나는 책임 없다.

제대로 정신을 차리니 쌍둥이가 보였다. 턱을 괴고 신기하다는 눈으로 나를 보고있었다. 빙긋 웃어주니 고개를 갸웃거린다.

"왜?"
"오빠가 잘 자서."
"응. 너무 잘 자. 이상하지, 혜민아."
"이상해. 우린 오빠랑 승민 오빠랑 사이가 나쁜 줄 알았는데."

나는 조금 뜨끔해져서 승민을 보았다. 그러나 그는 싱글거리더니 쌍둥이에게 손가락을 세워 보이며 말했다.

"내가 승주에게 화가 나는 일이 있어서 좀 나쁘게 굴었던 거야. 하지만 이젠 화해해서 괜찮아."
"승주 오빠가 잘못한 거 있었어?"
"으음, 글쎄. 나는 잘못했다고 생각하지만 상대방은 그렇게 생각하지 않는 경우도 흔히 있는 일이니까."

잠시 말을 멈춘 승민은 손가락을 들어 심장을 가리키며 다시 말했다.

"나는 승주 때문에 여기가 굉장히 아팠지만 그건 승주의 탓이 아니었어. 나 혼자 아픈 거거든. 하지만 승주는 내가 아픈 것을 뻔히 알면서도 모른 척 했어. 그건 승주가 잘못한 거야. 왜냐하면..."
"어린아이들에게 뭘 가르쳐줄 생각이야? 그만 일어나. 어른들 걱정하시겠다."

나는 승민의 말을 가로채며 자리에서 일어났다. 어린아이가 아니라며 아우성을 치는 쌍둥이는 이미 예상범위 안이었지만 어쩔 수 없었다. 쌍둥이는 내게 미니 치즈케이크를 약속 받고는 환호성을 지르며 앞질러갔다.

"왜냐하면."

천천히 걸어가는 내 뒤에서 승민이 말했다. 나는 돌아보지 않았다.

"네가 내 유일한 처방전이니까. 그건 나도 어쩔 수가 없는 거야, 이승주."

가슴속에 차가운 바람이 들이닥쳤다. 나는 한기와 두려움으로 몸을 떨었다. 그가 할 말을 알 것도 같았다.

"내게는 네가 필요해, 승주야. 네가... 좋아. 오늘은 사실 이 말을 하려고 왔어."

눈을 감았다. 가슴속에 가득했던 모든 것이 와르르 무너지는 느낌은 굉장히 참혹했다. 그의 따스한 손가락이 내 차가운 손가락을 얽어 붙들었다. 나는 돌아서서 그를 한 번 본 후 손을 풀어버렸다. 스르르 풀리는 손가락은 마치 헐겁게 매어놓은 비단실의 매듭 같았다.

"나는."

그 비단실의 색깔이 붉은 색이 아니기를 바라는 나는 어쩌면 대단한 바보일지도 모른다. 나는 심호흡을 했다.

"누가 뭐래도 아버지의 외아들이야. 그리고 너도 큰고모부의 외아들인데다가, 너희 집안은 벌써 4대째 독자라며. 나는 그렇다 쳐도 너는 특히 대를 이어야해. 그러니 바보 같은 소리는 하지마. 게다가 너는 사실 동성애자도 아니잖아."

승민의 표정을 읽을 수가 없어 초조했다. 나는 침을 한 번 삼키고 쌍둥이를 살핀 후 다시 그를 보았다. 여전히 표정을 알 수 없었다.

"그게 거절의 이유냐? 그게 다야?"

잠시 후 승민이 묵직한 목소리로 물었다. 나는 뻣뻣하게 고개를 끄덕였다. 그의 표정이 점차 허물어졌다. 그 것은 어찌 보면 시원하다는 감정을 담고있는 듯도 보였다.

"아...하하하, 그게 거절의 이유인 거야? 정말로?"

승민이 웃었다. 밝은 웃음이었다. 나는 순간 불안해진 어리석은 자신을 질타했다. 그는 한참을 상쾌하게 웃었다. 정처 없이 방황하던 쌍둥이가 놀라 돌아올 정도였다.

"오빠, 괜찮아?"
"형? 허파에 바람들어갔어?"

승민은 손을 휘휘 젓더니 눈가를 닦았다. 자세히 보니 눈물까지 맺혀있었다.

"스, 승민아?"
"난 괜찮다, 꼬맹이들아. 가서 하던 일 해."

쌍둥이가 다시 뛰어갔다. 잠시 그들의 뒤통수를 향해있던 승민은 나를 똑바로 바라보며 싱긋 웃었다. 그의 웃음에 심장이 뛴 나는 병신이며, 뜨끔해진 나는 얼간이다.

"동성애자라. 간단한 공식인데. 남자를 좋아하는 남자를 일컬어 호모라고 한다면 대답은 쉬워. 여기 임승민은 이승주라는 인간이 죽을 때까지 호모야. 아니, 어쩌면 네가 죽어도 호모의 포지션을 유지할지도 모르지."
"다, 단정짓지마. 앞으로의 일은 누구도 모르는 거야."
"그래. 앞으로의 일은 아무도 몰라. 하지만 몇 가지 절대적인 것은 있는 거잖아? 네가 평생 외삼촌을 경애하리라는 사실은 변함이 없을 거라고 생각해. 그건 감이나 예지에 의한 것이 아닌, 사실에 근거한 판단이야. 마찬가지의 방법으로 내가 너를 평생 좋아할 것이라는 사실 역시 변함이 없을 거라고 생각하는 거야. 나는 꽤나 끈질기니까, 닥쳐올 미래는 모르지만 어쩌면 그 미래에 네가 내게 넘어올지도 모른다는 것을 생각하면서 계속 계속 너를 좋아하는 거지."

승민은 방금 전 거절당한 사람이라고는 생각할 수 없는 밝은 표정으로 말했다. 나는 입술을 깨물었다가 고개를 돌렸다가 이마를 짚었다. 쿡 하는 소리가 작게 났다.

"어떻게 하냐, 승주야. 너 얼굴 빨개졌어. 진짜 귀엽다. 길거리만 아니었으면 키스해버리는 건데."
"다, 닥쳐!"
"목까지 빨개졌... 알았어. 노려보지 마. 덮쳐버리고 싶잖아."

나는 말아 쥐었던 주먹을 떨구었다. 이해불가능의 생물이 이렇게 가까운 곳에서 서식하고 있었다니. 서류상의 사촌만 아니었으면 당장 NASA에 신고를... 아아, 현실도피다. 승민은 쭈그리고 앉아 소리 죽여 큭큭거리고 있었다. 그 것이 너무나 화가 났다. 고백을 받은 쪽도 찬 쪽도 난데 어째서 내가 더 안절부절못하고 있어야 하는 거지? 어째서 그는 이렇게 여유만만하게 웃을 수 있는 거지?

"뭐가 그렇게 즐거워?"

나는 퉁명스레 쏘아붙였다. 승민은 여전히 웃는 낯으로 몸을 일으키더니 내게 손을 뻗었다. 가칠가칠한 손가락이 뺨을 스치자 머리 속이 온통 울렁거리는 느낌이었다. 너무 어지러워서 눈을 감자 이번에는 부드러운 웃음이 들려왔다.

"모르는 거야? 대 밀화의 쟁쟁한 남학생장 이승주 님께서 정말로 모르겠다고 하시는 건가?"
"비꼬지 마."

상냥한 손길이 머리를 흩고 지나갔다. 나는 눈을 떴다. 승민의 눈동자는 새해 첫 날의 햇살이 비쳐 황홀한 황금빛을 발하고 있었다. 맙소사, 나 방금 황홀하다고 생각한 거야? 그가 말했다.

"내가 즐거운 건 당연한 거야. 너 그거 알아? 정말로 나를 거절할 생각이었다면 단 한 마디면 충분했다는 거. 진짜로 내가 싫었다면 '네가 싫어'라는 한 마디면 되는 거였어."

나는 입술을 깨물었다. 아차 싶었다.

"주절이 주절이 변명을 늘어놓은 것부터가 내게는 기쁨이야. 게다가 너는 나를 필요로 해주니까."
"그렇지 않아."
"아니, 그래."

승민이 단호하게 말했다. 그의 넘치는 자신감은 다름 아닌 내가 준 것이었다.

"내가 너를 필요로 하듯 네게는 내가 필요해. 너도 언제까지나 부정할 수는 없을 거야."

그는 자신만만하게 웃더니 휘적휘적 걸어 쌍둥이에게 갔다. 나는 그의 뒷모습을 보며 입술만 짓씹을 수밖에 없었다.






















주름 하나 없이 다려진 흰 셔츠에 팔을 꿰고 검은 바지를 입었다. 그 위에 남색과 회색의 테두리가 깨끗한 아이보리색 니트 조끼를 입고 검정 넥타이를 맨 후, 마지막으로 회색의 자켓을 걸쳤다. 거울 앞에 서서 복장을 점검하는데 눈을 가린 앞머리가 조금 거추장스러웠다. 그러나 슬쩍 쓸어 올린 앞머리 밑으로 보이는 눈동자는 호러 수준으로 핏발이 서있었다.

'임승민 이 개자식.'

그냥 늘어뜨려야겠다.

보충수업 첫날의 하늘은 맑았다. 조금 일찍 도착한 나는 열쇠로 문을 열고 들어갔다. 쌓여있던 먼지가 풀썩 날아올랐다. 나는 자리에 앉아 귀를 기울였다. 아무도 없던 기간 동안 쌓여온 적막이 귓가에 울려왔다. 아마 그래서일 것이다. 보충수업 첫날의 학교는 학기중과는 다른 고요함을 지니고 있었다. 그 느낌은 아이들이 하나 둘 씩 들어오기 시작한 후에도 변함이 없었다. 곧 담임이 들어오고, 학기중과 비슷한 일과가 시작되었다.

"조선은 왕권과 신권이 서로 조화를 이루는 정치 시스템을 구축하려고 했는데, 그 바탕에 깔려있는 것은 수신제가 치국평천하, 즉 유교의 정치 이념이었다. 원래 유교라는 것은 춘추 전국 시대에 만들어진 것이잖아? 공자는 자신의 이론을 들고 제후들, 즉 천하를 다스리는 천자가 아닌 왕국을 다스리는 제후들에게 간 거지. 그래서 유교는 평천하(平天下)가 아닌 치국(治國)의 도(道)인 거야. 그 것이 그대로 조선의 정치 시스템에 반영되어..."

3년간 배울 교과를 2년간 끝내고 3학년 때에 가서는 복습을 하는 것은 서울시내 대부분의 고등학교에서 벌어지는 일이라는 것을 알고는 있었지만, 한참 좋을 방학을 진도도 꽉꽉 채우는 것은 대단히 불만스러웠다. 나는 국사 선생 몰래 긴 하품을 했다. 교과서고 뭐고 내팽개친 채 생활한 것은 고작 보름 남짓인데도 수업이 귀에 들어오지 않았다. 나는 진지한 경청을 포기하고 주변을 둘러보았다. 몇몇 아이들과 눈이 마주쳤다. 나를 보고있던 것인 듯 뺨을 붉히며 얼굴을 돌린다. 나는 내심 혀를 찼다.

나라고 처음부터 시선에 무감각했던 것은 아니었다. 오히려 예민한 편이라, 아무도 보는 사람이 없는데도 깜짝 깜짝 놀라 주변을 둘러보았던 것이 한 두 번이 아니었다. 그래서 초등학교 때에는 계집애처럼 겁이 많다는 놀림까지 받았었다. 하지만 언제부터인가 둔해지더니, 지금은 아예 시선에 무감각해지다시피 하게 되었다.

"대체 언제였지?"

나는 한숨을 섞어 작게 중얼거렸다. 그러니까 아마... 중학교 졸업 때쯤인가.

차임이 울렸다. 나는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 어느새 수업을 마친 선생이 책을 챙겨들고 있었다. 나는 머리를 툭툭 쳤다. 몇 달 안 있으면 고3인데 정신을 차려야지.

"뭐야, 자학 취미 있었냐?"

듣기 좋은 목소리와 함께 내려앉은 체중이 등을 묵직하게 짓눌렀다. 나는 내 어깨에 걸쳐진 채 앞으로 내밀어진 두 개의 팔을 보았다.

"배고파. 나 먹을 것 좀 사주라."

보기 좋게 그은 두 개의 손이 덜렁덜렁 장난스레 흔들렸다. 나는 고개를 돌렸다. 그 와중에 보인 우리 반 녀석들의 눈은 전부 휘둥그래져 있었다. 허허, 네 놈이 한 짓의 여파를 보아라, 임승민. 나는 무거운 팔을 밀며 승민을 보았다.

"늦잠 자서 밥도 못 먹고 나왔지 뭐야. 게다가 운도 나쁘게 지갑도 놓고 왔어. 배고파 돌아가시겠다."
"그런 것치고는 굉장히 무거운데. 키는 나랑 비슷하면서, 도대체 몇 킬로나 나가는 거냐?"
"너랑 나랑은 근육량이 다르잖냐."
"...됐으니까 치워라."

끝끝내 내 등에 체중을 싣고있던 승민은 아쉽다는 듯 투덜거리며 몸을 일으켰다. 나는 보란 듯이 내 어깨를 두들겼다. 그러자 그가 싱긋 웃었다. 무엇인가 뒤가 있는 미소다.

"이 정도도 감당하지 못하면 안 되는데."

그저 한 대 후려갈기고 싶을 뿐이었다.

이제 1교시가 끝나서인지 매점은 한산했다. 나는 과자와 커피 우유를 사서 승민에게 안겨주었다. 사실은 입에 처박아주고 싶었지만 여기는 학교다. 나는 그를 노려보며 퉁명스레 말했다.

"됐냐?"
"응. 이 정도면 4시간 정도는 어떻게 버틸 수 있겠지. 어? 어떻게 알았냐? 나 이거 좋아해."

승민은 커피 우유를 가리키며 싱긋 웃었다. 겁 없는 미소였다. 나는 미련 없이 몸을 돌려 계단을 올라갔다. 뒤에서 부르는 소리가 들려왔지만 무시했다.





학기 중보다 5분씩 단축된 5교시의 수업이 전부 끝났다. 나는 얼른 가방을 챙겨들고 자리에서 일어났다. 일부러 이과반 쪽 계단으로 내려가 후문으로 걸어가는데 누군가 내 어깨를 짚었다. 강익이었다.

"안녕? 오랜만이네."

강익이 인사를 건네며 웃었다. 미약한 겨울 햇살에 비친 갈색 머리카락이 후광처럼 은빛으로 빛났다. 갈색 눈동자는 승민보다 조금 짙은 초콜릿 빛깔이었고, 피부는 부드러워 보이는 크림색이었다. 이렇게 무엇 하나 변함이 없는 그인데도 전과 무엇인가가 달랐다.

"어? 그래. 안녕."

얼결에 인사를 받자 강익의 갈색 눈동자가 부드럽게 휘었다. 강의 잔물결처럼 눈부신 자신감이 그 눈 속에서 반짝거렸다. 확실히 달라졌다. 방학식 날 보았던 강익이, 텅 빈 눈동자 속에 지루해 죽겠다는 표정을 담고 있던 그가 아니었다. 게다가 찬찬히 살펴보니 어딘지 유약해 보이던 분위기는 온데간데없이 사라져있었다. 나는 그의 손에서 시선을 멈추었다. 어지간한 일진들에게서도 보기 힘들 정도의 못이 단단하게 박혀있었다.

내가 그렇게 서있자 강익은 미소를 지우더니 고개를 갸웃했다. 표정을 지운 얼굴마저 생생해 보이는 사람은 도대체 어떤 생각을 하며 살아가는 것일까. 나는 부러움에 순수하게 감탄했다. 그러자 강익이 장난스레 웃었다.

"뭐야, 아직인 거였나?"

의미를 모를 말이다. 나는 눈썹을 조금 치켜올리며 강익을 보았다. 그는 내 어깨를 툭 치며 말을 이었다.

"워낙 분위기가 변해서 말이야. 영락없이 갔다온 줄 알았네."
"시골에 갔다오기는 했지만."

강익의 말이 그런 것을 뜻하는 게 아니라는 것쯤은 나도 알고있었다. 그러나 그 보다 중요한 것이 있었다.

"내 분위기가 변했어?"
"응. 상당히 부드러워졌어. 이전이랑 비교하면 많이 변했다고 생각해."
"너만큼은 아닌 것 같은데."

강익은 또다시 싱긋 웃었다. 이번 웃음은 어딘가 날이 서있었다. 그는 몸을 숙여 내 귓가에 입술을 대며 나직하게 말했다.

"그렇겠지. 뭐, 이림이 녀석을 따라갈 수야 없겠지만."
"이림... 권이림?!"

나도 모르게 목소리를 높였을 때였다. 누군가의 헐떡이는 숨결이 뒤통수에 닿았다 싶었다. 다음 순간 내 어깨가 억센 팔에 이끌렸다. 뺨에 스치는 머리카락의 감촉이 대단히 익숙했다.

"뭐야, 너!"

목소리도 익숙하다. 나는 가슴 앞에 둘러진 팔을 멍하니 바라보았다. 강익이 이죽거렸다.

"아 참. 너를 잊고있었어. 승주의 사촌형 임승민, 맞지?"
"잊긴 뭘 잊어? 내가 보고있는 걸 뻔히 알고있으면서 도발한 주제에."
"허어, 그게 왜 도발이 되지? 왜일까?"

등뒤로 승민이 발끈하는 것이 느껴졌다. 나는 승민을 밀치고 강익의 앞에 섰다. 강익은 악의 없이 장난스레 웃고있었지만 나는 내가 읽은 것을 전부 믿을 정도로 어리석은 자신가는 아니었다.

"강익이 너, 권이림을 만난 거냐?"

강익은 대답하지 않았다. 대신 손을 내밀어 내 손을 붙들었다. 그 손길이 놀랄 정도로 친근해서 차마 뿌리칠 수 없었다.

"미안. 지금은 아무 말도 할 수 없어. 하지만 조금만 기다려. 너도 곧 알게 될 테니까."

무엇을 어떻게 알게 된다는 것인지, 왜 강익이 이렇게 다정한 표정과 친근한 몸짓으로 나를 대하는지 전혀 알 수 없었다. 한 가지 알 수 있었던 점은 어떻게 물어보든 지금의 강익은 내게 단 한 마디도 대답해주지 않으리라는 것이었다. 그 때 승민이 거칠게 내 손을 낚아챘다. 강익은 순순히 나를 놓아주더니 승민을 보았다.

"충견이시네. 으르렁대던 이빨 그대로 수호자로 돌아선 거야?"
"뭐야?!"

내게는 그토록 상냥하게 대해주던 강익이 승민을 비꼬는 모습은 어안이 벙벙해질 지경이었다. 나는 힐쭉 웃는 강익을 보았다. 초콜릿 빛깔의 눈동자를 채우고 있는 것은 상대방을 길길이 날뛰게 만들었다는 사실에 대한 즐거움과.

"동족혐오?"

무심코 내뱉은 말이었는데 강익은 움찔했다. 동족이라니, 승민과 강익의 어디가? 말한 나조차 기가 막힐 지경이었는데 강익에게는 그게 아니었던 모양이다. 그는 킥킥거리며 나를 보았다.

"대단한데. 과연 대 밀화의 그 이승주야."

지금까지의 당당한 강익은 어디로 갔는지, 지금의 그는 조금 위태로워 보였다. 그러나 나는 그게 내가 관여할 부분이 아니라는 것을 절실하게 깨닫고 있었다.

"이만 가봐야겠다. 더 있으면 그 쪽 충견 씨에게 물어뜯길 것 같거든. 난 무의미한 싸움은 안 하는 주의라."

의미가 있는 싸움은 한다는 말이로군. 강익이 손을 흔들자 승민이 으르렁댔다.

"당장 꺼져!"
"아아, 너무 떽떽거리지 마. 이래봬도 너를 부러워하고 있는 거니까."

그 말을 마지막으로 강익은 멀어졌다. 나는 아직도 내 손목을 움켜쥐고 있는 승민의 손을 툭툭 두드렸다.

"아프다. 놔라."
"저 자식, 뭐야!"

아프다는데 놓아주기는커녕 더 세게 그러쥐는 것은 도대체 무슨 심보란 말인가. 나는 얼굴을 찡그렸다.

"놓으라니까. 진짜 아프다고, 이 곰같이 힘만 센 놈아."

승민은 빨갛게 물든 내 손목을 보고서야 손을 풀어주었다. 그러더니 강익이 사라진 쪽을 노려보며 씹어뱉듯 말했다.

"도대체 저 놈 뭐야? 너랑 무슨 관계인데 저러냐고?"

나는 주변을 둘러보았다. 후미진 곳이라선지 지나가는 사람은 아무도 없었다. 만약 누군가 이 꼴들을 보았더라면 얼마나 개쪽이었을까.

"이승주!"
"관계고 뭐고 없어."
"근데 저 자식의 태도는 도대체 뭐야? 게다가 권이림은 또 누구야?"

머리가 다 지끈거렸다. 나는 이마를 짚으며 대답했다.

"첫째, 강익이의 나에 대한 태도는 모르겠지만 너에 대해서는 아까도 말했듯이 동족혐오인 것 같다. 둘째, 권이림은 너 전학오기 얼마 전에 행방불명 된 4반 실장이야. 두 녀석 다 나랑 그리 친하지도, 잘 알지도 않아."
"동족? 나랑 저 녀석이?"

승민의 표정이 진지해졌다. 역시 핸섬한 얼굴이다. 잘 생긴 입술이 움직였다.

"뭐야. 저 녀석 혹시 너한테 흑심 있는 거 아냐?"

정정. 입다물고 있을 때에만 잘 생겨 보일 뿐이다. 보는 사람이 없는 것을 확인한 나는 승민의 뒤통수를 힘껏 갈겼다. 아침부터 맺혀있던 것이 다 풀리는 느낌이었다.

"아프잖아! 내가 어디 틀린 말했어? 왜 때리고 그래?"
"저 녀석은 달라. 나에 대한 것이 아니야."

승민은 눈을 데룩데룩 굴리며 불만 가득한 표정을 지었다.

"네가 잘 모르나본데, 남자는 죄다 늑대야. 흑심투성이라고."

더 이상 참을 수도, 참을 이유도 없었다. 나는 가방을 들어 그를 퍽팍 후려치며 외쳤다.

"나도 남자다, 이 얼간아! 게다가 흑심이 있는 것은 너잖아!"

맞으면서도 뭐가 그리 좋은지 실실 웃는다. 역시 이 자식은 바보다. 그 것도 세상에 둘도 없는 바보가 틀림없었다.





















보충수업 기간은 3주일이었으며, 수업 시간도 평상시에 비해 짧았다. 평상시라면 쾌재를 불러야 할 일이겠지만, 사람의 마음이라는 것은 꽤 간사한 것이다. 나는 듬성듬성 비어있는 자리를 둘러보았다.

"거기 빈자리 누구야? 반장! 안 들어온 놈들 이름 적어서 제출해!"

처음에는 그나마 책상과 의자를 화장실에 숨긴다거나 하여 빈자리를 은폐하려고 하는 성의를 보이기도 했지만 그런 방법도 하루 이틀이다. 땡땡이를 치는 족족 선생들에게 들통이 나자 이제는 아예 보란 듯이 책가방을 내팽개치고는 들어오지 않고 있었다. 교권에 도전을 하느니 어쨌느니 외치며 길길이 날뛰던 수학 선생은 교탁을 탕탕 두들기며 흥분한 목소리로 외쳤다.

"정신 상태가 글러먹었어! 수능이 이제 고작 300일 정도 밖에 안 남았다는 것을 자각 못하는 거냐, 너희들은? 아니면 아예 한 650일 잡고 느긋하게 공부하고 있는 건가?"

예비 고3을 앞에 두고 악담도 저런 악담이 없다. 나는 내심 한숨을 쉬었다.

"밀화라고, 대 밀화! 너희들은 100년 전통을 보면서도 느껴지는 게 없는 거냐? 밀화의 지도이념이 뭐야? 대기만성이잖아, 대기만성! 그럼 이제 슬슬 이제껏 들여온 공이 밖으로 드러나야 하는 것 아냐? 그런데 이 것들은 대가리가 썩어가지고서는! 그런 정신 가지고서 앞으로 뭘 하겠다는 거야? 내가 이 학교 다닐 때에는 대 밀화라는 이름에 걸맞는 훌륭한 학교였는데, 이젠 아주 꼴통들만 득실거리고 있어. 너희가 학교 이름에 먹칠하고 있다고!"

말도 안 되는 소리를 지껄이더니 급기야 과거를 주워섬긴다. 그러고 보니 저 선생도 우리 학교 출신이라고 했던가. 나는 평온한 얼굴을 고수한 채, 눈만은 지긋지긋한 심정을 가득 담아 수학 선생을 바라보았다. 성질이 뻗치는 것은 나만이 아닌 듯, 주변을 둘러보던 선생의 눈이 한 곳에 멎었다.

"거기 너. 그 시선은 뭐야?"

몇 번 말도 나눠본 적 없는 녀석이 그 곳에 있었다. 아마 이름이... 박유준이던가. 그는 선생의 말을 듣자마자 얼른 고개를 숙여버렸지만 이미 늦었다. 분풀이를 할 대상을 찾고있던 선생은 들고있던 교편으로 유준의 머리를 탁탁 내리치기 시작했다.

"어른이 말을 하면 제대로 들어야지, 어디서 눈을 부라리는 거야?"

유준의 숙여진 눈이 금새 험악해졌다. 나라도 머리를 때리는 것은 참지 못했을 것이다. 하물며 저렇게 비아냥거리는 듯한 느낌으로 툭툭 후려치는 것이라면 더더욱. 아무래도 유준의 분위기가 좋지 못하다 싶어 조마조마해하는데 선생의 목소리가 들려왔다.

"어쭈, 눈 봐라. 눈깔을 그렇게 뜨고 어떻게 할거야? 요새 애들은 가정교육부터가 글러먹었어. 네 부모는 공경이라는 두 글자도 안 가르쳤냐? 허, 이 놈 보게. 너 몇 등이야?"

그래, 왜 저 질문들이 안 나오나 싶었다. 나는 눈살을 찌푸렸다. 그리고 다음 순간, 화약통에 대고 성냥불을 긋는 소리가 뒤이어졌다.

짝, 하는 소리는 제법 컸다. 어떻게 보아도 힘껏 때렸다고 밖에는 생각할 수 없었다. 놀라 고개를 돌린 나는 유준의 황갈색 뺨을 새빨갛게 물들인 손바닥 자국을 볼 수 있었다.

"너 방금 뭐라고 그랬어! 다시 한 번 지껄여봐라, 이 새끼야!"

선생이 유준을 발로 차며 외쳤다. 쿠당탕 소리가 나며 유준의 책상이 나동그라졌다. 여자아이들이 움찔하며 작게 소리를 질렀다. 정말로 좋지 못하다. 나는 시계를 보았다. 수업이 끝나려면 아직 20분은 더 남아있었다. 나는 입술을 깨물었다.

"한 번 더 말해보라고!"
"씨발! 부모님 욕하지 말라고 그랬다, 이 미친개야!"

미친개. 수학 선생의 별명이었다. 상황은 끝장으로 휘몰리고 있었다. 나는 작게 신음하며 눈을 감았다. 책상과 의자가 뒤집히는 요란한 소리와 책이 후드득 떨어지는 소리, 여자아이들의 비명과 의자를 끄는 소리, 그리고 선생과 유준이 악다구니를 쓰는 소리가 혼란스럽게 어우러지더니 급기야 타격음이 미친 듯이 이어졌다.

"어, 어떻게 해..."

누군가 겁에 질려 중얼거렸다. 나는 눈을 떴다. 선생은 눈에 핏발이 선 채 유준을 후려갈기고 있었으며, 유준은 어떻게든 피해보려고 머리를 감싸쥐고 있었다. 마구 밀쳐진 책상에 부딪힌 유준이 옆구리를 움켜쥐고 신음했다. 그의 등위로 교편이 사정없이 떨어져 내렸다.

"잘 걸렸다, 너 이 새끼! 내 수업시간에 늘 꼬나보고 있었지! 어디 한 번 오늘 죽어봐!"

나는 부모의 것을 제외한 사랑의 매는 없다고 생각한다. 폭력이라는 것은 참으로 미묘해서, 계속 휘두르다보면 처음의 온화한 마음은 변질되고 증폭된 언짢음만이 남곤 한다. 아니, 어쩌면 '나쁜 점을 고쳐주어야지'하는 생각 자체가 폭력을 정당화하기 위한 자기 합리화일지도 모른다. 인간은 그렇게 하지 않으면 마음놓고 폭력을 휘두를 수도 없을 정도로 나약한 생물이니까. 가끔은 부모의 눈도 벌개지는데, 하물며 타인이야 더 말할 것도 없지 않은가.

나는 실장을 보았다. 그는 불통이 튈까 잔뜩 겁에 질려 어찌할 바를 모르고 있었다. 유준을 보았다. 어떻게든 간신히 분노를 참고있었다. 하긴, 자신이 아닌 부모를 욕한 것에 화를 낸 녀석이었다. 아무리 화가 난다고 해도 앞뒤 안 가리고 폭력을 휘두를 놈은 아니었다. 하지만 오래는 못 갈 것 같았다. 만약 피라도 본다면...

"젠장."

나는 낮게 중얼거렸다. 선생이 하필이면 유준의 얼굴을 걷어찬 것이다. 곧이어 툭 하는 소리가 날 정도로 선명한 피가 교실 바닥에 떨어졌다. 나는 유준의 억눌렸던 눈이 홰까닥 돌아버리는 것을 보았다.

난투였다. 한창 피가 끓는 10대 후반과 미친개 소리를 들을 정도로 애들을 쥐어 패는 정력적인 40대 초반이 교실 바닥에 뒹굴었다. 내가 외쳤다.

"뭐해?! 저 자식 붙잡아!"
"하, 하지만..."
"저대로 놔두면 유준이는 심하면 퇴학까지 당할 수도 있어! 얼른 잡으라니까!"

나를 포함하여 남학생 몇이 싸움판에 끼여들었다. 우리는 멱살을 잡은 손을 풀고 발길질하는 발에 대신 채이며 두 사람을 간신히 떼어놓았다. 내심 헛헛한 웃음이 흘러나오는 이유는 나도 알 수 없었다.

"이 것 놔, 이 새끼들아!"

죽일 듯 싸울 때는 언제고 나오는 목소리는 하나다. 선생이 아무렇게나 집어던진 책이 내 안경에 부딪혔다. 저 인간이 아침에 마누라랑 싸운 건가, 아니면 교장에게 설교라도 들었나, 그 것도 아니면 진짜 미친개에게 물려 자기도 미쳐버렸나 하는 생각이 들었다고 나를 탓할 사람은 없을 것이다.

이 만큼의 소란이 있었는데도 아무도 들여다보지 않았다. 재단이 빵빵한 사립은 방음재도 고급이구나, 하는 따위의 태평한 생각을 하고 있을 때였다.

"이 것 좀 놔라. 선생님마저 붙들지 말고."

그럭저럭 진정한 것 같은 선생의 목소리였다. 묵직한 목소리에 몇몇 녀석들이 팔을 풀고 말았다. 그러나 얼핏 고개를 돌린 나는 여전히 핏발이 선 눈을 보았다.

"아..."
"이 새끼가 어딜 스승에게!"

말릴 틈도 없었다. 선생은 한달음에 다가가 유준의 명치를 걷어찼다.

"큭!"

유준이 뒤로 밀려나가자 붙잡고 있던 녀석들도 덩달아 나자빠지더니 뿔뿔이 피했다. 선생이 쓰러진 유준을 그야말로 밟는 소리가 들려왔다. 나는 남의 일에, 그 것도 득 하나 되지 않는 일에 참견할 성격도 아니고, 내겐 그럴 의무도 없고... 제기랄. 나는 수업을 위해 쓰고있던 안경을 벗었다. 이 것은 전부 부모님을 욕했다며 열을 낸 유준이 마음에 들었기 때문이다.

"어, 승...!"

누군가 나를 불렀다 싶었을 때, 나는 이미 선생의 팔을 붙들고 늘어져있었다. 학생들을 때리며 단련된 팔 힘이 어찌나 센지 뿌리쳐질 정도였다.

"뭐야, 너는! 이승주? 이 것 놓지 못해?!"
"그만 하세요, 선생님! 이러다 죽겠어요!"
"네 놈이 왜 끼여들어! 같이 퇴학당하고 싶지 않으면 놔!"
"선...윽!"

이렇게 아픈 거였구나. 나는 화끈한 통증 뒤라 더욱 시원하게 느껴지는 액체가 흘러내리는 것을 느끼며 멍하니 생각했다. 슥 훔치자 손등에 긴 혈선이 그어졌다. 어허허, 피다. 그 것을 보며 손에 힘을 뺀 모양이었다. 미친개가 나를 뿌리치고 유준에게 다가가고 있었다. 아무래도 어젯밤 마누라에게 죽도록 얻어맞아 스트레스가 이빠이 쌓인 모양이었다.

엄청난 크기의 주먹이 부웅 소리를 내며 난다. 나는 유준의 앞을 막아서며 '아무리 마음에 들었다지만 이렇게까지 해야 할까' 따위의 생각을 했다. 곧 숨이 막히는 느낌이 명치끝을 파고들었다. 나는 책상 사이에 요란하게 처박혀 정신없이 콜록거렸다. 통증은 호흡곤란 다음이었다.

"뭐 하는 짓이야! 그렇게 저 놈이랑 나란히 퇴학당하고 싶은 거냐, 이승주!"
"큭, 그냥... 쿨럭, 두면 이 녀석을 잡을 것 같... 쿨럭쿨럭, 같아서 그랬습니다."

나는 숨을 고르며 고개를 들었다. 미친개는 어울리지 않게 당황하고 있었다.

"그리고 제가 퇴학당할 이유는 없는 것 같은데요."

내 한 마디에 표정이 확 바뀌는 미친개를 보며 은근히 재미있다고 생각하는 나라는 인간은 머리라도 맞은 것이 분명했다. 그는 얼굴이 시뻘개진 채 외쳤다.

"선생님께 못하는 소리가 없구나! 고작 해야 후레자식인 주제에!

과연, 이라는 생각이 들었다. 학생들 사이에 그렇게나 널리 퍼진 소문이었다. 선생들이 모를 리 없었다. 그 때 수업 끝을 알리는 차임이 울렸다. 그 것은 전장의 잔뜩 달궈진 바람을 식히는 퇴각 신호였다. 미친개의 눈에 차츰 이성이라는 것이 들어서기 시작했다. 어쩐지 기가 죽은 것처럼도 보인다. 나는 최대한 평온한 미소를 지으며 말했다.

"명예 훼손입니다, 선생님."

미친개의 얼굴에 오한이 스쳐 지났다. 그는 출석부도 책도 소중한 교편도 내팽개친 채 허겁지겁 교실을 나섰다. 나는 그 뒷모습을 일별하고는 유준을 보았다. 그는 그래도 용케 정신은 붙어있었다.

"박유준."
"으, 응?"

찢어진 이마가 아프기 시작했다. 나는 얼굴을 찡그리며 말했다.

"당장 부모님 모시고 병원 가서 진단서 끊어."
"뭐?"

얼빠지게 되묻는 폼이 무슨 소리를 하는지 못 알아듣는 것이 분명했다. 나는 인내심을 가지고 다시 한 번 말했다.

"부모님 모시고 병원 가서 진단서 끊으라고 했다. 네가 지금 네 상황을 모르는 것 같아서 하는 말이야."

그제야 유준의 얼굴이 창백해졌다. 이건 어떻게 보아도 징계감인 상황이었다. 가벼워도 정학, 심한 경우에는 퇴학인 것이다. 다른 반 아이들이 하나 둘씩 들어와 놀라는 소리가 들려왔다. 이 이상 눈요깃거리가 되기 싫어진 나는 아이들을 헤치고 반에서 나왔다. 발길은 오랜 습관에 충실하게도 학생회실로 향하고 있었다.





"으윽, 젠장."

나는 소파에 무너지듯 주저앉으며 내뱉었다. 이마도 이마지만 더욱 아픈 부분은 명치였다. 나는 상의를 들어올렸다. 명치께가 벌겋게 부어있었다. 곧 시퍼렇게 멍이 들겠지.

그 때 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 나는 얼른 상의를 내렸다. 노크도 없이 문이 열리고 현진과 쌍둥이가 들어왔다. 그러나 가린 보람이 없는 것이, 상처는 이마에도 있었다. 지영이 눈이 금세 물기를 띠었다. 그녀가 구급상자를 가지러간 사이에 지민이 상처를 살폈다.

"좀 심한데. 흉터가 남을지도 모르겠다."
"남자 얼굴에 훈장 한 두 개쯤 남을 수도 있는 거잖아."
"훈장 좋아하네! 왜 안 하던 짓을 해서 상처를 만들어?"

지영이 구급상자를 소리내어 내려놓으며 타박했다. 나는 어깨를 움츠리며 웃었다. 그 것을 본 지영이 이를 갈았다.

"어쭈, 웃었겠다?"

그녀의 보복은 무지막지한 과산화수소 세례로 이어졌다. 나는 짐짓 아프다고 비명을 질러 이 세 사람의 새디스트를 즐겁게 했다.

"자, 다 됐어."

지영이 구급상자를 닫으며 말했다. 그러나 현진은 고개를 설레설레 저었다.

"끝나지 않았어. 지민이 너는 승주의 팔을 붙잡고, 지영이는 다리를 꽉 붙들어."
"뭐?"
"왜?"

의문을 표하면서도 그대로 실행하는 폼은 아무리 보아도 즐기는 듯한 느낌이었다. 그러고 보니 이 자세는 좀 위험한 듯도 싶다. 뭐, 여자가 아니니까 상관없겠지만. 나는 다가오는 현진을 멀뚱멀뚱 올려다보았다. 그는 싱긋 웃더니 내 가슴에 손을...!

"으아악!"
"역시 여긴가. 너네 반 애들이 그랬어. 미친개의 주먹에 한 대 맞았다며."

현진은 입으로는 말을 하고 손으로는 내 옷을 걷어내었다. 이윽고 드러난 가슴팍을 보며 지영이 신음했다.

"뭐야, 너. 이런 걸 감추고 있었단 말야?"

지민이 혀를 찼다. 그 때 아까보다 더 다급한 발자국 소리가 났다. 그러자 현진은 나를 흘긋 보더니 비죽이 웃으며 말했다.

"승주 놔 줘라. 팔자에 없는 오해받기 전에."
"응?"

쌍둥이는 역시 영문도 모른 채 나를 놓아주었다. 그와 거의 동시에 학생회실의 문이 부서질 듯한 기세로 벌컥 열렸다.

"승주야!"

'어디선가, 누구에게, 무슨 일이 생기면...' 쓸 데 없는 노래하지 마, 김현진.




















지영과 지민의 눈이 동그래진 것이 보였다. 현진은 소리 죽여 킥킥거리고 있었다. 나는 내심 한숨을 쉬며 문을 보았다. 승민이 문고리를 부서져라 붙잡고있었다. 나를 뚫어져라 바라보는 시선이 부담스러웠다.

"...미친개 그 새끼가 그랬지."

저 깊은 바닥에서 기어올라온 듯 낮게 깔린 음성이 승민의 기분을 짐작케 했다. 나는 내가 어떤 꼴을 하고있었는지 떠올렸다. 이마에 붙은 거즈와 반창고도, 말라붙은 피딱지도, 그리고 말려 올라간 셔츠 아래로 드러난 붓기도 숨기기에는 너무 늦어버렸다.

"어이? 그게 말이지..."
"미친개, 그 새끼지."

다른 말은 들리지도 않는 듯, 승민은 그렇게 중얼거렸다. 눈을 보니 사람 몇 잡게 생겼다. 나는 자리에서 벌떡 일어나려다가 핑 도는 빈혈을 느끼고 비틀거렸다. 그야말로 아뿔싸, 였다.

"...죽여버리겠어."

승민이 몸을 돌리는 것이 보였다. 문을 움켜쥐고 있던 손 마디마디가 하얗게 질리더니 곧 떨어져나간다. 저 힘으로 사람을 치면 최소한 중상이다. 저 놈마저 사고를 치면 내가 곤란했다. 나는 급히 학생회실을 뛰쳐나갔다. 승민은 어느새 계단 앞까지 달려가 있었다.

"임승민! 야! 기다려!"

그러나 그는 멈추지 않았다. 내가 달려와 말릴 것을 짐작하는 모양이었다. 나는 힘껏 달려갔지만 다리에 분노의 날개를 매단 승민을 따라잡기에는 역부족이었다.

"...젠장."

제기랄, 젠장, 젠장. 나는 심호흡을 하고 목청이 찢어져라 외쳤다.

"승민아!"

승민이 조금 멈칫했다. 나는 그에게서 눈을 떼지 않은 채 타이밍을 맞추어 몸에 힘을 뺐다. 발 밑으로 남아있는 계단은 여덟 개. 크게 다칠 정도는 아니겠지만 아래는 돌 바닥이니 제법 아플 것이다. 승민이 나를 돌아보았다. 그리고.

"야! 이승주!"

현진의 목소리가 귓가에 울렸다. 지영의 비명 비슷한 것도 들려왔다. 나는 눈을 감았다. 이 것은 이길 확률이 대단히 높은 도박이었다. 거리가 제법 있는 만큼 승민이 나를 받을 확률은 상당히 낮을 것이다. 그러나 그가 계단에서 구른 나를 내버려둘 확률은?

쿠당탕, 하는 소리가 크게 울렸다. 머리가 핑글핑글 돌고 정신이 없었다. 그러나 전신에서 느껴져야 할 통증은 거의 없었다. 나는 도박에서 이긴 것이다. 귓가에 나직한 신음소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 승민을 보았다.

"괘, 괜찮은 거냐?"

승민은 꽤나 아픈 듯 얼굴을 찡그리면서도 나를 걱정했다. 나는 그의 눈에서 원망 비슷한 것을 보았다. 나는 꽤, 아니 굉장히 나쁜 놈일지도 모른다. 그렇게 생각하며 고개를 돌리자 눈이 휘둥그래진 쌍둥이가 보였다. 현진은 그들의 옆에서 조금 화가 난 표정으로 서있었다. 오랜만에 현진의 잔소리를 각오해야 할 것 같았다.

하지만 지금은 아니다. 급히 해야 할 일이 있었다.

"어어이? 장승처럼 서있지 말고 빨리 움직여야지."

나는 굴러 떨어진 그대로 손을 휘적휘적 저으며 말했다. 아까는 지영의 서슬이 워낙 시퍼래서 말을 못 했지만 사후처리는 빠를 수록 좋다고 하지 않던가.

"아직 수업이 안 끝났으니까 애들 통제해야지. 김현진? 너는 반마다 돌아다니면서 대충 사정을 설명하고 입 다물라고 해. 특히 인터넷에 올리거나 하면 절대 안 된다고 말하는 거, 알지? 지민이랑 지영이는 우리 반 애들 좀 다독거려 주라."

지민의 얼굴까지 굳어져갔다. 나는 내일쯤 하나의 사체가 되어 한강에 동동 떠있을지도 모른다.

"야, 이승주..."
"너희가 지금 무슨 소리를 하고 싶은 건지는 알아. 하지만 지금은 안 돼. 나중에 들을게."

우리는 한참동안 눈싸움을 했다. 나는 손을 싹싹 빌며 웃었다.

"미안해. 나중에 듣겠다니까. 너희가 안 움직이면 내가 간다? 그래도 좋아?"

맨 처음 한숨을 쉰 것은 현진이었다. 대단히 무거운 숨을 토해낸 그는 어지간히 노기 등등한 얼굴로 말했다.

"좋아. 지금은 봐주지. 하지만 일이 무사히 해결되면 그간 속 썩인 것까지 전부 몰아서 받을 줄 알아."
"등골이 오싹하는데?"

농담이 아니라 진짜 무섭다. 나는 뒷머리를 긁적거렸다. 지민도 나를 보며 한숨을 푹푹 쉬었다. 그 뒤를 이어 지영이 말했다.

"이런 것 저런 것 전부 들을 테니 각오하고 있어."

그러더니 눈웃음을 치는데, 어쩐지 그 것이 더 귀신같았다. 그녀는 손가락을 들어 내 쪽을 가리키며 말을 이었다.

"둘 사이가 사실은 '그런' 거라고는 몰랐어. 감쪽같이 속인 것에 대해서도 전부 실토할 생각을 하셔, 이승주 군."

보지 않아도 알 수 있었다. 내 얼굴은 지금 암석처럼 굳어있을 것이 분명했다. 쌍둥이는 연신 고개를 절레절레 저으며 사라졌다. 마지막으로 현진이 빙긋 웃으며 말했다.

"지금 너희의 자세 말인데, 굉장히 야릇하거든? 그럼 난 이만 뼈 빠지게 고생하러 가련다."

환청인지 '좋은 시간 되시길'이라는 말이 은은하게 들리는 것도 같았다. 나는 고개를 돌렸다. 승민이 굳은 표정으로 나를 보고있었다. 아마 내내 보고있었을 것이다. 잘 생긴 입술이 열리고, 지금처럼 밀착한 상태가 아니라면 알아들을 수 없을 정도로 작은 목소리가 흘러나왔다.

"...왜? 왜 막았어?"

긁힌 듯한 목소리가 성우 저리가라다. 맞닿은 곳에서 느껴지는 승민의 심장 박동에 나마저 이상해질 지경이었다. 나는 그를 외면하고 싶었지만 그렇게 할 수가 없었다. 나는 되도록 평온한 목소리로 말했다.

"너마저 사고 치면 곤란해. 유준이가 친 것만으로도 충분히 골치 아프다고."
"그게 다야?"

그의 갈색 눈동자 속에 내가 있었다. 아마 내 눈 속에는 그가 있을 것이다. 나는 시선의 얽힘을 밧줄처럼 느낄 수도 있다는 것을 처음 알았다. 닿지도 않은 눈동자에서 두근거림을 느낄 수도 있다는 것을 처음 알았다. 단지 마주보는 것만으로 심장을 쥐어짜는 것만 같은 절박함을 느낄 수도 있다는 것을 처음 알았다. 아아, 나는 탄식하듯 신음했다. 그리고 나는 승민의 눈동자에 일어난 불길을 보았다. 이번에도 역시 제대로 지뢰를 밟은 것이다. 나는 그림자가 드리워지는 것을 느끼며 눈을 감았다.

물기 젖은 혀가 내 마른 입술을 거칠게 핥고는 그대로 파고들었다. 다소 급했는지 이빨이 작은 소리를 내며 부딪혔다. 아프지는 않았지만 즐거워, 나는 조금 웃고는 승민에게 다가갔다. 내가 입술을 움직이자 승민의 등이 조금 움찔했다. 그 때서야 나는 내가 그의 등에 팔을 돌리고 있다는 것을 깨달았다. 미친 짓도 가지가지 한다, 이승주.

그러나 나는 지뢰를 밟은 것에 대해 전혀 후회하고 있지 않았다. 이 것 만큼 미친 짓은 세상에 없겠지.

나는 혀로 승민의 혀를 휘감았다. 그는 내가 넋을 잃을 정도로 멋진 목소리로 낮게 신음하고는 내 머리를 움켜쥐고 미친 듯이 달려들었다. 서로 맞닿은 입술은 더 이상 그럴 수 없을 정도로 완벽하게 맞물려 있는데도, 먼지 한 자락 공기 한 모금 새어들 수 없을 정도로 다가와 있는데도 더욱 더 다가가고 싶었다.

사내자식답게 투박한 손가락이 내 목을 강하게 쓸더니 가슴 쪽으로 내려갔다. 지분거리는 손가락 끝에서 열기가 일었다. 그러나 다음 순간 일어난 날카로운 통증이 나를 일깨웠다.

"윽!"
"승주야?"

승민이 놀란 듯 내 명치에서 손을 치웠다. 나는 그를, 그는 나를 보았다. 그리고 그제야 자신들의 몰골을 깨달을 수 있었다. 나는 승민의 맨 어깨를 쓸던 손을 얼른 치웠고, 그는 내 가슴을 더듬던 손을 느리적 느리적 회수했다. 우리 둘 다, 도대체 셔츠 단추는 언제 푼 것일까.

"아, 젠장. 딱 좋았는데."

승민은 투덜거리며 일어나 내게 손을 내밀었다. 딱 좋기는 뭐가 좋단 말인가. 그는 깔고 싶다는 것이 역력한 눈을 하고 있었다. 나도 남자니 기왕 한다면 깔고 싶은 것이 당연했지만 힘에서는 내가 밀린다. 그리고 나는 딱딱한 돌 바닥에서 깔리고싶은 생각은 전혀 없었다.

정정. 다른 곳에서도 안 깔릴 란다.

나는 그의 손을 잡고 일어났다. 언뜻 보인 발정의 징조는 대충 무시하기로 했다.

"이제 놔. 일어났잖아."

그러나 승민은 꽉 잡은 손을 놓지 않은 채 계단 위로 나를 이끌었다. 그를 노려보던 나는 이내 포기하고는 이끄는 대로 올라갔다. 그는 예상외로 학생회실에 들어갔다. 나를 소파 위에 앉힌 그는 구급상자에서 파스를 꺼냈다. 특유의 냄새가 코끝을 아리게 했다.

"너 말이야."

나는 내 가슴에 닿을락 말락 하게 숙여진 승민의 머리를 내려다보며 말했다. 파스의 감촉이 화끈거리며 다가왔다.

"누가 보기라도 하면 어쩌려고 그런 곳에서 키스하는 거야?"
"웃기네. 지도 좋았으면서."
"뭐야?"
"도발한 건 너잖아."

나는 가볍게 대답하는 승민의 머리에 한 대 먹였다. 그가 투덜거리며 내뱉은 숨결이 간지러워 몸을 비틀자 그가 다시 투덜거렸다.

"가만히 좀 있어."
"파스 다 붙였으면 비켜라."
"...싫어."

네가 애냐. 그러나 어째서인지 뭐라고 할 생각이 들지 않았다. 나는 한숨을 쉬며 소파에 기댔다. 한참 후에야 고개를 든 승민은 꼬물락거리며 내 셔츠 단추를 채워주더니 이번에는 어깨에 얼굴을 묻었다. 작은 중얼거림이 들려왔다.

"하아, 너무 좋다."

나는 가만히 있었다. 그러자 은근슬쩍 다가온 팔이 허리에 감겼다. 나는 슬금슬금 등까지 올라가려는 그의 손을 무시하고 눈을 감았다. 사실은 아까부터 내내 졸렸었다. 승민이 쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다.

"잘 자."

이마에 뽀뽀하는 것까지는 봐주마.





승민의 냄새에 휩싸인 채 잠에서 깨는 것이 도대체 얼마 만일까. 나는 간만에 개운한 느낌을 받으며 길게 기지개를 폈다. 물론 그러다가 명치끝이 뻐근해지는 것을 느끼고 얼굴을 찡그리기는 했지만. 고개를 돌리자 연갈색의 눈동자가 나를 뚫어지게 보고있었다. 조금 머쓱해진 나는 시선을 돌렸다. 승민의 어깨너머로 노을이 지고있었다.

"어, 어느새? 내가 얼마나 잔 거야?"
"한 6시간 정도? 진짜 미동도 없이 자더라."

나는 급히 일어나 주머니를 뒤졌다. 승민이 말했다.

"이거 찾냐?"

승민의 손에 얌전히 들린 것은 다름 아닌 내 휴대폰이었다. 나는 얼른 그 것을 받아들었다. 그러나 생각했던 부재중 전화는 단 한 건도 없었다.

"외삼촌이 전화하셔서 내가 받았어. 너 잔다고 했지."

바로 옆에서 전화 받는 것도 모른 채 자다니. 나는 한숨을 쉬며 승민의 팔에서 벗어났다. 내내 나를 끌어안고 있었음이 분명한 그는 그럼에도 아쉬운 얼굴이었다. 나는 옷걸이에 걸린 코트를 걸치고 가방을 집어들려다가 멈칫했다. 승민을 보자 싱글싱글 웃고있었다. 등골을 타고 오한이 스쳐지났다.

"이거, 누가?"

교실에 있어야할 물건들이 어째서 학생회실에 있는 것일까. 나는 내가 생각하는 대답이 나오지 않기를 간절히 빌었지만 세상일은 언제나 내 바램과는 반대방향으로 흘러간다. 승민이 대답했다.

"네 친구들이 가져왔어. 현진이란 놈하고 그 쌍둥이하고 셋이서."

나는 천장을 우러러보며 주먹을 움켜쥐었다. 현진 만이 아니고 나머지 둘도 전부 보았단 말인가. 앞길이 캄캄했다. 그 사이 승민은 내 어깨에 팔을 걸쳐 나를 끌어안았다. 만족한 듯한 한숨이 들려와 차마 밀쳐낼 수가 없었다.

이런 부분에서 느끼는 것이다. 내가 승민에게 무척이나 약해졌다고.

내가 자신을 곱씹고 있는 동안 은근슬쩍 얼굴을 접근한 승민이 내 귀를 덥석 물었다. 등골을 타고 미묘한 것이 찌르르 지나갔다. 그러나 그 것의 정체를 깊이 생각하기도 전에 들려온 목소리에 나는 어지럼증을 느꼈다.

"나 오늘 너네 집에서 잘 거야. 외삼촌한테는 이미 허락 받았어."

차라리 빈혈로 쓰러지고 싶다.





















"다녀왔습니다."
"안녕하세요, 큰외삼촌!"

나의 기운 없는 인사 뒤로 승민의 씩씩한 목소리가 이어졌다. 뭣 때문에 그렇게 활기찬 거냐, 너는. 아버지는 허리에 앞치마를 두른 채 우리를 맞았다.

"어서 와라. 승민이, 요즘 자주 보는구나."
"아하하, 그런가요?"

내 가슴이 철렁하거나 말거나 승민이 녀석은 기분 좋게 웃으며 대꾸했다. 나는 몰래 아버지의 얼굴을 살폈지만 인자한 얼굴에 떠올라있는 미소는 언제나의 것과 조금도 다르지 않았다.

"날씨도 춥고 해서 해물탕을 끓였는데, 승민이 너는 해물탕 좋아하니?"
"네. 전 뭐든 잘 먹어요."
"잘 됐구나. 우선 씻고 내려와라. 승주야?"

더 수상해진다는 것을 알고 있으면서도, 나는 아버지의 목소리에 흠칫하고 말았다. 내 모습을 본 아버지가 온화하게 웃었다.

"죄 진 것 있냐? 왜 그리 놀라? 승민이한테 갈아입을 옷 좀 내줘라."

말을 마친 아버지는 다시 부엌으로 들어갔다. 나는 승민을 찌릿 노려보며 말했다.

"따라와."
"오오, 네 옷 빌려주는 거냐?"

그의 굉장히 즐거워하는 목소리는 과연 이 녀석이 최근까지 내게 으르렁거리던 그 임승민이 맞는 것일까 하는 것을 떠올리게 만들었다. 그 와중에 '이제 와 뭘 새삼스럽게'라고 무심코 생각하고 만 나는 꽤 중증일지도 모른다.

나는 얼른 옷장을 뒤져 티셔츠와 반바지를 꺼냈다. 그 사이 승민은 내 방을 구경하고 있었다. 나도 모르게 퉁명스러운 목소리가 흘러나왔다.

"뭘 봐?"
"중학교 때 이후로 네 방에 들어왔던 적이 없었던 것 같아서."
"옷이나 갈아입어."

나는 승민을 노려보며 들고있던 것을 냅다 집어던졌다. 나이스 캐치, 라고 중얼거리며 옷가지를 낚아챈 그는 곧 조금 멈칫하며 나를 보았다.

"그... 왜 그래, 승주야?"
"거짓말쟁이. 뭐든 잘 먹는다고? 파도, 양파도, 시금치도, 애호박도 안 먹으면서."
"이, 잃었던 점수 좀 따려고 하니까 아무 말도 하지 마."

하, 점수라. 나는 머리를 신경질적으로 쓸어 넘겼다. 승민이 그런 나를 물끄러미 보았다. 나도 모르게 조금 큰소리를 내고 말았다.

"왜?"
"내가 할 말이야. 왜 그렇게 날이 서있어?"
"너...!"

당연한 것 아니냐고 소리치고 싶었다. 아버지도 계시는데 무슨 생각으로 우리 집에 들어온 것인지 묻고싶었다. 하지만 그렇게 하면 승민은 이전에 당진에서 그랬던 것처럼 고래고래 소리를 지를 지도 모른다. 입술을 깨물고 고개를 돌리는데 조금은 거칠거칠한 손가락이 뺨에 닿았다.

"괜찮아, 승주야."

뭐가? 나는 사나운 눈으로 승민을 보았다. 탄탄한 팔이 뻗어와 내 어깨를 슬쩍 끌어안았다.

"괜찮아, 승주야. 아무 짓도 하지 않아. 외삼촌이 눈치 챌 만한 짓은 하지 않을 거야. 그냥, 사이가 좋아진 사촌이 놀러와 자고 가는 것으로 생각해. 알잖아. 나는..."

뜨끈한 숨이 목덜미에 닿았다. 승민이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔다. 나는 그의 다음 말을 기다렸다.

"나는 이제 네가 싫어할 짓은 하지 않을 거야."

또 다시 가슴 어느 부분이 조용히 허물어졌다. 세상이 무너진다 해도 이보다 아득한 기분이 될 수는 없을 것이다. 나는 눈을 감았다. 잠시 후 승민이 몸을 일으켰다. 눈을 뜨자 나를 뚫어져라 바라보고 있는 그가 있었다.

눈으로 전할 수 있는 말은 얼마나 될까. 어쩌면 그 것은 All or Nothing. 끊임없이 전달되는 무언의 외침은 인터넷을 닮아있었다. 원한다면 완전히 고개를 돌리고 모른 체 할 수도 있다. 그러나 한 번 접속하면 무한에 가까운 언어의 홍수에 휩쓸리고 만다. 원하는 것만을 빼낸 후 미련 없이 고개를 돌리기에는 눈 속에 파고드는 정보의 양이 너무 많았다. 스치듯 지나친 흥미가 나를 돋웠다.

그런 법이다. 자신이 원하는 선에서 자제하고 끊을 수만 있다면 인간의 사전에 중독이라는 단어는 생겨나지 않았을 것이다.

싫어하지 마. 미워하지 마. 나를 받아들여 줘. 떨어지고 싶지 않아. 눈을 떼고싶지 않아. 나를 봐줘. 기다리고 있어. 숨이 막혀 죽을 것만 같아. 내 손을 잡아 줘. 승민의 눈에서 읽어낸 언어들의 의미는 결국 하나였다. 나는 고개를 돌리고싶었다. 눈을 감고싶었다. 그러나 손가락 하나도 까딱할 수 없었다.

우습게도 먼저 고개를 돌린 사람은 내가 아닌 승민이었다. 그 사실에 은근히 기분이 상한 것을 느낀 나는 다음 순간 픽 자조하고 말았다. 가지가지 한다, 이승주.

"먼저 내려가라."
"...응."

승민은 조금 우물거리더니 낮은 목소리로 대답했다. 나는 그가 나가고서야 숨을 쉴 수 있었다. 과연 이 상태로 저녁이나 제대로 먹을 수 있을까.

그러나 저녁식사는 예상외로 화기애애했다. 주로 이야기를 하는 쪽은 아버지였다. 승민은 연신 음식을 칭찬하며, 간간이 아버지의 말에 맞장구도 쳤다. 나는 조금 멍한 상태였지만 그럭저럭 어떻게든 대화에 끼여들고 있었다. 그럼에도 나는 미묘한 위화감을 지울 수 없었다.

나는 내내 느껴지던 위화감이 무엇인지 씻으면서 알게 되었다. 이마에 척 붙여진 거즈와 반창고를 아버지가 보지 못했을 리 없었다. 욕실에서 나온 나는 컴퓨터를 만지작대는 승민에게 다가가 어깨를 툭 쳤다.

"야."
"응? 다 씻었..."
"네가 전화로 말한 거야? 나 다쳤다고."

그러나 승민은 대답하지 않고 그저 멍하니 나를 볼뿐이었다. 나는 다시 한 번 그의 어깨를 쳤다.

"어이, 임승민."
"으, 응? 뭐? 아, 응. 아까 전화 받았을 때 대충 말했어. 미친개를 말리느라 다쳤다고."

대답을 하고 있음에도, 승민의 눈은 멍한 채 내 얼굴을 떠돌고있었다. 나는 그를 무시하고 침대에 걸터앉았다.

죄스러웠다. 착하고 성실한 아들이 되고싶었는데, 요즘 들어 내내 상처가 나고 아버지 속을 썩이는 것 같았다. 어쩌면 아버지는 내가 이렇게 생각할 것을 알고 일부러 아무 말도 안 하신 걸까? 나를 믿으시니까, 내게 맡겨두고 계시니까. 그렇지만 그 것이 오히려 더 죄스럽다는 것은 꽤나 기묘한 일인지도 모른다.

나는 고개를 들었다. 승민은 이제 꽤나 묘한 눈을 하고 있었다.

"집에 전화했어? 여기서 자고 간다고 말씀드렸냐고? 야? 임승민?"
"아니. 안 했어."

그러면서도 전화 할 생각은 하지 않는다. 나는 무선전화기를 내밀었다.

"도대체 뭘 생각하고 있는 거냐? 얼른 전화 드려."

승민은 전화로 무어라 무어라 대강 중얼거리더니 금세 끊었다. 그러더니 머뭇거리며 이렇게 말했다.

"몰랐는데, 아니, 충분히 안다고 생각했는데 새삼스러워서 너무 놀랐어."
"뭐가?"
"...너 되게 예쁘다. 아, 여자 같다는 게 아냐. 분위기라든가 입술, 이런 게 꽤... 아까는 정말로 깜짝 놀랐, 윽!"

죽어라, 죽어! 나는 승민의 허리를 퍽 걷어차고는 침대 속으로 기어 들어갔다. 웅얼거리는 소리가 들려왔다.

"남자의 생명은 허리인걸 뻔히 알면서 이렇게 걷어차?"

내가 그냥 걷어차기만 한 줄 아냐? 있는 힘껏 찼다. 내가 무시하자 그는 무어라 더 투덜거리더니 이불 속으로 들어왔다. 나는 그를 매정하게 밀며 말했다.

"손님방 비었어. 그리로 가서 자."
"난 여기가 더 좋아. 그냥 여기서 잘래."
"내 침대는 싱글이라 좁아."
"야, 쩨쩨하게 굴지 말고..."

승민은 막무가내로 내 허리를 끌어당겼다. 힘만 무식하게 세서는 아무리 밀어도 밀려나지를 않는다. 나는 이불을 감아쥐고 벌떡 일어나 앉았다.

"야, 임승민. 아버지가 이상하게 생각할 만한 짓은 안 한다며?"
"이건 괜찮아. 사내자식 둘이 한 방에서 자는 게 뭐 어때서."
"그 사내자식 둘 중 하나가 나고 나머지 하나가 임승민이라는 건 '뭐 어때서'로 설명될 문제가 아니라고 본다. 얼른 손님방으로 가라니까."

그러나 승민은 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고는 나를 보았다. 갈 생각이라고는 손톱만큼도 없는 눈치였지만 나에게는 비장의 카드가 있었다.

"안 가? 네가 안 가면 내가 간다."

나는 전부 내팽개친 채 침대에서 내려왔다. 그러자 승민은 두 손을 들고 고개를 설레설레 저었다.

"알았어. 간다, 가. 하여간 고집하고는. 누가 큰외삼촌 아들 아니랄까봐."

툴툴거리고 한 마디 해주려던 나는 그의 마지막 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 나는 문이 닫히자마자 베개에 얼굴을 묻고 어깨를 떨었다. 너무나 기뻐서, 그 사소한 말에 가슴이 터질 정도로 행복해서 웃음을 참기가 힘들었다.





여전히 밤은 내게 고역이었다. 수년간 보아온 천장을 향해 새삼스러운 한숨을 내쉰 나는 조금 뒤척거렸다. 승민을 손님방에 보내지 말걸 그랬나 하고 후회했지만, 늘 그렇듯 소 잃은 후 외양간을 고쳐봐야 소용없는 법이다. 아니, 소를 잃고도 외양간을 안 고치는 성격이다, 나는. 지긋지긋하게 겪은 불면증을 충분히 알면서도 그를 내쫓았으니 말이다.

그러나 나는 무서웠다. 불면증보다도, 승민의 뜨거움보다도, 나는 내 자신이 무서웠다. 그의 열기에 홀딱 넘어갔던 오늘 낮을 잊을 수 없었다. 내 스스로 그의 단추를 풀고 맨 어깨를 쓸었었다. 키스보다 더한 것을 원하며 다가가고 싶어했었다. 미친 짓도, 어리석은 것도, 바보 같은 생각도 정도가 있다. 그 것을 뻔히 알고있음에도 나는...

그래, 나는 그가 다시 내게 입을 맞춰왔을 때 그를 밀어낼 자신이 없었다.

나는 벌떡 일어나 머리를 쥐어뜯었다. 이래서 승민이 우리 집에서 자는 것이 싫었다. 단 하나의 구제라면 아버지가 승민의 이 갑작스러운 친한 척을 이상하게 생각하지 않는다는 정도일까. 물론 승민의 말대로 '사내자식 둘'을 두고 그런 생각을 하는 것이 더 이상할 테지만, 그래도 나는 꽤 불안했었다. 혹시 아버지가 알게 되면 어쩌나, 나에게 실망하면 나는 어떻게 해야 하나, 하고.

그 때 가벼운 소리를 내며 문이 열렸다. 나는 도끼눈을 뜬 채 고개를 들었다. 아니나다를까, 시커먼 그림자는 승민이었다. 나는 애써 냉정한 체 하며 말했다.

"뭐야? 손님방 가서... 야?!"

비척비척 다가온 그가 내 위로 풀썩 쓰러졌다. 온힘을 다해 기댄 듯 무겁기 짝이 없었다. 나는 간신히 팔을 빼어 기를 쓰고 그를 흔들었다.

"야, 임승민! 너 손님방에서 자랬잖아!"
"시끄..."

승민은 무어라 중얼거리더니 내 어깨를 부둥켜안고는 색색 숨소리를 내며 잠이 들었다. 기가 막혔다.

"허어. 야, 임승민?"

진짜다. 자는 척이 아니었다. 숨이 막힌 나는 그를 밀어보려 했지만 정신을 놓은 사람이란 무척이나 무거운 법이다. 나는 결국 포기하고는 몸에서 힘을 뺐다. 그러자 그는 기분 좋은 한숨을 내쉬며 눕기 편한 자리를 찾아 부비적댔다. 피부와 피부가 겹치는 느낌은 의외로 좋았다.

"젠장, 좋기는 뭐가 좋아."

나는 툴툴거리며 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 그의 숨결이 내 뒤통수에 닿았다. 그 것이 간지러워 어떻게든 떨어지려 하는데 내 시야에 그의 손이 들어왔다. 무엇인가를 찾아 헤매듯 이리저리 움직인 손가락은 내 손을 끌어당겨 가슴에 품고서야 멈추었다. 나는 그의 얼굴을 보았다. 창을 통해 들어온 희미한 빛이 드리워진 녀석의 입가가 충족감에 찬 곡선을 천천히 그렸다. 눈물이 나올 것만 같아, 나는 이를 악물고 고개를 숙였다.

말도 안 되는 것이다. 승민을 보고 이런 감정을 느끼다니, 그의 이런 사소한 몸짓 하나에 울고싶어지다니.

너를 사랑스럽다고 생각하게 되다니.





"으아악!"

아무리 나라고 해도 잠에서 깨어나기에 충분한 소리였다. 나는 아직 몽롱한 초점을 맞추어 소리가 난 쪽을 보았다. 승민이 방바닥에 주저앉은 채 뜨악한 표정으로 이 쪽을 보고있었다.

"뭐야..."

나는 머리맡을 더듬어 시계를 보았다. 4시 24분. 일어나기에는 이른 시간이었다. 나는 가물가물한 정신으로 승민을 노려보았다. 그는 어째서인지 창백한 안색을 하고 있었다. 손으로는 한참동안이나 허공을 젓고 입으로는 붕어모냥 뻐끔대던 그가 간신히 외쳤다.

"왜, 왜 내가 이 방에서 자고있는 거야?! 네가 옮겨놓은 거지!"
"허어?"

무슨 소리를 하고 있는 거야, 이 녀석? 자기가 어제 들어와 놓고서는. 내가 눈을 가늘게 뜨고 보자 그는 아예 사색이 되어 더듬거렸다.

"아, 아냐! 흑심 같은 건 없었어! 기억도 안 난다고!"

가슴속이 간지러웠다. 나는 소리내어 웃고 말았다. 영문을 알 수 없어하는 승민의 표정이 너무나 우스워서, 죄라도 지은 듯한 표정이 재미있어서, 자신도 모르는 사이 내 방으로 와버린 그가 너무나 너무나 사랑스러워서.

"승주야?"

승민이 넋 나간 목소리로 불렀다. 나는 눈물을 닦으며 말했다.

"거기 앉아 뭐 하는 거야? 난 더 잘 테니 나가든 말든 알아서 해."

나는 이불을 뒤집어쓰고 누웠다. 조금 있으니 슬금슬금 다가오는 기척이 느껴졌다. 내 눈치를 보는지 잠시 머뭇거리던 승민은 이내 이불 속으로 미끄러지듯 들어왔다.

"저기, 승주야?"
"왜?"

나는 최대한 귀찮아 죽겠다는 목소리로 말했다. 승민은 한참을 꼼지락대더니 내 손을 잡아 깍지를 끼며 다시 물었다.

"네가 옮겨놓은 거 아니지?"
"내가 너냐? 너 같은 놈을 어떻게 옮겨?"

나는 잠이 묻은 목소리로 대꾸했다. 하지만 놔두면 계속 찡찡댈 것 같았다. 잠시 생각한 나는 밤에 그랬던 것처럼 승민의 어깨에 얼굴을 묻었다. 그가 경직하는 것이 느껴졌다.

"승주야."

새벽부터 건강도 하시지. 나는 열이 가득 오른 음성을 모른 체하고 눈을 감았다. 별 노력 없이도 잠이 왔다.

"승... 야? 이승주? 자, 자지 마, 임마!"
"시끄러, 졸려..."
"으악, 너 이 자식! 귀에 대고 말하면 어떻게 해! 젠장."

그러나 나는 알고있었다. 승민은 이번에도 포기할 것이다. 곧 그는 한숨을 쉬더니 내 등을 끌어안았다. 그 기억을 마지막으로 나는 곯아떨어졌다.




















나는 고개를 돌렸다. 유준이 창백하게 질린 얼굴로 서있었다. 그의 뒤에 서있는 해쓱한 사람은 아마 그의 어머니일 것이다. 그들 너머로 안절부절못하는 학생회장의 얼굴이 보였다. 즐거운 겨울방학을 보내던 중 난데없이 호출되었으니 심기가 불편한 법도 한데 그런 기미는 보이지 않았다.

"흐읍..."

나는 심호흡을 한 번 하고는 문을 두드렸다. 손잡이를 슬쩍 비틀자 담배 연기가 뭉게뭉게 흘러나왔다. 안에 있던 사람들의 시선이 순식간에 이 쪽으로 모여들었다. 맨 앞에 있는 나보다 유준의 어머니가 움찔거리는 것이 느껴졌다. 어쩐지 안쓰러워서, 나는 그녀를 돌아보며 살짝 웃었다.

"괜찮을 거예요."

손에 힘을 주어 문을 활짝 열었다. 들어가기 직전에 누군가 모퉁이를 돌아 나오는 것이 보였다. 나는 마주친 그의 눈이 부드럽게 휘어지는 것을 확인하며 안으로 들어갔다.

어제의 일은 대 밀화로서는 꽤나 충격적인 사건이었을 것이다. 얼굴에 반창고를 붙인 미친개가 유준을 사나운 눈으로 노려보았다. 유준이 움찔하자 그의 어머니에게로 옮겨간 시선이 금세 경멸의 빛을 띠었다. 나는 내심 코웃음을 치며 자리에 앉았다. 먼저 와있던 녀석들이 나를 향해 반가운 눈짓을 했다.

있을 수 없는 일이라며 길길이 날뛰는 선생들의 반응이야 이미 예상한 그대로였다. 그렇지만 유준의 어머니가 점점 하얗게 질려가는 모습이 영 마음에 들지 않았다. 어머니 없이 자란 몸이라 이렇게 애정을 가득 채운 채 걱정하는 눈동자에는 약하기 그지없는 팔자인 나였다.

선생들의 목소리가 차츰 잦아들었다. 교감이 일어나 손을 젓고 있었다.

"자자, 그만들 하세요. 유준 군의 어머니께서도 상황을 충분히 알고 계시겠지요? 사실 이런 경우는 처음이라 어떻게 해야 할지 고민스럽습니다. 이유야 어쨌든 선생님께 폭력을 행사했으니 교칙에 따르면 퇴학조치가 있어야 하겠지만..."

그 말에 유준과 그 어머니의 얼굴에 그나마 남아있던 핏기가 빠져나갔다. 교감은 밀랍 같은 안색들을 보며 헛기침을 몇 번 하더니 말을 이었다.

"저는 자퇴를 권해드리고 싶네요. 자퇴 처리가 된다면 조금 기다렸다가 다른 학교에 다시 들어갈 수 있습니다."

나와 현진은 서로의 얼굴을 마주보았다. '이유야 어쨌든'이라. 간략하게 얼버무려진 두 단어 안에 얼마만큼의 이야기가 들어있는 것일까. 현진은 나를 재촉했지만 나는 다시 그에게 떠밀었다. 그는 나를 잠깐 흘겨보더니 한숨을 동반한 채 자리에서 일어났다.

"잠깐만 기다려주세요, 교감 선생님."

몇몇 선생들의 눈이 험상궂어졌다. 현진은 뒤통수를 긁적이더니 밀화 여학생 1/3을 보기 좋게 홀려버린 웃음을 지었다. 내가 보기에는 충분히 재수 없고 뒤가 있어 보이는 표정이었지만. 타이밍 좋게 지어진 웃음의 위력이란 참으로 대단하여, 선생들 대다수의 표정이 금세 풀어졌다.

"방금 교감 선생님도 말씀하셨지만 유준의 행동에는 그 이유가 있었다고 들었습니다. 물론 어떤 상황이었든 간에 선생님과 맞붙어 싸운 - 아, 죄송합니다 - 선생님께 폭력을 휘두른 것은 잘못된 행동이라고 생각합니다. 허나 이 경우에는 좀 더 부드러운 처벌이 필요하지 않을까 싶어서요. 젊은 혈기로 단 한 번 휘두른 주먹이 두고두고 학생에게 피해를 입힌다면, 선생님들께서는 그 처벌에 대해 좀 더 고려를 해 주셨으면 하는 것이 제 생각입니다."
"김현진 네 녀석은 그래서 내가 잘못했다는 거냐?"

미친개다. 사실 잘못한 것이 맞지만, 이라고 생각한 사람은 나뿐만이 아닐 것이다. 그가 무어라 더 말을 하려는데 학생주임이 피곤한 목소리로 입을 열었다.

"네 말은 알겠다만 교칙은 교칙이다. 이건 학교 기강의 문제야."
"그..."
"제 생각은 다릅니다. 학교 기강도 기강이지만 더 중요한 것을 생각해야 할 것 같은데요."

나는 현진의 말을 막고 대신 대답했다. 현진은 지금 눈을 부릅뜨고 나를 보고있을 것이다. 나는 신경을 끄기로 했다.

"중요한 것? 그게 뭐냐?"
"아시다시피 우리 나라는 정보통신 강국이죠. 먼 아프리카 오지의 홈페이지에서 한국의 욕을 하면 금세 그 반박글이 올라온다는 우스갯소리도 사실 전부 거짓말은 아닐 겁니다. 그런데도 지금 인터넷에 이번 일에 대한 글은 단 한 줄도 올라와 있지 않아요. 왜라고 생각하십니까?"

누군가 흡, 하고 분노에 찬 숨을 들이켰다. 담배연기가 짙어지는 느낌이었다. 학생주임이 물었다.

"너희들이 애들의 입을 다물게 만들었다는 거냐?"

나는 대답 대신 유준에게 눈짓했다. 멍한 얼굴로 앉아있던 그는 얼른 진단서를 내놓았다. 나는 학생주임을 똑바로 보며 말했다.

"전치 6주네요. 사실 슬쩍 부딪혀서 생긴 멍도 전치 몇 주가 나오기는 하지만 중요한 것은 그런 것이 아니라고 생각합니다. 게다가 핸드폰으로 그 때의 일을 찍은 녀석들도 있을지 모릅니다."

쾅, 하는 소리가 났다. 미친개가 테이블을 내리치는 소리였다. 옆에서는 안달복달하는 기운이 느껴졌다. 꽤 재미있는 상황이라는 생각이 들었다.

"지금 선생님들을 협박하자는 거냐?"

기분이 고양되었다. 나는 싱긋 웃으며 대답했다.

"천만에요. 협상입니다."

분명 나는 최대한 화사하게 웃었거늘 왜 현진의 얼굴이 창백해지며 쌍둥이는 못 볼 것을 보았다는 듯 고개를 돌리는 것일까. 나가면 한 대씩 쥐어박아야겠다. 그 때 학생주임이 말했다.

"그럼 우리가 유준의 처벌을 가볍게 한 후에 누군가가 인터넷이 이 일을 올리면 어떻게 할거냐? 책임질 수 있나?"
"무슨 소리를 하시는 겁니까?!"

반쯤은 넘어온 학생주임을 눈치챘는지 누군가가 거세게 반발했다. 그러나 학생주임을 꿋꿋했다. 이래서 학생주임을 상대로 삼은 거라니까.

"그 것에 대해서는 염려 놓으셔도 되요. 학생회에는 컴퓨터에 능한 사람이 많습니다. 게시판의 아이피 주소를 추적해서 집 주소를 알아내는 정도는 식은 죽 먹기죠."

나는 만약의 경우 아이피 주소를 추적할 인물, 현진을 지그시 내려다보았다. 그의 눈이 '이런 이야기는 없었잖아!'라고 아우성을 쳤다.

학생주임은 유준을, 그리고 나를 물끄러미 보더니 한숨을 쉬며 안경을 벗었다. 그 얼굴이 무척이나 늙어 보여 상당히 죄송스러워졌다.

"무슨 생각을 하는 거냐, 이승주? 너같이 착실하고 반듯하던 아이가 왜 선생님들에게 싸움을 거는 거지?"

그러나 학생주임의 입에서 나온 말은 개그였다. 분위기가 무겁지만 않았더라면, 사람들이 이렇게 많지만 않았더라면, 그리고 학교만 아니었더라면 나는 배를 붙잡고 대굴대굴 구르며 웃었을 것이다. 나는 비틀린 웃음을 억누르며 내 이마를 가리켰다.

"저도 피해자거든요. 물론 저는 진단서를 떼거나 하지는 않았습니다만."

거기까지 말한 나는 미친개를 흘긋 보았다. 나를 갈아먹을 듯한 표정을 짓고있었다. 그에 대한 보답으로 나는 한껏 환하게 웃어주었다.

"게다가 얼토당토않은 소리를 들어서요."

선생들의 표정이 묘하게 껄끄러워지는 것이, 아무리 생각해도 내 웃음에 뭔가 문제가 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.





"고마워. 고마워서 정말 어떻게 감사를 해야 할지..."

유준이 고개를 숙이는 것은 그렇다 쳐도 그의 어머니까지 울먹이며 우리를 보는 것은 꽤나 적응이 안 됐다. 우리는 머쓱한 표정을 지으며 연신 손사래를 쳤다.

퇴학에 자퇴서 소리까지 들었던 유준은 다행히 1주일간의 유기 정학이라는 처벌로 위기를 모면할 수 있었다. 치열한 협상의 결과, 라고 하면 조금 듣기 거북하려나. 말이야 그렇게 했지만 사실 '말 안 들어주면 인터넷에 유포시킨다'라는 협박이었으니까. 대(對) 학생 영향력이 역대 최고라고까지 평가받는 이번 대의 학생회이니 만큼 소문 하나 정도는 가볍게 주물럭거릴 수 있는 능력은 충분했다. 선생들 역시 그 정도는 충분히 알고있을 것이다.

유준과 그의 어머니가 멀어져갔다. 그들과 스치듯 지나치며 익숙한 실루엣이 다가왔다. 그를 보고 있는데 회의실의 문이 사납게 열리며 누군가가 나왔다. 나는 미친개를 보며 묵묵히 고개를 숙여 인사했다.

"앞으로 학교 생활을 어떻게 하나 두고 보겠어."

뒤통수에 이를 가는 소리가 떨어졌다. 나는 씩씩거리며 걸어가는 뒷모습을 보며 차게 웃었다. 그러나 다음 순간 내게로 걸어오던 실루엣이 생각났다. 화들짝 놀라 그를 보았다. 다행히 주먹은 얌전히 다리 옆에 늘어뜨리고 있었다. 그 주먹이 부들부들 떨리고 있는 게 조금 흠이었지만 좋은 게 좋은 거겠지.

"저걸 그냥 확..."

좋지 않다. 나는 그를 똑바로 바라보았다. 반쯤은 맛이 간 눈으로 미친개의 등짝을 노려보던 그, 승민은 시선을 느꼈는지 나를 보았다. 다음 순간 그의 얼굴이 부드럽게 허물어졌다.

"다 끝났냐?"

옆에서 오바이트를 하든 지루박을 땡기든 신경도 안 쓰는 승민은 어떠면 대단한 마이 페이스일지도 모른다. 나는 다른 녀석들을 보며 고갯짓을 했다.

"올라가자."

하나 둘 씩 나오기 시작한 선생들을 마주하기에는 아무래도 껄끄러웠다.

승민은 계단을 올라가는 내내 나를 흘긋거렸다. 나는 짧게 물었다.

"뭐야?"
"아니, 너 진단서 안 끊었잖아?"

끊을 새가 없었다는 것이 정답이었다. 어제는 학생회실에서 집으로 직행했었고, 오늘은 바로 학교에 나왔으니까. 승민은 미간을 찌푸렸다.

"지금이라도 병원에 갈래? 가서..."
"가서 뭐하게? 일 다 끝났으니 이제 와서 갈 일도 없어."
"끝나긴 뭐가 끝나. 아무 죄도 없이 맞아놓고서는..."
"임승민."

나는 걸음을 멈추고 승민을 보았다. 오후의 햇살을 받은 그의 뺨이 옅은 풀빛으로 빛나 묘한 분위기를 풍기고 있었다. 갈색 눈에 스며든 금빛 햇살의 조각이 나른한 무도를 추고있었다. 내 말을 기다리는 얼굴에서 느껴지는 깊이가 나를 조금 아연실색하게 만들었다.

"이봐. 지금 내가 진단서를 끊어봤자 뭘 어쩌겠어? 학교에 대고 항의해? 아버지를 여기에 오시게 만들란 말이냐?"

그 말에 승민의 눈이 조금 흔들렸다. 미친개가 내게 했던 그 말을 그도 알고있는 것이다. 아버지가 오시면, 그리고 학교에서 떠도는 말을 들으시면 분명 괴로워하시겠지. 나는 그리 좋은 아들은 되지 못할지 모르지만 여기서 더 나쁜 아들이 되고싶은 생각은 없었다.

"결국 그래서 화가 난 거냐?"

현진이 나직하게 물었다. 나는 빙긋 웃으며 학생회실의 문을 열었다. 현진이 한숨을 쉬며 말했다.

"화가 난 건 알겠는데 그렇다고 거기서 네가 나설 건 없지 않았냐? 게다가 그런 식으로 말하다니, 선생들이 가진 이미지가 왕창 구겨졌을 거다."
"네가 말하는 것보다야 내 쪽이 나을 것 같아서. 나는 그래도 순도 100%의 피해자잖아? 게다가..."
"게다가?"

나는 잠시 망설이다 말을 이었다.

"선생들도 소문을 알잖아. 난 이미 망쳐질 이미지도 없지만 너는 다르니까. 나중에 내가 곤경에 빠지면 구해줄 사람이 있어야 하잖아?"
"허어? 정말로 그렇게 생각해? 더 망쳐질 이미지도 없다고? 네가 자기 자신에 대해 모르고 있는 건 알고있었지만 이건 좀 너무한데."

현진이 어이없는 표정을 지었다. 그 때 지민이 지영에게 하는 말이 들려왔다.

"난 아까 소름 돋아 죽는 줄 알았어. 지금이 여름인 줄 아나, 납량특집 틀게."
"나도 무서웠는데 너는 오죽 했겠냐. 등골을 타고 오한이 좌악. 나 이제 한동안 밤에 화장실 못 간다."

그리고 나는 아까 결심했던 것을 실행했다. 지민과 현진이 머리에 커다란 혹을 달고서 왜 지영만 예외냐느니, 남녀차별이라느니 떠들어댔지만 주먹을 한 번 휘두르니 쏙 들어가 버렸다. 영문을 모르는 승민이 어리둥절한 얼굴을 하자 현진이 고개를 흔들었다.

"못 본 것을 천운이라 여기고 성실히 살아가도록 해. 괜히 많이 알려고 들면 다치는 법이니까. 어, 아니다. 어쩌면 앞으로는 네가 가장 많이 볼지도 모르겠다."
"뭐야, 그게? 점점 더 알 수 없는 소리만 하네?"

그 때 나는 대단히 불안한 기운을 감지했다. 스물스물 다가오는 느낌은 가히 공포에 가까웠다. 나는 슬그머니 고개를 돌렸다. 만면에 미소를 띤 지영이 있었다. 그리고 뇌리를 스치는 한 마디, '이런 것 저런 것 전부 들을 테니 각오하고 있어'.

"지, 지영아?"

나도 모르게 뒷걸음질을 치고 말았다. 그러자 지영은 새끼손가락을 치켜들고 웃었다.

"오호호, 내가 잡아먹니? 괜찮아, 괜찮아. 어제 너희가 연출하고있던 그 분위기 하나만으로도 나는 충분히 사정설명을 들은 거니까."

얼굴에서 핏기가 빠지는 소리는 '사아악'이다. 지금 바로 내 귀에 그 소리가 들려오고 있었다. 나는 평소처럼 굴려 애쓰며 간신히 입을 열었다.

"무슨 소리야, 그게? 내 버릇 알잖아. 아무 데서나 엎어져 자는 거."

'내가 아무 데냐'라는 승민의 투덜거림은 무시했다. 그러나 지영은 그리 녹록한 상대가 아니었다.

"이제 와서 뭘 그러니? 이전에 현진이가 '승주는 포스트 모더니즘이야'라고 했을 때 도대체 쟤가 무슨 헛소리를 하는 건가 생각했는데 이제야 이해했어. 과연 탈 규범의 승주구나."
"야, 야!"
"아니! 네가 우리를 감쪽같이 속였어도, 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라가도, 그 상대가 얼굴 빼고는 볼 것이 아무 것도 없는 어린애라고 해도, 심지어 남자라도! 나는 절대로 화가 난 것이 아냐. 알겠니, 승주야?"

꽤나 열이 오른 듯 하구나, 지영아. 그러나 나는 그 말을 할 수가 없었다. 가방을 주워들고 표표히 사라지는 지영과, 난처한 얼굴로 그런 반쪽의 뒤를 따라가는 지민을 멍한 표정으로 전송하는데 현진이 어깨를 두드렸다.

"괜찮아. 지영이는 여자잖아."
"대답이 안 된다, 김현진. 풀어서 얘기해라."
"그... 네가 아까 말한 인터넷 말인데."

현진은 어깨를 으쓱하며 어쩔 수 없다는 듯 설명했다. 나는 이마가 지끈거리는 것을 느꼈다.

"그러니까. 여자애들 중에 동성애 소설을 단 한 번도 읽어보지 않은 아이가 오히려 드물 거라고?"
"저 우지영이니까 호기심으로라도 읽어봤겠지. 지금이야 눈앞에 닥쳐서 조금 놀라고 화나고 당황했을지 몰라도 '저 것'은 결국 우지영이야."

뭔가 설명이 되는 듯, 되지 않는 듯. 나는 복잡한 심정으로 현진을 보았다. 그리고 우리는 동시에 한숨을 길게 내쉬고 말았다.

"뭐냐, 뭐? 지금 무슨 소리를 하는 거야? 그리고 뭐? 얼굴 빼고는 아무 것도 볼 것 없는 어린애? 그거 내 얘기냐?"

이해하지 못하는 자의 속은 편할 뿐. 차라리 부럽다.

























"소문 들었어. 멋지게 해치웠다고?"

강익이 빙그레 웃으며 말을 걸었다. 나는 지끈거리는 머리를 짚었다.

"유준이 녀석이 이렇게 말이 많을 줄은 몰랐는데."
"나름대로 고마움의 표시 아니겠어?"

단 3일, 고작 3일이었다. 나는 한숨을 푹푹 쉬었다.

지금은 보충수업기간이다. 너무나 당연스럽게도 정학 따위가 적용될 여지가 없었다. 그러므로 유준은 그 일이 있은 다음날도 학교를 나왔으며, 학교는 소문에 휩싸였다. 현진이 낄낄거리며 내 어깨를 두드렸다. 염장이다. 흘긋 옆을 보자 승민이 도끼눈을 뜬 채 강익을 노려보고 있었다. 아주 조금 기분이 좋아졌다. 승민을 본 강익이 말했다.

"너무 그렇게 미워하지는 마. 이래봬도 네가 부러운 거라고 말했었잖아."
"개소리 하지 마."

기분이 좋기는 뭐가 좋아. 승민이 강익에게 으르렁거렸다. 강익은 어깨를 으쓱하더니 기묘하게 웃으며 중얼거렸다.

"정말이야. 부러워 죽을 지경이라고."

뒤뜰은 금세 미묘한 분위기에 젖어들었다. 현진조차 당황하여 승민과 강익, 그리고 나를 번갈아 보았다. 나는 고개를 저었다. 강익이 말했다.

"승주가 아냐. 누구도 아냐. 단지... 너희, 어디 가냐?"
"서점에. 살 책이 있거든. 너는?"

화제를 억지로 전환하는 물음이었지만 나는 얌전히 따라주기로 했다. 그러자 강익이 부드럽게 웃었다.

강함에는 여러 종류가 있다고 생각한다. 부러질지언정 휘지는 않는 대쪽의 강함, 바늘 끝도 들어가지 않도록 차디차 흔들리지 않는 강함, 봄바람이 부는 듯 모든 것을 감싸는 강함, 시냇물이 흐르듯 전부를 흘려보내는 강함. 일견하면 겉으로 보이는 차가움과 대쪽같음이 강함처럼 여겨지며, 부드러움은 단지 힘이 없는 자의 보신으로 느껴진다. 그래서 사람들은 약함과 부드러운 강함을 혼동하곤 한다.

과거의 강익도 지금의 강익도 웃는 얼굴이 부드럽기는 매한가지였지만 느낌은 판이하게 달랐다. 과거의 것이 무의미한 약함이었다만 지금 강익의 미소는 자신의 앞에 벌어진 어떠한 일도 아무렇지 않게 흘려보낼 강함이었다. 문득 그가 몹시도 부러워졌다.

"도장에 가는 길이야. 요즘 검도를 배우기 시작했거든. 꽤 재미있어."

강익의 눈동자는 힘을 가진 자 특유의 자신감과 더욱 높은 곳을 향한 동경으로 빛나고 있었다. 문득 '나도 검도나 배워볼까'하는 생각이 들었지만 곧 그만두었다. 아버지에게는 최소한의 부담만을 지우고 싶었다.

알고 보니 강익이 다닌다는 도장은 삼성역에 있었다. 방향이 같다는 것을 안 승민이 툴툴거렸지만 불청객으로 따지자면 그보다 더한 사람이 어디에 있으랴. 곧 지영과 지민이 나오고, 우리는 지하철역으로 향했다.

승민과 강익이 끼여들어 이상해진 분위기 탓인지 아니면 아직도 맺혔는지, 지영은 입도 뻥끗 하지 않고 나를 외면했다. 화가 났다기 보다는 생각에 잠긴 듯한 표정이었다. 나는 약한 한숨을 쉬며 유리창을 바라보았다. 지하철의 커다란 창은 온통 암흑이었다.

"뭘 그렇게 생각해?"

어깨 위에 뾰족하며 묵직한 것이 얹혔다 싶더니 귓가에 목소리가 들려왔다. 나는 손가락으로 승민의 이마를 밀었다.

"무거워."

그러나 승민은 자신의 팔까지 내 어깨에 축 걸쳐놓고 전신의 체중을 싣는 만행을 저질렀다. 놈의 싫다면 더 하는 성격을 아는지라 끙끙대면서도 그냥 내버려둘 수밖에 없었다. 문득 옆에서 킥킥거리는 소리가 들려왔다. 강익이 웃고있었다.

"왜?"
"아니, 아니. 별 것 아냐."

별 것 아닌 것이 아닌 표정이면서. 내가 미심쩍게 보자 강익은 다른 곳을 보며 말했다.

"시집보내기 전날의 딸을 보는 기분이라고 표현할 수 있을지도."
"누가?"

'네가?'라고 무언으로 물었지만 강익은 다만 웃을 뿐 대답을 해주지 않았다. 현진조차 어리둥절한 얼굴이었다. 강익은 생각보다 거물일지도 모르겠다.

강익과 삼성역에서 헤어지고는 서점으로 향했다. 안 좋은 기억으로 점철된 KFC 할아버지가 빙그레 웃으며 들어오라고 재촉했다. 갑작스레 파파이스의 달달한 휠레 샌드위치가 생각나는 것은 내 탓만은 아닐 것이다.

밥을 먹고 서점으로 들어갔다. 현진과 지민이 문제집을 고르는 사이, 나는 책장 사이를 아무렇게나 걸어갔다. 바로 뒤에서 승민이 따라오는 것을 알고 있었지만 신경 쓰지 않았다.

나도 모르게 발길이 멈추었다. 나는 시선을 잡아끈 책을 멍하니 바라보았다. 승민의 목소리가 들려왔다.

"이거?"

보기 좋게 그은 손가락이 새하얀 표지의 책을 집어들었다. 그의 성격으로 미루어보아 전혀 볼 것 같지 않은 제목의 책이었다. 지해준의 「사랑」, 단순한 검은 글자의 얇은 책.

"얘기했었지? 우리 엄마가 이 작가의 팬인데. 오, 종이 질 되게 좋다."

승민의 손가락이 페이지를 파라락 넘겼다. 나는 그 것을 물끄러미 보았다. 문득 그 손가락이 멈칫거렸다. 페이지 너머로 익숙한 문장이 보였다. 손을 뻗으면 충분히 닿을 거리에 있음에도 눈을 돌리는 이유를 사랑이라고 말하는 사람은 과연 사랑을 하고 있는 것일까, 라니. 당신이 없어서 숨이 막혀 죽을 것만 같다니.

"승주야."

고개를 들었다. 하얗게 건조한 입술이 파르르 떨리다가 꾹 다물어졌다. 옅은 갈색의 눈동자가 나를 오롯이 바라보고 있었다. 잠시 그렇게 있던 승민이 고개를 돌렸다.

"...제길. 너 지금 도대체 뭘 생각한 거야?"

생각?

"...아무 것도."

그래, 아무 것도.

-죽을 만큼 사랑하고 있었다. 그 것 뿐이야.

「당신이 없어서 숨이 막혀 죽을 것만 같은데...」

그럼 애저녁에 죽어버리지 그랬어, 지해준. 내 표정이 이상했는지 승민은 입술을 잘끈잘끈 깨물었다. 가지런한 이에 씹혀 붉어지고 맑은 타액에 젖어 반짝거리는 입술을 보며 입맞추고 싶다고 생각하는 나 역시 충분히 개자식이었다.

"가자. 다른 녀석들이 찾겠어."

나는 몸을 돌렸다. 곁눈으로 보인 책 따위는 무시하고 싶었다. 그래서 나는 강익이 부러웠다.

지해준, 그냥 흘려버리기에는 너무나 거대한, 나에게 있어서는 어쩌면 트라우마일 개자식. 그리고 차마 마주하기도 힘든 그는 내가 이미 알고있던 사실 하나를 더욱 강하게 깨닫게 해주었다. 나는 이를 악물고 승민을 외면했다.





마른 목을 축이기 위해 북 카페로 들어갔다. 무얼 마실까 정하고 지갑을 꺼내는데 지영이 내 팔을 붙들었다.

"응?"
"주문하러 가자고."

그녀의 웃음에 미묘한 뭔가가 담겨있었다. 나는 두말없이 일어났다. 그 때 의자가 기기긱 하고 끌렸다.

"같이 가."

승민은 여전히 굳은 얼굴을 하고 있었다. 현진이 그를 붙잡았다.

"둘이 갔다 오라고 해. 뭐 힘들다고 셋씩이나 가야 되냐?"

그러나 승민을 나만 바라보고 있었다. 갈색 눈동자에서 여지없이 흔들리고 있는 불안을 본 나는 입가만으로 조금 웃었다.

"여기 있어."

승민은 조금 고개를 떨구었다. 나는 지영을 보며 말했다.

"가자."

바나나 주스 둘에 콜라 하나, 핫 초코 하나와, 카페모카 하나를 주문하고 돌아설 때였다. 지영이 내 옷자락을 붙들었다. 그녀가 할 말이 있다는 것을 짐작하고 있던 나는 그저 웃었다.

"생각해봤어."

그녀의 눈동자는 다정했고 또 조금은 심통이 난 것 같았다.

"결론은 하나야. 나는 저 놈이 마음에 안 들어. 당연하잖아?"

당연할 것이다. 천하의 우지영이 눈물까지 보였던 것을 기억하는 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 부루퉁한 표정으로 승민을 노려본 지영은 이내 한숨을 쉬었다.

"그런데 어쩔 수가 없어. 저 녀석이 싫고, 저 녀석 때문에 분해 죽겠는데도 끝끝내 뭐라고 할 수가 없다고. 왜인지 알아?"

그녀가 나를 보았다. 나는 여성의 위대함에 대해 새삼 감탄하고 말았다. 임신의 주체인 여성은 자신 이외의 다른 생명을 몇 명이라도 품을 수 있는 정신을 가지고 태어난다. 나와 동갑인 여자아이에게서 그 포용력을 본다는 것은 어쩌면 기가 막힌 일이겠지만 지금 지영의 눈은 어머니 혹은 누나의 영역을 보여주고 있었다.

"우리가 결코 할 수 없었던 일을 해냈으니까. 지금 와서야 하는 말이지만 우리는 은근히 걱정했었어. 너는 발이 땅에 닿아있지 않은 것 같았으니까."
"내가 좀 천사 같아서..."
"그런 것도 말이야. 가볍게 넘겨버리는 그런 거. 너도 남자니까 남에게 기대고 싶지 않은 기분은 이해하지만 조금은 분했어. 왜 우리는 안 되고 저 녀석은 되는 걸까, 하고. 빼앗기는 느낌이 꽤 컸어."
"지영아. 나는 별로 저 녀석을..."
"저 녀석을?"

무어라 대답할 말이 없었다. 나는 애꿎은 혀만 끌끌 차댔다. 그녀가 생긋 웃었다.

"하지만 이젠 괜찮다고 생각해. 저 녀석은 너를 우리 옆에 잡아둘 수 있을 것 같거든."

나는 땅바닥을 내려다보았다. 내 발은 대지에 단단히 붙어있음에도 그녀는 그 것이 땅에 닿아있지 않는 것 같았다고 말한다. 이해할 수 있을 것 같은, 혹은 알 수 없는 것 같은 아슬아슬한 느낌이 있었다. 내가 애매한 표정을 짓자 지영은 깔깔대고 소리를 내어 웃었다.

"뭐야, 그 얼굴은? 휴지를 깜빡 잊고 화장실에 들어간 표정이잖아?"
"너는 비유를 해도 꼭..."

나는 이미 단단한 지지대를 가지고 있었다. 그럼에도 그녀는 왜 내게서 그런 느낌을 받은 것일까. 결코 이해하고 싶지 않은 느낌에, 나는 짐짓 웃으며 말했다.

"얼른 가자. 여기 계속 서있으니까 다들 이상하게 보잖아."
"기왕이면 팔짱이라도..."
"야, 야! 우지영!"

하지만 지금 느끼는 기분은 그리 나쁘지 않았다.





나는 서녘 하늘을 바라보았다. 붉은 색으로 진하게 물든 하늘이 어딘지 고즈넉했다. 고개를 돌리니 검은 목도리를 코앞까지 끌어올린 승민이 있었다. 문득 그의 입술이 목도리에 닿아있는 것이 보였다. 웃음이 나왔다.

"임승민."

그러나 승민은 더욱더 목도리에 얼굴을 묻을 뿐이었다. 다른 때와는 다르게 침묵을 고수하는 그의 모습은 서점에서의 일에서 그 연유를 찾을 수 있을 것이다.

차가운 바람이 불었다. 한기를 맞을수록 붉은 색으로 거칠게 달아오르는 나의 뺨과는 달리 승민의 것은 점점 창백해지고 있었다. 나는 목덜미로 불어든 바람에 목을 움츠렸다. 그러나 그는 춥지도 않은지 아무렇지도 않은 표정으로 바닥만을 보고있었다.

어느새 갈림길에 닿았다. 승민에게 인사를 하려는데 그가 우리 집으로 향하는 길로 발을 옮겼다. 나는 미간을 조금 찡그렸다.

"내가 여자냐?"

승민은 몇 발자국 떼더니 그제서야 나를 보며 입을 열었다.

"꼭 기집애여야만 데려다주는 건 아냐."

낮은 목소리는 생각에 잠겨있었다. 나는 성큼성큼 걸어가 그의 옆에 섰다. 그가 말했다.

"오늘도 재워달라고 조르고 싶은데. 역시 안 되겠지?"
"아까 큰고모가 전화하셨잖아. 오늘도 안 들어가면 너는 최소 사망이야."

그렇다. 승민은 요 며칠동안 우리 집에서 자고 갔었다. 덕분에 나야 악몽도 불면도 없이 편안한 밤을 보낼 수 있었지만 잊지 말아야 할 것이 하나 있었다. 그는 고등학생이며 큰고모는 엄격했고, 하나 더 덧붙이자면 그가 자고 간 곳이 다름 아닌 우리 집이었다는 것이다. 며칠 잠잠하던 - 사실 나는 이 것조차 신기했지만 - 큰고모는 그러나 이제 더는 참을 수 없었던 모양이었다. 나는 수면제가 사라진다는 것에 대해 내심 아쉬움의 한숨을 쉬며 겉으로는 매정하게 손을 휘저었다. 언제까지 그에게 의지할 수는 없는 노릇이었다.

"이만 가."
"집 앞까지만 데려다줄게."
"웃기지 마."

내가 말하자 승민이 묘한 웃음을 지었다. 어딘지 괴로운 웃음이라 나도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 외면하는데, 긴 팔이 뻗어와 나를 강하게 얼싸안았다.

"...놔라, 임승민."
"이번이 몇 번째일까."

뭐가, 라고 가볍게 묻는 편이 좋을지도 모른다. 그러나 나는 차마 그럴 수 없었다. 나는 강한 힘으로 꽉꽉 죄어오는 팔을 이기지 못하고 가만히 있었다. 안타까운 고동이 두꺼운 코트를 뚫고 얇은 피부를 지나 전신의 혈맥을 타고 심장으로 전해졌다. 쿵쿵거리는 빠른 소리는 그러나 사실 누구의 것일까.

눈을 흘긋 돌렸다. 동그스름하니 잘 생긴 귀가 바로 곁에 있었다. 나는 한숨을 쉬었다. 새하얀 입김이 어느새 어둑어둑해진 사방에 조용히 흩어졌다. 쥐어짜는 듯한 목소리가 들려왔다.

"이제 다 알고있다고 생각했어. 네가 무엇을 하든 어떤 것을 말하든 그 이면의 의미를 전부 알 수 있을 거라고 생각했어. 그런데 또 틀렸다. 다시 아무 것도 모르는 기분이야."

나는 조금 경직하고 말았다. 그 것을 느낀 승민이 고개를 들어 나를 보았다. 죽은 자의 옷을 벗겨 힘껏 쥐어짜면 저런 색깔의 피가 흘러나오겠지 싶을 정도로 간절한 눈이었다. 그 것이 오히려 나를 참담하게 만들었다. 내가 눈을 감자 그는 다급하게 입술을 겹쳐왔다. 겨울 바람으로 거칠어졌던 입술이 타액으로 매끄러워져 부드럽게 스친다. 말캉말캉한 그 것을 삼켜버릴 듯 빨아들이고 싶었다. 혀끝에 매끈매끈한 볼 안쪽이 느껴졌다. 내 이를 강하게 쓸고 지나간 혀가 내 혀뿌리까지 강하게 잡아챘다.

키스는 이상하다. 단지 닿았을 뿐인데 상대방의 감정과 마음이, 그 어두운 부분이 전부 흘러드는 느낌이었다. 혀끝을 강하게 휘감는 것을 마지막으로 승민은 고개를 들었다. 그의 뺨을 붙잡고 있는 내 손가락이 보였다. 그는 떼어지려는 내 손가락을 붙잡고 얼굴을 기댔다. 감은 눈꺼풀이 파르르 떨리는 모습은 나비의 연약한 단말마를 닮아있었다.

"부탁이야."

낮은 목소리였다.

"다가가는 것은 내가 할게. 그러니 제발 내게서 멀어지지만 말아 줘."
"...바보 같은 소리."

너만이 아니라 나 역시 충분히 다가가고 있었는데. 나도 모르게 떠오른 생각에 더럭 겁이 났다. 어째서 이렇게 해이해진 것일까. 전력을 다해 밀어내도 모자란 상대를 눈앞에 두고서 나는 무슨 바보짓을 하고 있었단 말인가. 어느새 뜨인 승민의 눈에는 참담하게 일그러진 내 얼굴이 비치고 있었다.

하나씩 하나씩 무너지던 마음의 성채. 걷잡을 수 없이 느껴지던 사랑스러움. 나도 모르게 느끼고 만 접촉의 욕구. 단 하나의 단어를 향해가던 모든 것들을 멈추게 할 수만 있다면 영혼이라도 팔 수 있을 것이다.

나는 승민을 밀치고 돌아섰다. 그는 나를 붙잡지 않았다. 대신 작은 중얼거림이 내 발목을 붙들었다.

"이제 더는 기다릴 수가 없을 것 같아."

심장이 강하게 내려앉았다. 그러나 나는 뒤를 돌아보지 않았다.

내가 집에 들어오고 얼마 안 있어 아버지가 퇴근해 들어오셨다. 순간 '혹시 보았을까'하는 생각에 전신이 뻣뻣하게 굳었던 나는 아무렇지도 않은 아버지의 얼굴을 보며 안도의 미소를 지었다. 그러나 그 미소는 내가 생각하기에도 딱딱하기 이를 데 없는 어색한 것이었다.

달갑지 않게도 지영이 했던 말을 조금 더 이해해버린 것 같았다.















나는 앞에 놓인 빠알간 과실을 바라보고 있었다. 과실을 받쳐든 손은 눈처럼 희어야 할 텐데 그렇지 않았다. 과실 뒤로 보이는 손가락은 갓 구워낸 빵처럼 부드러워 보여야 할 텐데 그렇지 않았다. 다소 그을리고 투박한 손은 연장을 사용하는 방법을 익힌 바 있는 손가락을 가지고 있었다.

「먹어봐. 대단히 맛있어.」

미성은 조금 낮았다. 나는 고개를 들었지만 역광 때문인지 아무 것도 보이지 않았다. 다시 시선을 내렸다. 새빨간 과실이 달콤한 향기를 뿜었다. 그 향은 정신이 혼미해지도록 짙었다.

「맛있다니까.」

권하는 목소리에 감정이 들어갔다. 불안함, 슬픔, 거절당하면 어쩌나 싶은 공포, 실낱같은 희망. 나는 빛을 등진 얼굴을 바라보았다.

「하지만 먹으면 안 되는걸.」

그래. 나는 알고있었다. 이 과실은 「그 것」이었다. 이 곳에 내 몸 뉘일 곳을 마련해주신 아버지께서 '먹으면 죽는다'고 당부하신 바로 그 과실. 내 말을 들은 상대방이 눈썹을 일그러뜨렸다. 그 것만은 뚜렷하게 알 수 있었다. 한참을 그런 표정으로 묵묵히 나를 보던 내 앞의 사람이 말했다.

「하지만 먹지 않으면...」

그 목소리가 너무나 애달팠다. 나는 나도 모르게 내밀어지려는 손을 다잡아야만 했다. 문득 '정말로 아버지는 이 과실을 먹지 말라고 하신 걸까'라는 의문이 머리를 스쳤다.

하지만 안 돼. 아버지의 말을 어기면 안 된다. 죽는 것이 문제가 아니었다. 어쩌면 너그러우신 아버지는 나를 용서하실지도 모른다. 그러나 내게 있어 진실로 중요한 것은 아버지의 곁에 있는 것이었다. 그러니 터럭 하나만큼의 가능성도 주의해야 했다. 아무리 과실이 맛있어 보인다 해도.

Tree of knowledge - 선악과. 선과 악, 즉 사물의 옳고 그름을 가릴 줄 알도록 만들어주는 과실수의 이름이었다. 그리고 나는 그 과실을 먹은 자를 무엇이라고 부르는지 알고 있었다.





나는 미간을 찌푸렸다. 며칠 뜸하다 싶었던 악몽이 다시 찾아들었다. 게다가 불면도 평소와는 비교도 되지 않는 수준이었다. 거울을 보니 눈 밑에 시커먼 다크 서클이 드리워져 있었다. 나는 픽픽 자조했다. 아무리 그래도 승민이 하와인 것은 좀 심했다는 생각이 들었다.

"사물의 옳고 그름을 가릴 줄 아는 자, 라."

세상은 그를 일컬어 어른이라고 한다.

아래층에 내려가자 계란 프라이 냄새가 나를 반겼다. 팅, 하는 소리를 내며 토스트가 튀어 오른다. 나는 빙긋 웃으며 아침인사를 했다.

"안녕히 주무셨어요, 아버지?"
"그래, 승주야. 좋은 아...침이 아니구나? 얼굴이 그게 뭐냐?"

아버지는 뒤집개를 든 채 내게 다가왔다. 나는 아버지가 지은 걱정스러운 표정을 보며 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 사랑 받는다는 실감을 이런 식으로 느끼는 나는 핏덩이에 지나지 않았다.

"학교에서 안 좋은 일이 있다더니, 아직 해결이 덜 된 거냐?"
"아뇨. 그건 벌써 끝났죠. 밤늦게 커피를 마셨더니 잠이 안 오던데요?"

나는 아버지 몫의 빵에 딸기잼을 발라 접시 위에 놓은 후 두 번째의 빵을 집어 오렌지 마멀레이드를 발랐다. 그러나 그 것을 내려놓을 접시를 찾던 나는 바람 빠진 미소를 지었다. 승민이 있는 아침식사는 고작 며칠뿐이었는데 나는 벌써 길들여져버린 것이다. 나는 좋아하지도 않는 마멀레이드를 승민 대신으로 삼아 아작아작 갈아주었다.

'나쁜 놈.'

이제 더는 기다릴 수가 없을 것 같다고 했던가. 그 말에 담긴 이중적인 의미가 나를 은근히 뒤흔들고 있었다. 이제까지 그가 행한 행동들이 보기 좋게 성공한 것이다.

'나쁜 자식. 기다리지 않으면 제 놈이 어쩔 건데.'

거기까지 생각한 나는 문득 멈칫하고 말았다. 어느 샌가 나도 모르게 단정을 짓고 있었던 것이다. 아버지가 젓가락질을 멈춘 나를 물끄러미 바라보았다. 나는 억지로 웃으며 고개를 저었다.

이런 저런 생각에 조금 늦어버렸다. 나는 가방을 챙겨들고 허둥지둥 계단을 내려왔다. 넥타이를 매던 아버지가 나를 불렀다.

"승주야."
"응? 왜요?"

빙긋 웃는 아버지의 얼굴은 나에게 있어서 지상 최대의 복락이었다. 나는 방싯 웃으며 쪼르르 아버지에게 다가갔다. 아버지가 내 머리를 쓰다듬었다. 나도 아버지도 그리 스킨십을 즐기지는 않았지만 오늘의 쓰다듬음은 무척이나 기분 좋게 다가왔다. 내가 고양이처럼 갸르랑거리자 아버지가 가볍게 알밤을 먹였다.

"오늘이 보충수업 마지막 날이던가?"
"어? 그렇네요. 몰랐는데."

이 중요한 날을 정신이 없어서 잊고 있었다니. 아버지는 허허 웃으며 내 이마를 톡톡 두드렸다. 나는 목을 자라처럼 움츠리며 웃었다.

"있다가 7시쯤에 회사 앞으로 와라. 가끔은 밖에서 밥을 먹는 것도 좋겠지."
"진짜요? 와아, 오늘 무슨 날인가?"
"무슨 날이어야 외식하냐? 뭐, 할 말이 있기는 하지만."

아버지가 가볍게 말하는 바람에 나 역시 대수롭지 않게 넘겨버리고 말았다. 나의 나쁜 예감은 그 날 만큼은 잠잠했다.





하늘이 흐리다 싶더니 그예 한 두 송이씩 눈이 흩뿌려지기 시작했다. 나는 바짝 긴장한 채 눈송이의 윤무를 바라보았다. 딩동댕동, 차임이 울린다. 선생이 분필을 내려놓고 책을 챙긴다. 그와 동시에 나는 일어나 달릴 준비를 했다.

"야, 승... 어라?"

누군가 나를 불렀던 것 같다. 나는 그게 누구였는지 확인할 사이도 없이 냅다 몸을 날려 교실 문을 열었다. 다행스럽게도 1반은 아직 수업 중이었다. 아이들이 하나 둘 씩 나오기 시작한 복도는 아직 한산한 편이었다. 나는 기회를 놓칠까 달리기 시작했다. 그러나 불발. 나는 어느새 내 팔을 붙든 사람을 보고는 입술을 깨물 수밖에 없었다.

"얘기 좀 해."

승민이 힘껏 달려온 티를 하나도 내지 않으며 서있었다. 부릅뜬 눈이 무섭도록 형형한 안광을 쏘아대고 있었다. 나는 어울리지 않는다는 것을 뻔히 알면서도 껄렁하게 웃었다.

"어라? 네가 여기에 왜 있냐? 너네 반 수업은 아직 안 끝났는데."
"안 들어갔어."

핏발 선 흰자위가 전설의 고향 저리 가라였다. 나는 코웃음을 치며 팔을 흔들었다.

"좀 놓지 그래? 누가 보면 무슨 일 나는 줄 알겠다."
"못 놔."
"도망 안 갈 테니 좀 놔봐."
"못 놔."

나에 대한 불신이 하늘같이 쌓여있다. 하긴 하루 종일 도망을 쳤으니 나라고 해도 놓지 않겠다만서도. 이미 복도는 아이들로 가득 차있었다. 개중에는 흥미를 감추지 못하고 흘금거리는 녀석들도 있었다. 나는 승민을 지그시 노려보았다. 여기까지 왔으면 내가 포기하는 편이 나을 것이다.

"알았어. 여기서는 좀 그러니까 다른 곳에 가자."

나는 그를 이끌고 옥상으로 올라갔다. 등뒤에 일어난 웅성거림이 제법 컸지만 나도 그도 신경 쓰지 않았다.

불긋불긋한 녹이 여기저기 슨 옥상 문은 여전히 열려있었다. 나는 도무지 팔을 놓아주려 들지 않는 승민을 매단 채 옥상을 한 바퀴 돌았다. 눈이 소복소복 쌓이기 시작한 옥상은 제법 추웠지만 어디에 어떤 눈과 귀가 있을지 모르는 실내보다는 훨씬 좋을 것이다.

"할 말 해."

내가 승민을 제대로 본 것은 수업을 알리는 차임이 울린 후였다. 수업 따위 아무래도 좋은 것은 승민만이 아니었던 것이다.

승민은 창백해진 얼굴로 나를 보았다. 하루 사이 해쓱해진 얼굴이 안쓰러워, 나도 모르게 그 뺨을 향해 손가락이 움직였다. 그러나 안 된다. 나는 꿈을 생각하며 손을 단속했다.

바싹 말라붙은 입술이 달싹거리며 눈송이가 떨어지는 소리보다 작은 음성이 흘러나왔다.

"...좋아해."

빌어먹을. 나는 떨리는 주먹을 강하게 움켜쥐었다.

"말하고 싶은 게 그거냐?"
"좋아해."
"난 간다. 이 이상 시간을 낭비하고 싶지 않아."
"좋아하고 있어."
"놔."

나는 팔을 잡아채며 차게 말했다. 그의 손아귀에 힘이 들어갔다. 아프다.

"승주야."

누가 그랬던가. 사물의 이름에는 하나하나 깊은 의미가 담겨있다고, 그래서 이름을 구속당하는 것은 곧 자기 자신의 영혼을 저당 잡히는 것에 다름 아니라고. 어째서 단순한 호명 한 번에 이렇게 붙잡혀버리는 것일까.

"좋아해, 승주야. 너를 좋아하고 있어."

차라리 그가 달변으로 나를 몰아붙였다면, 힘을 앞세워 나를 능욕하려 들었더라면 나는 오히려 마음 편하게 그를 뿌리칠 수 있었을 것이다. 그러나 그가 되뇌는 단순한 말들은 강력한 밧줄이 되어 나를 옭아매고 있었다. 진심이란 이래서 무서운 것이다.

어느새 내 어깨에 둘린 팔이 나를 조심스레 끌어안았다. 전신에 파고든 체온이 사무치게 따뜻했다. 나는 그의 어깨를 밀었다. 가볍게 밀려난 그는 그러나 이번에는 내 어깨에 얼굴을 묻고 한숨을 쉬었다.

"그냥 거기에 있기만 해줘. 많은 걸 바라는 게 아니잖아?"

내게는 충분히 많은 거였다. 나는 이를 악물었다. 끔찍스런 누군가의 웃음이 대낮의 악몽이 되어 나를 들볶았다. 나는 「그」와 같은 잘못을 할 생각은 추호도 없었다. 옳지 않다는 것을 뻔히 알면서도 손을 내밀어 금기를 범하고는 그 것을 마치 당연한 것인 양 당당하게 말하는 「그」, 때려죽여도 시원찮을 개자식과는 같은 길을 걷고싶지 않았다. 나는 최대한 차가운 목소리를 내었다.

"내가 이전에 말했잖아? 나는 너와 좋아지낼 생각은 없어. 지금도 그 생각은 조금도 변하지 않았다. 그러니 원점으로 돌아가는 게 당연하잖아? 이제 그만 좀 놔."
"너...!"

잇새로 새어나오는 목소리였다. 악에 받친 음성이 내 심장을 움켜쥐었다. 승민이 고개를 들어 나를 쏘아보았다. 붙잡힌 어깨가 부러질 듯 아팠지만 신음 소리 하나 내지 않으려 했다.

"사실은 내게 조금쯤은 마음을 열고 있었잖아? 네가 갑자기 이러는 이유는 몰라! 하지만 이거 하나는 알아. 나나 너 때문이 아냐! 네가 이러는 건 전부 잘난 외삼촌 때문이잖아!"

흔들린 덕분에 머리는 어질어질했으며 뇌는 포화상태였다. 그래도 할 말은 해야 했다.

"아버지 욕하지 마. 내가 네게 마음을 열었다고 누가 그래?"
"그럼 아냐? 내가 없으면 밤에 잠도 못 자는 주제에! 너한테 눈이 멀었다고 해서 아무 것도 모를 거라고 생각하지 마!"

그 것에 대해 변명할 생각은 없었다. 아주 모를 거라고 생각하지는 않았으니까. 대신 나는 승민을 똑바로 보며 말했다.

"네가 내세우는 이유들이야 어쨌든 아무래도 좋아. 나는 아버지 때문에 너를 밀어내는 건 아냐. 내가 이러는 이유는 딱 하나, 내가 아버지에게 미움받고 싶지 않으니까. 실망했다는 소리를 듣고싶지 않은 것뿐이니까. 그 것 뿐이야."

아버지 때문이 아니다. 전적으로 나 때문이었다. 승민은 핏발이 선 눈으로 나를 노려보았다.

"기다리라고만 했잖아. 내게 오라는 게 아냐! 그런 것까지는 바라지도 않아. 내가 다 알아서 할 테니까 너는 그냥 거기에 있어! 적어도 나를 싫어하지는 않잖아? 그 정도는 해 줄 수 있잖아!"

어째서, 어째서 너는. 나는 차라리 기절이라도 하고 싶었다. 왜 승민은 이토록 자신을 낮추어 생각하는 것일까. 적어도 싫어하지 않는다니, 가만히만 있으라니. 내가 너를 얼마나... 얼마나. 그러나 나는 알고있었다. 그를 이토록 비참하게 만들고 급기야 이렇게 구걸하게까지 만든 사람은 다른 누구도 아닌 바로 나였다.

"승주, 너도 알고 있잖아?"

그래. 나는 또 한 가지를 알고 있었다. 나는 승민의 입술이 움직이는 것을 보며 참담한 심정이 되었다. 이 말을 듣는 것이 싫어서 내내 그를 피하고 있었다.

"너 비겁해. 사실은 알잖아. 나한테는 너밖에 없다는 거, 내가 너를 결코 놓지 못할 거라는 걸 알잖아. 네가 아무리 매몰차게 굴어도 결국은 너한테 매달릴 나라는 걸 알잖아! 내가 너를 어떻게 생각하고 있는지 너는 알고있잖아!"

가장 비겁하고 제일 더럽고 무엇보다도 치사한 나 자신. 승민이 아무리 더는 기다리지 못한다 말해도 내 가슴은 잠시만 덜컹거렸을 뿐이었다. 사랑 받는다는 자신감이 이렇게나 지독한 자만심이 될 수도 있다니.

"사랑한다는 거, 알잖아."

승민의 눈동자는 오랜 시간 동안 켜켜이 쌓아온 독기를 뿜고 있었다. 내장이 타는 듯한 아픔에, 나는 더 보지 못하고 눈을 감았다. 움켜쥔 손가락 사이로 흐르는 피가 느껴졌다.

"이전에 말했었지. 네가 제일 나쁜 놈이라는 걸 아느냐고."

안다. 나는 눈을 부릅뜨고 그를 노려보았다.

"그렇게 생각한다면 그 나쁜 놈과는 이만 바이바이하면 되잖아?"
"나를 가지고 놀 생각은 하지 마. 다시 말하지만 나는 이제 더는 못 기다려. 아니, 안 기다려. 외삼촌이 방해라면 어떻게든 배제할 테니까."

순간 머리 속에 화악 불길이 일었다. 정신을 차리고 보니 승민의 뺨은 부어있었고 내 주먹에서는 아릿한 통증이 느껴지고 있었다. 그가 웃었다.

"이러고도 네가 나한테 마음을 열지 않았다고 할거야?"

나의 자기제어를 완벽하게 흐트러뜨린 그는 승리감에 가득 찬 미소를 지었다. 현진의 앞에서조차 가면을 쓰고 있는 나를 이렇게 길길이 날뛰게 만들 수 있는 것은 승민 뿐이었다. 꽉 깨물린 입술 위를 까슬까슬한 것이 핥고 지나갔다. 나는 한 걸음 물러서서 입술을 닦았다.

"치워, 이 미친 새끼야. 아버지의 손가락 하나라도 상처 나게 하면 니 새끼부터 죽여버리겠어."

내 목소리가 이토록 사나운 으르렁거림으로 들릴 수 있다는 것은 나조차 처음으로 깨달은 사실이었다. 내 안의 짐승이 일어나 승민에게 이빨을 드러내고 있었다. 「그」를 닮아 교활하고 뻔뻔하며 난폭한 나의 천성. 그러나 나를 본 승민은 눈을 둥글게 휘며 정신없이 웃을 뿐이었다. 그의 기쁜 듯한 웃음을 들은 나의 천성 어떤 부분이 소리내어 웃었다.
























「손을 뻗어 잡으면.」

어둠 속에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

「그렇게만 한다면 그는 내 것이 될 텐데.」

지겹도록 들어온 그 것은 나의 목소리였다. 솔직하기도 하여라. 이어서 다른 목소리가 들려왔다.

「언제까지 착한 아들로 있을 거야?」

할 수만 있다면 영원히. 나의 낙원을 잃고 싶지 않으니까.

「저 녀석은 너를 우리 옆에 잡아둘 수 있을 것 같거든.」

달라. 나는 늘 이 지상낙원에 발을 딛고 서있었어. 그런데 어째서 너는 그런 말을 하는 거지?

「너를 좋아하고 있어.」





머리가 지끈거렸다. 나는 이마를 부여잡으며 시계를 보았다. 5시 40분. 슬슬 준비하고 나가야할 시간이었다.

승민을 옥상 위에 떨궈놓고 그대로 집에 돌아와 자버렸다. 나중에 선생들이 뭐라뭐라 말할 것이 예상되었지만 아무려면 어떠랴 싶었다. 밤새 잠을 제대로 자지 못해 피곤해 죽을 지경이었데 꾸는 꿈이라고는 전부 저 따위다. 나는 새어나오려는 욕설을 간신히 삼켰다. 곧 아버지를 만날 텐데 평소의 나로 되돌아가야 했다.

승민이 나를 위협했다지만 그가 실제로 무엇을 실행하리라고는 생각하지 않았다. 아버지에게 위해를 끼치는 순간이 내가 그에게서 완전히 등을 돌리게 되는 때라는 것을 그도 알고 있을 것이기 때문이었다. 그러니 이렇게 화를 낼 이유는 없었다. 나는 심호흡을 하며 그렇게 나를 달랬다.

언젠가 물었던가. 언제까지 착한 아들로 있을 거냐고. 그 때 나는 속으로 대답했었다. 할 수 있는 한 계속 이렇게 있을 거라고. 가능하다면 영원히라도 착한 아들로 있고 싶었다. 아버지에 대한 반항이 어른으로 향하는 길목에 있는 거라면 영원히 어른 따위는 되지 않아도 좋았다. 나는 머리 한 구석에 떠오르는 「그」를 애써 지워버리며 그렇게 생각했다.





나는 조급하게 한숨을 쉬었다. 퇴근길의 러시아워를 생각하지 못한 것이 화근이었다. 벌써 6시 49분인데 아버지 회사는 코빼기도 보이지 않았다. 다시 한 번 성마르게 시계를 본 나는 결국 버스에서 내려 뛰기 시작했다.

눈이 소복하게 쌓여 깨끗한 느낌을 주는 나뭇가지와는 달리 길은 매우 지저분했다. 눈이 녹아 생긴 탁한 액체는 사람들의 발자국과 어우러져 찐득찐득한 잿빛을 만들어내고 있었다. 나는 흙탕물을 건너뛰며 달렸다. 나풀나풀 떨어져 얼굴에 닿은 눈송이가 제법 차가웠다.

간신히 회사 앞에 도착한 나는 어깨로 숨을 쉬며 시계를 보았다. 7시 8분. 다행스럽게도 아버지는 아직 나오지 않았다. 나는 안도의 한숨을 몰아쉬며 나무에 기댔다. 등뒤 차도에서 시끄럽게 울리는 클락션 소리조차 편안하게 들렸다.

'그러고 보니 하실 말씀이라는 게 뭐지?'

낭비를 어지간히 싫어하는 아버지라 쓸데없는 외식은 한 번도 없었다. 하지만 오늘은 누구의 생일도 아니었다. 기껏 기념할만한 거라고 해야 보충수업이 끝났다는 것밖에는 없었다.

'회사 일이 잘 풀린 걸까?'

워낙 공과 사의 구분이 뚜렷한 아버지라 집에 일거리를 가지고 오지는 않는데, 요 며칠 서재에 틀어박혀 나오지 않으셨던 것 같다. 언제부터인가, 아마 초등학교 때부터 서재는 내게 있어 금지된 공간이었다. 아버지가 직접 금지했으니까. 아마 서재에는 아버지가 정리해둔 회사 기밀 등이 잔뜩 있을 것이다.

'첩보 영화 같잖아?'

나는 혼자 킥킥거리며 고개를 들었다. 먼 곳에서부터 다가오고 있는 남색 우산 하나가 이상할 정도로 신경 쓰였다. 조금은 멍한 기분으로 그 것을 바라보는데, 불어든 바람에 우산이 슬쩍 흔들렸다. 그리고 그 아래의 사람이 얼굴을 드러내었다. 나와 시선이 마주친 「그」는 빙긋 웃었고, 「그」와 시선이 마주친 나는 차갑게 얼어붙고 말았다.

"어째서...?"

제법 먼 거리였지만 나는 「그」가 짓는 웃음 주름 하나하나까지 전부 알아볼 수 있었다. 왜 이런 곳에 「그」가? 지금쯤이면 지방에 있을 것이라 철석같이 믿고 있었는데. 예상치 못한 습격이 나를 뒤흔들었다. 잠시 멍해있던 나는 다음 순간 등골을 타고 차가운 것이 하나 흘러내리는 것을 느꼈다. 나는 얼른 시선을 돌렸다. 그리고 때마침 로비에서 걸어나오는 아버지를 보았다.

악몽이다. 현실에서 무슨 소리를 들어도 좋으니 차라리 이 지금과 나의 꿈들을 전부 바꾸어달라고 빌었다. 그러나 언제나 그랬듯 나의 소원은 간절하면 간절할수록 이루어지지 않는다.

"승주야? 눈도 오는데 들어와서 기다리지 않고..."

아버지의 다정한 목소리가 나에게 향했다. 나는 아버지가 「그」를 보지 못하도록 시선을 끌고 싶었다. 그러나 내 몸은 완전히 얼어붙어 제대로 움직여주지를 않았다.

만약 아버지가 알게 된다면. 내가 알고있다는 사실을 아버지가 안다면. 이루 말할 수 없는 공포가 나를 강타했다. 나도 모르게 「그」를 보았다. 「그」는 버릇처럼 조금은 빈정거리는 듯한 미소를 입술 끝에 맺고 있었다. 차마 볼 수 없어진 나는 「그」를 외면했다. 그 때 아버지가 시선을 돌리는 것이 보였다.

"아버...!"

아버지를 부르고 싶었다. 그러나 목소리조차 내 마음대로 할 수 없었다. 슬로우모션으로 움직인 아버지의 얼굴이 마침내 「그」에게로 향했다. 순간 아버지의 얼굴이 굳어졌다. 나의 세상도 얼어붙었다.

- 죽고싶어 환장했어?!

어머니의 무덤을 베고 잠들어있던 나를 향해 승민이 외쳤다. 어머니를 따라 죽을 것처럼 보이냐는 나의 물음에 승민은 무언으로 긍정했었다. 그 때 나는 생각했었다.

죽고싶었던 적은 단 한 번도 없었다. 단지.

살고싶지 않았을 뿐.

나도 모르게 뒷걸음질을 친 모양이었다. 발바닥에 아슬한 것이 느껴졌다. 어깨와 엉덩이에 제법 강한 통증이 느껴졌다. 무엇에라도 부딪혀 넘어진 건가 싶어 고개를 든 나는 바로 앞까지 다가온 헤드라이트를 발견할 수 있었다.

'그래서, 이게 뭐?'

나는 멍하게 그 것을 보았다. 나를 삼키려 달려드는 두 개의 눈동자는 사과를 내밀고 서있던 승민의 등뒤에서 빛나던 역광과도 같았다. 머리 한 구석에서는 어서 일어나야 한다는 외침이 들려왔지만 팔도 다리도 맥이 탁 풀려서 도무지 움직일 수가 없었다. 그 때 강한 무엇이 나를 밀었다. 귀가 찢어질 듯 날카로운 소리와 함께 「그」의 외침이 이어졌다.

"이지환!"

이지환, 아버지의 이름. 나는 천천히 고개를 돌렸다. 등뼈를 타고 스물스물 올라온 소름끼치는 불안감이 나에게 움직이지 말라고 속삭였지만 그래도 나는 고개를 돌렸다.

새까만 아스팔트에 찍힌 기다란 타이어 자국. 그 위에 녹아든 눈송이는 탁한 잿빛이 되었다. 더러운 액체가 흥건한 도로 위로 점점이 흩뿌려진 빨간 것은 마치 꽃이 핀 것만 같았다. 나는 길게 끌리듯 흩어진 핏방울을 따라 시선을 움직였다. 형편없이 나동그라진 사람은 내가 아침에 보았던 코트를 입고있었다.

아버지.

"지환아, 이지환!"

누군가 아버지의 곁에 앉아 외치고 있었다. 그러자 아버지는 조금씩 고개를 돌려 「그」를, 그리고 나를 보았다. 피투성이의 얼굴에서 유일하게 또렷한 눈이 부드럽게 휘어졌다. 피에 젖은 입술이 간신히 달싹거렸다.

"부디..."

제법 거리가 있음에도 똑똑히 들려오는 목소리는 가히 천둥과 같았다.

"자유롭게..."

나는 정신없이 고개를 끄덕거렸다. 아버지의 미소가 조금 깊어지는 듯도 싶었다.

"아버지?"

하지만 아버지. 어떻게 하면 자유롭게 되는지 저는 알지 못해요. 아버지가 없으면 아무 것도 못하는 어린애인 걸요. 나는 어느새 아버지에게로 기어가고 있었다. 곁에서 「그」의 탄식이 들려왔다.

"어째서 당신은... 당신은 왜..."

아버지의 손이 더듬더듬 움직였다. 나는 차마 움직이지도 못하고 그 손을 바라보고만 있었다. 그러자 「그」가 내 손을 끌어 아버지에게 쥐어주었다. 그제야 아버지의 얼굴에 안도가 감돌았다.

그리고 나는 아버지의 손이 점점 차가워지는 것을 느끼며 멍하니 앉아있었던 것 같다. 뒤늦은 구급차 소리가 아련하게 들려왔다.





"죽여버릴 거야!"

여자의 앙칼진 목소리였다. 나는 그녀의 어깨 너머로 새까매진 창문을 보았다. 밤의 유리창은 거울처럼 나를 비추고 있었다.

"너 따위, 너 따위가! 오빠가 너를 어떻게 키웠는데!"

실이 끊어진 인형이 피투성이인 채로 맥없이 흔들린다. 그러다가 나와 여자의 눈이 마주쳤다. 여자의 눈은 아버지와 꼭 닮은 갈색이었다. 어린 시절의 내가 저 것을 얼마나 가지고 싶어했었는지는 그녀도 아버지도, 세상 그 누구도 알지 못할 것이다.

"언니, 제발! 승주 좀 놔줘요! 걔가 무슨 잘못이 있다고 그래?!"
"이 것 놔! 놓으란 말이야! 저 망할 것, 화냥년의 자식! 내 손으로 요절을 내주겠어! 네가 뭔데 우리 집안에 끼여들어서 우리를 이 따위로 만들어! 네까짓 게 뭔데!"

곧이어 와아아악, 하는 울음소리가 들려왔다. 누군가의 따스한 손이 내 어깨를 붙잡아 일으켜 세웠다. 그의 눈동자도 옅은 갈색이었다. 그 눈은 마지막으로 보았던 때의 독기는 하나도 없이 울 듯 흔들리는 빛만을 채우고 있었다. 단단한 팔이 나를 강하게 감싸안았다.

"울어, 제발. 소리질러 울기라도 하라고."

두근두근한 심장소리가 들려왔다. 이 든든한 가슴은 그러나 아버지의 것과는 달랐다. 아무리 색채가 닮았다 해도 그는 아버지가 아니었다. 나는 눈을 감았다. 눈물은 나오지 않았다.





얼마의 시간이 흘렀을까. 따스한 수건이 내 얼굴을 훔쳤다. 투박한 손가락이 내 뺨에 닿았다. 그 어깨너머로 보이는 얼굴들은 하나같이 낯이 익었다. 내가 물끄러미 보자 지영의 얼굴이 울먹이며 일그러졌다.

"승주야..."

그 때 큰고모의 목소리가 들려왔다. 잔뜩 울어 쉰 목소리는 사정없이 긁히고 있었지만 여전히 앙칼졌다.

"너는 무슨 되지도 않는 소리를 하고 있어! 저 놈이 어떻게 상주가 되냔 말이야!"
"언니!"
"난 그런 꼴 못 봐! 멀쩡한 남자 형제가 둘씩이나 있어. 그런데도 피도 섞이지 않은 생판 남남을 상주로 세워? 그 것도 제 어미로 모자라 키워준 사람까지 잡아먹은 저 자식을?!"
"언니, 우리 다른 곳에 가서 이야기를..."

나는 그녀들을 바라보았다. 큰고모와 막내고모다. 언제부터 이 곳에 있었던 걸까. 막내고모는 무엇이 그리도 미안한지 연신 내 쪽을 흘금거리고 있었으며, 큰고모는 시뻘겋게 짓무른 눈으로 나를 노려보고 있었다.

"다른 곳에? 왜? 내가 틀린 말했어? 저 놈이 들으면 안 되는 소리라도 했냐고! 배은망덕도 유분수지, 어떻게 저 놈이..."

옆에서 으드득 소리가 나더니 수건이 떨어져나갔다. 그 온기가 못내 아쉬워지는데 큰 소리가 났다.

"엄마, 적당히 해! 이 자식 얼굴 안 보여?"
"승민이 너, 너... 지금 그 녀석 편드는 거냐? 그래? 그 수건은 또 뭐야! 네가 걔 시종이니? 당장 이리 못 와?! 저 녀석하고 가까이 지내지 말라고 내가 누누이..."
"어머니!"

엄마와 어머니. 그래, 너도 그 과실을 먹었구나. 나는 간신히 손을 뻗어 승민의 옷깃을 붙잡았다. 무어라 더 소리를 지르려던 그가 흠칫하더니 나를 보았다. 그래. 저 연갈색을 보고싶었다. 딱 집어 이름 붙일 수 없는 기분이 나를 감쌌다. 나는 그대로 암흑을 향해 추락해갔다.























어둠이 싫다. 가위에 눌린 듯 잘 떠지지 않는 눈을 간신히 떴다. 나는 인적이 없는 곳에 있는 긴 의자 위에 누워있었다. 어찌된 것인가 싶어 둘러보는데 누군가가 나를 불렀다.

"승주야?"

승민이다. 그는 검은 정장을 입고, 손에도 검은 색으로 추정되는 무엇인가를 들고있었다. 천장에 매달린 형광등이 틱틱 소리를 내며 깜빡거리고 있었다. 그는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉더니 들고있던 것을 주섬주섬 펼쳤다.

"네 사이즈를 잘 몰라서... 하지만 나랑 그리 다르지는 않은 것 같으니 괜찮겠지."

그러더니 뭐라뭐라 중얼거리며 코트부터 시작하여 내 옷들을 전부 벗겨나가기 시작했다. 벗은 팔에 닿은 공기가 싸늘하여 몸을 떨자 승민이 손을 멈추고 한참동안이나 나를 보았다. 나도 마주봐주었다.

"승주야? 너, 내가 보여?"

대답하기도 귀찮았다. 나는 고개를 한 번 끄덕이고 말았다. 그러자 그는 눈에 띄게 안심하며 내 팔에 하얀 셔츠를 꿰어주었다. 맨살이 닿을 때마다 움찔거리는 폼새가 우스웠다. 내가 픽 웃자 그는 얼굴을 확 일그러뜨리며 나를 올려다보았다. 그 눈빛이 영 마음에 안 들었다.

"승주야!"

승민이 내 어깨를 강하게 흔들며 채근했다. 귀찮아, 귀찮다고. 하지만 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다. 어째서 이렇게 힘이 하나도 없지? 저녁밥을 먹었... 순간 내 앞에 섬전처럼 스치고 지나가는 영상이 하나 있었다. 칙칙한 아스팔트 위에 점점이 흩뿌려진 핏자국들, 떨리는 말소리, 점점 차가워지던 손가락. 나는 머리를 흔들어 애써 그 것들을 떨쳐버렸다. 그러나 그 것들은 진흙덩어리처럼 내게 따라붙어 떨어지지 않았다. 무엇인가가 내게 속삭였다. 이 것은 뭐지? 내가 대답했다. 검은 옷. 또 다시 속삭임이 있었다. 승민이 왜 검은 옷을 입고있을까? 날카로운 비명이 되살아났다.

- 죽여버릴 거야!

아버지의 얼굴에 감돌던 마지막 안도.

"스, 승주야? 야!"
"아... 아아..."

거짓말이다. 누가 좀 말해 줘. 이건 꿈이라고, 나는 지금 단지 최악의 악몽을 꾸고있는 거라고. 깨어나면 아버지가 웃고있을 것이 분명하다. 학교에 가면 현진과 쌍둥이가 있을 거고, 그리고 승민이 손을 뻗어 나를...

"이승주!"

승민이 손을 뻗어 나를 끌어안았다. 힘없이 흔들리는 저 것이 내 손가락이 맞는 걸까. 마치 실이 끊어진 연처럼 덧없어 보였다. 나는 그 것을 간신히 움직여 그의 어깨를 잡았다. 따뜻했다. 옷감의 까슬한 감촉도, 새 옷 특유의 화한 냄새도 진짜였다. 승민은 여기에 있었다.

그럼 아버지는?

"거, 거짓말이지? 아버지, 어디 계셔?"

속삭이듯 흘러나온 목소리는 잔뜩 쉬어있었다. 승민의 팔이 점점 더 강하게 나를 옥죄어왔지만 나는 필사적인 힘으로 그 안에서 벗어났다.

"왜 대답을 안 해! 아버지가 지금 어디에 계시냐니까!"

승민의 얼굴을 보았다. 괴로움에 얼룩진 그의 얼굴은 차마 나를 바라보지도 못하고 돌려졌다. 그러나 찰나의 순간 내가 그의 눈에서 본 것은 진한 죄책감이었다.

"하아... 아하하..."
"승주야..."

죄책감? 왜 네가? 하나도 남김없이 되살아난 기억이 나를 냉엄하게 내려다보았다. 전부 생각이 났다. 아버지가 「그」를 보았다는 것에 얼어붙은 나는 단순히 도망치고 싶었다. 그래서 나도 모르게 몇 발자국 뒷걸음질 친 것뿐이었다. 그러나 나는 차도에 떨어졌고, 그리고 아버지는.

"왜..."
"승주야! 정신차려!"
"왜 나 같은 걸... 아버지..."
"승주야, 제발!"

천장이 흔들렸다. 승민이 나를 부둥켜안고 있었다. 왜 네가 죄책감을 가져야 하냐? 죄인은 나인데. 내가 아버지를 죽였는데.

"미안해. 내가 괜히 그런 말을 해서..."

아아, 그래. 네가 그랬지. 아버지가 방해라면 어떻게든 배제한다고. 그리고 나는 이렇게 대답했었다. 아버지의 손가락 하나라도 상처 나게 하면 죽여버리겠다고. 그런데 어쩌지? 상처는 고사하고 죽음을 맞이하셨는데. 그게 그렇게 큰소리 친 나 때문인데. 어이없는 아이러니였다. 나는 웃고싶었지만 끅끅거리는 이상한 소리만이 튀어나왔다.

"승주야, 날 좀 봐. 응? 나 좀 보라니까!"

어깨가 아프도록 흔들렸다. 나는 간신히 초점을 맞추어 승민을 보았다. 갈색 눈동자는 나만을 향하고 있었다.

"내가 누구지?"
"...임승민."
"알지? 나 너 좋아해."

나는 대답하지 않았지만 그는 개의치 않고 되뇌었다.

"좋아해, 이승주. 너를 좋아한다고. 알아들어?"

왜 그는 이런 것을 말하고 있는 것일까. 그가 다시 힘을 주어 말했다.

"죽도록 좋단 말이다, 이 자식아! 그러니까 너 죽으면 나도 안 살아! 알아듣냐?!"

이제사 이해할 수 있는 승민의 협박은 그러나 내 심장을 지나쳐갈 뿐이었다. 나는 그의 눈동자를 물끄러미 바라보았다. 그러자 그는 입술을 잘근잘근 씹더니 내게로 다가왔다. 스치듯 미끄러진 접촉은 입맞춤이라고 부르기에는 무엇한 정도였다. 그는 나직하게 욕을 내뱉더니 나를 일으켜 옷을 입혔다.

"잘 들어. 우리 엄마가 뭐라고 씨부렁거리든 신경 쓰지 마. 상주는 너다, 이승주. 내가..."

꽉 졸라매진 넥타이가 숨이 막혔다. 그는 나를 똑바로 바라보며 말을 맺었다.

"내가 네 옆에 있을 테니까."





"이 것 좀 먹어."

젖은 목소리가 울렸다. 나는 눈을 들어 지영을 보았다. 눈가를 새빨갛게 붉힌 그녀는 내가 안쓰러워 죽겠다는 표정을 짓고 있었다. 나는 그녀가 내밀어준 음식을 멍하니 바라보았다.

"승주야, 제발. 뭔가 먹어야 할 것 아냐."

지민이다. 그 옆에서 현진이 무엇인가를 내밀었다.

"핫초코야. 단 거 좋아하잖아."

듬뿍 얹힌 생크림이 제발 이거라도 먹고 버티라는 애원으로 들려왔다. 현진이 답지 않게 생크림을 직접 떠서 내 입가에 들이댔다. 승민의 따스한 손가락이 내 손을 꽉 움켜쥐었다.

"입 벌려."

나는 승민의 말에 얌전히 따랐다. 그러나 달달하고 차가운 것이 혀에 닿는 순간, 나는 치밀어 오르는 구역질을 참지 못하고 그대로 고개를 돌려버렸다.

아버지와 함께 저녁을 먹기로 했었는데.

"미안."

나는 입을 막은 채 중얼거렸다. 녀석들의 착잡한 표정이 보였다. 승민이 내 뒤통수를 끌어다가 자신의 어깨에 기대게 했다. 그 와중에도 바쁘게 뛰는 심장소리가 들려왔다. 나는 눈을 감았다. 그러자 보청기라도 낀 양 주변의 소리가 화악하고 들려왔다.

"저 학생이 상주? 어리네?"
"세상에, 독하기도 해라. 아버지랑 단 둘이었다면서 눈물 한 방울 안 흘리네요."
"왜, 그 소문 있잖아요. 사실 이 이사님의 부인이..."
"어머머, 세상에나. 안 울만도 하네요?"
"그 옆의 학생이 이 이사님의 조카잖아요. 그 애 어머니, 그러니까 이 이사님의 여동생이랑 저 상주랑 그 때..."

저런 말들 따위는 아무래도 좋다. 내가 이 정도로 상처받을 인간이었다면 지금 이 자리에서 숨을 쉬고있을 수도 없었을 테니까. 그러나 내 옆의 누구는 생각이 다른 모양이었다.

"뭘 안다고 함부로 떠드는 거야! 당신들이 지금 이 녀석의 심정을 알아? 아느냐고!"

귓가에서 벼락같은 고함이 울리자 이제껏 들려오던 소리들이 일순간에 사라졌다. 나는 눈을 떴다. 고개를 들자 노기등등한 얼굴이 바로 앞에 있었다. 승민은 숨을 씨근씨근 몰아쉬더니 재차 외쳤다.

"지금 이 녀석 꼴이 안 보여? 숨도 제대로 못 쉬고 있는 거 안 보이냐고! 제대로 알지도 못하면서 지껄이지 말고 썩 꺼져버려!"
"임승민, 너 뭐 하는 거니! 죄송합니다. 제 아들이 아직 어려서... 너 얼른 사과 드리지 못 해!"

큰고모가 수습하려 들었지만 승민은 꼬리를 내리기는커녕 핏대까지 올리고 있었다.

"이런 데서 남 뒷다마나 까는 사람들한테 사과는 뭔 놈의 사과야!"
"승민아!"

큰고모의 죽일 듯한 시선이 금세 내게로 향했다. 나는 그 것을 멍하니 마주볼 뿐이었다. 승민이 내 손을 단단히 붙들었다. 아릴 정도의 세기였지만 어딘지 모르게 먼 너머에서 전해지는 듯한 감각이었다.

나는 어째서 이렇게 있을 수 있는 걸까? 어떻게 나는 울지 않을 수 있는 걸까?

눈을 감았다. 밀려오는 어둠이 싫었다. 눈을 떴다. 앞에 벌어진 모든 것이 싫었다. 그럼 어떻게 해야하는 걸까.

입구가 떠들썩해졌다. 아련한 국화 향기가 진동했다. 대단히 많은 송이의 꽃이 들어온 모양이었다. 큰고모는 그제야 상황을 깨닫고는 입을 다물었지만, 그녀의 시선은 여전히 나를 노려보고 있었다. 내가 승민을 꼬드겼다 생각하는 것이겠지. 변명할 말도 마음도 없었다.

큰고모의 검은 옷자락이 차가운 바람을 일으키며 사라졌다. 막내고모의 미안해하는 눈동자가 나를 보았다. 똑같은 갈색 눈인데 어쩌면 저렇게 느낌이 다를 수 있을까. 마지막으로 승민을 올려다보았다. 그러자 그는 손바닥으로 내 눈을 조심스레 덮었다.

"힘들면 눈 감고있어도 돼."

나는 얌전히 눈을 감았다. 이번의 어둠은 싫지 않았다.

잠시 잠잠하다 싶었는데 조금 있으니 입구 쪽이 또다시 시끄러워졌다. 나는 승민의 어깨에 이마를 기댔다. 저 분주함에서 멀어지고 싶었다. 그러나 나는 곧 눈을 번쩍 뜰 수밖에 없었다. 어른 남자의 부드러운 미성이 내 귀를 따갑게 두들겼다.

"...를 표합니다"

승민이 손을 치우고 내 얼굴을 들여다보았다. 그의 얼굴이 덜덜 떨리고 있었다.

"승주야? 왜 그렇게 떨고 있어?"

나는 내 손을 내려다보았다. 사정없이 떨고있었다. 주먹을 움켜쥐려 했지만 손가락 하나하나가 나에게서 떨어져나간 느낌이었다. 큰고모의 목소리가 들려왔다.

"와주셔서 감사합니다. 저희 오빠와는 어떻게 아시는 사이신가요?"
"친구입니다."

순간 눈앞에 불이 번쩍했다. 무엇인가 내 몸에 감기는 것이 느껴졌지만 전부 뿌리쳤다. 나는 어느새 「그」의 앞에 서있었다.

"당신 따위가..."

나를 돌아본 「그」가 입술을 비틀어 미소 비슷한 것을 지었다. 나중에 생각하고서야 안 일이었지만 그 속에 담긴 것은 미묘한 서글픔과 정한이었다. 그러나 지금의 내게 그런 것 따위가 보일 리 없었다. 나는 이를 으드득 갈아붙이며 외쳤다.

"당신이 여기가 어디라고 함부로 들어오는 거야!"

다리가 후들후들 떨린다. 움켜쥔 주먹에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 나를 지탱해주는 것은 핏줄을 타고 전신으로 퍼지는 분노였다.

"승주야? 너 무슨... 너 또 손이!"

승민이 나를 잡아챘다. 「그」는 나와 그를 보며 또다시 미묘한 웃음을 웃었다. 그 때 지영이 말했다.

"설마... 지해준?"

영안실이 일순 가라앉았다가 시끄러워졌다. 그 소란 속에서 「그」, 지해준이 천천히 입을 열었다. 일순 귀를 막고싶은 예감이 들었지만 한 발 늦어버렸다.

"너무 하는 구나, 승주야. 아무리 그래도 친아버지한테."

눈앞이 새빨갛게 되었다.




















"죽여버릴 거야!"

길길이 날뛰며 소리를 질렀던 것 같다. 간간이 떠오르는 기억의 조각 사이에 남아있는 말은 얼마 없었으며, 그나마 대부분이 욕이었다. 정신을 차리고 보니 나는 내 방에 누워있었다. 몸을 일으키자 목덜미가 뻐근했다.

"으윽..."

어렴풋한 기억 속으로 강익의 얼굴을 보았던 것 같았다. 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 손날을 세워 쳐들었었지. 그 때 내 팔을 붙잡고 있던 것은 승민과 현진이었다. 잘 생각하니 쌍둥이의 새파래진 얼굴도 있었던 듯 싶다.

"개자식들."

녀석들이 붙잡지만 않았더라면 나는 지해준의 목을 졸랐을 것이다. 제 놈이 감히 거기가 어디라고 얼굴을 들이민단 말인가. 나를 향해 제 놈의 아들이라고 어찌 말할 수 있단 말인가.

"푸흐흐..."

마른 웃음이 나왔다. 그 자리에 어울리지 않는 사람으로 가장 먼저 꼽을 수 있는 것은 바로 내가 아니던가. 그런 내가 도대체 누구를 잴 수 있을까.

새까만 어둠이 나를 좀먹어 들어갔다. 나는 침대 위에 웅크리고 앉아 아무 것도 없는 허공을 응시했다. 이제 아버지는 없다. 그럼 나는 어떻게 살아야하는 것일까. 숨이 막혔다.

그 때 문이 열리고 눈에 익은 실루엣이 방에 들어왔다. 나는 고개를 돌려 그를 노려보았다. 승민은 잠시 멈칫하다 내게로 걸어왔다. 어둠 속에서 퍽, 하는 소리가 울렸다. 나는 손을 흔들며 차게 말했다.

"왜 맞았는지는 알겠지."
"후회는 안 해. 놔뒀으면 넌 지금쯤 쇠고랑차고 있을걸."
"그 따위 것..."

그런 것 따위는 어떻게되든 상관없었다. 나는 손을 더듬어 스탠드를 켰다. 나도 승민도 지독히 안 어울리는 검은색 정장차림이었다. 승민은 붉어진 뺨을 어루만지더니 내게 다가왔다. 침대가 출렁거렸다.

"승주야."

스탠드의 황금빛이 녹아든 눈동자는 황홀하도록 아름다운 호박색이었다. 가칠한 입술이 내 이마 위에 나비처럼 내려앉기를 몇 번이나 하는 동안에도 나는 다른 것을 생각하고 있었다.

아무리 지해준을 몰아세워도 나는 알고 있었다. 사실은 전부 내 탓이었다. 아버지의 인생에 있어서 나는 단지 장애물이었으며, 설백의 비단옷 자락에 떨어뜨린 검은 얼룩 한 점이었다.

"승주야?"

거스러미가 인 손가락이 내 목덜미를 스치고 지나갔다. 꽃을 어루만지듯 섬세한 움직임이었다. 승민은 내 머리를 받쳐들고 조심스레 젖히더니 천천히 입을 맞추었다. 나는 스르르 감기는 연갈색 눈동자를 바라보았다.

아무리 비슷하다 해도 이 것은 아버지가 품었던 것과는 다른 빛을 내고 있었다. 어디를 보아도 인자함은 없다. 무엇보다도 이 것은 색깔만 같을 뿐인 위조에 불과했다.

"승주야, 알지? 좋아해."

알고 있냐? 한 번 다이아몬드의 빛을 알아버리면 유리구슬로는 만족할 수 없다는 것을. 나는 몸을 웅크렸다. 승민이 팔을 벌려 나를 끌어당겼다. 따스했지만 뭔가가 부족했다. 그리고 나는 그 뭔가의 정체를 알고 있었다.

"너 죽으면 나도 안 산다. 그 것만 알아둬."

승민의 눈 속에는 부족한 무엇이상으로 넘쳐나는 것이 있었다. 그 것의 끈적끈적하고 질척질척한 느낌이 싫었다. 나는 한사코 그의 팔에서 벗어나려 했다. 그러나 그는 힘껏 나를 잡아끌어 자신의 팔 안에 가두었다. 그는 내 머리를 자신의 가슴팍에 꽉 누르며 말했다.

"쉬어. 밥을 못 먹으면 잠이라도 푹 자야지."

그의 짧은 한숨이 내 머리카락을 간질였다.





얼핏 눈을 떴다. 사방이 새까맸다. 눈을 비비려는데 몸이 옴짝달싹하지 않았다. 어디선가 나른한 숨소리가 들려오고 있었다.

'끈질긴 놈.'

속으로 그의 욕을 하는데 이상한 느낌이 들었다. 나는 어둠 속을 찬찬히 살폈다. 새까만 너머에 누군가가 있었다. 나는 그 사람의 눈이 있으리라 생각되는 곳에 시선을 맞추었다. 잠시 후 어둠이 눈에 익숙해졌다. 그리고 나는 후드가 달린 검은색 망토를 머리끝에서부터 발끝까지 뒤집어쓴 남자를 하나 볼 수 있었다.

'누구?'

남자의 얼굴은 백분을 바른 듯 새하얗게 빛나고 있었으며 입술은 연지라도 바른 듯 새빨갰다. 그는 나를 보며 입술을 달싹이더니 손을 내밀었다. 못이라고는 하나도 박히지 않은 손가락은 소녀보다 고왔다. 게다가 검은 옷.

'저승사자?'

전설의 고향에 나오는 저승사자보다는 서양의 사신(死神)쪽에 가까운 모습이었다. 나는 몸을 일으키려다 실패하고는 사신이라고 생각되는 남자를 바라보았다. 그가 몇 번 손짓을 하자 승민의 팔이 스르륵 풀렸다.

얼마나 세게 끌어안고 있었던 것인지 몸이 아리기까지 했다. 가볍게 몸을 푼 나는 남자의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 그런데 무엇인가가 나의 뒤통수를 잡아끌었다. 나는 고개를 돌렸다. 승민이 이불을 꽉 움켜쥐고 있는 것이 보였다.

또다. 끈적끈적하고 질척질척한 느낌이 나를 엄습해 무겁게 내리눌렀다. 나는 연신 잡아당기는 이 감정은 아가리를 크게 벌린 늪과도 같았다. 그 때 남자가 내 어깨를 붙잡았다. 마주친 눈동자는 깊은 이끼색이었다. 그 눈빛이 매우 익숙하게 느껴져 오히려 혼란스러웠다.

남자가 어딘가를 가리켰다. 아무 것도 없는 허공에 얇은 금이 하나 있었다. 남자가 손가락으로 금을 넓히자 환한 빛이 새어나왔다. 남자가 손짓했다. 잠시 망설이던 나는 그 빛 속으로 발을 들여놓았다. 눈이 부셨다.

아버지를 만날 수 있을지도 모른다.





가만히 눈을 떴다. 빛은 사라지고 어둠만이 있었다. 그럼에도 전혀 어둡게 느껴지지 않은 그 공간에는 후드를 쓴 두 사람이 있었다. 나는 나를 데려온 남자를 보았다. 꽉 다물린 입매가 엄격한 인상을 주었다. 그의 옆에 있는 남자는 백은색의 머리카락을 가슴까지 늘어뜨리고 있었는데, 연신 싱글거리는 얼굴은 내게 누군가를 연상케 했다.

"이 사람이 승주?"

백은색 머리의 남자가 눈을 빛내며 물었다. 나를 데려온 남자가 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. 백은색 머리의 남자가 다가와 내 눈을 들여다보았다. 그의 청록색 눈을 대하는 순간 무어라 설명할 수도 없이 요동치고있던 속이 차분하게 가라앉기 시작했다.

은백색 머리의 남자가 싱긋 웃으며 손을 내밀었다.

"이제야 대화가 되겠네. 안녕? 나는 카룬이다. 이야기 많이 들었어."

나는 그가 내민 손을 멀뚱멀뚱 바라보았다. 도대체 이게 어찌 된 일인지 알 수 없었다. 그러자 카룬은 내밀었던 손을 뒷머리로 가져가 긁적거렸다.

"이게 너희들의 인사법이라고 들었는데, 아닌가?"

'이야기', '너희들', 그리고 '인사법이라고 들었다'. 나는 미심쩍은 마음을 감추지 않았다. 그러자 카룬이 이끼색 눈의 남자를 향해 손짓했다.

"얼른 와서 설명해야지. 승주는 여기 앉아."

내 뒤에는 어느새 못 보던 의자가 놓여있었다. 내가 어리벙벙한 눈으로 의자와 카룬을 번갈아 보는데, 이끼색 눈의 남자가 미간을 잔뜩 찌푸리며 다가왔다. 카룬이 말했다.

"그렇게 험상궂은 얼굴을 하면 승주가 놀라잖아. 승주는 섬세하다고 익이가 그랬단 말이다, 이 깡통아."

익이? 나는 설마 하는 심정으로 카룬을 보았다. 그러나 그는 그저 웃으며 의자를 권할 뿐이었다. 내가 앉자 카룬은 이끼색 머리의 남자를 가리켰다.

"이 녀석은 칼덴이야. 아마 대면하는 것은 처음이겠지?"

나는 칼덴이라고 불린 남자를 올려다보았다. 이끼색 눈동자 가득 불만스럽다는 빛을 가득 품은 그는 나와 눈이 마주치자마자 미간의 주름을 풀었다. 나의 착각인지 그의 눈동자가 조금 부드러워졌다. 내가 물었다.

"당신들은 도대체 누구죠?"
"과..."
"잘 물었어. 우리들은 관조... 알았어, 알았어. 노려보지 좀 마."

칼덴이 차가운 눈으로 카룬을 바라보고 있었다. 말을 끊은 카룬은 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.

"뭐야, 뭐. 11년만의 첫 대화에 긴장했을 칼덴을 위해 내가 분위기를 부드럽게 이끌어주려고 했는데 노려보기나 하다니."
"시끄럽다, 카룬."
"너도 내가 익이와 처음 대화할 때 옆에 있었잖아!"

칼덴은 묵묵히 카룬을 노려보았다. 카룬이 찌그러졌다.

"알았어. 보고만 있으면 되잖아."

도대체 상황이 어떻게 돌아가는 것일까. 나는 칼덴을 지그시 바라보았다. 상황을 설명해줄 사람은 그인 것 같았다. 그러자 칼덴도 나를 보았는데, 처음 만나는 사람임이 분명한데도 익숙한 느낌이 들었다. 기억의 창고를 탈탈 털어 보았다. 그러나 나는 외국인과 개인적인 접촉을 가진 적은 단 한 번도 없었다. 특히 저렇게 길거리에서 옷깃만 스쳐도 석 달 열흘은 기억할 만한 미형과는 더더욱.

"칼덴 씨? 우리 어디선가 만난 적이 있던가요?"

칼덴은 고개를 저었다. 역시 아닌가 싶어 더욱 의아해하는데 그가 다시 말했다.

"만난 적은 없다. 단지 내 쪽에서 너를 보고있었을 뿐."

내가 스토커라는 단어를 맨 처음 떠올린 것에 대해서는 아무도 무어라 할 수 없을 것이다. 나는 설명을 요구하며 그를 빤히 바라보았다. 문득 그의 붉은 입술에 미소 비슷한 것이 떠올랐다 사라졌다.

"우리는 너희 언어로 관조자(觀照者), 혹은 가디언(Guardian)이라고 하는 존재들이다. 네가 어렴풋이 짐작하고 있듯 우리는 너와는 다른 종족이야."

제법 놀랄만한 일임에도 불구하고 내 마음은 묘하게 침착했다.

칼덴의 말에 의하면 그들 관조자의 일은 각 차원을 관찰하고 또 실험하는 것이라고 한다. 내가 실험이라는 말에 그리 좋지 못한 반응을 보이자 칼덴은 고개를 저으며 이렇게 말했다.

"너희 종족이 행하는 실험과는 다른 종류의 것이다. 우리의 목표는 어디까지나 한 세계에서 살아가는 지적 생물의 관찰이야. 실험 역시 그 점주를 벗어나지 않는다."

칼덴이 말한 실험이란 한 차원의 지적 생물을 다른 차원의 지적 생물 사이에 옮겨, 그가 취할 행동과 그 영향들을 관찰하는 것이라고 한다. 나는 더욱 얼굴을 찡그렸다. 여기 이승주는 바보가 아니다. 여기까지 말이 나왔으면 다음 수순은 당연히 나를 다른 차원으로 옮기겠다는 이야기가 될 것이다. 제멋대로인 사람들이다. 그 때 칼덴이 조금 화가 난 얼굴로 말했다.

"무엇을 생각하는지 대강은 알겠지만 속단은 하지 마. 싫어하는 피실험자를 전이시켜봤자 제대로 된 결과가 나올 리 만무하다는 것 정도는 우리도 알고 있어. 우리는 어디까지나 정당한 계약을 체결한 존재만을 대상으로 실험을 행한다."
"그렇지만 세상 사람의 몇이나 자신의 기반이 송두리째 뒤집히는 것을 달가워할까요?"

당연한 것이다. 죽을 고생을 해서 마련한 생활과 익혀온 지식들을 전부 버리고 신천지로 나아가겠다고 대답할 사람이 이 세상에 과연 얼마나 될까. 칼덴 대신 카룬이 대답했다.

"관조자를 우습게 보면 곤란해. 우리는 승낙을 할 가능성이 높다고 생각되는 존재만 이 곳으로 데려오니까. 너만 해도 벌써 11년간이나 관찰한 대상이야."

나는 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다. 11년간 관찰이라. 내가 초등학교 때부터 느껴오던 시선은 혹시 이들의 것이 아니었을까. 내가 묻자 카룬은 고개를 끄덕이며 자랑스레 말했다.

"너도 꽤 예민하구나! 하지만 우리 익이만은 못 할걸? 걔는 이곳에 데려오기 전날까지도 휙휙 돌아보곤 했으니까."

이제 확신이 섰다. 나는 카룬에게 물었다.

"익이라니, 혹시 강익을 말하는 건가요?"
"응. 내 귀여운 날개(翼) 녀석. 승주와도 아는 사이지?"
"그게 귀엽다고?"

칼덴이 어딘지 질린 목소리로 중얼거렸다. 카룬이 금세 항의했다.

"익이의 어디가 어때서 너는 매일 그 소리야! 그렇게 사랑스러운 꼬마는 세상 어디에도 없어!"
"꼬마, 라. 꼬마. 내 평생 그렇게 날이 선 꼬마는 본 적이 없다. 넌 그 녀석의 살기를 코앞에서 보고도 사랑스럽다는 말이 나온단 말이냐?"
"그건 카리스마다! 그리고 네가 몰라서 그래! 익이가 얼마나 귀엽게 웃는 줄이나 알아! 걔는 공부도 잘 해!"
"그건 승주가 더 잘 할 텐데?"

'이, 이 것은 아무래도...'

나는 기억을 더듬었다. 과거에 이와 비슷한 장면을 본 적이 있었다. 그러니까 분명 내가 유치원에 다닐 때였을 것이다. 같은 유치원 아이들 사이에서 싸움이 났는데 그 것이 어른 싸움으로 번졌던 적이 있었다. 그 때 그 어머니들끼리의 싸움이 아마 저러했던가.

칼덴이 결정적인 한 마디를 내뱉었다.

"우리 승주가 훨씬 귀여워."

무뚝뚝한 표정으로 내뱉은 말은 호러 그 자체였다.















두 사람은 백짓장처럼 새하얀 얼굴을 분노로 벌겋게 물들인 채 숨을 씩씩대며 서로를 쏘아보았다. 두 사람 모두 잘도 생겼으니 그림이 되는 장면이었지만, 아쉽게도 길이가 너무 길었다. 나는 조용히 하품을 했다.

'언제까지 저렇게 있을 거지?'

또 다시 덱덱거리며 설전이 시작되었다. 나는 팔걸이에 기대어 길게 앉았다. 평온해진 기분 탓인지 슬슬 졸음이 왔다. 마치 승민이 옆에 있어주는 것처럼. 거기까지 생각하자 가시에 찔린 듯한 아픔이 느껴졌다. 작은 점에서 시작한 그 통증은 곧 심장 전체로 퍼져나갔다.

"승주?!"

나는 가슴에 손을 댔다. 숨조차 쉴 수 없을 정도로 울리는 고동은 차라리 괴로운 지경이었다. 누군가 내 등을 부드럽게 쓸어 내렸다. 고개를 드니 칼덴이 이끼색 눈동자에 뚜렷한 걱정을 담고 나를 보고있었다. 그의 옆에는 얼굴을 잔뜩 찡그린 카룬이 있었다.

"도대체 무엇을 생각한 거야, 승주? 안정계는 내 특기라고 안심하고 있었는데 완전히 무너져버렸어."

그렇게 말한 카룬은 내 뺨에 손을 대었다. 부드러운 손길은 단 한 번도 느껴본 적 없는 어머니의 것을 연상시켰다. 그가 말했다.

"내 눈을 보면서 천천히 심호흡을 해. 괜찮으니까."

나는 깊게 숨을 들이마셨다. 서울의 것과는 미묘하게 다른 공기가 폐를 휘저을 때마다 내 혼란은 천천히 가라앉아 갔다. 그에 따라 카룬의 미간도 펴졌다. 그의 청록색 눈동자가 다정하게 웃었다.

"누구를 생각한 거야?"
"...어째서 '누구'라고 생각하는 거죠?"
"그야 집착이라는 것이 적은 네가 물건 따위에 격한 반응을 보일 리 없다고 생각하니까. 네가 애착하는 대상은 내가 알기로는..."
"비켜."

칼덴이 카룬의 팔을 치우며 냉정하게 말했다. 카룬이 툴툴거리며 - 은혜를 몰라, 라고 들렸다 - 물러나자 칼덴은 내 정수리에 손을 얹으며 눈을 맞추었다. 카룬이 말했다.

"뭐야! 나를 믿지 못한다는 거야?!"
"너무 당연해서 대답할 가치도 없는 것을 묻는 저의가 뭐지?"
"칼덴!"

말하는 동안에도 칼덴의 눈동자는 내게서 떨어지지 않았다. 카룬의 눈동자가 최고급 공단 같은 느낌을 준다면 칼덴의 것은 안개가 서린 깊은 숲을 연상케 했다. 차분하게 가라앉았던 마음이 더욱 깊은 곳으로 침잠해 들어갔다. 나는 가슴에 내려앉은 고요한 정적을 느끼며 말했다.

"고마워요."
"...별로. 이렇게 하지 않으면 이야기를 할 수가 없으니까."

이끼색 눈동자를 스친 저 것은 분명 쑥스러움이었다. 나는 미소를 지었다. 카룬이 말했다.

"그럼 이제 슬슬 본론으로 들어가 볼까?"

그가 손을 크게 내젓자 아무 것도 없던 공간이 눈부신 색채로 가득 채워지기 시작했다. 나는 눈을 깜빡거리며 그 변화를 바라보았다.

나는 선명한 신록을 담은 숲 한 가운데에 서있었다. 올려다보니 눈부실 정도의 하늘이 펼쳐져 있었다. 그 가운데로 긴 직선을 그리며 새가 한 마리 지나갔다. 무지갯빛 깃털을 가진 그 새는 하늘을 선회하더니 내 근처에 있는 나무 위에 내려앉았다. 그 나무에는 황금빛으로 빛나는 꽃이 앙증맞게 달려있었다. 나는 손을 내밀었다. 그러나 내 손가락은 꽃을 허무하게 지나쳐버렸다.

"우리는 지금 내가 불러온 환상 가운데에 있는 거야. 만질 수 없어, 아직은."

아직은, 이라. 나는 두 사람을 바라보았다. 이번에는 칼덴이 손을 저었다. 공간이 바뀌었다.

소리가 없음에도 활기가 넘치고 있다는 것을 쉽게 짐작하게 만드는 거리였다. 소박한 옷을 입은 사람들이 바삐 걸어가고 있었다. 나는 내 옆에서 바삐 발을 놀리는 회색 머리카락의 아이를 보았다. 그 아이는 커다란 바구니를 등에 지고 있었다. 황갈색 바구니의 여기저기에 묻은 것은 분명 새의 깃털과 말라붙은 피였다. 허리에 검을 찬 푸른 머리의 남녀가 그 아이를 스쳐지나갔다. 모두들 차이나 드레스 비슷한 옷을 입고있었다. 말과 비슷하게 생긴, 그러나 훨씬 몸집이 작은 짐승이 수레를 천천히 끌었다. 수레 안에는 곡식을 담은 것으로 생각되는 자루가 몇 개 실려있었다. 한국인과 비슷한 피부색인, 그러나 오색찬란한 눈과 머리카락을 가진 사람들의 모습이 자못 신기하게 다가왔다.

다시 장면이 바뀌었다. 붉은 색 비단 휘장을 치렁치렁 휘감은 방이었다. 자세히 보니 구름무늬로 금박이 물려있었다. 비단을 지지하는 것은 상아로 만든 기둥이었다. 고개를 조금 움직이자 휘장을 길게 내린 침대가 보였다. 설백의 비단 이불이 침대에 반쯤 걸쳐진 채 흘러내려 있었다. 침상에는 누군가가 앉아있었다. 휘장 때문에 얼굴은 보이지 않았지만 침대가에 앉아 드러낸 다리는 볼 수 있었다. 여자의 것치고는 제법 강단 있게 생긴, 남자의 것치고는 매끈하게 빠진 가는 다리였다.

대단히 사적인 공간이었다. 나는 칼덴을 바라보며 그만 보자고 말하려 했다. 그러나 다음 순간 나는 눈을 휘둥그래 뜨고 침상을 바라볼 수밖에 없었다. 그 다리의 주인이 휘장을 걷어내고 나왔기 때문이었다.

"이, 이림아?"

검은 머리카락을 부드럽게 쳐낸 그는 다름 아닌 권이림이었다. 그러나 그는 내 부름에 응하지 않았다. 단지 묘한 눈길로 어딘가를 바라볼 뿐이었다. 나는 고개를 돌렸다. 열린 문 앞에는 단정한 차림의 남자가 서있었다.

환상이 사라졌다. 나는 두 사람을 바라보았다. 칼덴이 말했다.

"지금 이림이 가있는 곳이며, 강익이 최근까지 지내다가 돌아온 곳이다. 그리고 네가 승낙만 한다면 너 역시 저 곳으로 갈 수 있어."

이끼색 눈동자가 나를 지그시 바라보았다. 나는 문득 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 자신의 기반이 송두리째 뒤집히는 것을 달가워할 사람이 얼마나 있겠느냐고 말했었지만, 과거의 내가 저질렀던 모든 과오를 잊고 새로이 출발할 수 있는 기회가 충분히 매력적이라는 사실은 인정해야만 했다. 내가 물었다.

"왜 나죠?"

칼덴이 눈에 띄게 움찔했다. 나는 카룬을 보았지만 그는 고개를 돌린 채 딴청을 피우고 있었다. 나는 칼덴을 불렀다.

"칼덴 씨."

칼덴은 한숨을 쉬더니 천천히 입을 떼었다. 마지못해 말한다는 것이 역력한 모습이었다.

"네 말대로 이제까지의 자신을 쉽게 버릴 수 있는 사람은 드물다고 봐야겠지. 버리고 다른 곳으로 간다 해도 미련이라는 것이 남는 게 당연할 거야. 그래서 우리는 처음부터 피실험자가 될 사람을 엄격하게 선별한다. 그 사람의 환경, 성장과정, 그리고..."
"인간관계도?"

내 목소리는 내가 듣기에도 조금 차갑게 가라앉아 있었다. 칼덴은 눈동자에 우울을 가득 품은 채 고개를 끄덕였다. 그렇게 된 것이군.

"그리고 계속 관찰하다가 '이제 됐다' 싶은 시점에서 그 사람에게 접근하는 건가요? 이런 식으로?"
"부정은 하지 않아."

나는 의자에 털썩 주저앉았다. 아주 조금 기분이 나빴다. 미간을 찌푸린 채 칼덴을 보니, 그는 어울리지도 않게 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다. 카룬의 몸이 조금씩 떨렸다. 웃고있는 모양이다.

"이상하군요."

내 말에 카룬이 눈을 빛내며 돌아보았다. 그러나 칼덴은 조금 움찔할 뿐 나를 보지 않았다. 나는 그의 모습에서 죄책감을 읽을 수 있었다. 카룬이 물었다.

"뭐가 이상하다는 거야?"
"관찰과 실험이 일이라고 하지 않았나요? 그렇지만 아무리 보아도 칼덴 씨는 내가 저 곳으로 가는 것을 바라지 않는 것 같아서 말이죠."

이번에는 카룬이 움찔했다. 그는 곧 미소를 지었지만 그 것은 어딘지 어색한 표정이었다.

"그... 참. 마음을 놓을 수가 없는 사람이네, 승주는. 칼덴. 제대로 설명을 해. 이대로라면 승주가 오해를 잔뜩 하게 될 거야. 그걸 바라는 거야?"

칼덴이 천천히 몸을 돌렸다. 그는 여전히 무뚝뚝한 표정이었지만 눈동자만은 부드러웠다. 잠시 나를 보던 그가 말없이 손을 저었다. 검은 공간이 또다시 변하기 시작했다.

여전히 소리가 없는, 흰색의 공간이었다. 그러나 그 흰색은 어딘지 더럽혀진 느낌이 있었다. 일견 고요하게도 느껴지는 그 곳의 공기가 술렁인다 싶었다. 조금 후 누군가가 비척비척 걸어왔다. 넋이 빠진 얼굴도 창백한 손가락도 더러워진 옷도 전부 붉은 액체로 범벅이었다. 나는 눈을 부릅떴다. 그 사람은 다름 아닌 바로 「나」였다.

「나」의 다리가 풀렸다. 나는 휘청거리며 주저앉는 「나」를 보며 입술을 깨물었다. 그 때 연회색의 코트 자락이 빠르게 지나갔다. 승민이었다. 그는 무어라고 - 아마도 내 이름을 - 외치며 「나」를 붙들었다. 나는 「나」의 텅 빈 눈동자를 코앞에서 대면하고는 속이 뒤집히는 것을 느꼈다.

"안정 해."

칼덴이 내 어깨에 손을 얹으며 말했다. 나는 심호흡을 했다.

승민은 「나」의 어깨를 붙들고 몇 번 흔들었다. 맥풀린 팔다리가 흐느적거렸다. 승민은 입술을 꽉 깨물며 「나」를 보더니 팔에 힘을 주어 격하게 부둥켜안았다. 그리고 나는 보았다.

승민은 내 어깨에 얼굴을 묻은 채 웃고있었다.

그 것은 무어라 설명해야 좋을지 모를 웃음이었다. 어딘가 울음이 얼룩진 느낌도 있었으며 증오와 혐오를 섞어놓은 것도 같았다. 그러나 승민의 얼굴을 지배하는 가장 큰 감정은 기쁨이었다. 나는 그의 눈동자에서 광기를 닮은 무엇을 발견할 수 있었다.

누구를 향한 어떤 감정들이냐. 묻고 싶었지만 승민은 지금 먼 곳에 있었다.

장면이 바뀌었다. 막내이모와 승민이 이야기를 나누고 있었다. 막내이모가 울먹이며 무어라 말하자 승민은 깜짝 놀란 얼굴을 했다. 그는 돌아서서 급히 뛰어갔다. 그는 만면에 예의 그 미소를 머금고 있었다.

장면이 다시 바뀌었다. 이번에는 겨울비가 질척질척하게 내리는 거리였다. 승민은 입고있던 검은 옷 그대로 달려가고 있었다. 한참을 달리던 그는 문득 멈추어 서서 주변을 둘러보았다. 흠뻑 젖은 채 덜덜 떨리는 몸이 안쓰러웠다. 시퍼렇게 질려 가는 입술이 안타까웠다. 휴대폰을 제대로 잡지도 못 해 몇 번이나 떨구며 어딘가로 전화를 한 그의 얼굴이 울 듯 일그러졌다. 나는 심장에 손을 얹었다. 누군가 내 심장을 움켜쥐고 비틀어 짜는 듯한 느낌이었다.

승민이 다시 달려갔다. 그리고 주변은 검은 어둠에 휩싸였다. 나는 칼덴을 보았다. 그의 붉은 입술은 미소 비슷한 것을 머금고 있었다.

"네가 본 대로야. 처음 두 개는 얼마 지나지 않은 과거, 그리고 마지막 것은 지금 벌어지고 있는 일이다. 그는 너를 찾아다니고 있어."

어깨에 얹힌 손이 따스했다. 나는 조금 울고싶어지는 것을 느꼈다.

"너를 강하게 붙잡아주던 단 하나의 끈은 사라졌다. 하지만 네게는 너를 붙잡아줄 다른 사람이 존재하고 있어."
"보통은 가족애보다 연애가 더 강한 끈이 된다는 것을 명심하면 좋겠는데?"

카룬이 칼덴의 말을 끊으며 끼여들었다. 연애, 라. 카룬이 다시 말했다.

"뭐, 굳이 원한다면 전이시켜줄 수도 있지만."
"카룬!"

그들의 말다툼을 한 귀로 흘려들으며 생각했다. 아버지는 이미 없다. 그 생각을 하는 순간 깊은 곳에서부터 울컥하고 올라오는 것이 있었다. 나는 다시 심호흡을 했지만 숨이 가빠지는 것을 막을 수는 없었다.

그래, 아버지는 이제 안 계셔. 그렇다면 더 이상 나의 낙원은 없는 거다. 저 괴로운 세상에 미련은 없었다. 나는 고개를 들었다. 두 사람은 미간을 잔뜩 찌푸린 채, 그럼에도 걱정스러운 얼굴로 나를 보고있었다.

"나는..."

승민을 생각했다. 그의 웃음을, 그의 얼굴에 비친 감정의 의미를. 그러나 나는 도무지 알 수가 없었다. 아는 방법은 단 하나 뿐이었다. 게다가.

"분명 지금 나는 칼덴 씨가 한 말에 흔들리고 있어요. 굉장히 매력적인 제안이라고 생각하니까. 그렇지만 그건, 강익과 이림은 어땠는지 모르지만 내게 있어서 그 제안에 따른다는 것은 단순한 도망에 지나지 않아요."

이 세계나 저 세계나 살아간다는 것은 똑같은데 단지 하나, 아버지의 흔적 유무만이 다를 뿐이었다. 그 것을 느끼는 게 괴로워서 다른 세계로 간다면 이 것은 도망 이외에는 아무 것도 아니었다. 나는 칼덴의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.

"나는 가지 않습니다."

간다 하더라도 내내 승민의 얼굴이 눈앞에 밟힐 것은 뻔했다. 가족애 이외의 또 다른 끈, 보편적으로 더욱 강하다고 일컬어지는 연애라고 했던가. 나는 소리내어 웃었다. 나를 보는 칼덴의 눈 역시 부드럽게 휘어졌다.

아아, 그래. 그의 눈빛은 아버지가 나를 볼 때 종종 지었던 미소와 무척이나 닮아있었다. 그 생각을 하자 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같았다.





















나는 의자에서 일어났다. 결정을 한 이상 미적거릴 생각은 없었다. 카룬이 말했다.

"돌아갈 거야? 조금만 더 있다가 가지."
"아뇨. 돌아가 봐야 할 것 같아요."

승민은 지금도 비가 오는 거리를 뛰어다니고 있을 것이다. 고요하게 가라앉은 심장 밑바닥에 무겁게 내려앉은 감정이 나를 다급하게 만들고 있었다. 칼덴은 나직하게 한숨을 쉬며 내게 손을 내밀었다. 내가 그 위에 손을 얹자 카룬이 물었다.

"그럼 돌아가는 시점은 언제로 하겠어?"
"카룬!"

칼덴의 벼락같은 음성이 바로 옆에서 울리자 머리가 징징 울렸다. 그래서 카룬이 한 말을 이해하지 못했던 나는 곧 뇌리를 스치고 지나는 섬전을 느꼈다. 나는 칼덴을 올려다보았다. 그는 안 그래도 하얀 얼굴을 백짓장처럼 물들인 채 고개를 돌리고 있었다. 나는 카룬을 돌아보았다.

"내 세계로 돌아가는 시점을 내 마음대로 정할 수 있다는 말인가요?"
"응?"

카룬은 미간을 살풋 찡그리며 고개를 끄덕였다. 당신은 방금 한 말이 무슨 의미인지 모르겠지. 허나 칼덴은 잘 알고있는 모양이었다. 나는 칼덴을 똑바로 응시했다. 심장은 미친 듯이 뛰고 있었으며 귀는 멍멍할 지경이었다. 가슴이 조여왔다.

"돌려 보내줘요. 아버지가 돌아가신 날 아침으로."

달라. 내가 원하는 것은 그게 아니었다. 나는 고개를 흔들었다.

"아니, 내가 태어나기 전으로 돌려보내 줘요. 아직 어머니 뱃속에 있기 전으로 되돌려줘요. 할 수 있는 거겠죠?"

마음속에서 언제나 중얼거리고 있던 말을, 내 간절한 소원을 어쩌면 이룰 수 있을지도 모른다. 칼덴은 고개를 돌린 채 미동도 하지 않았다. 나는 그의 어깨를 잡고 흔들었다.

"보내 달라니까! 당신들은 할 수 있는 거잖아!"
"으윽, 승주! 제발 진정을..."
"보내 줘! 그 때로 가게 해 줘!"

카룬이 나를 붙들었다. 얼핏 보인 그의 얼굴은 엉망으로 일그러져 있었다.

"제발 진정 좀 하라고!"
"보내 달란 말이야!"
"과거로는..."

칼덴이 잇새로 내뱉는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 나는 그를 올려다보았다. 그는 괴로운 듯 얼굴을 찡그리고 있었다.

"아무리 우리라고 해도 과거로 되돌려줄 수는 없어."
"거짓말하지 마! 할 수 있잖아!"
"승주!"

그 때 카룬이 내 이마에 손가락을 댔다. 몸이 순식간에 뻣뻣해졌다. 비틀거리며 쓰러지려는 나를 누군가가 부축했다. 칼덴이었다. 그가 우울한 목소리로 말했다.

"과거는 지금의 너를 이루고 있는 발판이야. 그 것을 어그러뜨리는 것은 아무리 관조자라고 해도 용서받지 못할 행위다."
"보...내 줘."

나는 뻣뻣한 입을 간신히 움직여 말했다. 가슴 깊은 곳에서 소용돌이치는 격정과 그 것을 억누르려는 힘이 멋대로 날뛰는 기분은 상당히 더러웠다. 내가 얼굴을 찡그리자 칼덴이 괴로운 듯 신음했다. 카룬이 말했다.

"지금 칼덴은 너와 감정을 공유하고 있어. 네가 날뛰면 날뛸수록 그가 괴로워할 거야. 내가 참지 못하고 동조를 끊었으니, 지금 너의 격정은 전부 칼덴이 억누르고 있어. 그러니 제발 마음을 가라앉히고 우리 이야기를 들어 줘."

어쩐지 이상하다 싶었다. 그럼 아까부터 느껴지던 차분한 가라앉음은 칼덴의 기분이었나. 나는 카룬을 쏘아보며 말했다.

"그...렇다면 그냥... 큭, 보내주면 되...앨 것 아냐."
"가서 무얼 할 건데?"

당연하지 않은가. 아버지는 행복해져 마땅한 사람이었다. 나만 아니었더라면.

나만 태어나지 않았더라면.

칼덴이 숨을 몰아쉬며 쓰러지듯 주저앉았다. 덩달아 쓰러진 내 귀에 그의 음성이 들려왔다.

"네 바보 같은 생각은 듣지 않아도 알 수 있어. 그런 짓을 시키려고 너를 11년간이나 관찰해온 것이 아냐."
"칼덴, 더 이상 동조하고 있으면 네가 위험해. 승주의 감정에 물들어버린다고."
"아아, 알고 있어."

칼덴의 이끼색 눈동자가 나를 향했다. 그는 내 이마에 가볍게 손바닥을 얹었다. 따뜻했다. 아버지가 생전에 해주셨던 것처럼. 그가 숨을 괴롭게 몰아쉬며 말했다.

"승주. 네 아버지는 충분히 행복했다. 다른 사람도 아닌 네가 그 것을 인정하지 않으면 어쩌겠다는 거냐. 네 아버지의 인생을 다른 사람도 아닌 네가 부정해서 어쩌겠다는 거냐."

행복한 인생? 그 것이? 나 같은 것이 아버지에게 준 것은 아버지가 원래 누려야 할 것에 비교하자면 턱없이 모자란 행복이었다. 자칭 친구라는 사람에게 강간당하고 돌아온 약혼녀를 그대로 감싸안을 정도로 사랑했던 내 아버지는, 그녀가 목숨과 맞바꾸며 낳은 친구의 아이를 전심전력으로 사랑해줄 정도의 포용력을 지닌 내 아버지는 그런 먼지 같은 행복만을 겨우겨우 맛 봐야할 사람이 아니었다. 좀 더 많이 행복해야 할 그런 사람이었다.

나만 태어나지 않았더라면. 그 마음은 직접 겪어보지 않은 사람은 알지 못한다. 자신이 세상 무엇보다도 소중하게 생각하는 사람에게 단지 고통과 짐 덩어리밖에는 되지 않는다는 상황에서 느끼는 그 마음은 죽음을 원하는 것보다 더욱 격렬하다. 나라는 인간의 흔적이 아예 사라지기를 바라는 그 소망을 겪어보지 않은 그 누가 알 수 있을까.

그런 나에게로 향한 아버지의 용서와 사랑은, 그 다정한 웃음은 해방이 아니었다. 오히려 나에게 있어 그 것들은 더한 죄책감을 줄뿐이었다.

"제...발..."

눈앞이 뿌옇게 흐려지더니 눈물이 한 방울 볼을 타고 흘러내렸다. 칼덴이 엄격하게, 숨은 여전히 몰아쉬며 말했다.

"네 아버지의 마지막 말을 생각해. 내가 할 말은 이게 마지막이야."

눈앞에 거대한 빛이 작렬했다. 나는 눈을 감았다.

차가운 공기가 느껴지는 것과 동시에 사납게 쏟아져 내리는 비가 내 전신을 강타했다.

"흐윽..."

빗물에 섞여 눈물이 흘러내렸다. 나는 연신 입술을 깨물었지만 소용없었다. 나는 차가운 것에 머리를 기대었다.

"아버지..."

어째서 이제사 눈물이 나오는 것일까. 영안실에서 있으면서도 흘리지 않았던 눈물인데. 나는 소매로 눈물을 훔쳤다. 거칠거칠한 소매는 검은색이었다. 그 것을 본 나는 어린아이처럼 소리내어 울어버렸다.

얼마를 그렇게 있었는지 모르겠다. 빗소리에 섞여 찢어질 듯 악을 쓰는 음성이 들려왔다.

"승주야!"

고개를 들었다. 까마득한 아래로 흐릿하게나마 익숙하게 느껴지는 인영 몇 개가 있었다. 그들이 서있는 뜰이, 그 너머로 펼쳐진 운동장이 매우 눈에 익었다. 그 때 탕탕거리는 소리가 크게 들려왔다. 아래에서는 현진이 외치고 있었다.

"너 거기 가만히 있어! 떨어지거나 하면 죽을 줄 알아!"

옥상 문이 부서질 듯한 굉음을 내며 거칠게 열렸다. 나는 쏟아지는 빗줄기 너머로 서있는 사람을 바라보았다. 소년이라고도 청년이라고도 부를 수 있는 미묘한 과도기에 서있는 그, 나를 이 곳에 붙들어줄지도 모를 가느다란 끈을. 잿빛 세상 너머 보이는 승민의 얼굴이 일그러진다 싶었다. 어느 새인가 나는 그의 품에 붙들려 바닥을 뒹굴고 있었다.

"씨발, 죽게 내버려둘 줄 알아?! 너 없으면 나도 죽겠다고 했잖아! 농담 같은 게 아니라는 걸 알고 있었잖아! 흐윽, 이 개자식..."

나를 부둥켜안은 팔은 부들부들 떨리고 있었다. 그 것이 추워서인지 아니면 다른 이유 때문인지 알 수 없었다. 1월, 이 한 겨울에 코트도 입지 않고 나를 찾아 나선 그가 사랑스러웠다. 아버지가 없다는 이유 하나만으로도 미어질 듯 괴로운 심장인데도 그 어느 구석에서 피어올랐는지 모를 이 감정은 분명히 존재했다. 나는 내 어깻죽지에 얼굴을 묻은 채 흐느끼는 승민을 보며 소리 없이 눈물을 흘렸다.

너를 배반하려 했다. 아니, 사실은 몇 번이나 외면하고 밀어냈지만 이제는 그 이유였던 아버지도 안 계신데 또다시 너를 배반하려고 했어. 그럼에도 나는 단 한 조각의 죄책감조차 느끼지 못하고 있었다.

아버지와 똑같은 눈동자가 시뻘겋게 되어 나를 바라보았다. 알고있었다. 호박, 우아한 중후함이 특히 멋스러운 그 보석은 보기와는 달리 매우 가볍고 약해 부서지기 쉬웠다. 나는 눈앞에 있는, 내가 내내 모조품이라고 생각하고 있었던 또 다른 호박을 향해 손을 뻗어 눈물을 닦아주었다. 빗물이 흘러내리는 터라 별 소용없겠지만 그래도 닦아주고 싶었다. 그러자 그는 상황에 어울리지도 않게 뺨을 슬쩍 붉히더니 냅다 소리를 질렀다.

"다시 한 번 이따위 짓 해봐! 정말로 죽여버릴 테니까!"

몸을 일으킨 승민이 내게 손을 내밀었다. 나는 그 손을 물끄러미 바라보았다. 이제는 그만 너를 선택해야 하는 것일까. 하지만 그 전에 먼저 물어볼 것이 있었다.

"왜 웃었어?"
"뭐?"

승민이 어처구니없다는 듯 되물어왔다. 나는 그 목소리에서 안절부절못하는 감정을 눈치챌 수 있었다. 흘금거리고 난간을 바라보는 모습이 그 생각을 짐작케 했다.

"왜 웃었냐고? 그 날 병원에서 날 붙들고 웃었잖아. 왜 웃은 거냐?"

순간 승민의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다. 그의 눈동자에 서린 것은 분명 공포였다. 그는 입술을 떨더니 속삭이듯 말했다.

"어, 어떻게? 어떻게 안 거야? 보고있었어?"
"봤어."

나는 미묘하게 정정하여 대답했다. 그의 눈동자에 암담한 빛이 내려앉았다. 한참을 입술을 깨문 채 아무 말도 못하고 있던 그를 올려다보았다. 그의 눈에 비친 나는 무덤덤한 표정을 짓고 있었다.

탕탕거리는 소리가 멀리서 들려왔다. 이제 곧 녀석들이 이 곳으로 올 것이다. 내가 문을 바라보는데 귓가에 벼락같은 소리가 울렸다.

"그래! 빌어먹을, 웃었다! 이제 외삼촌이 안 계시니까, 너를 붙잡을 다른 누구도 없으니까! 이젠 네가 거리낄 것이 없다고 생각하니까 기뻐서 뒈지는 줄 알았어! 너한테는 이제 나밖에 없다고 생각하니까 좋아서 미칠 것 같더라! 그래서 웃었다, 어쩔 거야!"

멈춘 줄 알았던 눈물이 다시 흘러나오기 시작했다. 아주 어릴 적에 했던 생각이 다시금 떠올랐다.

"그럼 막내고모랑 얘기하고 나서 웃은 건 뭐야?"
"아, 씨발! 그건 또 언제 본 거야!"

그러면서도 대답할 기미를 보이지 않는다. 어느새 올라온 녀석들이 이 쪽을 보고있었다. 나는 눈물이 그렁그렁한 채로 싱긋 웃어주고는 승민을 무언으로 추궁했다. 그는 입술을 몇 번이고 짓씹더니 결국 말했다.

"젠장, 외삼촌... 간암이랜다. 남은 시간은 기껏해야 반 년 정도인 상태였대. 어른들은 전부 알고 있었다나봐. 대답했으니까 그만 일어나."
"끄흐흐... 그게 왜 네가 웃을 일이냐?"

머리에 총을 맞은 느낌이었다. 내가 이상하게 웃자 승민은 얼굴을 잔뜩 찡그리더니 손을 흔들며 채근했다. 나는 가만히 앉아 그를 올려다보았다. 그러자 승민은 그 섬세한 눈썹을 다 일그러뜨리며 외쳤다.

"야! 그런 걸 일일이 대답해야 하는 거냐! 너 머리 좋으니까 다 알고 있잖아, 이 나쁜 새끼야!"
"몰라, 말하지 않으면."
"씹... 너 그렇게 시체처럼 있는 거 싫었어. 어차피 외삼촌은 오래 못 사실 분이었으니까 죄책감은 그만 떨쳐버리라고 할 생각이었다. 됐냐?"

승민은 '나쁜 새끼'라고 나직하게 중얼거리더니 매달리는 눈으로 나를 보았다. 버려진 강아지 같은 눈이었다.

손은 네가 내밀고 있는데 어째서 내 눈에는 내가 널 주워가야 하는 것처럼 보이는 것일까. 어째서 너는 그렇게 솔직하게 네 자신을 전부 드러내는 것일까.

그래서 나는 승민이 부러웠었다. 무엇이든 원하는 것을 원한다고 말하며 싫어하는 것에는 용서 없이 분노를 표출하는 그를, 거리낌없이 마음을 내보일 수 있는 그를, 갈색 눈동자를 가진 그를, 어린 시절의 나는 무척이나 동경하고 있었다. 동병상련만큼이나 본능적인, 이종(異種)에 대한 흥미. 그 흥미는 어딘가 동경을 닮아있는 법이라고 생각했던가.

그리고 그 동경을 어느 방향으로 이끌어나가느냐는 전적으로 두 사람에게 달려있었다. 나는 꽁꽁 얼어붙은 손가락을 간신히 움직였다. 승민의 손가락 역시 차가웠다.

"승주야."

승민의 목소리는 떨리고 있었다. 나는 그의 어깨에 무너지듯 기댔다. 몸에 기운이 하나도 없었다. 그제야 녀석들이 우르르 달려와 내게 엉겨붙었다. 나는 조금 떨어진 곳에서 웃고있는 강익을 보며 미소 비슷한 것을 띄웠다.
























말끔히 개인 하늘이 눈부실 정도다. 나는 난간에 기대어 하늘을 올려다보았다.

오늘은 개학날이었다. 길었던 겨울 방학이 끝나고 다시 나오게 된 학교는 묘하도록 낯설었다. 이전에는 아무렇지도 않게 지나쳤던 것들이 새록새록 눈에 들어오는가 하면 그 반대의 경우도 있었다. 나는 잿빛 건물들을 바라보며 미소를 지었다. 몇 주전까지만 해도 무미건조하여 지루하게만 느껴졌던 벽들은 각각의 음영을 담은 채 미묘한 차이를 드러내고 있었다.

"하아..."

일부러 입김을 뿜어보았다. 작은 안개가 부옇게 서리더니 곧 사라졌다. 뺨을 만져보았다. 차가웠다.

나는 살아있었다.

옥상 바닥에 아무렇게나 주저앉아 근처의 것에 머리를 기댔다. 여전히 나는 불면에 시달리고 있었으며 악몽은 여지없이 나를 따라다니고 있었다. 그리고 해가 지지 않은 동안은 아무데서나 머리를 붙이고 잠을 자버리는 내 버릇 역시 변함이 없었다. 나는 설핏 미소를 지었다.





「알고있겠지?」

누군가가 말했다. 익숙한 목소리였지만 나는 돌아보지 않았다. 내 눈은 앞에 있는 과실수에 못 박혀있었다. 새빨간 과실이 향그러운 내음을 풍겼다.

「너는 그가 너를 타락시킨다 생각하고 있었지만 그에게는 너 역시 같은 위치에 있었다는 것을 말이야.」

낙원이라 불리는 어린 시절은 누구에게나 존재한다. 그 곳에서 벗어난 자는 어른이 되고 벗어나지 못한 자는 영원한 피터팬으로 남아있을 뿐이다.

「열쇠.」

낙원의 문을 여는 열쇠는 자신일 수도 있고 타인일 수도 있다. 나의 열쇠는 승민이었으며.

「그의 열쇠는 너였지. 그가 너를 얼마나 원망했는지는 알고 있겠지?」

그렇다고는 해도 그 열쇠를 들어 문을 여는 사람은 본인이다. 그가 말하지 않는 이상은 그가 과거에 얼마만큼의 고민을 했었는지 알지 못한다. 당연한 것이다. 내게는 마음을 읽는 능력 따위 없으니까.

망설임과 괴로움이 있었든 없었든, 그가 문을 열고 나온 것에 비해 나는 열쇠를 손에 쥐고도 그 것을 사용하는 것을 망설이고 있었다. 아니, 망설인다는 말 정도로는 표현할 수 없을 것이다. 여는 것 자체를 온 몸으로 거부하고 있었으니까. 피터팬 콤플렉스니 뭐니 해도 상관없었다.

「그렇지만 너는 결국 밀려나왔잖아?」

그렇다. 열었다는 단어는 어울리지 않았다. 나는 낙원에서 추방당했을 뿐이다.

아버지.

「아무튼 중증 오이디푸스 콤플렉스라니까.」

누가? 내가?

「부인할 거야? 옛날 시가도 있잖아? 아버님 날 낳으시고, 어머님 날 기르시니. 너를 낳은 것은 누구고 기른 것은 누구지?」

나는 목소리의 주인공을 돌아보았다. 악몽보다도 끔찍한 얼굴이 그 곳에 있었다. 아침마다 욕실의 거울 속에서 조우하게 되는 그는.

「나는 너고 너는 나다.」

그래. 나보다 더 내 자신을 잘 아는 자는 세상에 없겠지. 나는 피식 웃으며 「나」에게서 시선을 빗겨 주변을 둘러보았다. 황량한 대지는 몇 그루의 나무를 품고있었다.

「여기는?」
「지상. 낙원은 이미 없으니까.」

「나」는 근처의 나무에 다가가 손을 뻗었다. 새빨간 과실이 가벼운 투둑 소리를 내며 「나」의 손에 들렸다. 달큰한 향내가 내게까지 풍겼다.

「최초의 남자는 몰랐을까, 알았을까. 정말로 놀라운 사실인 거지.」

「나」는 내게 과실을 던졌다. 나는 그 것을 받아 한 입 깨물어보았다. 낙원에서 맛보던 것과 전혀 다를 바 없는, 아니 오히려 더 달게 느껴지는 맛이 혀끝을 타고 감돌았다. 「나」는 말했다.

「굉장하지 않아? 금기가 아무렇지도 않게 널려있다는 것이 말이야.」

그랬다. 사과는 어렵지 않게 볼 수 있는 과일이었다. 흔해빠진 금단의 과실이라니, 어쩐지 웃음이 나왔다.

「결국 중요한 것은 사과가 아니었다는 거지.」

아아, 그래. 정말로 중요한 것은 사과 따위가 아니다. 낙원에서 쫓겨나기 위한 조건, 그 것은 절대자의 명령에 대한 거역이었다.

「맞아. 전지전능한 부모에게 거역하는 순간, 아이는 낙원이라는 구속을 깨고 자유를 얻어 지상으로 내려서게 되는 거지. 구속이라는 단어가 마음에 안 드는 모양인데? 하지만 구속은 나쁜 단어가 아닌 걸. 세상에는 기분 좋게 느껴지는 구속도 존재하니까. 예를 들어.」

「나」는 목소리를 가다듬더니 짐짓 굵은 목소리를 냈다.

「너 죽으면 나도 안 산다.」

「나」의 성대를 울리고 나온 소리는 승민의 것과 똑같았다. 그러나 내 얼굴에 그의 목소리라니.

「...소름끼쳐.」
「그렇게 말할 줄 알았다. 하지만 뭐 어때. 어차피 이건 악몽이잖아.」

「나」는 킥킥거리고 웃었다. 어딘지 위태로워 보이는 모습이었다. 내가 말했다.

「악몽인 거냐? 정말로?」

「나」의 미소가 짙어졌다.

「네가 악몽이라 생각한다면 어떤 꿈이든 악몽인 것이겠지.」





눈을 떴다. 휴대폰 벨소리가 길게 울리고 있었다. 꽁꽁 언 손으로 휴대폰을 집어들어 액정을 들여다보니 부재중 전화가 일곱 통이나 있었다. 전부 같은 번호였다.

"징한 놈."

나는 엉덩이를 툭툭 털고 일어났다. 아래를 보니 까만 점들이 교문을 빠져나가고 있었다. 벌써 끝난 모양이었다. 뭐, 상관없겠지. 나는 끼이익거리며 우는 옥상 문을 아무렇게나 처닫고 계단을 내려갔다. 탁탁 하는 가벼운 소리가 텅 빈 공간을 가득 메웠다.

겨울 오후 한 시의 햇살은 제법 황금빛이었다. 나는 하얀 벽이 연노랑으로 물든 것을 황홀하게 바라보았다. 딱 기분 좋게 고즈넉한 공간이었다. 그 때 적막을 깨고 누군가의 목소리가 울렸다.

"아주 막 나가기로 작정한 거야?"

하얀 얼굴 가득 드리워진 햇살이 투명한 금빛을 고스란히 내비추고 있었다. 갈색의 반드르르한 머리카락은 금발에 가까웠다. 초콜릿빛 눈동자에 스며든 햇살 조각이 흥겨운 무도회를 열고 있다. 나는 웃었다.

"여기 있는 건 어떻게 알았어?"
"카룬. 너 혼자 청승떨고 있다고 들었어. 내가 보기에는 영 멀쩡한 것 같지만?"

들었다, 라. 비가 오던 날, 옥상에 있는 나를 맨 처음 발견해 다른 사람에게 연락을 한 사람이 강익이라는 말을 들었을 때부터 뭔가 수상하게 느껴지기도 했었다. 내가 물었다.

"그럼 그 날 나를 발견한 것도?"
"그래. 카룬이 알려줘서 알았어."

나는 강익을 내려다보았다. 그와 나 사이에는 반 층만큼의 계단이 있었다. 그가 그 계단의 수만큼 먼 세계의 사람으로 느껴졌다. 내가 물었다.

"카룬과는 자주 이야기하나 보지?"
"자주 정도가 아냐. 지금도 옆에 있는걸."

그러나 내 눈에는 카룬이 보이지 않았다. 강익이 웃었다.

"당연한 거야. 나는 그에게 이걸 받았으니까."

강익은 자신의 왼쪽 눈을 가리키며 말을 이었다.

"실험도 관찰도 그리 쉽게 생각해서는 안 돼. 피실험자의 곁에는 언제나 관조자가 붙어있으니까."

나는 온갖 난동을 다 부렸던 그 날을 떠올렸다. 칼덴은 내게 질렸을 것이 뻔했다. 그렇게 말하자 강익은 싱긋 웃으며 손가락을 까딱까딱 저었다.

"천만의 말씀. 지금도 네 옆에 있는걸?"
"뭐? 정말이야?"
"그래. 아, 카룬의 전언이야. 11년간 너를 관찰해온 칼덴이 그 정도로 싫어하게 될 리가 없다는데? 너는 모르겠지만 지금도 카룬과 둘이서 너와 나 중 누가 더 잘났는지에 대해 열띤 토론을 벌이고 있어."

과거의 한 장면이 엄습했다. 갑자기 머리가 지끈거리는 느낌이었다. 분명 우리 승주니 귀여운 날개 익이니 라며 큰 소리로 떠들고 있겠지. 나는 이마를 짚으며 말했다.

"도대체 관조자란..."
"이림이가 간단히 요약한 말이 있어. 「정에 약한 연구 오타쿠」라나."
"오타쿠?"
"매니아 말이야. 나는 더 간단히 압축할 수 있지만."

그렇게 말한 강익은 어딘지 뒤가 있는 웃음을 지었다.

"스토커."

아주 공감할 수 없는 단어도 아닌 지라 머리가 더 아파졌다. 강익이 말했다.

"너는 그들과 접촉한 시간이 얼마 되지 않아서 잘 모를지도 모르지만 그들은 매우 정이 깊은 종족이야. 게다가 그토록 긴 시간 동안 보아왔어. 상대를 자식처럼 여기기에 충분한 시간이겠지."

그 말에 내 가슴 어딘가가 지끈 하고 아팠다. 나는 애써 그 아픔을 떨치려 짐짓 밝은 목소리로 물었다.

"그런데 이림은? 어떻게 하고 있었어? 잘 지내?"

별 생각 없이 물은 것인데 의외의 지뢰였던 모양이다. 강익이 얼굴이 조금 어두워졌다.

"마지막으로 봤을 때 이림은 불길 속에 있었어. 내가 아무리 나오라고 했지만 소용없었어. 그 때 나도 위험해져서 더 이상 버티지 못하고 빠져 나왔고, 그 뒤로는 보지 못했어. 곧바로 이 곳에 돌아왔거든."

강익이 고개를 들었다. 구름이 잠시 해를 가렸기 때문인지 아니면 다른 이유가 있는 것인지, 그의 얼굴은 어딘가 낯설어 보였다. 그 때 그가 웃었다.

"생긴 것과는 다르게 깡도 있고 기도 세니까 어디에 내려놔도 잘 지낼 녀석이야. 게다가 목숨을 포기할 정도의 바보는 아니라고 생각하니까 죽지는 않았겠지. 이 이상은 이야기해 줄 수 없어. 이림이 녀석의 프라이버시니까."

그 때 다급한 발소리가 들려왔다. 목소리도 이어졌다.

"이승주! 너 거기에 있지!"
"아까부터 학교 전체를 이 잡듯 뒤지고 있더라고."

강익은 그렇게 말하며 어깨를 으쓱했다. 그러더니 내 뒤를 흘금 보며 이렇게 덧붙였다.

"과연. 어떻게 보아도 딸네미 시집보내는 아버지의 심정이 물씬 풍기는 표정이라니까."
"누가 딸이라는 거냐."

나는 계단을 내려갔다. 쿵쾅거리는 발자국 소리가 점점 가까워짐에 따라 내 심장도 함께 요동치고 있었다. 그 때 강익의 손이 내 팔을 붙들었다. 이전에도 한 번 느낀 적이 있었지만 그의 손은 생각 외로 다부졌다.

"지금이라도 원한다면 다른 세상으로 갈 수 있어. 관조자들은 피실험자가 원한다면 무엇이든 해주니까. 아니면 눈을 바꾸어 나처럼 될 수도 있지. 칼덴은 네게 훌륭한 조언자가 되어줄 거야. 어때?"

나는 강익의 눈동자를 보았다. 그의 투명한 눈동자는 흥미로움을 가득 담고있었다. 어쩐지 공기 전체가 긴장하는 느낌이 있었다. 나는 고개를 저었다.

"왜? 눈도 싫어?"

발자국 소리는 바로 아래층에서 들려오고 있었다.

"만약 칼덴을 보게 된다면, 그래서 그가 내내 곁에 있다는 것을 알게 된다면 나는 힘든 일이 있을 때마다 다른 차원으로 도망치고 싶어질 거야. 그건 내게 있어 좋은 일이 못 돼."

문득 강익의 얼굴이 굳었다 싶었다. 곧 그는 싱긋 웃었다.

"너는 강하구나."
"천만의 말씀. 내가 보기에는 전부 뿌리치고 갈 수 있는 네가 훨씬 강해 보여."

나는 단지 흔들리는 것이 싫을 뿐이었다. 그 때 휙 하는 소리가 나며 내 몸이 기울었다. 동시에 가쁜 숨결이 귓가에 닿았다.

"제기랄! 도대체 어디에 있었던 거야? 한참이나 찾았다고!"
"옥상에."
"거긴 또 왜! 내가 옥상에 올라가지 말랬잖아!"

승민은 내 어깨를 안은 팔에 힘을 주었다. 그 것을 본 강익이 킥킥 웃었다.

"그 눈이 있었으면 지금 칼덴의 표정을 볼 수 있을 텐데. 정말로 재미있어."

나는 일부러 흔들리는 척하는 표정을 지었다. 그러자 강익은 아예 큰 소리로 웃었다. 영문을 모르는 승민만이 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.














방해꾼은 사라진다느니 어쩌니 하며 강익이 내려간 계단참에 정적이 내려앉았다. 내가 꼬물락거리자 승민은 은근슬쩍 손을 내려 내 손을 잡았다. 곧이어 기겁한 목소리가 터졌다.

"뭐야, 이 차가움은! 너 도대체 얼마나 옥상에 있었던 거야? 설마 거기서 잤냐?"
"뻔한 걸 묻네?"

내가 생각해도 뻔뻔스럽게 느껴지는 목소리로 대답하자 목덜미께에 느껴지는 체온이 몇 도 상승했다. 승민은 마치 어미 닭이 병아리를 품듯 나를 끌어당겨 제 품에 가두고는 여기저기를 부비기 시작했다. 그래, 순수한 의도로 데워주려는 것은 그렇다 치자. 그런데 왜.

"침 묻히면 죽는다."

승민은 뉘집 개가 짖냐는 듯 내 말을 무시한 채 여기저기에 입술을 들이댔다. 목덜미를 슬쩍 훑는 입술의 메마른 감촉이 상당히 감각적이었다. 나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 무시하고 그를 밀어내었다. 그러나 이 힘만 센 어린애는 도무지 밀려줄 생각을 하지 않았다. 어느새 들어왔는지 알 수 없는 손가락이 내 가슴을 더듬거렸다. 옆구리를 스치는 손길에 오한이 났다.

"야, 임승민!"
"몰라, 말시키지 마. 나 지금 화났다고."

핑계 한 번 좋다. 나는 몸에 힘을 빼는 척 했다. 귓가에 듣기 좋은 목소리가 울렸다.

"젠장. 같이 살자는데 웬 고집이 그리도 센 거야?"

내가 총 맞은 줄 아냐, 잠 좀 편하게 자자고 너랑 살게? 그 뒷감당을 누가 하라고?

승민의 입술이 목덜미로 내려왔다. 순간 정신이 혼미해지는 기분이었지만 여기서 무너지면 죽도 밥도 안 된다. 이 곳은 학교, 그 것도 차디찬 시멘트 바닥이었으며 이 상태로 미루어보아 깔리는 쪽은 그가 아닌 내가 될 것이 불 보듯 뻔했다. 나는 그의 눈치를 살폈다.

"승주야..."

아, 젠장. 이 녀석은 내가 그 목소리에 약하다는 것을 알고있는 것일까? 나는 휘청거리는 다리를 간신히 세웠다. 그리고 주먹을 옴팡지게 움켜쥐고는 그대로 승민의 배에 꽂았다.

"윽! 야, 이승주!"
"미안하지만 오늘이 막내고모 이사하는 날이잖냐. 일찍 들어가서 짐이나 정리해야겠다."

나는 그를 버려 둔 채 유유히 발걸음을 옮겼다. 그러나 등을 타고 흘러내리는 이 것은 분명 식은땀이 분명했다.

"...하마터면 넘어갈 뻔했잖아."

도대체 어디서 뭔 짓을 하다 온 것인지 테크닉이 꽤 좋...은 것이 아니라! 제길, 내가 왜 이런 것을 생각해야 하는 거냐고? 그러나 나는 머리 한 쪽으로는 다른 것을 생각하고 있었다.

'떨어져 있던 동안 멋대로 몸을 굴렸어만 봐라.'

이런 것을 생각해야 하는 이유? 간단하잖아. 그는 손을 내밀었고 나는 그 손을 잡았다.

"아무리 그래도 진심으로 때리냐? 같이 좀 가자, 이 인정머리 없는 놈아."

어느새 다가온 승민이 툴툴거리며 말했다. 그러더니 주변을 살펴보지도 않고는 냅다 얼굴을 들이밀어 입술을 부딪혀왔다. 그의 말대로 진심으로 때린 것이 개미 눈물만큼 미안했던 나는 군소리 없이 그 입술을 받아들였다. 가벼운 부딪힘으로 시작했던 입맞춤이 점점 농밀해지며, 복도에는 입술끼리 부대끼며 나는 소리가 제법 크게 내려앉았다.

'이건 좀 문제인가.'

나는 가만히 실눈을 뜨고 승민을 보았다. 문제는 이 놈이 이런 곳에서 이 따위 짓을 해대는 것이 아무렇지도 않게 느껴진다는 점이었다. 어쩌면 좀이 아니라 많이 문제일지도 모르겠다. 긴 속눈썹이 바로 앞에 있었다. 파르르 떨리는 그 것을 보자 심장 한 구석이 조용히 무너져 내리는 느낌이 들었다.

모르겠다, 들키든 말든. 나는 다시 눈을 감았다.





천만다행으로 아무에게도 들키지 않고 넘어갈 수 있었다. 하지만 또 다른 문제가 있었다. 아무리 보아도 재촉인 이 짓을 과연 내가 언제까지 흘려 넘길 수 있을까, 하는 것이 바로 그 것이었다.

"왜 하필 오늘 이사한다고 그래서."

나는 어깨를 나란히 한 채 걷고있는 승민을 흘금 바라보았다. 그는 내 시선을 느꼈는지 눈을 마주하며 싱긋 웃어주었다. 왠지 모르게 눈물이 날 것만 같아 얼른 고개를 돌리는데, 그가 낮은 목소리로 말했다.

"좋아해."

나는 이를 악물었다. 다 큰 사내자식이 길바닥에서 눈물을 보이는 것이 얼마만큼의 추태인지를 알고 있었기 때문이었다. 그러자 승민이 내 머리를 부드럽게 쓸었다. 나는 땅바닥을 내려다보며 입술을 잘근잘근 씹었다.

"좋아해, 승주야."

이 얼마나 단순한, 그러나 마음까지 울리게 하는 단어인 것일까. 나는 그렁그렁 맺히려는 눈물을 간신히 삼키고 입을 열었다. 목멘 소리를 감추려니 퉁명스러운 음성이 흘러나간다.

"알고 있어, 바보야."

승민이 어떤 대답을 듣고 싶은 것인지 모르는 것은 아니었다. 그러나 지금의 내게는 이 것이 힘껏이었다. 그도 알고 있는지 싱긋 웃었다. 저 멀리에서 이삿짐 센터의 차가 보였다. 다가온 손이 내 손을 강하게 움켜쥐었다.

"고맙다."

바보 자식.





"늦었잖아!"

앙칼진 목소리가 울렸다. 나는 어안이 벙벙하여 목소리의 주인을 바라보았다. 지영이 허리에 손을 얹은 채 나를 보고있었다. 그 뒤로 막내고모의 얼굴이 보였다.

"승주 친구들이지? 아까부터 와서 도와주고 있었어."

요즘이야 전부 포장이사니 도와줄 일도 없을 텐데, 라는 말을 했다가는 지영에게 맞아죽을지도 모른다. 나는 어느새 죽이 맞아 뛰어다니는 두 쌍의 쌍둥이들을 보았다. 현진은 짐짓 진지한 표정을 지은 채 막내고모와 가구 배치를 의논하고 있었다. 승민이 중얼거렸다.

"아무튼 도움이 안 된다니까."

승민의 목소리에서 묻어나는 것은 절절한 아쉬움과 못마땅함이었다. 같이 살자고 내내 조르다가 퇴짜를 맞은 그는 한번에 오케이를 얻어낸 막내고모가 마음에 안 드는 모양이었다. 내가 말했다.

"고작해야 대학에 들어갈 때까지 만이잖아?"
"그야... 응?"

뒤늦게 내 말의 의미를 알아들은 승민이 두 눈을 휘둥그래 뜬 채 나를 보았다. 나는 최대한 화사하게 웃어준 후 근처에 있는 아무 문이나 열고 들어갔다.

"승...!"

내 이름을 부르는 목소리가 들려왔지만 망설임 없이 문을 잠갔다. 눈을 땡그랗게 뜨고 나를 보던 승민의 표정을 생각하니 웃음이 나왔다. 잠시 키득거리던 나는 벽에 붙은 거울을 보았다. 내 얼굴은 온통 붉어져있었다. 승민을 보고 웃을 입장이 아니잖아, 나도.

거울을 외면하는 나의 눈에 수많은 책들이 들어왔다. 그런가. 여기는 아버지의 서재였다. 내게는 금역이었던 방이었지만 책이 많다는 것을 제외하고는 별 다른 점이 보이지 않았다. 슬슬 주변을 둘러보던 나는 익숙한 책을 찾아냈다.

승민이 말했었다. 아버지의 서재에서 지해준의 책을 보았었다고. 그의 첫 번째 책이 아버지의 책상 위에 놓여있다는 것은 무슨 의미일까. 나는 그 것을 집어들고 파라락 소리가 나도록 넘겼다. 잘 넘어가던 페이지가 한 곳에서 멈추었다.

"응?"

나는 그 것을 들여다보았다. 손바닥만한 그 것은 오래된 사진이었다. 그 안의 얼굴을 확인하는 순간, 나는 책을 떨어뜨리고 말았다. 팔락이며 떨어진 책이 속표지를 드러냈다. 그 페이지에서 자필의 글씨들을 발견한 나는 부들부들 떨리는 손을 내밀어 책을 집어들었다. 단정한 글씨가 마치 버러지 같았다.

「세상에서 가장 사랑하는 세 사람, 지환과 윤희, 그리고 승주에게」

"이 무슨..."

사진을 보았다. 순진한 미소를 짓고 있는 어머니가 앞에 앉아있었다. 그 뒤에는 아버지와 지해준이 서있었다. 그들의 한 손은 서로의 어깨를 짚고 있었으며, 다른 한 손은 어머니의 어깨 위에 올려져 있었다.

큰고모가 물었었지. 아버지와는 어떤 관계냐고. 그가 대답했었다. 친구.

친구라고 부르기에는 나이 차이가 많아 보이는 두 남자는 웃고있었다. 상냥하게 웃고있는 아버지, 비틀린 입가가 시니컬해 보이지만 눈만은 부드러운 지해준.

세 사람은 행복해 보였다. 그 것이 오히려 심장을 태우는 느낌이라, 나는 가슴을 붙잡고 입술을 깨물었다. 얼마나 밝은 체를 해도 이 아픔은 사라지지 않는다.

"승주야! 점심 뭐 먹을래?"

승민의 목소리였다. 나는 사진을 다시 책갈피에 꽂은 후 책을 덮었다. 거울에 비친 남자아이는 이상할 정도로 낯선 느낌이었다. 나는 눈매를 거칠게 훔치고는 문을 열었다.

"어디서 시킬 건데?"

탁 소리와 함께 나의 등뒤에서 서재가 닫혔다.

낙원이라는 온실에서 자라온 화초는 잡초로서 지상에 내려선 후에야 비로소 꽃을 피워낼 수 있는 법이다.

Original text, end





- Epilogue -

승민의 손가락이 승주의 혀를 거칠게 휘감았다. 채 삼키지 못한 타액이 단아한 턱선을 타고 투명하게 흘러내리는 것조차 숨막히게 아름답다고 생각하며, 승민은 손가락이 들어갔던 자리에 혀를 들이밀었다. 과일을 통째로 깨물 때처럼 가벼운 츄읍 소리가 났다. 이 때문인지 안 그래도 과일을 먹을 때마다 하반신으로 피가 몰리곤 해 곤란한 청춘이었다. 세상의 어떤 과일보다도 달콤한 실물이 눈앞에 있는 이 상황은 그를 열기 속으로 밀어 넣기에 충분했다.

맞닿은 입술을 통해 스며든 한숨이 향그럽다. 입술을 뗀 승민은 승주의 새하얀 뺨이 옅은 복숭앗빛으로 물든 것을 보았다. 그는 충동적으로 혀를 내밀어 그 뺨을 핥았다. 금방이라도 혀끝에서 녹을 듯 달게만 보이던 살갗에서는 짭쪼름한 맛이 났다. 승민은 아득한 눈을 한 채 중얼거렸다.

"짜다."
"짠 게 당연하지. 오늘 벌써 몇 번이나 했는지 기억이나 하는 거냐?"

물론 기억한다. 그러나 승민은 더 중요한 것을 기억하고 있었다. 이 것은 무려 3주만의 섹스였다. 그는 눈앞에 놓인 목덜미에 얼굴을 묻고 숨을 들이켰다. 방금 흘린 땀 냄새는 묘하게 청정했다.

승주의 피부는 달지 않다. 승민에게는 한없이 달콤하게만 생각되는 그의 내음은 설탕이나 초콜릿의 냄새와는 거리가 멀었다. 그게 오히려 승민을 안심하게 했다.

눈앞의 승주는 진짜 존재하는 사람이었으니까. 눈을 뜨면 사라질 허무한 꿈도, 자신의 간절한 소망이 만들어낸 착각도 아니었으니까. 문득 기뻐진 승민이 쿡쿡 웃었다. 간지러웠는지 승주가 목을 움츠렸다. 승민은 승주의 하얀 목덜미에 입술을 박고 깊이 들이마셨다. 흰 살갗에 내려앉은 붉은 꽃잎이 미치게 처염했다.

가끔은 눈앞이 시뻘개지도록 강렬한 망상이 그를 사로잡곤 했다. 이렇게 힘을 주어 들이마시다 보면 이 눈앞에 있는 달콤한 몸뚱어리를 먹어치울 수 있지 않을까, 하는. 그 것은 무척이나 강렬한 유혹이었다. 물론 침대 위에서의 생각이었으며, 제정신일 때의 그는 대체 왜 그런 생각을 했을까 곰곰이 돌이켜보곤 하는 건전한 청년이었다. 건전하다는 단어를 승주가 듣는다면 어떤 반응을 할지에 대해서는 조금도 생각하지 않는 승민이다.

"야, 아파!"

승주는 절로 흐느적거리려는 손을 간신히 움직여 승민을 밀어내며 투덜거렸다. 하는 양을 보아하니 한 번 더 달려들 듯 싶었지만 단호히 무시하고 싶었다. 그는 애써 귀찮은 듯한 어조로 말했다.

"그만 해라, 그만. 아프다고 그랬잖아, 임마."

죽자고 매달려있던 승민이 고개를 들었다. 침대 위에서만이라도 달달한 말을 해주면 안 될까, 라는 불만은 이미 접은 지 오래였다. 창창한 고3때 이리 발랑 까진 관계가 되었던 두 사람이었다. 마냥 좋아서, 받아들여진 것이 그저 행복하기만 해서 헤벌쭉 웃으며 서방님 등등의 단어를 요구했던 적이 있었다. 그리고는 딱 죽지 않을 만큼 맞았다, 라는 결말이 났더라면 차라리 행복했을까.

딱 한 달 동안 몸에 손도 못 대게 하는 승주를 보며, 승민은 성 고문의 의미를 몸으로 파악하고 말았었다. 그리고 원래 몸으로 익힌 배움은 죽을 때까지 잊지 않는 법이다.

"승주야?"

승민은 승주의 어깨를 깨물며 이름을 불렀다. 승주의 하얀 몸이 움찔했다. 언제부터였을까. 승주는 이름을 부드럽게 불러주는 것에 대단히 약했다. 어쩌면 처음부터였을지도 모른다고 생각하며, 승민은 곧게 뻗은 척추를 타액 묻은 손가락으로 부드럽게 훑었다.

"승주야."

가볍게 묻혀진 물기가 서서히 마르는 느낌이 또 꽤나 에로틱하다는 것쯤은 승민도 알고 있었다. 척추를 타고 내려온 손가락이 옆구리로 갔다. 승민은 허리의 움푹 들어간 부분을 깃털이 스치듯 어루만졌다. 승주의 하얀 허리가 가볍게 튕겨올랐다.

"야, 너!"

승민은 승주의 차분한 미성에 당혹스런 열기가 실리는 이 때를 대단히 좋아했다. 옆구리를 맴돌던 손가락이 좀 더 아래쪽으로 향했다. 승주의 흐린 핏빛 입술이 꼭 깨물렸다. 새까만 눈동자는 뜨거움을 머금은 채 승민을 노려보고 있었다. 승민은 당장이라도 덮치고 싶어지는 마음을 초인적인 인내력으로 억눌렀다.

"승주야."
"불렀으면 말을 해야 할 것 아냐, 이 자식아!"

깨물었던 입술이 하얗게 질렸다가 붉어진다. 승민은 만족스럽게 웃고싶었지만 그랬다가는 흥이 깨지는 정도가 아니라 자기 머리가 깨진다. 그는 승주의 입술선을 따라 부드럽게 혀를 움직이고 손은 허벅지의 유려한 선을 따라 미끄러뜨리며 속삭였다.

"딱 한 번 더 하자."
"이... 이...! 야, 이 색골아! 네가 종마냐!"

승민은 웃었다. 승주는 뭐라뭐라 투덜거리면서도 마지막에는 그의 말을 들어주곤 했다. 그는 머리통을 한 대 얻어맞으면서도 미소를 지우지 않았다. 허벅지 사이로 미끄러뜨린 손에 질퍽한 정액이 닿았다. 그 미끈거림이 묻은 손이 날개라도 얻은 양 빠르게 거슬러 올라갔다.

"이 자식, 어딜 만져! 이 만큼 했으면 됐지 뭘 더 바래!"
"야, 그러지 말고 한 번 만 더하자. 이게 3주 만인 걸 알기나 해?"
"그럼 네 놈은 시험기간에도 하겠다는 거냐! 게다가 나 오늘 약속 있단 말이야! 그러니까 그만 좀 해!"

약속이 있다는 것 정도는 알고 있었다. 그 것이 술 약속인 것도 알고 있었다. 승민이 아랑곳하지 않자 승주는 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

"너 일부러 이러는 거지?"
"응? 뭐가?"

천연덕스럽게 되묻는 것을 보니 일부러다. 승주는 이를 갈았다. 학부도 다른 주제에, 마지막 시험을 끝낸 자신이 나오자마자 냅다 붙잡아 끌고 갈 때부터 알아봤어야 했다.

한편 승민은 억울했다. 술 약속이 있다는 것을 기억하고있던 때는 이미 아스트랄 너머로 지나간 지 오래다. 처음의 목적에는 꿍심이 있었지만 나중에는 뇌가 흐물흐물 녹아 아무 것도 생각하지 못했다. 지금은 정말로 순수하게 한 번 더 하고 싶을 뿐이었다.

...이래놓고 억울하다니, 적반하장도 유분수다.

승주는 힘없는 팔을 들어 승민의 등짝을 철썩 후려쳤다.

"아까도 한 번만 하쟀잖아. 그래 놓고 이게 뭐야? 네가 인간이냐? 내 꼴을 보고도 더 하자는 소리가 나와? 넌 양심도 없어?"

없다고 단호히 대답하고 싶었던 승민은 승주의 부릅뜬 눈을 보고는 꼬리를, 아니 머리를 내렸다. 승주는 자신의 뒷덜미를 샅샅이 훑는 혀쪼가리를 느끼며 한숨을 쉬었다. 어느새 슬금슬금 움직인 손이 중심부를 쓸어 내리고 있었다. 잠자리에서의 포지션이 무엇이든 승주도 남자다. 승민은 어느새 얼굴을 미미하게 붉힌 채 가쁜 숨을 몰아쉬는 승주를 보며 슬쩍 웃었다.

이쯤 되면 반은 넘어온 것으로 보아도 무방했다. 손놀림이 점점 가빠짐에 따라 승주의 숨결도 뜨거워졌다. 그는 팔을 들어 승민의 어깨를 끌어안았다. 승민의 다른 손이 그의 등을 섬세하게 쓸어 내렸다. 귓가에 속삭임이 내려앉았다.

"승주야, 좋아해. 죽을 만큼 좋아. 알지?"

멋도 모르던 어린 시절, 사랑한다고 내뱉었던가. 그 때의 자신이 과연 그 말의 무게를 이해하고 있었던 것인지 의심스러울 정도로 지금의 마음은 깊어져 있었다. 지금은 차마 사랑한다 입 밖에 내어 말하기도 버거웠다. 말로 하면 감정의 무게에 휩쓸려 정신을 잃을 것만 같았다.

승주의 등이 부드럽게 휘었다. 그 와중에도 신음소리 한 번 내지 않으려 입술을 꼭 깨무는 그를 보며 승민은 아쉬워졌다. 남자의 자존심 어쩌고 말하지만 승주를 안는 동안의 자신도 신음소리는 내지 않던가. 그 고운 목소리로 허덕거리며 자신의 이름을 부르면 곧바로 허리하학적 모드에 돌입해버릴 것만 같았다.

그렇기 때문에 승주가 죽어라고 입을 꾹 다물고 있다는 것을 이 남자가 좀 알았으면 좋겠다.

정사의 물기를 머금은 새까만 눈동자가 밤의 한 자락을 잘라낸 듯 반짝거렸다. 감각에 겨워 멍하니 깜빡거려지는 그 것을 보며 승민은 승주의 새하얀 다리를 자신의 어깨에 걸쳤다. 멍해있던 눈이 곧바로 제 정신을 찾아 깊어졌지만, 승주는 한숨을 한 번 쉬는 것으로 말없이 허락했다. 승민의 눈동자가 호박빛의 초승달을 그리는 그 때.

"승주야, 거기 있냐?"

부드러운, 그러나 뚜렷하게 들려오는 음성이 있었다. 승민은 이를 갈며 말했다.

"무시해."
"야아, 승주야? 나 열쇠 잃어먹었다. 다리 아파, 배고파, 졸려 죽겠어. 승주야? 승민이네 있는 거 맞지?"

그 놈의 열쇠는 허구헌날 잃어먹네, 그려. 승민의 눈에 살기 비스무리 한 것이 스치고 지나갔다. 잠시 멈칫했던 승주는 곧 꽃이 피어나듯 화사하게 웃었다. 그 것을 본 승민은 살기고 뭐고 머리 속 퓨즈가 간당간당해지는 것을 느꼈다. 그러나.

"판 깨졌어, 임마. 당장 치워."

승민은 눈물을 삼키며 일어났다. 승주가 옷을 입는 소리를 들으며 그는 이를 갈았다.

'강익, 저 자식! 언젠가 두고보자!'

도대체 어째서 연인인 자신을 내버려두고 친구와 동거를 한단 말인가. 바로 옆집이라는 것이 그나마 구제였다. 그러나 귀신같이 알고 훼방을 놓는 강익은 승민에게 있어 척결 대상 1호였다.

'대학에 들어가면 함께 살겠다고 해놓고서는!'

'대학에 들어갈 때까지만' 고모와 살겠다고 말한 적은 있지만 대학에 들어가고 나서 함께 살겠다고 확언한 적은 없는 승주였다. 이래서 한국말은 끝까지 들어봐야 하는 것이다.

한편 승주는 옷을 걸치는 내내 들려오는 궁시렁거림을 전부 귀에 담고 있었다. 그는 입술을 꼭 깨물었다. 금방이라도 웃음이 터질 것만 같았다.

'네 놈이 그렇게 밝히지만 않으면 함께 살아보겠지만 말이다.'

성에 대해 담백한 편인 승주로서는 아쉬울 것이 전혀 없는 상황이었다. 한없이 성 고문에 가까운 짓이었지만 그는 먼지 한 톨만큼의 죄책감도 느끼지 않았다. 그는 신발을 신으며 크지 않은 목소리로 말했다.

"내가 좋아한다는 거 알지, 승민아? 그럼 난 간다."
"그래, 가거나 말... 뭐?!"
"나 간다니까."
"야, 이승주! 너 잠깐 기다려! 이익, 왜 이렇게 안 들어가는 거야, 이 빌어먹을 바지는! 기다리라니까! 너 그렇게 구렁이 담 넘어가듯 말하지 말랬지! 야! 내 눈 보면서 제대로 말하라니까!"

승주는 소리내어 웃으며 문을 닫았다. 화창한 4월, 벚꽃이 하늘하늘 날리는 어느 날의 일상이었다.







===== Epilogue, end =====












[와륵] 낙원의 아이들 외전 1 - 낙원은 없다











"더러운 사생아 주제에."

사람을 차분히 직시하곤 하던 새까만 눈동자가 일순 흔들렸다. 그러나 그 것은 잠시였다. 그는 다시금 차분해진 얼굴로 나를 보았다. 그 얼굴은 아픔이 지나쳐간 흔적 하나 내보이지 않았지만 나는 알 수 있었다. 그는 분명 상처받았다.

진실을 알고 있는 것일까, 아니면 모르는 채 내 악의만으로 상처를 입은 것일까. 한 가지 확실한 것은 나는 아직도 어린아이라는 사실이었다. 나는 입술을 깨물며 돌아섰다.

그리고 나는 그 순간 깊이 후회하고 있었다.





고작해야 3개월 터울의 사촌지간이라는 것은 서로 비교 당하며 자라기에는 충분한 조건이었다. 나는 아주 어릴 때부터 '똑똑하고 예의바르며 얌전한 사촌동생' 이승주와 내내 비교되었다.

"세상에, 승주는 벌써 영어 동화책도 줄줄 읽을 줄 안다더라. 얼마나 착한지 심부름도 척척 한대. 바깥에 나가서 너처럼 뭐 사달라고 조르지도 않고 말이야. 게다가..."

승주, 승주, 승주. 큰외삼촌을 열렬히 따르는 어머니 - 브라더 콤플렉스의 정도가 꽤 심했던 것 같다 - 의 예찬은 그 아들인 승주에게도 그대로 적용되고 있었다. 그래서 나는 갓난아기 때를 제외하고는 몇 번 본 적도 없는 그에 대해 지나칠 정도로 잘 알고있었다. 그리고 그 것은 그대로 그에 대한 미움으로 연결되기에 충분했다.

나와 그가 제대로 대면하게 된 것은 5살 때였다. 아버지가 서울로 발령을 받은 덕에 우리 가족 모두는 승주네 집 근처로 이사를 오게 되었다. 그리고 얼굴을 잔뜩 찡그리고있던 내 앞에 그가 나타났다.

단정하게 자른 검은 머리카락이 그의 얼굴을 후광처럼 감싸고 있었다. 그 때문인지 더욱 하얗게 보이는 얼굴에는 머리카락보다 더 까만 눈동자가 박혀있었다. 십 년 이상이 지난 지금도 충분히 떠올릴 수 있는 그의 얼굴은 그 나이의 아이로서는 드물게 아름다운 윤곽을 가지고 있었다. 왠지 모르게 오기가 났던 나는 나를 향해 웃어주는 승주에게 이렇게 말했다.

"뭐야, 기집애같잖아?"

예나 지금이나 남자에 대한 최대한의 모욕은 역시 성별의 부정이 아닐까 싶다. 그러나 그는 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 갸웃거렸다. 지금 생각하면 깨물어주고 싶게 귀여운 모습이겠지만, 밸이 꼴렸던 당시의 내게는 그야말로 아니꼬움 그 자체였다.

제대로 된 첫 만남이 이 모양 이 꼴이었으니 이후의 전개가 평온히 이어졌을 리 만무하다. 나는 그가 동네 아이들과 놀 때마다 돌아다니며 훼방을 놓곤 했다. 어릴 때부터 힘이 셌던 내게 가벼운 협박은 식은 죽 먹기였다. 그러나 승주는 자신의 친구들이 하나 둘 씩 떨어져나가는 것을 보면서 아무런 말도 하지 않았다. 그저 어린아이답지 않은 미소를 슬쩍 짓고는 돌아설 뿐이었다.

그리고 그 일이 일어났다.

서울 주택 단지의 대부분이 그렇겠지만, 동네 골목은 시도 때도 없이 오가는 자동차로 대단히 위험했다. 어머니도 큰외삼촌도 골목에서 함부로 뛰어다니는 것을 금지했지만 원래 하지 말라는 짓이 더 재미있는 법이다. 특히 나는 그 정도가 유독 심했다.

어둑어둑한 저녁이었다. 여기저기서 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 친구가 전혀라고 할만큼 없었던 승주는 그네에 멍하니 앉아있었다. 퇴근하는 큰외삼촌을 기다리고 있는 것이다. 나는 가지고 있던 공을 발 밑에 놓은 채 그런 승주를 보고있었다. 앳된 뺨에 내려앉은 주홍색 노을이 그의 얼굴에 난 솜털을 보르르하게 비추어 황금빛을 내는 것이 굉장히 다채롭게 느껴졌다.

'우이씨, 뭘 멍하니 앉아있는 거야?'

지금 생각하면 어처구니없는 승부욕이었던 것 같다. 그 까다로운 어머니의 입에서 칭찬이 나오게 만들었던 승주가 사실은 별 것 아니라고 생각하고 싶었다. 그래서 그의 친구들을 전부 떼어놓고 기다렸다. 언젠가 알아서 기어오겠지, 라고 생각하며. 다른 아이들이 있을 때야 저도 쪽팔림이라는 게 있으니 다가오지 못하겠지만 아무도 없으면 올 것이라고 생각했었다. 그런데 바로 지금 이렇게 단 둘이 있는데도 그는 내게 눈길조차 돌리지 않고 있었다. 그 순간 느꼈던 패배감을 도대체 어떻게 형언할 수 있을까.

화가 난 나는 공을 힘껏 걷어찼다. 통통 소리를 내며 굴러간 공은 골목이 갈라진 근처에서 멈췄다. 그 소리에 놀랐는지 승주가 고개를 돌려 나를 보았다. 조금 으쓱해진 나는 유치하게도 내 힘을 보이겠다고 생각했다.

"야! 저거 주워와!"

나는 일부러 험악하게 소리질렀다. 얼굴도 잔뜩 찡그렸다. 이 정도쯤 되면 다들 알아서 기가 죽었으므로 승주도 마찬가지일 것이라 생각했다. 그런데 그는 다시 고개를 돌려버렸다.

"야! 안 들려? 저거 주워오라니까!"

승주는 나를 흘금 보았다. 그 눈은 매우 어른스러웠다. 나는 부끄러워지는 것을 느꼈다. 그 때 그가 조용한 움직임으로 일어나 공을 향해 걸어갔다. 우습게도 나는 꽤나 으쓱해졌다.

지금도 생각한다. 만약 그 때 승주가 그 공을 주우러 가지 않았더라면 어떻게 되었을까, 그 때 내가 공을 차지 않았더라면 어떻게 되었을까, 라고. 적어도 다른 곳으로 찼더라면 좋았을 텐데.

그가 허리를 숙이는 순간 백은의 눈알을 빛내며 자동차가 덮쳐들었다. 그리고 눈을 깜빡하는 잠깐의 시간 후, 그 곳에 남은 것은 엉망이 되어버린 공과 급정거를 하는 자동차, 그리고 만신창이 승주였다.

핏자국이 무섭다고 느꼈던 것 같다. 죽으면 어떻게 하지, 라고 생각하며 엉엉 울었던 것 같다. 나는 단지 무서웠을 뿐이었다. 그가 죽는 것이 아닌 내가 혼나는 것이.

그리고 그 일 이후 어머니의 태도가 180도 달라졌다. 내내 승주를 칭찬하던 입술이 비아냥거리기 시작했던 것이다. 나는 멋도 모르고 '이제야 내가 얼마나 좋은 아이인지 엄마도 알게 되었구나'라 생각하고 있었다. 바보 같게도.

내가 유치원에 들어가기 전날이었다. 어머니는 나를 불러다 앉히고 이렇게 말했다.

"잘 들어, 승민아. 너 유치원에서 공부 열심히 해야 돼. 승주 같은 녀석하고 놀면 절대로 안 된다. 알았지?"
"왜 놀면 안 돼?"

아무리 친하지 않은 사이라고는 해도 궁금한 것은 마찬가지였다. 이유를 묻는 내게 어머니는 어처구니없는 사실을 말했다.

"승주 그 놈은 네 사촌이 아냐. 걔 엄마가 어디 가서 낳아온 아이라고. 고아야, 고아."

아무리 아이가 묻는다고는 해도 그 사실을 솔직히 털어놓는 어른이 도대체 세상 어디에 있단 말인가. 새삼 생각해도 황당하다. 하지만 어렸던 나는 고개를 끄덕이며 내심 승주를 경멸했었다. 잘난 척하더니 꼬습다, 따위의 생각을 했던 것 같다.

그리고 그 날 이후 그에 대한 나의 최대의 욕은 '주워온 애' 내지는 '고아'였다. 어린아이란 얼마나 잔인한지.

유치원을 다니는 내내 승주는 내 밥이었다. 툭하면 치고 때리고, 물건을 빼앗는 것은 예사였다. 솔직히 처음에는 그가 큰외삼촌에게 이를 것이라고 생각하고 조금 겁에 질렸었다. 그러나 이 6살 애늙은이 이승주는 이르기는커녕 입도 뻥끗 하지 않았다.

아마 큰외삼촌도 알았을 것이다. 부모가 달리 부모인가. 그러나 큰외삼촌은 나를 엄격한 눈으로 볼 뿐 달리 야단을 치거나 하지는 않았다. 그 것에 기고만장해진 나는 더욱 승주를 괴롭혀댔다. 그러면서 나는 내가 그를 이기고 있다고 생각했다. 어머니의 칭찬이 그런 생각을 더욱 강하게 했다.

그러나 상황은 급반전을 맞게 되었다. 초등학교에 들어가게 된 것이다. 유치원과는 달리 초등학교에는 성적이라는 것이 있었다. 그리고 나는 첫 시험 이후부터 어머니의 닦달을 들어야 했다.

"승주는 수학을 다 맞았다는데 너는 이게 뭐니? 이건 또 뭐야? 받아쓰기는 또 왜 이 모양이야? 승주는..."

이 말은 반드시 이렇게 끝을 맺는다.

"다음 시험에서 승주보다 잘 보지 않으면 혼날 줄 알아!"

한동안 잠잠했다 싶었던 승주가 다시 어머니의 입에 올랐다. 이번의 목적은 순전히 나를 야단치기 위한 것이기에 더욱 질투가 났다. 뭐, 생각하면 당연한 결과다. 매일 놀러 다니는 나와, 함께 놀 상대가 없어 책만 읽는 승주 중 누가 더 공부를 잘 하는지는 너무도 뻔했다. 게다가 무슨 일이든 차분하게 해내는 그는 선생들의 사랑을 받기에 충분했다.

내 귀에 들려오는 그 녀석의 소문은 칭찬 일색이었으며, 내 눈에 보이는 녀석은 따라잡을 수 없도록 아득한 어른이었다. 그게 너무도 싫었던 나는 악질적인 짓을 시도했다. 처음에는 집단 린치를 몇 번인가 했었다. 기가 막히게도 그는 눈물 한 방울 흘리지 않았었다. 단지 특유의 색소 옅은 입술을 꽉 깨물고는 나를 흘끔 볼뿐이었다. 그게 더 약이 올랐던 나는 일부러 더 아픈 부분을 골라 걷어찼던 것 같다.

그리고 상황은 다시 한 번 반전을 맞았다.

3학년의 여름이었던 것 것 같다. 과거의 언젠가와 비슷하게 노을이 지는 시간이었다. 적금빛 햇살이 하얀 뺨에 비스듬히 걸려있었다. 큰외삼촌을 기다리고 있는 얼굴에는 검붉은 피딱지가 앉아있었다. 터진 입술에 맺힌 핏방울이 검게 반짝거렸다. 그 날 방과후에 만들어진 상처였다.

나는 꽤나 고소한 마음으로 그를 보고있었다. 그 때 승주가 천천히 머리를 움직여 무엇인가에 기댔다. 그러자 얼굴에 져있던 그늘이 미묘하게 움직여, 가뜩이나 아름다운 윤곽을 더욱 섬세하게 만들어주었다. 그 거리에서도 알아볼 수 있도록 짙은 눈동자가 깊은 빛을 품고 반짝거렸다. 상처가 아픈 듯 미간이 조금 찌푸려지더니 입술이 움직였다. 어린아이 특유의 장미 봉오리 같은 입술을 보며 나는.

승주를 예쁘다고 생각했다.

그 것은 꽤나 묘한 기분이었다. 구름 위를 걷듯 붕 뜨는 것 같았는데 어느새 구질구질해져 아무 것이든 부수고 싶어졌다. 그 감정의 근원에 승주가 있다는 것은 너무나도 명백했다. 그 것이 약이 올랐던 나는 더욱 심하게 그를 때렸다. 그는 그 때마다 나를 흘끔 볼뿐이었지만 그 날 이후의 나는 그 눈빛을 이해할 수 있었다. 그는 나를 경멸하고 있었던 것이다. 그 것이 너무나 서러워서 잔뜩 때리고 나면 내 앞에는 기진맥진하여 쓰러진 승주가 있었다.

기분이 좋은 것인지 나쁜 것인지 알 수 없는 마음이 나를 이끌어 승주를 집까지 데려다주게 만들었다. 다리가 풀려 제대로 걷지도 못하는 그에게 짜증을 부리며 손을 잡았다. 헌데 그 보드라운 감촉이 나를 기쁘게 했다. 그 뒤로는 그를 데려가며 손을 꼭 붙들었다. 그는 이해할 수 없다는 눈으로 나를 보았지만 나 역시 내 마음을 알 수 없었다.

머리가 굵어지자 장난은 좀 더 악질적으로 변해갔다. 단지 때리는 것만으로는 원하는 반응을 이끌어낼 수 없다는 것을 깨달았던 것이다. 그러나 승주는 그 당시에만 잠시 놀랄 뿐 아랑곳하지 않는 눈치였다. 그 것에서 경멸을 읽어낸 어느 날, 나는 나 이외의 그 누구도 따르지 않는 개를 데리고 들어가 승주의 방에 놓아버렸다. 개는 그의 팔을 피가 나도록 물었고, 그는 안 그래도 하얀 얼굴을 더욱 하얗게 물들이며 정신을 놓아버렸다.

이 일만큼은 큰외삼촌도 그냥 넘어가 주지 않았다. 개는 시골로 보내졌으며 나는 아버지에게 호되게 종아리를 맞았다. 나는 침대에 엎드려 끙끙대며 승주를 원망했다. 헌데 어떻게 된 것이, 원망을 하면 할 수록 그의 얼굴이 보고싶어졌다. 가슴 한 구석에 진하게 고인 불안은 과거 언젠가의 것과는 전혀 다른, 오로지 승주만을 향한 것이었다. 결국 나는 나를 놓고 부부싸움을 하는 부모님 몰래 집을 빠져 나와 그에게 갔다.

"야."

열을 내며 앓고 있는 승주를 건들거리며 불러보았다. 그러나 그는 들은 척도 하지 않았다.

"야!"

어깨를 툭 쳤다. 그래도 그는 일어나지 않았다. 나는 근처에 있던 의자를 끌어다 앉았다.

"새끼. 이게 뭐야, 허여멀개서는. 그거 물렸다고 기집애처럼 이렇게 앓냐? 형편없는 약골이잖아?"

나는 연신 중얼거리며 승주를 들여다보았다. 처음 만났을 때와 조금도 달라지지 않은 새하얀 얼굴, 새까만 머리카락, 그러나 조금은 시간을 먹은 이목구비. 나도 모르게 손을 뻗어 이마에 흩어진 머리카락을 치워주었다. 그 순간 치릿 하는 느낌이 손가락 전체를 타고 흘렀다.

"뭐, 뭐야, 이거?"

정전기와는 질로도 양으로도 다른 느낌이었다. 나는 천천히 손을 뻗어 승주를 건드렸다. 보이지 않는 불꽃이 손끝에서 이는 느낌이었다.

"뭐...? 뭐지?"

잠시 기다리자 닿았던 부분이 서서히 뜨거워졌다. 손가락에서 시작한 뜨거움은 핏줄을 타고 천천히 거슬러 얼굴까지 닿았다. 나는 시뻘겋게 물든 얼굴을 한 채 그를 보았다. 심장이 미친 듯이 두근거리고 있었다.

"으음..."

그 때 승주가 뒤척거렸다. 나는 숨을 들이켰다. 곧이어 실핏줄이 가늘게 앉은 하얀 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 가지런한 속눈썹이 몇 번 움찔거렸다. 나는 그의 입술을 열리고 한숨이 토해지는 것을 넋을 잃고 바라보았다. 그리고 천천히 뜨인 눈 사이로 새까만 눈동자가 드러났다.

'배, 백설공주 같다.'

숨을 쉴 수조차 없다는 것은 아마 이런 때를 두고 하는 말일 것이다. 나는 그의 눈동자가 흐릿한 빛을 품고 주변을 둘러보는 것을, 그리고 나를 발견하고는 일순 크게 뜨이는 것을 보며 어쩐지 울고싶어졌다.

그 날, 간절한 소망 하나가 내 안에서 싹텄다.

'나를 그 때의 눈으로 다시 보아주기를.'

미움이나 경멸이 아닌 눈동자로.

그 이후로 린치도 괴롭힘도 시들해졌다. 나를 내내 들볶는 어머니의 말에도 승주에 대한 미움은 일지 않았다. 그렇지만 내가 무엇을 해도 그는 나를 보지 않았다. 괴롭히던 때에는 간혹 바라봐 주었는데 그 것을 그만두고 나니 시선조차 주지 않는다. 내내 기다리다 지친 나는 나중에 정말로 후회할 짓을 하고 말았다.

무슨 일인가로 우리 가족 전부가 승주네 집에 갔던 날이었다. 나는 그가 없는 사이를 틈 타 방에 들어갔다. 여기저기 뒤지고 들쑤시자 작은 상자가 나왔다. 그 안에는 낡은 손수건과 필기도구, 플라스틱 반지 등의 허접쓰레기들이 들어있었다. 본능적으로 이 것들이 그에게 대단히 소중한 물건이라는 것을 깨달은 나는 마침 눈에 띈 손목시계를 함께 집어들고 화장실로 들어가 아무 거리낌없이 변기 속에 처넣었다. 뽀글뽀글 기포를 뿜으며 가라앉는 그 것들을 보자 묘한 즐거움마저 일었다.

근처에 숨어 조금 기다리자 얼굴이 하얗게 질린 승주가 방에서 뛰쳐나왔다. 여기저기 돌아다니던 그가 화장실로 들어갔다. 나는 일순간에 창백하게 질려버리는 얼굴을 보며 심장 한 구석이 뜨끔거리는 것을 느꼈다. 이 아픔은 도대체 뭘까 곰곰이 생각하는데 화장실 문이 닫혔다. 내 생각과는 다른 전개였다. 나는 숨어있던 곳에서 나와 문에 다가갔다. 그 때 실낱같이 가느다란 목소리가 새어나왔다.

"흐읍...!"

심장 한 구석이 뜨끔거렸다고 했던가? 이번에는 심장 전체가 와르르 무너지는 기분이었다. 괴로운 것은 승주인데 어째서 내가 참담한 기분을 맛봐야 하는 것일까. 왜 그가 소리를 죽여가며 우는 것이 이토록 분한 것일까.

'바보 자식.'

나는 입술을 잘근잘근 씹었다. 소용돌이치는 이 기분을 도무지 어떻게 할 수가 없었다.

그 날 저녁, 집으로 돌아온 나는 청천벽력과도 같은 말을 듣게 되었다.

"뭐야?! 나는 그런 소리 못 들었어!"
"그러니까 지금 말하는 거잖니."

늘 그렇듯 어른들은 아이들의 사정 따위는 상관없이 멋대로 결정해 버린다. 아버지의 전근으로 인한 이사라는, 꿈에도 생각하지 못했던 소식은 내 심장을 단단히 움켜쥐었다. 남은 시간이 얼마 없다, 고 생각하던 나는 순간 퍼뜩 놀라고 말았다.

'무엇을 위한 어떤 시간?'

그리고 그 때 나는 깨달아버렸다. 너무나 기가 막혀 어처구니 없어하는 나를 향해 어머니가 그렇게 아쉽냐며 물어왔지만 대답을 할 겨를도 없었다.

'진정해, 임승민. 그건 승주라고, 남자야! 너 미쳤냐?!'

중학생쯤 되면 섹스가 무엇인지 동성애가 어떤 것인지 알만한 나이다. 그 때까지 내게 있어 동성애는 의심의 여지가 없이 더러운 것이었다. 나는 툴툴 웃으며 고개를 저었지만 그 웃음이 불안하기 짝이 없는 것이라는 정도는 스스로도 알고 있었다.

아무리 부정을 하려해도 승주만 보면 쿵쾅대는 심장을 무시할 도리가 없었다. 정신이 들고 보면 그의 반 근처에서 맴돌고있는 내가 있었다. 그가 건드린 물건에 손을 얹고 즐거워하는 내가 있었다. 드러난 살갗을 향해 어느새 손을 내밀고 있는 내가 있었다. 미쳐도 단단히 미친 것이 분명했다. 이런 내가 너무도 무서웠던 나는 일부러 그를 피했다.

그러나 이사를 가 얼굴이 멀어졌다고 상황이 호전되는 것은 아니었다. 어머니의 입에서 나오는 승주의 이름이 내 가슴을 덜컹 내려앉게 만들었다. 간간이 들려오는 소식의 조각들에 주린 나는 어떻게든 어머니의 입에서 그의 이야기를 유도해내려 애썼다. 그러다가 그의 험담을 듣고 혼자 화를 내기에 일쑤였지만.

사춘기에 흔히 있는 동경이라 무리하게 단정지은 적도 있었다. 그 증거로 내세운답시고 승주와 섹스하는 것을 상상해보았다. 조금이라도 역겨우면 동경, 그렇지 않으면...

참으로 이상한 일이다. 나는 손가락을 흠뻑 적신 정액을 허탈한 눈으로 보며 생각했다. 가슴도 없고 뼈도 딱딱하다. 꽤나 말랐다지만 여자아이들처럼 가늘가늘할 리는 없었다. 그리고 무엇보다도 나랑 똑같은 것이 달려있는 사내놈이었다. 그런데 단지 벗은 어깨나 밋밋한 가슴을 상상하는 것만으로도 이렇게 흥분하게 되는 것일까.

답은 하나. 피할 수 없었다.

"아무래도 너를..."

눈물이 나올 정도의 엑스터시 속에서 중얼거렸다.

"좋아하는 것 같아, 승주야."

네가 나를 향해 웃어준다면 정말로 기쁠 텐데.

인정을 했다고 해서 내 생활이 바뀌는 것은 아니었다. 어머니는 승주와 비교해대며 나를 닦달했고, 내 눈앞에는 녀석의 환상이 어른거렸으며, 나는 어떻게든 그의 소식을 알기 위해 애를 썼다. 그리고 나는 그를 잊는 것에도 무진 애를 썼다.

네 번의 벚꽃과 네 번의 녹음, 그리고 네 번의 낙엽이 지났다. 1년째에는 잊으려고 발버둥을 쳤고 2년째에는 보고싶어 눈물이 날 정도였으며 3년째에는 내 옆에 있어주지 않는 그 녀석이 미워 죽을 지경이었고 4년째에는.

네 번째 낙엽이 질 때 나는 그의 앞에 다시 서있었다.





"더러운 사생아 주제에."

문득 흔들린 눈동자는 변함없이 새까맸다. 나는 그 것을 보며 혀를 깨물고 싶을 정도로 후회를 했지만 이미 내뱉은 말은 어쩔 수 없었다.

다시 만난 순간 그가 내보였던 굳음이 괴로웠다. 그의 안에서 나는 여전히 악동일 뿐이었다. 간신히 시도한 대화의 기회가 몇 번 있었지만 나는 얼간이처럼 굳어버려 바보 같은 말만 하고 말뿐이었다. 승주의 굳어버린 얼굴을 보고서야 이번에는 또 무슨 말을 해버린 걸까 생각하는 나는 미쳐도 보통 미친 것이 아니었다.

그렇지만 정말, 진심으로 그에게 잘해주고 싶었는데. 그의 마음을 돌려 나를 보게 하고 싶었는데. 나를 향해 웃는 모습을 보고싶었는데. 사촌동생들에게 향해있던 웃음이 우연히 내게 돌려진 순간을 기억한다. 곧바로 굳어지기는 했지만 정말로 예쁘게 웃고있었다.

단지 그 것을 보고싶었을 뿐이었는데.

상처 같은 거, 결코 입히고 싶지 않았었다.

발단은 얼굴도 기억나지 않는 1학년 계집애였다. 비가 주룩주룩 내리던 오후, 우산이 없어 곤란해하는 승주를 발견하고 다가갔다. 그 때 누군가 승주를 불러 세웠다.

"미안한데 어쩌지? 나랑 걔랑은 별로 친하지 않아서 모르는데."

내 휴대폰 번호를 묻는 것에 대한 그의 대답이었다. 친하지 않는 사촌, 이 그의 대답인가. 그에게 다가가서 말을 건넸다. 반응을 알고 싶었다. 혹시 자그마한 질투라도 해준다면, 이라는 야무진 꿈을 꾸고 있었다.

"정말로 몰라."

차가운 목소리. 그의 입에서 이런 소리가 나올 수도 있다는 것에 놀라고 있는데 그가 다시 말했다.

"네 전화번호 따위, 정말로 모른다고."

쫓는 자와 쫓기는 자의 미묘한 차이. 나는 그의 번호를 알고 있었지만 그는 나의 것을 알지 못한다. 그 때 오랜 시간 내 안에 잠복해있던 괴로움이 으르렁대기 시작했다.

어쩌면 그 것은 오기였다. 무엇이든 좋으니 그를 이기고 싶었다. 그래서 모의고사를 앞두고 미친 듯이 공부에 파고들었다. 성적이 나온 날, 나는 제법 자신만만한 기분으로 게시판을 보러 갔더랬다.

"현진이는 4등이야. 어? 야, 승주야. 너 이번에 1등이다. 점수 장난 아닌데? 코피 터지게 공부했냐?"

제 정신일 때에 들었더라면 제법 귀엽다고 생각했을 목소리였다. 그 속에 담긴 이름이 나를 깜짝 놀라게 했다. 나는 고개를 들었다. 얼마나 많은 사람들 가운데에 있다 해도 단박에 찾아낼 수 있는 모습이 내 눈앞에 있었다.

...차라리 보지 말 것을.

승주는 웬 계집애와 함께 있었다. 그 것을 안 순간 손아귀에 있던 콜라 캔이 우지직 소리를 내며 우그러졌다. 여전히 새하얀 얼굴, 그 얼굴을 둘러싼 검은 후광, 흐린 핏빛의 입술, 시원스러운 실루엣, 그리고 쌍꺼풀 없이 기름하게 빠진 서늘한 눈매. 그 눈매 속에 담긴 새까만 눈동자가 나를 보았다. 잔뜩 화가 난 나를 향한 눈동자는 차갑게 웃고있었다.

차라리 보지 말 것을.

"웬일이냐? 네가 나를 이름으로 부르다니."

상처 입히고 싶지 않았는데.

"더러운 사생아 주제에."

꼭 끌어안고 보호해주고 싶었어. 이 팔 안에 기댈 수 있도록 해주고 싶었어. 단지 나는 나로 인해 행복한 너의 얼굴을 보고싶었을 뿐이야.

그 것이 얼마나 커다란 희망이었는지. 꿈도 이 정도면 망상에 지나지 않는다는 것을 그 날 깨달았다.





"너희가 이런다고 저 새끼가 눈썹이나 하나 까딱할 줄 알아? 착한 척은 혼자 다하면서 실실거리는 저 재수 없는 게? 사실을 말해 봐. 너희도 내가 얘기하기 전까지는 전혀 몰랐었지? 소문으로 듣기 전에는 알지 못한 거잖아. 안 그래?"

어째서 그의 곁에 다른 녀석들이 있는 것일까. 솔직히 말해 저 것은 이간질이었다. 그러나 상처 입은 것이 분명한 승주는 내 말에 아랑곳하지 않았다. 오히려 나를 치려는 팔을 막아주기까지 했다.

말리지 마. 내게 와주지 않을 거라면 차라리 희망도 주지 말아 줘. 아무 것도 모르는 얼굴로 나를 좌지우지한다. 알고 있어? 세상에서 가장 나쁜 놈은 너야. 나에게 진 빚, 지은 죄. 너만 없었더라면 나는 이런 마음 같은 것은 모른 채 잘 살았을 텐데.

그러나 나의 어리광 같은 생각은 승주의 말에 싸그리 날아가 버리고 말았다.

"그래. 법적으로야 어쨌거나 나는 사생아야. 그 것도 엄연히 존재하고 있는. 이미 일어난 사실을 없애지는 못하니까. 그래서?"

그의 눈은 진실을 알고 있는 자 특유의 단호함을 품고 있었다. 나도 모르게 손이 후들후들 떨려왔다. 나는 내내 그를 상처 입혀 왔음에도, 내가 보지 못하는 장소에서 상처 입은 그를 원하지는 않았다. 이 아이러니, 감싸주지 못했다는 괴로움과 치졸한 질투, 그리고 그 사실을 알려준 사람에 대한 분노. 이런 것도 애정인 것일까. 이런 생각을 하면서도 나는 그를 좋아한다고 말할 수 있는 것일까. 승주가 내 마음을 알아주지 않는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다는 생각이 들었다.

나는 비척거리며 양호실로 갔다. 선생은 없었다. 아무렇게나 이름을 적은 나는 침대에 기어들어 이어폰을 귀에 꽂았다. 하도 들어 통째로 외워버린 노래가 흘러나왔다.

いつの日に見失ったこころは繰り返す忘れ去られた罪を
언젠가의 날에 보이지 않게 되어버린 마음은 반복되는 잊혀져버린 죄를
あやまちを育てその汚れた愛で がれきに築く樂園
잘못을 키워 그 더럽혀진 사랑으로 쓸모 없는 것에 쌓아올려진 낙원

더럽혀진 사랑이라도, 아무리 쓸모 없는 것에 쌓아올려져 금방 사라질 낙원이라도 좋았다. 단 하나, 그 선을 넘을 수만 있다면.

눈을 감은 채 누워있는데 누군가 이어폰을 뺐다. 귀찮았던 나는 그대로 있었다. 그 때 그리운 목소리가 나직하게 울렸다.

"낙원?"

그러고 보니 승주의 제 2외국어가 일어였던가. 나는 슬그머니 눈을 떴다. 생각에 잠긴 검은 눈동자는 평소의 배는 짙어져있었다. 그가 몇 번 눈을 깜빡거렸다. 그 섬세한 움직임 하나하나에 매혹 당하는 나는 정말로 얼간이였다.

그가 이어폰을 뺐다. 나는 되도록 침착하게 물었다.

"언제부터 알았냐?"

무엇을 묻는 것인지는 알고 있을 것이다. 눈이 마주쳤다. 그는 의외로 아무 감정 없이 나를 보고있었다. 그 것이 이상한 충족감으로 다가왔다. 내가 물끄러미 보자 그 쪽에서 눈을 피했다.

중 1때부터 알았단다. 내가 있었던 때인지 아닌지 알 수 없었다. 큰외삼촌이 말한 것은 아닌 모양인데, 그럼 누가? 내가 꼬치꼬치 캐묻자 그는 양호실을 빠져나가 버렸다. 묘한 다급함에 차서 뒤따라갔다. 그러나 그는 아무리 불러도 돌아보지 않았다. 언제나 언제나 나의 시선은 그를 따르고 그는 나를 피한다. 쫓는 자와 쫓기는 자. 약육강식의 법칙이 적용되는 장소였다면 나는 먹고 그는 먹히게 되는 입장이 분명한데, 어째서 인간인 나는 그에게 몰려 죽을 것만 같게 느껴지는 것일까.

먹는 것은 내가 아니었고 먹히는 것은 그가 아니었다.

황급히 팔을 붙잡고 그를 보았다. 나보다 아주 조금밖에 작지 않는 키였다. 물끄럼한 시선이 너무 예뻤다. 나도 모르게 힘을 주어 끌어당기자, 그는 아무런 저항 없이 내게 안겨들었다.

심장이 기쁨의 비명을 질렀다.

밤과 같은 머리카락에 손가락을 박았다. 비단결처럼 부드러운 감촉이 황홀했다. 간지러웠는지 승주가 작게 웃었다. 온 몸의 열기가 한 점에 몰리는 기분이었다.

"승주야."

내가 생각해도 기가 막힐 정도로 넋 나간 목소리가 흘러나왔다. 승주의 어깨가 조금 움찔했다. 그 작은 움직임조차 향그러웠다. 그의 내음을 더 많이 맡고 싶어서 고개를 숙였다. 우연인지 아니면 흑심이 있던 것인지, 나의 입술이 그의 귓바퀴를 슬쩍 스치고 지나갔다. 그리고 나는 과거 느꼈던 바 있는 전율을 다시 한 번 느꼈다.

아아, 그랬다. 좋아하는 사람과 닿으면 짜릿한 전류가 인다고 했던가. 우스갯소리로 치부했던 그 것은 사실이었다.




승주의 관자놀이에서 나온 핏방울이 새하얀 뺨을 타고 흘러 턱으로 내려갔다. 그는 그 것을 닦을 생각도 하지 않은 채 킥킥거리고 웃고만 있었다. 내 등줄기를 타고 차가운 것이 흘러내렸다.

승주는 내가 생각하는 것만큼 차분하고 예쁘기만 한 아이는 아닐지도 모른다. 희번덕거리는 검은 눈동자를 보며 나는 그 것을 깨달았다. 그러나 문제는 내가 그런 그를 아무렇지도 않게 생각한다는 것이었다. 아니, 오히려 그의 눈 속에서 빛나는 광기 비슷한 무엇이 조금은 인형 같이 보이던 얼굴에 생기를 주었다. 아아, 제길. 무지하게 예뻤다.

아마 그래서였을 것이다. 예정에 없는 첫 키스를 해버렸다. 첫 키스는 달콤하다느니 레몬 맛이라느니 떠들어대는 계집애들이 꽤 있었던가. 나는 이렇게 이야기해주고 싶었다.

첫 키스는 머리가 녹아버릴 만큼 뜨겁다, 라고.

도무지 어떻게 했는지 제대로 기억도 나지 않는 입맞춤의 밤, 나는 침대 위에 누워 승주에 대해 생각했다. 그가 자신의 태생을 알고 있다면 초점은 극히 일부로 맞춰진다. 나는 큰외삼촌, 승주의 서류 상 아버지를 생각했다.

어릴 때에도 지극히 모범생이었던 승주였다. 그러나 지금의 그는 그 정도가 조금 심하다는 생각이 들었다. 철저한 성적 관리에 훌륭한 수업 태도, 반듯한 몸가짐, 상냥한 성격, 누구에게나 공평한 미소들. 나만 나타나지 않았더라면 그는 가히 밀화의 전설이 되었을 것이다. 그러나 나는 그 소문들을 싸그리 뒤엎어버릴 눈빛을 알고 있었다. 겉으로 드러난 것이 전부가 아닌 것이다.

그 것에 대해 자세히 알기 위해서는 그에게 가까이 다가가야 했다. 나는 그 동안 미소를 벙긋벙긋 뿌려둔 대가로 수집해둔 정보에 의존해 학생회실로 갔다. 여자애들의 말에 의하면 그는 일이 있든 없든 학생회실에 죽치고 산다고 했다. 김현진, 우지민, 우지영, 그리고 이승주. 이 네 사람을 모르면 밀화인이 아니라고 했던가. 학생회실은 이들의 아지트로, 아무리 학생회 임원이라고 해도 함부로 들어가지 않는다고 했다.

"하여간 어딜 가나 시선을 끄는 놈이라니까."

나는 중얼거리며 학생회실의 문을 열었다. 먼지 앉은 공기마저 달콤하다고 여긴 나는 역시 어딘가 이상해진 것이 분명했다.

맨 처음 느낀 것은 정적이었다. 잘못 왔나 싶었던 나는 그러나 소파 위에 길게 누운 승주를 발견하고는 안도했다.

"야, 이승주? 야아?"

의외다. 내가 생각하는 이승주는 남에게 자신의 약한 모습을 결코 보이지 않는 녀석이었다. 그런데 이 곳의 그는 아무렇게나 몸을 펴고 깊이 잠들어있었다.

"허어."

나는 그의 앞에 쭈그리고 앉았다. 그는 깨어나지 않았다.

"승주야, 자냐?"

그가 깨어있을 때에는 죽어도 나오지 않을 다정한 목소리로 불러보았다. 그는 미동도 없었다. 나는 한숨을 섞어 중얼거렸다.

"전부 알고 있다고 생각했는데 사실은 아무 것도 모른다는 것이 어떤 기분인지 알아?"

이마에 내려앉은 머리카락 몇 가닥이 근질근질해 보였다. 나는 그 것을 치워주었다. 반듯한 이마가 보기 좋았다. 나는 그 이마 위에 가볍게 입을 맞추었다.

"그렇지만 모른다고 생각한 지금에서야 조금 알 것도 같아."

다시 고개를 숙였다. 그의 입술과 내 입술이 닿는 느낌은 그야말로 짜릿했다.





"너는 내가 우습지? 나 혼자 지랄하는 게 웃기지? 아무 것도 모르는 척 그렇게 앉아서 외면하면 다 될 것 같지?"

옥상에서 자는 녀석에게 키스했다. 나는 심장을 뒤집어 보여주고 싶었는데 그는 나를 피한다. 다시 한 번, 이번에는 깨어있는 녀석에게 물어뜯을 듯이 키스했다. 어느 새인가 나는 녀석의 옷을 찢듯 벗겨내고 있었다.

미쳤구나, 임승민.

떠보았다. 외삼촌이 키스한 것을 알아도 좋으냐고 물었다. 차분하게 가라앉아 있던 눈빛이 대번에 뒤집혔다. 그래. 너의 키워드는 역시 그 '아버지'냐.

승주 때문에 받은 분노를 씩씩거리고 삼키며 집에 돌아온 나는 CDP를 옥상에 두고 왔다는 것을 깨달았다. 문득 옥상에서 잠이 들어있던 그가 생각났다. 아무리 경계심이 옅다 해도 그렇게 쉽게 잠이 들 수 있는 것일까. 옆에 누군가가 와도 알아차리지 못할 만큼? 거기에 생각이 미친 나는 남들 다 자는 새벽에 전화를 걸었다.

『여보세요?』

조금 가라앉은 듯 했지만 잠 기운이 묻어있지 않아 차분한 목소리였다. 빙고, 였다.

밤의 그는 대단히 불안정해 보였다. 그를 끌어당겨 키스했다. 녀석의 손이 내 뒷머리를 훑으며 스며들었다. 순간 온 몸이 오싹 떨리는 것을 느꼈다. 그가 처음으로 나를 붙잡은 것이다. 이런 작은 행동으로 이렇게나 기쁘다니, 행복해서 눈물이 날 것만 같다니.

입을 맞춘 후 완벽하게 흐트러진 그에게 말했다. 너랑 자고 싶어, 라고. 언제까지 착한 아들로 있을 거냐고. 그는 대답하지 않았지만 나는 그의 대답을 예상할 수 있었다.

그래. 나는 그를 알고있다고 자부하고 있었다. '아버지'라는 뼈대에 그의 입에서 흘러나오는 신상에 관한 이야기로 살을 붙이고 서서히 모양을 다듬어나갔다. 그런데 내가 모르는 변수 하나가 꽁꽁 숨겨져 있었다. 나도 그의 친구들도 전혀 알지 못하는, 어쩌면 어머니나 큰외삼촌조차 알지 못하는 그의 변수.

어쩌면 그 것은 단지 벽돌 한 장뿐일지도 모른다. 그런데 그 하나를 빼면 모든 제방이 무너져버린다. 이 것으로 몇 번째일지 모를 밀어냄을 견디지 못할 나는 아니었다. 단지 조금 지쳐 가는 것 같아서, 있는 듯 없는 듯한 메아리에 매달리기에는 내 마음이 품어온 시간이 너무 길었다. 멀어지는 그를 향해 손을 내밀 힘조차 남아있지 않았다.

그래서 골목길에서 그에게 입을 맞추었다. 큰외삼촌이 돌아올 시간이라는 것은 알고 있었지만 내 마음이 너무 간절했다. 아니나 다를까, 그를 들여보내고 돌아선 나는 익숙한 차를 발견했다. 그러나 어째서인지 큰외삼촌은 놀라지도 화를 내지도 않았다. 단지 신중한 눈으로 나를 바라볼 뿐이었다.

다음 날, 큰외삼촌은 죽음을 맞았다.

그리고 얼마 지나지 않아 나는 승주가 마지막까지 숨겨두고 있던 사실 하나와 큰외삼촌의 병에 대해 알게 되었다. 아아, 그 죽음을 듣고 얼마나 기뻤던지. 그러나 한편으로는 강렬한 죄책감이 있었다. 승주가 넋을 잃고 괴로워하는데도 나는 그 것을 함께 나눌 수가 없었으니까. 나의 세상은 승주였지만 그 마음은 나의 존재 위에 성립하고 있었다. 결국 나는 나의 기쁨을 그의 괴로움보다 우선하고 있었던 것이다. 그 것을 느끼자 나에 대한 혐오가 들끓었다.

내 안에 깃들여있던 더러운 마음, 미친 듯한 열정, 스스로가 공포스럽게 느껴질 정도의 집착. 너는 이런 나를 알게 된다면 무엇이라고 할까. 과연 받아들여주기는 할까? 행여나 도망치지는 않을까?

나를 사랑해 줄까?





승주와 재회한 계절이 돌아왔다. 낙엽을 밟으며 뒷동산에 올라가 후까시를 잡...을 리가 없다. 그런 낯뜨거운 짓을 왜 하냐. 낙엽은 낙엽이되 장소는 뒤뜰이었다. 제법 근사한 풍경임에는 틀림없었다. 조금 떨어진 곳에 있는 낡은 소각로만 아니라면 말이지.

"저어, 선배님?"
"말 해."

내가 생각해도 정말 싸가지 없는 목소리가 흘러나왔다. 앞에 있던 얼굴이 하얗게 질렸다. 당연한 거다, 이름도 모르는 1학년짜리야. 나는 지금 너 때문에 내 마누라도 못 만나고 있단 말이다.

계절은 가을, 시절은 축제. 학생들의 신임을 대폭 얻고있는 승주는 올해 학생회장이 되고 말았다(참고로 부회장은 내가 지지리도 싫어하는 강익이 놈이었다). 이 놈의 학교는 2학년이 학생회를 주도해 나간다고 해서 '뭐 상관없나'라고 생각하고 있었는데, 웬 걸. 이번에 선출된 학생회 주요 멤버의 대부분이 승주의 추종자들이었다.

밀화 불가침조약 1호라는 웃기는 말을 들었을 때부터 알아봤어야 했는데.

뭐, 그런 이유로 승주는 요즘 무지하게 바빴다. 그 성격에 그 자기 관리니, 저한테 매달려 일을 모르겠다고 징징거리는 후배들을 매정하게 내치지 못하는 것은 불 보듯 훤한 일이었다.

"서, 선배니임..."

아차. 지금은 고백 타임이었지. 나는 신경질이 잔뜩 오른 얼굴로 꼬맹이를 노려보았다. 안 그래도 요즘 승주가 일이 바쁘다며 그 향그러운 몸에 손도 못 대게 하는 통에 신경이 곤두서있는 상태였다. 조금 노려보자 금세 울상이 된다. 한숨만 나왔다.

'사내새끼가 뭐 하는 짓거리래, 이거.'

그랬다. 지금 내 앞에 있는 1학년은 무려 남자였던 것이다. 몸이 가늘가늘하니 안는 맛은 있겠고 얼굴도 제법 곱상했지만 내게 말하라면 '전혀 아니올시다'였다. 저렇게 약해빠져서야 원.

"언제까지 불러댈 건지 모르겠다만 한 마디 하마. 나는 지금 사귀는 사람 있다. 너 같은 어린애에게 신경 쓸 여력도 마음도 없으니까 알아들었으면 이만 사라져라."
"서, 선배님! 잠시만요!"

잘 하면 바짓가랑이를 붙들고 늘어지겠네. 나는 소매를 잡은 손을 매정하게 뿌리쳤다. 꼬마는 또 다시 울상을 지었다.

"뭐냐, 뭐? 셋 셀 동안 말하지 않으면 간다. 하나, 둘..."
"저 알아요!"

뭘? 나는 고개를 까딱거렸다. 꼬맹이가 우물거리며 말을 이었다.

"저 알고 있어요. 승민 선배님이 사귄다는 사람, 학생회장 선배 맞죠?"

이 꼬마가 나를 정말로 좋아하기는 했던 모양이다. 숨긴다고 숨겼는데 알아낸 것을 보니 말이다. 내가 피식거리고 웃을 뿐 대답을 하지 않자 꼬맹이의 눈꼬리가 제법 사납게 올라갔다. 아서라. 그래봤자 승주의 발뒤꿈치에도 못 미친단다, 너는.

"그래서?"
"저, 저랑 사귀어 주세요. 안 그러면 전교에 소문을 퍼뜨릴 거예요! 사진도 찍었어요!"

꼬맹이는 증거랍시고 휴대폰을 내밀었다. 액정을 들여다보니 으슥한 곳에서 키스하는 사진이 있었다. 얼굴이 조금 흐렸지만 못 알아볼 정도는 아니었다. 각도는 좋은데 아쉽... 이게 아니라.

"농담 아니에요! 정말로 뿌릴 거라고요! 저, 선배... 정말로 좋아해서... 그래서..."

그래서? 승주에게 눌려지내기는 하지만 내 성격 역시 결코 좋지는 않았다. 게다가 지금은 연애의 찬스로는 최적인 이벤트 「축제」가 아니던가! 이 귀중한 시간을 이렇게 허비하고 있어야 하다니, 짜증이 뭉게뭉게 피어올랐다. 나는 현 상태가 고스란히 묻어나는 목소리로 말했다.

"뿌려. 소문이든 사진이든 마음대로 퍼뜨리라고. 됐냐?"
"서, 선배님?"

의외라는 듯 커다랗게 뜨이는 눈동자가 우스웠다. 좋아한다는 녀석이 상대의 기본적인 성격조차 파악하지 못하고 온 거냐? 나는 코웃음을 쳤다.

"마음대로 뿌리라니까?"
"뿌, 뿌리면 선배님은요? 학생회장 선배는요?!"

이 정도에 헤매는 근성 가지고 어딜 덤벼드는 거냐. 가소로웠다.

"상관없어. 승주는 제대로 된 피붙이 하나 없는 녀석이니 거리낄 사람도 없다는 것 알아? 그리고 나는 그 승주 이외에는 아무 것도 두렵지 않아. 소문이 퍼지면 오히려 나는 좋아. 세상 만방에 알려주라, 제발. 그 녀석은 내 거니까 건들지 말라고. 응?"

웃기지 말라 그래라. 사진? 소문? 이 정도에 무너질 이승주였다면 이미 망가졌다. 게다가 이젠 내가 있어줄 거니까.

"그리고 하나 더. 뿌릴 거면 죽을 각오를 하는 것이 좋을 거다."

옆에 있어주겠다고 약속했으니까. 그 녀석의 머리카락 하나라도 건드릴 위험이 있는 놈은 결코 내버려두지 않아.

내가 눈에 힘을 주어 다가가자 꼬맹이가 슬금슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다. 시퍼렇게 질린 얼굴이 가관이었다. 그 때 나를 흔드는 단 하나의 목소리가 들려왔다.

"거기서 뭐해? 하급생한테 삥을 뜯거나 하면 곤란해, 임승민."
"누가 삥을 뜯는다는 거야? 내가 일진인 줄 알아?"
"훨씬 질이 나쁘잖아."

하여간 서방님을 대하는 말뽄새 하고는. 나는 승주를 보았다. 가을의 여린 햇살을 가득 머금은 얼굴이 해사하게 웃고있었다. 더, 덮쳐버리고 싶다.

승주의 시선이 내 뒤로 향했다. 나는 조금 아차, 싶었다. 혹시 다 들은 것일까.

"1학년?"

승주의 얼굴에 대인관계용 미소가 떠올랐다. 매번 생각하는 거지만 대단하다. 꼬맹이의 얼굴에 잠깐 떠올랐던 경계가 흐물흐물 녹아버리는 것을 보며 새삼 실감하고 말았다. 승주가 말했다.

"이런 곳에 있으면 위험해. 매년 일진들끼리의 싸움이 있는 곳이거든. 굳이 와야 할 일이 있다면 혼자 오지 말고 여럿이 뭉쳐서 다니도록 해."

내가 이 꼬맹이를 돕지 않을 것이라 확고하게 믿고있는 말투였다. 뭐, 신뢰받는 것은 기쁘다. 그렇지만 질투 정도는 해주었으면 하는 내 바램은 너무 커다란 꿈일까. 승주가 마무리 삼아 한 번 더 웃자 꼬맹이는 얼굴을 확 붉히더니 몸을 돌려 뛰어갔다. 아아, 이 것으로 한 건 해결? 갑자기 명치끝이 불편해졌다.

"그렇게 말하는 너는 왜 여기에 혼자 온 거야?"

사실 이 뒤뜰은 학생회실 창문에서 곧바로 내려다보이는 장소였다. 실낱같은 희망을 걸고 그렇게 묻자 승주가 등뒤를 가리켰다.

"혼자가 아니야. 순찰 돌고 있었어. 오늘 오후에 여기서 싸움이 있을 것 같다는 제보를 받아서 말이야."

승주가 가리킨 장소에는 목검을 든 강익이 서있었다. 뱃속에서 끓어오르는 이 검은 감정의 이름은 질투다. 나는 강익을 노려보았다. 강익이 힐쭉 웃으며 말했다.

"나 먼저 간다, 승주야. 천천히 와도 돼."

저 놈의 얼굴에 걸린 능글맞은 미소는 재수 없었지만 사라져 준다니 잊기로 했다. 자, 이제 뒤뜰에는 우리밖에는 없었다. 나는 승주의 퇴로를 은근슬쩍 차단하며 손을 뻗었다.

"승주야."

내가 부르는 그의 이름은 혀끝에서 달콤하게 맴돌았다. 승주가 이 목소리에 약하다는 것을 충분히 숙지하고 있는 나는 오늘만큼은 그가 빠져나가지 않으리라 생각했다. 한창 끓는 나이인 열 아홉에 장장 한 달이라는 독수공방이 웬 말이란 말인가. 나는 슬그머니 고개를 숙여 그의 입술에 다가갔다. 가까이 갈수록 코끝을 아릿하게 자극하는 체향이 미치도록 사랑스러웠다. 점점 가까워지는 입술이 부드러운 곡선을 화사하게 그리며... 화사하게?

"미안하지만."

승주는 내 팔을 슬쩍 밀어내고는 미꾸라지처럼 빠져나갔다. 그러고 보니 강익의 영향을 받아 태극권인가를 배운다고 했던가. 부드럽게 낭창거리는 허리의 움직임은 가히 예술이었지만 그림의 떡은 허기만 자극할 뿐이다. 나는 손을 뻗었지만 그는 어느새 사정거리 밖에 서있었다.

"실례할게. 일이 밀렸거든."
"야! 3학년 주제에 네가 일을 왜 해? 애들 시켜!"
"그럼 이만."
"야아! 이승주!"

비겁하잖아, 잔뜩 기대하게 만들어놓고는 도망치다니! 아니, 사실 기대는 나 혼자 했지만 아무튼!

아무리 그래도 뭔가 이상하다. 방금 전의 웃음은 밀화 전체를 날려버리기에 충분했지만 문제는 그 것이 꾸며진 미소라는 점에 있었다. 그가 내게 그런 식으로 미소짓는 경우는 단 하나.

"나, 뭔가 잘못했던가?"

척추를 타고 빙산이 미끄러지는 기분이었다.





이대로는 안 된다고 생각한 나는 틈을 내어 학생회실에 찾아갔다. 서류가 날아다니고 고함이 난무하며 사람들로 북적거리리라 생각했던 그 곳은 예상외로 조용했다.

"어? 네가 웬 일이야?"

강익이 미소를 지으며 나를 맞았다. 승주의 태극권 생각을 하자 주먹에 힘이 들어갔다. 그 것을 본 그는 킥킥 웃으며 구석을 가리켰다.

"승주라면 저 구석에 있어. 지금 자니까 깨우지 마."

나는 강익이 가리킨 곳을 바라보았다. 승주가 소파 위에 누워 세상 모르고 잠들어 있었다. 나는 그의 곁에 앉았다.

가볍게 열린 입술 사이로 약한 숨결이 소리 없이 새어나오고 있었다. 핏기 없이 창백한 얼굴은 예뻤지만 이 것은 인형의 어여쁨이었다. 그는 어떻게 이럴 수 있을까 싶을 정도로 미동도 없었다. 특히 낮의 그는 시체처럼 잠을 잔다. 불안해진 내가 무심결에 손을 내밀어 깨운 적이 한 두 번이 아니었다. 얘기를 들어보니 현진이나 우씨 쌍둥이도 비슷한 행동을 했다고 한다.

죄 많은 녀석. 위태위태하게 서서는 정작 자신은 아무렇지도 않게 웃는다. 오히려 그게 더 불안정해 보인다는 것을 알고 있는 것일까. 정을 줄 수밖에 없는 녀석이었다.

내가 사랑할 수밖에 없도록 만드는 녀석이었다.

"어? 승민아?"

언제 눈을 떴는지, 기름하니 차분한 눈이 나를 향하고 있었다. 나는 무심코 손을 내밀었다. 그러나 그는 내 손을 보지 못한 체 하며 혼자 일어났다. 뻘쭘함보다 먼저 불안감이 가슴을 할퀴었다.

싫어하지 마. 미워하지 마. 버리지 마. 뭐든 다 내가 잘못했으니까.

나를 좋아해 줘.

좋아한다는 말 한 마디 해주지 않는 승주의 앞에 선 나는 언제까지나 흔들리고있는 겁쟁이에 불과했다. 매달리는 것도 나, 질투하는 것도 나, 사랑을 속삭이는 것도 나. 그는 언제나 그 자리에 서있을 뿐이었다. 언제나의 나라면 그 것으로도 만족했겠지만 무엇인가 잘못한 것이 있다는 추측을 하고있는 지금의 나는 다르다. 나는 언젠가 내쳐질지도 모르는 입장이라는 것을 새삼 깨달아버리는 것이다.

"승민아?"
"어, 응? 왜?"

승주가 나를 부른다. 그 것만으로도 이렇게 기쁜 나는 심각한 바보임에 틀림없었다. 평소보다 반응이 늦은 나를 의아하게 바라본 승주는 곧 복사지 몇 장을 내밀었다. 학교의 평면도였다.

"한가하면 빨간색으로 체크한 부분 좀 돌아줄래? 아무래도 불안해서 말이야."
"그러지 뭐."
"...괜찮아? 피곤해 보이는데."

승주의 얼굴이 코앞에 있다. 나는 애써 웃고는 돌아섰다. 이런 기분으로 승주를 마주하고 있다가는 크게 한 건 터뜨릴 것이 뻔했다. 강간도 SM 플레이도 그 무엇도, 그가 싫어할 일은 하지 않을 거니까.





표시된 부분은 상당히 많았다. 고작해야 학교 축제에 순찰이 왜 필요한 것일까 하는 생각을 하고있던 나는 내 안이한 생각을 수정할 수밖에 없었다.

"도대체..."

평소에 얌전한 놈들이 눈 돌아가면 더 한다더니. 내가 말할 수 있는 입장은 아니었지만 이 학교는 은근히 문란했다. 1층 구석에 있는 어둑어둑한 계단 아래에서 입질하는 소리가 들려왔다. 간간이 섞인 콧소리로 보아 페팅도 하는 모양이었다. 누구는 한 달째 독수공방에 우울해 죽겠는데 누구는 좋아 죽는구만.

"어이, 거기! 계속 하려거든 집에 가!"

말을 하고 돌아서는데 꺄악, 하는 소리가 작게 들려왔다. 들켰다고 당황할 거라면 아예 처음부터 하지 말란 말이다.

2학년 교실에 들러 다친 녀석을 붙잡아다가 양호실에 집어던지고, 1학년 복도에서는 소화기를 들고 설치는 놈을 한 대 후려 팼으며, 작은 언덕 입구에서는 너구리를 잡으려 폼 잡는 놈들을 발견했다.

"이 정신없는 놈들아! 낙엽이 이렇게 쌓인 곳에서 담배를 피워? 화장실은 폼으로 있는 줄 알아?"

한 대씩 쥐어박고는 내려보내고는 담배를 피워 물었다. 피곤하다.

"다음은 별관 체육실인가."

느리적 느리적 걸어 별관으로 갔다. 체육실 앞에는 꽁초들이 떨어져있었다. 한숨을 쉬는데, 안에서 이상한 소리가 들렸다.

'비명?'

이거 뭔가 낌새가 안 좋은걸? 문을 슬쩍 밀어보았지만 열리지 않았다. 안에서는 쿵쾅거리는 소리까지 들려오고 있었다. 솔직히 내가 성인군자인 것도 아니고 남의 일에 나서줄 정도로 오지랖이 넓은 것도 아니었다. 그렇지만.

'일이 크게 터지면 고생하는 것은 승주놈이겠지?'

거기까지 생각하니 망설일 수가 없었다. 나는 문짝을 단단히 붙들고 팔에 힘을 주었다. 안 그래도 떨어질락 말락 했던 이음새가 덜컹거리며 흔들렸다. 승주가 알면 곰탱이처럼 힘만 세다고 놀릴 것 같다.

쩌적, 소리를 내며 문이 떨어져나갔다. 나는 눈을 깜빡여 어둠에 적응했다. 척 봐도 '나 일진이요'라고 써 붙인 듯한 차림의 사내자식 셋이 예쁘장한 계집애 하나를 깔아뭉개고 있었다. 눈물을 그렁그렁 매단 것으로 보아 화간은 아니고, 아직 속옷을 입고있는 것을 보니 정조는 무사하고, 강간이면 승주가 귀찮아지고.

"뭐 하냐?"

간만에 몸 좀 풀게 생겼구만. 후환이 생기면 승주가 책임져주려나?

내 힘이 좀 세다고는 해도 상대는 세 명이며 게다가 일진이기까지 했다. 세 녀석을 골고루 두들겨 팬 나 역시 상당한 타격을 입은 상태였다. 입술을 훔치니 손등 위에 긴 핏자국이 생겼다. 볼 안 쪽도 너덜너덜했다. 며칠동안 매운 것은 입에 대지도 못하겠네.

"허어, 역시. 일 벌어졌구나."

후들거리는 다리를 간신히 지탱하고 섰는데 익숙한 목소리가 들렸다. 목검을 든 강익이 빙글빙글 웃고있었다. 그는 체육실의 상황을 흘긋 보더니 아무렇게나 나동그라진 문을 툭툭 걷어찼다.

"부수면 어떻게 하냐? 예산의 무서움을 네가 아직 모르는구나?"
"시끄러워. 이제 나는 몰라. 네가 알아서 해."

비리비리해 보이는 겉모습과는 달리 강익은 유단자였다. 나는 미련 없이 발길을 돌렸다. 웃음 섞인 목소리가 내 등에 날아들었다.

"다 끝나면 학생회실로 오랬지만 그 상태로 더 돌라는 것은 좀 무리겠지? 가봐라. 기다리고 있을 거야."

「승주」가 「나」를 기다린다. 이 얼마나 달콤한 말일까. 나는 아득하게 들려오기 시작한 구타 소리와 비명을 무시한 채 학생회실로 달려갔다. 아픔 따위는 하나도 느껴지지 않았다.





문을 열었다. 어두웠다. 기다리고 있댔는데 왜 이렇게 어두운 것일까, 라고 생각하면서도 결국 안으로 들어갔다. 꽁꽁 닫혀진 커튼 사이로 실낱같은 황혼이 새어드는 것이 빛의 전부였다. 나는 눈이 어둠에 익숙해질 때까지 기다렸다.

커튼이 움직였다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 그 쪽을 살폈다. 승주가 그 곳에 있었다. 커튼을 배경으로 서 있는 그는 뭐랄까, 이상한 느낌이었다. 나는 더듬더듬 그를 불렀다.

"스, 승주야? 불렀...다며?"
"원래부터."

그가 말했다. 잿빛 공기를 가르며 퍼진 나직한 목소리가 내 허리를 자극했다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"축제란 연애의 대 이벤트니까. 몰랐어?"

그는 내 멍한 눈을 보며 쿡쿡 웃었다. 승주가 무엇을 닮았는지 이제야 알 것 같았다. 가볍게 말려 올라간 입꼬리도, 반짝거리는 검은 눈도 날렵한 고양이를 닮아있었다. 나는 회심의 미소를 지으며 문을 닫았다. 잠그는 것도 잊지 않았다.

차륵 소리를 내며 커튼이 열렸다. 갑작스레 들이닥친 적금빛이 시야를 찔렀다. 그렇지만 그보다 더 눈부신 것이 내 앞에 있었다. 나는 손을 뻗어 그를 잡아당겼다.

"한 달 만이네."

나도 모르게 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 승주가 나직하게 웃었다. 뭐야, 이 자식. 혹시 일부러? 그 때 그가 내 머리에 손가락을 박고 끌어당겼다. 작은 혀가 날름날름 움직여 내 입술을 샤악 핥고 지나갔다. 이승주, 너 뱀띠냐?

"흐음, 승주야?"

혀를 섞으며 말하자 불분명한 발음이 나왔다. 승주가 슬핏 웃었다.

"나 너한테 잘못한 거 있냐?"
"글쎄, 어떨까나."

있군. 보아하니 말해줄 것 같지는 않았다. 나는 그의 목덜미를 받쳐들고 키스하며, 다른 한 손으로는 그의 넥타이를 끌렀다. 손목을 묶는 것도 재미있지 않을까 하는 생각이 퍼뜩 스쳤지만 기각. 진심으로 싫어할 것 같았다.

"그 애 말이야."
"응?"

거 누구 마누라인지 턱선 한 번 예술이네. 입술로 더듬으며 감탄했다. 그래서 승주가 한 말을 제대로 듣지 못했다. 그는 가볍게 숨을 토해내더니 다시 말했다.

"아까 그 애, 귀엽더라."

나도 모르게 멈칫거리며 승주를 보았다. 얼굴은 웃고있었지만 나를 속이지는 못한다. 나는 찢어질 듯 올라가려는 입술을 하얀 목덜미에 묻는 것으로 감추었다.

아, 젠장. 기뻐 돌아가시겠네. 지금 질투해주는 거냐, 승주야?

승주는 밭은 숨을 쉬며 입술을 깨물었다. 지독스레 고집 센 그는 신음소리만은 내기 싫다고 했다. 그 모습이 또 뒷골 땡기도록 허리하학적이라, 나는 그의 꼭 깨물린 입술을 혀로 더듬으며 중얼거렸다.

"내 마누라가 제일 예뻐."

그 순간 승주가 화사하게 웃었다. 지, 지뢰인가? 그런데 뭐가 지뢰지? 입맞춤으로 붉어진 입술이 하늘거리는 꽃잎처럼 나풀거렸다.

"한 달은 더 금욕하게 해줄까?"

퍼뜩 스치고 지나가는 기억이 있었다. 승주를 설득해서 이 관계가 되고 난 얼마 후의 일이었다. 반쯤은 장난 삼아 '서방님이라고 불러주면 안 되냐?'라고 졸랐었지. 독수공방에 돌입한 시기와 묘하게 맞물린다. 서, 설마?

"그래서 그 동안 손도 못 대게 한 거야?"
"당연하잖아."

승주는 그렇게 대답하며 싱긋 웃었다. 눈물나게 예쁘다. 이미 총출동 모드에 돌입해있던 나는 결국 두 손 모아 싹싹 빌 수밖에 없었다.

"다시는 안 그럴 게. 한 번 만 봐주라, 응?"

그러자 승주는 방싯방싯 웃는 것으로 넘어주었다. 어째 '또 허튼 소리 하면 죽인다'로 보이는 미소라고 생각되는 것은 나만의 착각이런가. 나는 다시 끌어안은 허리의 감촉을 만끽하며 생각했다.

'독한 놈. 그렇다고 제 서방을 한 달씩이나 소박 맞혀? 차라리 패지 그랬냐.'

확실했다. 잡혀 먹힌 쪽은 그가 아니라 나였다. '뭐, 아무래도 좋은가'라고 생각하고 있는데 승주의 손가락이 다가와 내 머리카락을 잡아당겼다.

"집중해."
"예입!"

내 대답을 들은 승주가 가볍게 소리 내어 웃었다. 내가 그토록 보고 싶어해 마지않던 그 웃음이었다. 아아, 사랑스럽다.

"승주야."

그의 어깨에 얼굴을 묻으며 불렀다. 대답 대신 다가온 손가락이 뒷머리를 부드럽게 어루만졌다. 마치 내 불안을 알고 있었다는 듯이. 나는 그를 들어 긴 테이블 위에 앉히며 말을 이었다.

"좋아한다."

승주의 손가락이 움직임을 멈추었다 싶더니, 곧 말캉한 감촉이 내 정수리에 닿았다 떨어졌다. 한없이 상냥한 입맞춤이다. 나는 고개를 들어 그를 바라보았다. 새까만 눈동자는 촉촉한 물기를 머금고 있었다. 색이 흐린 입술이 조금 열려있었다. 나는 그 입술에 내 입술을 가까이 하며 손으로는 그의 허리띠 버클을 풀었다. 그는 조금 움찔했지만 곧 몸에 힘을 풀었다. 그 것이 신뢰와도 닮은 행동으로 비쳐져 나를 행복하게 했다.

그러나 잠깐 현실로 돌아와 문제를 생각해 보자. 지금 내 수중에는 콘돔이고 윤활제고, 아무 것도 없었다. 물론 승주가 그런 물건을 가지고 있을 리도 만무하다. 콘돔이야 그렇다 쳐도 윤활제가 없으면 승주가 꽤나 고생을 하게 될 텐데, 라고 생각하며 나는 주변을 둘러보았다. 바셀린이나 베이비 오일, 하다 못해 그냥 로션이라도 좋았지만 양호실이 아닌 이상 그런 물건이 있을 리가 없었다. 그렇다고 양호실까지 가는 것은 은근히 무서웠다. 언제 그의 마음이 변할지 알 수 없기 때문이었다. 한 달의 독수공방은 아무래도 너무 길었던 모양이다.

'뭐, 별 수 없나.'

승주의 입술을 벌리고 내 손가락을 집어넣었다. 입안을 부드럽게 휘젓자 말캉말캉한 살들이 내 손가락을 매끈하게 스쳤다. 채 삼키지 못한 타액이 흘러내렸다. 나는 혀를 내밀어 그 것을 핥아 올렸다. 간지러운 듯 조금 얼굴을 찡그린 그는 손가락을 잡아 빼고는 입술을 겹쳐왔다. 그에게서 새어나오는 한 조각의 숨결조차 아쉬워, 나는 더 이상 그럴 수 없을 정도로 강하게 키스했다.

"하아, 하아... 너무 거칠다, 너."
"그러게, 후욱, 누가 한 달이나 혼자 있게 냅두래?"

승주가 숨을 가쁘게 몰아쉬며 한 말에 조금 짓궂음을 담아 대꾸한 나는 다시 한 번 입을 맞추며 은근슬쩍 그의 지퍼를 내렸다. 속옷이 내려갈 때에 그의 입술이 조금 움찔한 것도 같았다. 내가 혀를 섞은 채 킥킥 웃자 승주는 혀로 내 입천장을 툭툭 밀었다.

"너, 얼굴 빨갛다."

승주의 하얀 뺨에 슬쩍 어린 홍조를 가리키며 말했다. 그러자 그는 겁 없이 웃으며 대답했다.

"너는 안 그런 줄 알아?"

승주의 하얀 손가락이 내 뺨에 닿았다. 그 것이 묘하게 서늘하게 느껴졌다. 정말로 얼굴이 붉어진 모양이다. 나는 그대로 힐쭉 웃으며 손을 움직였다. 반들반들 젖은 손가락을 그의 엉덩이 사이에 밀어 넣자 이번에는 확연하게 굳어진다.

"...윽!"

쾌락과는 거리가 먼 신음이었다. 승주는 미미하게 미간을 찌푸렸다. 아무래도 타액만으로는 안 되는 모양이다. 나는 홍콩이 구만리임을 생각하며 낮게 한숨을 쉬었다. 뭐, 이 것도 나름대로 근사한 얼굴을 볼 수 있는 기회이니까 좋은 건가. 나는 아직도 반들거리는 손가락을 슬그머니 미끄러뜨려 그의 것을 붙잡았다.

"...! 야! 너, 지금...읏!"

손가락을 슬슬 움직이며 승주의 귀를 덥석 물었다. 혀를 슬슬 움직여 귓바퀴를 쓸며 숨을 뱉자 귀가 민감한 그가 허리를 움찔거렸다. 아, 제길. 아무 생각 안 하고 덮쳐 누르고 싶었다. 머리 속으로 애국가를 불러제끼며 그의 목덜미에 입술을 박았다. 깊게 빨아들이자 자줏빛 울혈이 짙게 나타났다. 눈 돌아가게 요염했다.

다시 애국가를 댓 번 불렀다. 그제야 조금 진정이 되는 느낌...이기는 개 뿔. 승주가 내 어깨에 얼굴을 기대어 밭은 숨을 내쉬었다. 숨결이 머리 속에 파고들어 뇌까지 녹이는 느낌이었다. 눈앞이 벌개지는 것을 간신히 억누르며 승주의 얼굴을 들어올렸다. 입술을 꼭 깨문 채 물기어린 눈동자로 나를 노려보다 눈을 감는다. 그가 내 어깨에 손톱을 박으며 눈꺼풀을 파르르 떨었다. 곧 내 손가락 사이로 끈적끈적한 체액이 흘러내렸다. 뜨겁고 어딘지 나른한 숨결이 내 목덜미를 스쳤다.

미안, 더는 못 참겠다.

승주를 테이블 위에 넘어뜨리고 내리눌렀다. 숨을 가쁘게 몰아쉬던 그가 팔을 뻗어 내 어깨를 휘어 감았다. 정액이 묻은 손가락이 그의 엉덩이 사이에 밀어넣었다. 아까보다는 부드럽게 들어가는 편이었지만 여전히 빡빡했다. 반사적으로 수축한 근육이 손가락을 조여들었다. 순간 마지막으로 했던 날의 감각을 떠올린 내 하반신이 지끈거렸다.

"윽..."

하나까지는 그럭저럭 괜찮았는데 두 개가 들어가자 미간이 부드럽게 일그러진다. 못 참겠다고 하면서도 뜨겁게 달아오른 머리 한 구석으로는 '그만 둘까'라는 생각을 하고 있는 나는 정말로 승주를 사랑하는 것인지도 모른다. 그 생각은 나에게 깊은 충족감을 주었다.

"승주야? 그렇게 아프면..."

남자들끼리의 섹스에서 삽입이 전부인 것은 아니니까. 조금, 이 아니라 숨이 턱턱 막힐 정도로 급하기는 하지만 승주가 아픈 것을 보는 것보다는 내가 덜 즐거운 쪽을 택하고 싶었다. 그렇게 생각하고는 피눈물을 흘리는 심정으로 물었는데, 남의 속도 모르는 그는 눈을 치떠 나를 올려다보며 요염하게 웃었다. 머리가 띵한 느낌이었다.

"야, 너..."
"오늘은 네가 아니라 내가 꼬신 것 같은데."

승주의 대답을 듣는 순간, 머리 속에서 툭 하는 소리가 나며 무엇인가가 끊어졌다.





"하윽..."

허리를 강하게 밀어붙이자 승주가 고개를 뒤로 젖히며 막힌 소리를 냈다. 땀에 젖은 목선이 정신 나가게 유려했다. 거기에 입술을 묻고 정신없이 핥고 빨았다. 혀끝에서 짭쪼름함과 더불어 부드러움이 느껴졌다. 혀를 주욱 미끄러뜨려 가슴을 지분거렸다. 승주의 가슴이 크게 오르락내리며 급한 숨이 토해졌다.

"이름... 불러."

아픈지 얼굴을 찡그리고 있던 승주가 꺼질 듯 약하게 속삭였다. 나는 그의 허리를 붙잡으며 이름을 불렀다.

"승주야. 흐윽, 승주야?"

하얀 팔이 다가와 내 목을 당겼다. 나를 이끈 그가 부드럽게 입을 맞추었다. 단 한 부분으로 집중된 신경이 만들어낸 강렬한 쾌감의 가닥가닥을 뚫고 들어온 아릿한 감각이 혀끝에 맴돌았다. 아아, 그래. 달콤하다고 하는 것이지, 이 것은. 나는 고개를 숙여 그의 귓가에 뜨거운 숨을 불어넣으며 중얼거렸다.

"정말로, 헉, 사랑하고 있어. 알지, 승주야?"
"...그래. 알아, 승민아."

그가 내 이름을 부르는 순간, 한 점에서 느껴진 지고의 쾌락이 전신으로 퍼져나갔다. 세계가 새하얗게 되는 그 때 나는 눈을 뜨고 그의 얼굴을 보았다. 새까만 눈동자는 쾌감에 겨운 내 얼굴을 오롯이 담고있었다. 그 미간은 여전히 찌푸려져 있었지만 입술은 부드럽게 웃고있었다.

이런 때에 나는 깨닫게 되는 것이다. 그가 나를 조금이나마 마음에 담고있다는 것을, 적어도 사랑스럽다고 생각해준다는 것을 말이다. 심장이 쿠궁 소리를 내며 내려앉았다.

승주의 가슴에 나른하게 머리를 기댔다. 격한 고동이 귓가를 간질였다. 가슴의 오르내림은 점차 안정을 되찾아가는데도 심장의 소리는 여전히 크고 빨랐다. 그 것이 기뻐서, 나는 히죽 웃으며 그를 올려다보았다.

"심장 소리 크다?"
"어디 너만 하겠냐?"

승주가 자기 옆구리에 대어진 내 가슴을 가리키며 말했다. 근육이 펄떡펄떡 뛰는 것이 눈에 보일 정도였다. 나는 소리내어 웃으며 몸을 일으키고는 승주를 조심스레 들어 소파에 앉혔다.

뒤처리는 당연히 내 몫이었다. 후다닥 옷을 입은 나는 수건에 물을 묻혀 그의 몸을 닦아주었다. 군데군데 남아있는 붉은 울혈자국이 기분 좋았다.

"호오, 좋으신 모양이군? 누구는 지금 삭신이 쑤시고 아픈데 말이야."

나도 모르게 웃었던 모양이다. 승주가 가시 돋친 어조로 말했다. 조금 찔끔해진 나는 그의 어깨를 부드럽게 끌어안으며 중얼거렸다.

"미안. 너도 느끼게 하고 싶었는데."
"사과 들으려고 한 소리 아냐. 따지고 보면 내 탓이잖아. 이 정도는 하루 마라톤 뛰었다고 생각하면 그만이야."

터프하기도 하셔라. 나는 킥킥 웃으며 그의 어깨를 슬쩍 깨물었다. 그 때 그의 등과 어깨에서 붉게 변한 부분이 보였다. 참, 원목 테이블 위에서 했었지. 내가 테이블을 흘긋 보자 승주는 내 등을 철썩 후려치며 말했다.

"미안하면 다음부터는 저런 데서 하지 마. 대체 앞으로 어떤 얼굴을 하고 저기 앉아 회의를 하라는 거야?"

하지만 소파는 좁고, 달리 침대 대용으로 삼을 만한 것이 없었으니까. 나는 퍼뜩 떠오른 굿 아이디어를 입에 담았다.

"그럼 학생회의 때 건의해서 여기에 침대를 하나... 아얏! 야, 아파 아파!"
"기운 없는데 쓸데없이 움직이게 하고 있어. 옷이나 가져와."

내 등을 몇 대 더, 이번에는 힘껏 때린 승주는 팔을 축 늘어뜨리고 중얼거렸다. 나는 군말 없이 옷을 가져와 그에게 입혀주었다. 하지만 역시 그 뻘건 쓸림이 마음에 걸린다. 나는 셔츠를 입혀주다 말고 그의 등을 혀로 쓸었다.

'아, 감촉 죽인다.'

아기처럼 보들거리는 피부는 아니었지만 대단히 섬세한 살결이라 부드러웠다. 나도 모르게 입술까지 움직여 슬슬 핥아 올라가는데.

"너, 거기서 1mm만 더 움직이면..."

나는 얼른 입술을 떼고 그의 셔츠를 입혀주었다. 나의 재빠른 행동을 보고 어이없다는 듯 웃은 승주는 곧 천천히 시선을 내렸다. 그의 입가에 진한 미소가 그려졌다.

"...짐승."
"그러니까 누가 한 달 동안이나 냅두랬냐고."

아무리 궁시렁거려봤자 변명이라는 것을 안다. 하지만 나는 피끓는 10대란 말이다. 하루에 몇 번도 거뜬하다고.

이 것을 말로 했다가는 분명 얻어터지겠지. 나는 초등학교 때부터의 교가를 소리 없이 제창했다. 나의 눈물겨운 노고 끝에 내 하반신은 간신히 진정할 수 있었다. 그러나.

"아, 그러고 보니."

승주가 내게 팔을 뻗으며 운을 떼었다. 나는 그 팔을 붙들어 조심스레 일으켜주며 그의 얼굴을 보았다. 예쁜 입가는 소리 없는 호선을 그리고 있었다. 나도 모르게 입술을 들이댔다. 그러나 그는 입을 꼭 다문 채 감질나는 베이비 키스만 해주고 있었다.

"오늘... 흐음?"

입술이 열린 틈을 타 혀를 집어넣으려 했는데 실패. 승주는 재주도 좋게 몸을 빼고는 싱긋 웃었다. 그 웃음에 넋이 나간 나는 그의 뒷머리를 꼭 움켜쥐고 얼굴을 가까이했다. 입술은 여전히 닫혀있었지만, 그렇다면 열게 만들면 되는 거다.

"오늘, 그리고?"
"오늘..."

찬스는 곧 생명이다. 나는 얼른 혀로 그의 입술을 갈랐다. 촉촉하니 젖은 입술에 허리의 불이 땅겨지는 그 때.

"막내고모 시댁에서 제사가 있다더라. 우리 집 오늘 비어."

굉장한 빠르기로 자기 할 말을 마친 승주는 내가 그 의미를 채 생각하기도 전에 입술을 겹치더니 혀로 내 혀를 한 번 휘감은 후 떨어져나갔다. 그리고는 멍해진 나를 밀어내고는 씨익 웃는다.

"또 서셨네. 어찌하실 거나?"

너, 너, 너...!

"이승주, 너는 오늘 죽은 줄 알아."
"무서워 기절하겠네. 어디 제대로 좀 죽여보시지?"

나는 크게 웃음을 터뜨리며 승주의 허리를 끌어안았다. 그의 섬세한 손가락이 다가와 내 머리카락을 휘감는다. 나는 귓가에 스치는 승주의 즐거운 웃음소리를 들으며 고운 입술 위에 키스를 떨어뜨렸다.

두 사람이 함께 있으면 그 곳이 바로 낙원? 나의 낙원과 그의 낙원은 서로 다른 세상이었다. 그렇다면 낙원 따위, 없는 것이 좋다.

이제 그에게 낙원은 없다. 존재하는 것은 피와 살이 느껴지는 이 현실 뿐.








어떻게 보아도 승주의 손에 놀아나고 있는 승민은 바보? 참으로 긴 외전입니다;;; 사실 몇 개, 다른 설정을 생각하기도 했지만 패스. 하지만 아쉬워서 덤으로 슬쩍(웃음)

덤 그 하나. 승민이 강익에게서 칼덴의 존재를 들었을 경우

승민, 머리를 쥐어뜯으며 외치다.

"뭐야?!"
"아니 뭐, 걱정할 건 없어. 그에게 있어 승주는 아들이나 다름없는..."
"그럼 다 봤다는 거 아냐! 승주의 삐이이이이-한 얼굴이나 삐이이- 할 때의 표정이나 삐이익-에 삐이익-을 할 때의 쥑이게 예쁜..."

승주, 생긋 웃으며.

"당장 죽어."

승민, 연인에게 맞아 전치 3주의 부상을 입다.


덤 그 둘. 승주와 승민이 처음 하고 난 직후

마냥 기쁜 눈빛에 나른한 표정을 한 승민과는 달리 뭔가를 곰곰이 생각하고 있는 승주.

"...불어."
"뭘?"
"처음이라는 생각이 안 드는데 도대체 어디서 이런 걸 배워온 거야?"
"어라? 지금 질투하는 거냐?"

유혈난무이므로 자진심의에 의한 삭제.

"공부했거든. 처음이면 아프다고 들어서 비디오 사다가 열심히 봤다."
"비디오? 남자끼리 하는 것도 파냐?"
"응. 그런데 처음이라는 생각이 안 든다는 말은 너도 꽤 좋았다고 해석해도 되는 거겠지?"

말로 매를 번 승민, 도합 전치 5주의 데미지를 입음.


덤 그 셋. 비디오

"이거야."
"흐음, 신기하네. 정말 남자끼리 하는 것도 파는구나. 잘도 이런 걸 구했잖아?"

잠시 실사 감상. 승주, 얼굴이 해쓱해져서 고개를 돌린다.

"아무래도 좀 기분이 나쁜데. 넌 안 그러냐?"
"어? 그, 그야 난 이미 본 거니까."

아무래도 승주는 뼛속까지 호모는 아닌 것 같다고 생각하며 슬쩍 화면을 보는 승민. 깔리고 있는 남자의 얼굴을 승주로, 깔고 있는 남자의 얼굴을 자신으로 치환해서 보다 흥분한 상태임. 저런 표정을 지어준다면 좋을 텐데, 라고 생각은 하지만 말로 했다가는 죽을지도 모른다고 판단하는 것으로 보아 나름대로 학습능력은 있는 모양이다.






















[와륵] 낙원의 아이들 외전 2 - 노스탤지어









"이지환!"

저 음성을 직접 듣는 것이 도대체 몇 년만 일까. 한가하다고 생각해도 좋았다. 콸콸 흘러나오는 시뻘건 피가 더운 김을 뿜는다. 그 김 때문인지 눈앞이 어른어른했다. 그럼에도 고개를 들어 앞을 보았다. 뻣뻣하게 굳은 어깨가 천천히 움직여 나를 본다. 애지중지 키워온 아들의 눈이 나를 발견하고는 텅 비어가기 시작했다. 나는 그 것을 보며.

그 것을 보며.





입대를 목전에 둔 5월은 아름다웠다. 활짝 피어난 붉은 모란 몇 송이가 유독 시선을 끄는 날이었다. 나는 캠퍼스를 하릴없이 어슬렁어슬렁 걷고 있었던 것 같다. 스물 하나의, 좋아하는 것도 열중하는 것도 없는 나를 지나쳐 총학생회 녀석들이 달려갔다. 나는 그 모습을 감흥 없는 눈으로 멀뚱멀뚱 보고있었다.

"실례합니다."

그 때 누군가 나를 불렀다. 나직하니 부드러웠지만 어딘지 차가운 느낌을 주는 그 음성에서는 사람을 잡아끄는 묘한 힘이 느껴지고 있었다. 나는 고개를 돌려 근사한 목소리의 주인을 보았다.

차이나 칼라의 검은 교복, 짧게 자른 검은머리, 기름하니 서늘하게 찢어진 눈 가운데에서 빛나는 검은 눈동자. 흔하지는 않지만 그렇다고 드문 것도 아닌 특징들은 그러나 절로 감탄할 만큼 완벽한 황금분할을 이루고 있었다. 거기에 실핏줄이 비칠 정도로 하얀 피부가 어우러져 청명한 느낌이 감돌고 있었다. 나는 5월의 뜨겁고 건조한 공기 중으로 불어든 서늘한 바람을 느꼈다. 참으로 목소리와 어울리는 외모가 아닌가, 하고 감탄하는데 그가 말했다.

"죄송합니다만, 본관은 어느 쪽이죠?"

오늘 우리 대학 주최의 반공 백일장이 있다고 하더니 그 일로 찾아온 모양이었다. 나는 본관으로 가는 길을 간단히 설명해주고는 돌아섰다. 내가 스물 하나, 그가 열 일곱일 때의 일이었다.





긴 복무를 마치고 제대를 했다. 간만에 찾은 학교에서 짧은 머리카락과 갈색 얼굴의 나는 무척이나 어색해하고 있었다.

"어? 지환 형?"

같은 학회를 하며 친해진 여자 후배 하나가 내 어깨를 치며 반가워했다. 그녀에게 이끌려 학회실로 간 나는 처음 보는 얼굴의 여학생을 한 명 소개받았다.

"윤희야, 인사해라. 족보 날름 삼키고 군대로 토낀 지환 형이시다."

새까만 눈동자를 가진 그녀는 쌍꺼풀이 없는 커다란 눈을 가지고 있었다. 그 눈과 하얀 피부가 3년 전 5월에 만났던 소년을 연상케 했다. 그 동안 단 한 번도 떠올린 적 없었던, 그래서 나조차도 기억 너머로 사라졌다고 생각했던 얼굴이 고스란히 떠오른 이유는 아마 그의 인상이 그만큼 강했기 때문일 것이다. 어쨌거나 그 것은 나쁘지 않은 기억이었고, 그래서 나는 그를 떠올리게 하는 부분을 가진 윤희도 마음에 들었다.

너무나 당연한 수순으로 우리들은 술을 마시러 갔다. 가다가 보인 후배들 몇을 꿰어차고 술집에 들어간 나는 방금 전 내 머리 속에서 명멸했던 얼굴을 볼 수 있었다.

"어라? 쟤는..."

누군가 말했다. 나도 모르게 귀를 기울였다.

"누구냐?"
"지환 형은 모를 거예요. 신입생이거든요. 지해준이라는 녀석인데, 학회에 코빼기도 안 비추는 나쁜 놈이지요. 야! 지해준!"

그가 고개를 들어 나를 보았다. 지금 생각해도 그 것은 착각이 아니었다. 해준은 「우리」가 아닌 「나」를 보았던 것이다. 문득 그의 잘 생긴 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"호오, 저렇게 웃을 줄도 아는 녀석이었나? 꽤 삐딱하게 봤는데."

그가 다가왔다. 주변의 녀석들이 처음 대하는 사람인 양 나와 그를 소개시켰다. 나는 손을 내밀며 말했다.

"이지환이다."
"지해준입니다."

마주잡은 손은 서늘했다.

스물 넷의 나, 스물 둘의 그녀, 그리고 스물의 그가 제대로 만난 최초의 날이었다.




해준은 최신의 팝보다는 올드팝을 선호했는데, 비틀즈에 열광하고 엘비스에 얼굴을 찡그렸다. 그와 올드팝은 어딘지 어울리지 않는 듯, 그러면서도 잘 어울리는 듯한 느낌이 있었다.

또한 그는 글을 썼다. 그의 가방에는 언제나 400자 원고지 뭉치가 들어있었는데 그 중 태반은 이미 글자와 교정 부호로 시커맸다. 내가 좀 보자고 청이라도 하면 그는 보기 좋은 이마를 찡그리며 웃었다. 그 것이 그 나름대로의 난처해하는 표정이라는 것을 알게 된 것은 제대로 만난 지 한 달이 채 되기 전이었다.

"쓴다는 건 어떤 기분이야?"

해준은 자신의 글을 「글」이라고 부르지 않았기에 나 역시 직접적으로 글이라 부르지는 않았다. 언젠가 했던 나의 물음에 그는 해사하게 웃으며 대답했다.

"제대로 살아있는 기분. 나는 이걸 하기 위해 세상에 나왔다는 느낌이 들어. 쓰지 않으면 죽을 것 같고, 문장이 나오지 않아 괴로울 때에도 마냥 행복해. 이해하겠어?"

그 기분은 당연히 이해하지 못한다. 그와 나는 달랐으며 존재 자체가 별개였기 때문이다. 그러나 나는 그가 한 말을 이해할 수는 있었다.

"좋아하는 구나?"

그의 까만 눈동자가 눈부신 빛을 뿌렸다.

그렇게 글을 좋아하면서도 그는 나와 같은 경영학과에 다니고 있었다. 어째서 국문과에 가지 않았느냐고 묻자 옅은 벚꽃색 입술 끝이 미묘하게 비틀려 올라갔다.

"선택을 해서는 안 되며 하고 싶지도 않은 길, 선택을 해야 하는 길, 선택을 하고 싶은 길. 어디를 택할 거야?"

우문현답이라고 해야 할지, 엉뚱한 소리라고 해야 할지. 그러나 나는 알 수 있었다. 그는 외아들이었고, 그의 아버지는 꽤 이름 있는 중소기업의 사장이라는 것을 알고 있었기 때문이었다. 비슷한 입장임에도 선택의 괴로움 따위는 없었던 나와는 달리 그는 길을 골라야 했다. 그럼에도 그는 이렇게 말했다.

"나는 비겁자니까 다 버릴 수는 없었던 거야. 불도 들어오지 않는 냉골에서 쫄쫄 굶어가며 원고지를 끌어안고는, 그래도 행복하다고 말할 자신이 없었으니까."

그렇게 말하는 눈동자는 다른 것에 굶주려있었다. 나는 그 것을 지적하려다 그만 두었다. 해준처럼 전부가 아니면 아무 것도 필요 없다는 주의의 인간을 더 깊은 궁지로 모는 취미는 없었기 때문이었다.

사실은 알고 있었다. 해준은 차마 아버지를 실망시킬 수 없었던 것뿐이었다. 차가운 듯 하지만 마음을 준 사람에게는 한없이 따스한, 그 것이 바로 지해준이었다.

"지환 오빠, 해준아. 역시 여기에 있었네?"
"햇빛이 따뜻한 게 명당자리가 틀림없거든. 안 그래, 지환아?"

두 살 터울의 윤희가 나를 오빠라고 부르는 것에 비해 해준은 네 살이나 차이가 나는 나를 그냥 이름으로 불렀다. 이상하게도 그 것이 아무렇지 않은 것을 보면 역시 지해준은 난 놈이었다. 윤희가 보시락거리며 비닐봉지를 열었다. 해준이 좋아하는 참치 샌드위치에 내가 좋아하는 샐러드 샌드위치가 들어있었다. 우리는 그 것을 베어 물었다. 윤희의 화사한 미소가 우리를 보았다.

"어때? 해준이가 싫다고 해서 양파를 빼 봤어. 샐러드에는 오빠가 말한 대로 사과를 좀 더 넣었는데. 괜찮아?"

상냥한 척 하는 것만이 장기이며 특별히 하고 싶은 일이라고는 아무 것도 없는 무기력 인간 이지환과 단 하나의 특별함을 숨가쁘게 바라고 있는 지해준이 끔찍이도 아끼는 여자. 그 것이 서윤희였다. 눈에 띈다면 띈다고 할 수도 있는 우리 두 사람을, 그녀는 봄날의 공기와도 같은 온화함으로 감싸안아 주었다.

나는 손을 뻗어 윤희의 머리카락에 내려앉은 나뭇잎을 떼어주었다. 그녀의 새하얀 뺨이 웃음으로 볼록해지는 장면은 언제 보아도 기분 좋았다. 해준의 입가에 빵 부스러기가 붙어있었다. 그 것을 떼어 입안에 넣으며 하늘을 보았다. 파란 가운데에 흰 구름 몇 조각이 평화롭게 떠가고 있었다.





그러나 현실은 평화롭다고 말하기에는 동떨어진 감이 있었다. 밤이 되면 대학생들은 삼삼오오 무리를 지어 어둑한 술집에 모여들었다. 그들의 반은 운동권이었으며 나머지 반은 잠정 불순분자였다.

새하얀 담배 끝이 발그랗게 빛나고 한 줄기 회색 연기가 천천히 피어오른다. 쓰디쓴 진로 소주가 넘치게 담긴 투박한 잔이 오가면 홀에는 통기타 소리가 흘렀고 얼근히 술에 절은 입에서는 마르크스와 프롤레타리아가 튀어나왔다. 군인 출신 학살자가 대통령이던 시절, 매캐한 담배연기와 함께 오가는 이야기는 쇠고랑을 찰 위험이 있는 것들뿐이었다.

프롤레타리아의 시선으로 보았을 때 부르주아지에 속하기에 충분한 해준은 마르크스의 대 예찬론자였다. 그와는 달리 진짜 비겁자인 나는 그의 예찬에 반박하기에 바빴다. 가진 것을 공평하게 나누어 갖는, 가난한 자도 부유한 자도 없는 이상사회란 듣기에는 기가 막히게 좋다. 그러나 거기에는 한 가지 치명적인 결함이 있었다.

"공산주의의 전제는 선량한 인성이겠지. 안 그래? 그런 사람들만으로 이루어진 사회라면 빈익빈 부익부는 금세 타파될 거야. 그렇지만 인간은 욕망의 덩어리라고."

내가 그렇게 말하면 해준은 눈을 가늘게 뜨고는 잔을 비웠다.

"나는 이론이 만들어낸 결과에는 관심 없어. 단지 이론 자체가 좋을 뿐이야."

그로서는 꽤나 궁색한 변명이었지만 나는 알고 있었다. 그는 진심으로 그 이론들이 가지는 환상이 좋았던 것이다. 나는 반박 대신 빈 잔에 술을 따라주고 음주를 부추기곤 했다.

곤죽이 되도록 마신 우리들을 처리하는 것은 언제나 윤희였다. 그녀는 또 시작이네, 라는 표정으로 우리들을 지켜보다가 아슬아슬해진다 싶어질 때면 술잔을 빼앗고 계산서를 챙겼다. 일차적인 술값은 인사불성이 된 우리 대신 그녀가 치러야 했지만 그 다음날이면 동전 한 푼의 에누리도 없이 그 것을 되돌려 받았다.

나와 해준은 그런 윤희를 사랑하고 있었다. 그녀가 지닌 온화함과 따스함, 그 상냥함은 비뚤어진 우리 두 사람을 포근하게 안아주었다. 어머니는 최고의 여자라고 했던가. 나와 그는 윤희에게서 모정을 느꼈고, 어머니를 사랑하는 정도의 부드러움을 가지고 여자로서의 그녀를 사랑했다.

나와 윤희는 해준을 사랑하고 있었다. 그가 지닌 지성의 날카로움, 그리고 그 것의 극에 놓여있는 열정은 우리 두 사람이 가지지 못한 것이었다. 우리는 동경하듯 그를 사랑했으며, 그 감정은 매우 격렬했다.

해준과 윤희는 나를 사랑하고 있었다. 그 이유가 무엇인지 나는 알지 못한다. 단 하나, 사랑 받고 있다는 사실만을 본능으로 깨달을 뿐이었다.

우리 세 사람의 사랑은 다른 사람이 보기에는 미친 것일 수도 있으며 말도 안 되는 착각일 수도 있었다. 애초에 남자인 내가 같은 남자인 해준에게서 성욕을 느낀다는 사실부터가 말이 안 되는 것이다. 그러나 우리 세 사람은 숨을 쉬는 것처럼 그 사실을 받아들였다. 운명이니 숙명이니 하는 거창한 말로 설명할 수 없는 그 것은 그저 너무나 당연한 일일뿐이었다.

나는 그런 날들이 계속될 줄로 믿고있었다. 해준이 끔찍하리만큼 나쁜 시력으로 군을 면제받았을 때에도, 윤희와 나와 그가 차례로 졸업을 한 이후로도 내내 믿고있었다. 그렇지만 해준과 너무 오래 함께 있었던 탓인가. 나는 어느새 꿈을 꾸고 있었을 뿐이었다.





"지희, 이번 여름에 결혼시킬 생각이다."

어머니의 느닷없는 말이 나를 다소 당황스럽게 했다. 나는 반문했다.

"벌써 6월인데 여름에 결혼시켜요? 너무 급한 것 같은..."

내 말이 떨어지자마자 발그랗게 물드는 여동생의 뺨에서 나는 진실을 짐작할 수 있었다. 내가 배를 흘긋거리자 지희의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

하긴, 지희도 스물 여덟 살이었다. 21세기의 여성들이야 서른 넘어서까지 독신인 것이 아무렇지도 않다지만 그 때는 달랐다. 여자 나이가 스물 다섯만 넘어가도 선보라고 닦달하던 때였다. 나는 일순 누군가 머리를 후려친 느낌을 받고 말았었다.

지희와 윤희는 동갑이었다.

"오빠인 널 두고 동생 먼저 시키는 것이 영 마음에 걸린다마는 원래 여자애가 더 이른 나이에 시집가기도 하고..."

그 말에 정신을 차린 나는 그간 이어졌던 어머니의 재촉을 되새길 수밖에 없었다.

내가 생각에 잠겨있는 사이 지희와 관련한 일정은 일사천리로 흘러갔는데, 그 과정에서 사고가 발생했다. 상견례를 마치고 돌아오던 부모님이 교통 사고를 당한 것이다. 다행히 목숨에 지장은 없었지만, 나는 어머니가 배시시 웃으며 한 말을 잊을 수 없었다.

"큰 손주도 못 봤는데 죽을 수야 없지 않니?"

그 것은 지희가 아닌 나를 향한 말이었다. 순간 가슴이 지끈거렸다. 답답해져서 복도로 나왔는데 빠른 발자국 소리가 들려왔다. 고개를 들자 해준이 서있었다.

"부모님은?"
"괜찮으시대."
"...그래, 늦어서 미안."

제일 처음 찾아와 놓고서는 미안하단다. 미칠 듯한 사랑스러움이 가슴속에서 솟구쳤지만 그 것은 죄책감을 동반하고 있었다. 내 얼굴을 본 해준은 무엇을 생각했는지 차갑게 내뱉었다.

"왜 그리 죽상이야? 정말로 초상 치른 사람들이 널렸는데. 어리광부리지 말고 일어서."

그는 매우 서툰 사람이었다. 편부 슬하에서 자라서인지 애정을 아기자기하게 표시할 줄을 몰랐다. 이 말도 다른 사람이 들었더라면 싸움 거냐고 할만큼 냉소적인 어조였지만 나는 알고 있었다. 이 것이 그의 위로하는 방식이었다. 나는 그의 말대로 자리에서 일어나 팔을 뻗었다. 냅다 끌려온 그는 그러나 나를 밀어내지 않았다.

"정신 차리랬다, 이지환."

쌀쌀맞은 말조차 달콤하다. 머리를 한 대 후려치는 손조차 부드럽다. 나는 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 추할 것이 분명할 표정을 보이고싶지 않았다.





"결혼하자."

숨이 턱턱 막히는 긴장 속에서 윤희에게 청혼했다. 잠시 멍하니 있던 그녀는 이윽고 눈물을 한 방울 떨구며 미소를 지었다. 현명한 그녀는 나보다 일찍 현실을 깨닫고 있었던 것이다. 나는 그녀의 가늘게 떨리는 등을 안아주었다. 그녀가 내내 느꼈을 불안이 전해지는 기분이었다.

그리고 우리 두 사람은 또 다른 불안에 긴장하고 있었다.

결혼 소식을 들은 해준은 그 뚜렷한 눈썹의 각을 예리하게 세울 뿐이었다. 거기까지 본 나는 차마 마주볼 수가 없어서 고개를 돌렸다.

"...그래."

한참이 지난 후에야 그가 말했다. 웃음기가 섞인 목소리였지만 그 것은 비웃음이었다.

"지환 선배."

최초이자 최후로 그가 나를 선배라고 불렀다. 깜짝 놀라 고개를 든 나는 참혹함으로 일그러진 눈망울을 볼 수 있었다. 기가 막히게도 나는 그 순간 그에게 입을 맞추고 싶었다.

"결혼 축하합니다."

해준이 그렇게 말하지 않았더라면 끌어안고 입술을 부볐을 것이다. 말을 마친 그는 찬바람을 일으키며 돌아섰다. 나는 그를 잡지 않았다.

나와 윤희의 결혼식은 지희가 결혼한 바로 다음달에 있었다. 결혼을 알렸던 날 이후로 나도 그녀도 해준을 만나지 못했다. 그리고 우리는 묵시적인 약속에 따라 그의 이야기를 일절 꺼내지 않았다.

신혼여행에서 다녀온 지희가 '아기가 배를 찼다'며 호들갑을 떨었다. 내 뒤만 졸졸 따라다니던 것이 엊그제 같은데 벌써 예비 엄마인 것을 생각하니 격세지감이 들었다.

"그런데 오빠? 윤희랑은 잘 지내는 거야?"
"윤희라니, 곧 새언니가 될 사람에게."
"나이도 같은데 뭘 그렇게 따지는 거유. 아니지, 지금 말하려는 건 그게 아니란 말야. 오빠, 윤희한테 좀 잘 해줘. 결혼 전의 신부는 불안해진단 말이야. 메리지 블루라는 말도 못 들어봤어?"

꼴에 한 달 먼저 결혼했다고 선배 유세를 떤다. 그렇지만 한복을 곱게 차려입은 채 미소를 짓고있는 지희는 내 동생이지만 정말 예뻤다. 임 서방과 뱃속의 아이 덕분이겠지. 나는 웃으며 물었다.

"임산부는 아기 걱정이나 하시죠. 이름은 뭐라고 지을 거야?"
"그게 말이지..."

'그게 말이지'로 시작한 이름의 나열이 끝이 없다. 아직 성별도 알지 못하는 아이라 남녀별로 대여섯 개씩 읊어대는 모습은 영락없는 팔불출이었다. 내가 킥킥거리고 웃자 지희는 이렇게 말을 마감했다.

"하지만 이번 항렬은 승자래. 그거 따서 짓겠지, 뭐."
"무슨 승?"
"이길 승(勝)일걸, 아마. 왜?"
"분명 우리 아래 항렬의 돌림자도 승이었던 것 같은데. 그게 아마... 해 떠오를 승(昇)이었던가?"

이 쪽이 더 멋있다며 투정을 부리는 지희를 달래는데 전화가 울렸다. 문득 불길한 예감이 들었다.

『거기 우리 윤희 있나? 잠깐 볼일이 있다고 나가서는 여태 돌아오지를 않는데...』

나도 모르게 수화기를 움켜쥐었다. 짐작이라면 차고도 넘칠 만큼 있었다. 그러나 내가 할 수 있는 것은 걱정하지 말라는 말 이외에는 아무 것도 없었다.





윤희는 꼬박 삼 일 동안 실종되었다 돌아왔다. 얼굴이 반쪽이 되어 돌아온 그녀는 파리하게 웃으며 나를 보았다. 나는 그녀의 전혀 거리낌없는 태도를 당연하다고 생각했다. 나는 그녀를 청혼을 했던 날처럼 부드럽게 끌어안았다. 조금 움찔했던 그녀는 곧 몸의 긴장을 풀고 내게 기댔다.

"...무서웠지?"
"조금은. 전혀 모르는 사람 같았거든."

윤희에게서는 해준의 내음이 묻어나고 있었다. 익숙하고 어딘지 날카로운 그 내음을 흠뻑 들이마시자 과거로 돌아간 것 같았다.

지쳤을 윤희를 보내준 나는 곧바로 집에 돌아왔다. 확신이 있었던 것이다. 어느새 떨어지기 시작한 빗방울이 폭풍처럼 휘몰아쳐도 나의 확신은 변하지 않았다.

그리고 그 날 밤, 해준이 찾아왔다.

그의 안색은 윤희의 몇 배나 파리했다. 어둠 속에 선연히 떠오른 하얀 얼굴을 보자 뱃속 한 구석이 아릿해졌다. 나는 내가 이렇게 구질구질한 인간이라는 것을 처음으로 깨달았지만 그런 내가 전혀 싫지 않았다.

비에 흠뻑 젖은 채 한참동안이나 나를 노려보던 해준이 냉소적으로 말했다.

"여태 안 따먹고 뭐하셨나 몰라? 설마 너무 소중해서 아꼈다고 말할 생각은 아니었겠지? 뭐야, 정말이야? 그렇다면 대단히 미안하군. 내가 그걸 날름 가로챘으니 말이야."

핏발 선 흰자위가 애처롭다. 나는 그에게 손을 내밀고 싶었지만 내게는 이미 그럴 자격이 없었다. 주먹을 피가 나도록 움켜쥐는데 그가 다시 말했다.

"입 붙었냐? 뭐라고 말 좀 해 봐! 그 화냥년이 어떻게 앙앙거리고 매달렸는지 말해줄까? 내가..."
"여자에게 함부로 대하면 안 된다고 했었잖아. 다 잊은 거냐?"

더는 봐줄 수 없어서 한 말이었다. 남의 배는 열정적인 만큼 순수할 수밖에 없는 그는 지금 자신을 탓하고 있었다. 그러나 나는 그가 스스로의 심장에 상처를 내는 꼴을 보고싶지 않았다. 나는 그를 사랑하고 있었으며, 먼저 배반한 것은 그가 아니라 나였기 때문이었다.

내 말을 들은 그는 이를 부드득 갈며 이렇게 말했다.

"개잡놈 같으니."

알고 있다. 내가 고개를 끄덕이자 해준은 내 멱살을 움켜쥐고 끌어당겼다. 숨결이 닿을 만한 거리에서 그가 으르렁거렸다.

"알고 있겠지? 나는 윤희만 범한 게 아냐. 너도 나한테 능욕 당했다고. 그 기집애를 안으면서 얼마나 네 이름을 불렀는지 않아? 네가 와주기를 얼마나 바랬는지 알기나 해? 왜-!"

외치며 말을 끊은 그가 입술을 부딪혀왔다. 차디찬 두 조각의 고깃점이 사정없이 움직여 내 입술을 유린해나가는 느낌은 기가 막힐 정도로 감각적이었다. 나도 모르게 팔을 뻗어 그의 등을 안으려 했다. 그 때 해준이 고개를 들고 나를 보았다. 미치도록 사랑스럽고 죽을 만큼 안타까웠다.

"왜 너도 윤희도 나는 받아들여주지 않는 거냐? 왜 너희 둘만 그렇게 가버리는 거냐고? 왜 나만 버림받는 거야?!"
"...현실을 봐야 하니까."

그의 얼굴이 무엇이 찔린 듯 창백해졌다. 그는 나를 내팽개치듯 놓더니 죽일 듯 노려보며 말했다.

"언제나 그런 식이야. 이런 때에는 너의 그 현실적인 면이 너무나 싫어."

현실적이라고? 나는 자조적으로 웃었다. 정말로 현실적이었다면 지금 이러고 있지도 않았다. 내가 그렇게 말하려는데 그의 목소리가 들려왔다.

"그 여자, 임신했어."

단 사흘이었음에도 그는 그렇게 단언했다.

"어디 한 번 잘 키워봐. 이지환이라면 사랑하는 여자가 강간당해 낳은 아이도 잘 기를 수 있겠지."
"강간이 아냐."

그가 고개를 들었다. 나는 입술의 감촉을 되새기며 괴상한 웃음을 웃었다.

"강간이 아냐, 그건. 넌 그녀를 안은 거야. 그리고 나도."

그의 얼굴이 총 맞은 양 굳어버렸다. 나는 그에게 다가가 슬쩍 입술을 겹쳤다. 가볍게 맞닿기만 한 감촉은 어느새 무딘 날이 되어 내 심장을 후벼파고 있었다.





해준과 나의 차이는 이렇게 극렬했다. 그는 나와 그녀 양쪽을 독차지하려 했지만 나는 공유할 수 있었다. 만약 입장을 바꾸어 내가 해준의 자리에 서게 된다면 지극히 당연한 조치라 생각하고 죄책감 따위는 가지지 않았을 것이다. 그렇게 생각하며 나는 윤희를 보았다. 남산처럼 부른 배를 안고 뒤뚱거리는 그녀는 사랑스러웠다. 그의 말대로 정말로 임신을 할 것이다.

그리고 윤희는 지희보다 3개월 늦게 분만실에 들어갔다. 그리고 그 것이 나와 그녀의 마지막이었다.

싸늘한 그녀는 아랑곳 않고 빽빽 울어대는 아기가 마냥 사랑스러웠다면 그 것은 거짓말이다. 그러나 맨 처음 안아들고 온기를 맛본 순간, 나는 그녀의 아이가 내가 세상에서 가장 사랑하는 두 사람을 꼭 닮았다는 것을 알 수 있었다. 마치 기적을 안은 느낌이라고 해야 할까.

승주는 무척 얌전한 아이였다. 한밤중에 깨어 젖을 조르는 일도, 아무 이유 없이 칭얼대는 일도 없었다. 그 덕분에 나는 지희에게서 부러움에 가득 찬 눈길을 받을 수 있었다.

승주의 얌전함은 커가면서도 마찬가지였다. 책을 좋아하는 아이이기에 방을 책으로 가득 채워주었다. 예상외의 선물을 받으면 불이 켜진 듯 환하게 얼굴을 빛내는 모습이 너무나 사랑스러웠다. 고 작은 입술을 오물거리며 아빠라고 부를 때, 고사리 같은 손을 뻗어 내 손을 잡을 때, 안마를 한답시고 다가와 어깨를 통통 두드릴 때에는 살아가면서 이토록 가슴 벅찼던 적이 있던가 하는 생각을 하곤 했다. 웃음 한 번에 날아갈 것 같고 상처 하나에 가슴이 답답해진다. 해준과 윤희와 더불어 한창 때를 지낼 때에도 이런 반응은 보이지 않았던 나였다.

그렇게 눈에 넣어도 아프지 않을 내 아들이었는데, 금지옥엽으로 고이고이 기른 내 자식이었는데. 예상치 못한 사고 하나가 그 아이의 인생을 완전히 망쳐버렸다.

승주가 다섯 살 때의 일이었다. 무엇이 그리도 마음에 안 들었는지, 승민 녀석은 승주를 지독히도 괴롭혀대고 있었다. 마음 같아서는 볼기짝에서 피가 나도록 두들겨주고 싶었지만 승주가 내게 도움을 청하지 않는 이상은 손을 내밀 수 없었다. 도대체 누구를 닮았는지 그 나이에도 기가 막힐 정도로 자존심 강하고 자립적인 성격이니, 내가 도운 것을 알면 상처 입을 것이 뻔했다. 아비랍시고 할 수 있는 일이 고작해야 아이스크림을 사다주는 정도라고 생각하니 한심했지만 자립심이 있는 것은 좋은 일이라고 생각하기로 했다.

그런 생각을 하며 걷고 있는데 주변이 시끄러워졌다. 뭔가 싶어 무심코 기웃거린 나는 우연히 내 아들의 이름 세 글자를 듣게 되었다. 사람들을 헤치고 앞으로 나아가자 피가 낭자한 골목이 보였다.

'아니겠지.'

믿지 않았던 신을 그토록 찾았던 적은 없었다. 나는 몰려있는 사람들 중 아는 얼굴을 보았다. 나를 발견하고 일그러지는 표정들에서 답을 찾아낸 나는 그럼에도 인정하고싶지 않았다.

"승주 아버지, 승주가 글쎄..."

그렇지만 희망은 언제나 깨어지라고 있는 법이다.





제법 큰 수술이었다. 응급차에 실려갔다는 말에 정신없이 달려 병원으로 갔을 때에는 이미 수술실에 들어간 후였다. 그 앞에서 초조하게 오가는데 누군가의 흐느낌이 들려왔다. 고개를 돌리니 지희가 있었다.

"오빠... 민이... 미안..."

무어라고 하는지 잘 들리지 않았다. 승주의 안위에 온 정신이 쏠려있을 뿐이었다. 한참을 수술실 문만 노려보고 있는데 누군가 급히 다가왔다.

"보호자 되시나요? 아이가 피를 너무 흘려서 수혈이 급한데 병원에 혈액이 모자라요. 아이는 AB형이던데, 보호자는 혈액형이 어떻게 되시죠?"
"아, 나는..."

무사히 수혈이 끝나고, 나는 곧 승주가 무사하다는 이야기를 들을 수 있었다. 안도의 한숨을 쉬는데 지희가 다가왔다.

"오빠, 잠깐 얘기 좀 해."
"아? 좀 있다가. 곧 승주 나올 거야."
"그 승주에 관한 이야기야."

나는 지희를 보았다. 그녀는 드물 정도로 딱딱하게 굳은 표정을 하고 있었다.

"이게 어떻게 된 거야? 오빠가 O형인데 어떻게 승주가 AB형인 거지?"
"...네가 잘못 들은 거겠지. 비켜, 승주 나온다."
"기다려, 오빠! 설마 그 때..."

나는 승주의 창백한 얼굴에만 시선을 주며 지희를 외면했다. 그리고 그 때부터 지희의 태도는 눈에 띄게 바뀌었다.





승주는 여전히 내게 우는소리를 하지 않았다. 그래서 나는 그 아이가 학교에서 무슨 일을 당하고 있는지 구체적으로 알지 못했다. 그래서 나는 그 아이가 승민에게 무슨 소리를 들었는지 알 수 없었다. 정말로 내내 짐작도 하지 못했었다.

나를 본 지희의 얼굴이 조금 일그러진다 싶었다. 승민은 어쩔 줄 모르는 얼굴로 승주를 보고 있었다. 그리고 승주는 찢어진 관자놀이에서 피를 뚝뚝 흘리며 앉아있었다.

"어떻게 된 거냐?"

나도 모르게 차가운 목소리가 흘러나왔다. 지희는 그녀를 잘 아는 사람이 아니라면 알아챌 수 없을 정도의 흔들림을 내보이며 말했다.

"저 놈이 학교에서 제 친구들을 꼬드겨서 우리 승민이를..."
"승주한테 왜 상처가 났는지를 묻고 있잖아!"

그 날 이후 지희는 단 한 번도 승주의 이름을 제대로 불러준 적이 없었다. 네 아들은 '우리 승민이'고 내 아들은 고작 '저 놈'이란 말이냐. 열이 머리끝까지 올라 버럭 소리를 지르니 승주가 몸을 움찔했다. 그 것을 보자 더 이상 화를 내면 안 되겠다 싶은 생각이 들어 진정하려는데 지희가 신경질적인 목소리로 말했다.

"어떻게 오빠는 저 녀석의 역성만 들 수 있어요? 저런 피도..."
"승주 너는 승민이 데리고 올라가 있어!"

승주가 자리에서 일어나 자기 방으로 올라갔다. 나는 미적거리는 승민을 노려보았다. 그는 조금 멈칫거리면서도 내 눈을 똑바로 보았다.

"약상자... 어디 있어요?"

내가 턱짓으로 가리키자 그는 구급상자를 들고 올라갔다. 문이 닫히는 소리가 났다. 나는 지희를 보며 차갑게 말했다.

"너는 지금 정신이 있는 거냐, 없는 거냐! 애들 앞에서 할 소리가 있고 못 할 소리가 있지! 아직 그거 하나 분간 못할 나이냐?"
"오빠야말로 이해가 안 돼! 어떻게 피가 섞인 승민이보다 저 녀석의 편을 들 수 있죠?"

누가 뭐라고 하든 승주는 내 아들이었다. 나는 한숨을 쉬며 지희를 딱한 눈으로 보았다.

"도대체 학교에서 무슨 일이 있었던 거냐. 확실하게 이야기 해."
"얘기했잖아요! 저 놈이 제 친구들한테 말해서 우리 승민이를 때리라고 했댔잖아요! 사생아라고 학교에 소문이 퍼지니까, 꼴에..."

내 귀를 의심하고 싶었다. 소문이라니, 사생아라니? 내 표정이 어떻게 변한 것인지 성마른 목소리로 떽떽거리던 지희가 입을 다물었다.

"그게 무슨 소리냐?"

지독히도 낮아진 목소리. 이게 내 음성이던가? 지희는 입을 꼭 다문 채 내 눈을 피했다.

"무슨 소리냐고 물었다. 왜 학교에 그런 소문이 퍼지지? 어떻게?"
"내, 내가 알게 뭐예요. 다 제 처신이..."
"네가 승민이에게 말한 거냐?"

그 다음부터는 제 정신이 아니었다. 승주가 알았으면 어쩌나 하는 걱정은 어딘지 공포를 닮아있었다. 나는 잔뜩 긴장하여 승주를 보았다. 그 아이는 평온한 얼굴을 한 채 나를 보고있었다.

"승주야."

다행히 내 목소리는 평상시와 비슷했다. 나는 목에 힘을 주어 말을 이었다.

"승민이가 학교에서 무슨 이야기를 어떻게 퍼트렸는지는 모르지만, 너는 분명 내 아들이다. 내 자식이라고."

그러자 승주는 눈을 동그랗게 뜨더니 가볍게 웃었다. 보는 사람의 마음을 부드럽게 만들어주는 그런 웃음이었다.

"에? 아버지, 무슨 그런 당연한 말씀을 새삼스럽게 하세요? 너무 진지하게 불러서 혼나는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아요. 어린애도 아니고, 이제 와서 그런 말에 속아넘어갈 고등학생이 어디 있어요? 승민이가 나 가지고 못된 장난하는 거야 하루 이틀 일도 아닌 거고. 이제 이골이 났어요."

안도가 새털처럼 내려앉는다. 다행히 승주는 승민의 말을 질이 나쁜 장난 정도로 받아들이고 있었다. 나는 웃으며 대꾸했다.

"어린애가 아니기는 뭐가 아니야. 내가 보기에는 아직 머리에 피딱지도 안 말랐는데."

승주의 머리에 손을 얹었다. 반들반들한 검은머리를 쓰다듬자 뭉클한 것이 치밀어 올랐다.





그 애가 잠이 든 깊은 새벽, 나는 혼자 서재에 앉아있었다. 군데군데 꽂혀있는 해준의 책이 묘하도록 시선을 끌었다. 나는 그가 처음으로 편지를 보내온 때를 떠올렸다.

승주가 초등학교 때였다. 회사에서 돌아온 나는 테이블 위에 놓인 소포를 발견했다. 내가 그 것을 확인하기도 전에 승주가 말했다.

"아까 왔었어요. 그러니까... 지해준이라는 분이 보낸 것 같던데."

피가 빠져나가는 느낌이었다. 나는 얼른 그 것을 집어들고 서재로 들어갔다. 그 안에는 짧은 편지와 해준의 첫 책이 들어있었다. 편지는 짤막한 안부인사 정도였다. 그러나 책의 표지를 펼친 순간, 나는 눈앞이 흐려지는 것을 느꼈다.

결코 잊을 수 없는 자필의 글씨가 춤추듯 날려져 있었다. 그는 나를 용서한 것이다.

그리고 그 날부터 나는 승주의 서재 출입을 금했다. 혹시라도 해준에 대해 알게될 것이 두려워서였다. 얼마 후 해준에게서 두 번째 편지가 날아왔다. 그리고 나는 승주에게 우체통을 열지 말 것을 당부했다.

기쁜 한편 무서웠다. 혹시나 해준이 아들을 빼앗아갈까, 승주가 친부에 대해 알게 되면 내가 아닌 그를 선택할까 두려웠다. 그리고 나는 그제야 깨달을 수 있었다. 과거 그는 나와 윤희 모두를 독점하고 싶어했었지만 나는 공유해도 좋다고 생각했었다. 나는 얼마나 어리석었던 것일까. 답은 너무나 간단했는데.

그는 온 마음을 다해 나를, 그리고 윤희를 사랑해주었던 것이다. 그만큼 절실하지 않았던 나, 끝끝내 현실적이었던 나는 어딘가 빠져나갈 구멍을 만들어놓았지만 그는 그렇게 하지 않았다. 그러한 것을 자식을 사랑하게 된 지금에서야 알 수 있게 되었다니. 순수한 것은 해준이었지만 진짜 어린아이는 나였던 모양이었다.

그리고 지금 나는 자식을 빼앗기고 싶지 않았다.

그렇지만 역시 하늘은 공평한 법이다. 나는 병원에서 나와 하늘을 올려다보았다. 간은 죽음을 목전에 두고서야 앓는 소리를 한다더니, 그게 내 경우가 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 세상에 미련은 없다, 고 하면 거짓말이겠지. 얼마 못 산다는 소리를 들으니 없던 미련까지 새록새록 생겨나고 있었다.

'게다가 내가 죽으면 승주는...'

나는 고개를 절레절레 흔들었다. 그 즈음 부쩍 혼란스러워 하고있는 그 아이는 그럼에도 어느 때보다 안정적인 느낌이었다. 그리고 승민과 함께 있는 시간이 부쩍 늘어났다. 나는 며칠 전 꽁지에 불이 붙은 듯 전화를 해대고는 기어이 승주를 따라 시골에 내려간 승민을 떠올렸다. 아직 어린아이들이라고 생각했었는데 어느새 부쩍 커버려 어른이 될 준비를 하고 있는 것이다.

사실 승민이 상대라면 죽도록 마음에 안 들지만 승주만 좋다면 어쩔 수 없는 거겠지. 나는 나도 모르게 불끈 쥐어지는 주먹을 애써 풀며 고개를 주억거렸다.





승주가 돌아오고 보충수업이 시작되었다. 그 아이 앞에서 절절 매는 승민을 보니 나중에 톡톡히 잡혀 살 상이다. 나는 두 아이가 하는 양을 지켜보았다. 승주의 머뭇거림 덕에 승민이 애를 태우고 있는 것이 눈에 보일 지경이었다. 그리고 나는 승주가 망설이는 이유를 알고있었다.

"기분이 꽤나 묘한데."

나는 해준과 윤희와 더불어 찍은 사진을 들여다보며 중얼거렸다. 자식을 결혼시키는 부모는 다 이런 마음일까. 나는 피식 웃으며 손가락으로 윤희의 모습을 덧그렸다.

동그스름한 얼굴에 선량한 눈동자, 길게 흘러내린 검은 생머리. 선이 부드러운 코는 귀여웠으며 입술은 색이 옅었다. 승주는 그녀에게서 이 것들을 물려받았다.

해준의 얼굴을 보았다. 의지가 굳은 뚜렷한 눈썹에 쌍꺼풀이 없이 기름한 눈매가 하얀 피부와 어우러져 서늘한 인상을 주었다. 남자치고는 선이 매끄러운 턱은 그의 얼굴을 갸름하게 만들어주었다. 그의 귀는 그 자신이 지닌 지성만큼이나 날카로워 칼끝 같았다. 승주는 그에게서 이 것들을 물려받았다.

젊은 나의 어깨 위에 얹힌 손가락을 보았다. 길고 우아한 손가락은 무척이나 아름다웠지만 거기에는 언제나 흑연이 잔뜩 묻어있었다. 나는 그의 가운데 손가락 첫마디에 박여있던 굳은살의 시커먼 더러움을 기억하고 있다. 굳은살과 더러움을 제외한 그의 손은 승주의 것과 매우 흡사했다.

"발가락이 닮았다, 였던가."

김동인의 소설이었다. 염상섭을 모델로 한 의혹이 있어 사이가 안 좋아졌다던가. 젊은 시절 방탕한 생활로 아이를 낳을 수 없게 된 남자가 자식을 얻는다. 그는 자신의 몸에 대해 알고있는 의사에게 가서 아이의 발가락이 자신을 닮았다 주장하며 의혹을 풀어주기를 바랬다. 읽었던 당시에는 별 감흥이 없었던 것 같다. 그러나 지금은 생각한다. 차라리 발가락만이라도 닮았다면 얼마나 좋았을까, 하고.

해준이 낳았고 윤희가 열 달 동안 품었으며 내가 열 아홉 해를 길렀다. 윤희와 해준의 모습을 담은 채 성격은 나를 닮은 승주는 우리 세 사람의 아이였다. 그 아이가 신뢰가 가득한 눈동자로 올려다보면 나도 모르게 착각을 하고 만다. 나는 그 아이의 진짜 아버지라고 말이다.

휴대폰이 울렸다. 모르는 번호였다.

"네, 여보세요?"
『나야.』

심장 저 편에서 지끈거리는 것이 있었다. 나는 그 것을 억누르며 되도록 침착하게 대답했다.

"해준? 오랜만이군, 그래. 무슨 일이야?"
『매정하잖아, 무슨 일이냐니. 뭐, 이제 우리 사이에 할 이야기는 하나밖에 없는 걸까.』

승주다. 나는 긴장을 삼켰다. 그가 말했다.

『일이 있어서 서울에 올라왔다가 계속 머무르고 있었어. 당신도 보고 싶고...』

그 이후에 무슨 말이 나올 것인지는 충분히 짐작할 수 있었다.

『승주와도 식사를 해보고 싶기도 하고 말이지.』
"승주는 너에 대해 몰라. 갑자기 나타나면..."
『알아.』

내 귀를 의심하고 싶었다.

『그 아이는 전부 알고 있어. 찾아갔더니 대번에 알아보더군.』
"어... 언제?"
『그 아이가 중학생일 때. 1학년이었던가, 아마?』

그럼 승주는 그 때부터 사실을 알고 있었단 말인가? 그러면서도 나를 아버지라고 부르고... 순간 그 아이의 행동이 눈앞을 스치고 지나갔다. 나는 짐작을 했어야 했다. 아무리 착하고 얌전한 아이라 하더라도 이렇게까지 아무런 사고를 치지 않고 자라날 수는 없는 법이라는 것을 말이다. 착한 승주, 조용한 승주, 말 잘 듣는 승주, 걱정을 끼치지 않는 승주.

어지러웠다.

어떻게 끊었는지도 기억나지 않는다. 정신을 차리고 보니 아침이었다. 부엌에서 달그락거리는 소리가 나는 것으로 보아 승주는 벌써 일어난 모양이었다. 비척거리며 일어서려는데 아무렇게나 열린 서랍 사이로 병원에서 받은 서류가 보였다.

그 날 저녁 해준에게 전화를 걸어 만날 약속을 했다.





눈이 내리는 날이었다. 나는 얼른 마무리를 하고 일어났다. 승주가 와있을 시간이었다. 가만히 심장 위에 손을 대자 미친 듯이 두근거렸다.

"하아..."

한숨을 쉬며 벽에 기댔다. 이 두근거림은 누구로 인한 것일까.

로비로 내려갔다. 주변을 둘러보아도 승주는 보이지 않았다. 이상하다 싶어 밖으로 나갔다. 그 아이는 눈송이를 하염없이 맞으며 어느 한 점을 바라보고 있었다. 얼핏 고개를 돌려 나를 발견한 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"승주야? 눈도 오는데 들어와서 기다리지 않고..."

뻣뻣하게 굳은 아이가 다시 한 점을 보았다. 나도 따라 시선을 돌렸다. 해준이 입가에 삐딱한 미소를 머금은 채 걸어오고 있었다.

'정말로 알고 있었구나.'

사실을 듣는 것과 직접 확인하는 것에는 큰 차이가 있다. 나도 모르게 굳어지는 얼굴을 어찌할 수 없었다. 그렇지만 어서 승주를 안심시켜야 했다. 나는 그 아이를 돌아보았다 그리고.

"승주야!"

격통이 몸을 덮쳤다. 나는 아무렇게나 나동그라지는 승주를 보며 옅은 미소를 지었다. 본능적으로 행한 일이었지만 후회는 없었다.

"이지환!"

그의 목소리를 직접 듣는 것이 도대체 몇 년 만일까. 적어도 승주의 나이만큼은 된 것 같은데.

"지환아, 이지환!"

울 것 같은 목소리다. 간신히 고개를 돌리자 나이보다 한참을 어려 보이는 얼굴이 있었다. 어쩐지 웃음이 나왔다.

승주를 보았다. 새까만 눈동자가 점점 텅 비어가고 있었다. 다친 사람은 나인데 죽은 것은 승주 같았다. 안 된다. 아직 할 말도 못 했는데. 해준에 대한 이야기가 아니었다. 승민에 대해 말하고 싶었다. 승주에게 '네가 좋을 대로 행동해도 괜찮다'고 말하고 싶었다.

"부디..."

간신히 입술을 움직였다.

"자유롭게..."

중요한 것은 이승주라는 인간이다. 부디 주변의 여건이나 사물에 얽매이지 말고 살아가기를. 알아들었는지 승주는 고개를 끄덕거리고는 내게로 기어왔다. 그 아이가 태어나고 얼마 되지 않았던 때가 떠올랐다.

"어째서 당신은... 당신은 왜..."

해준의 깊은 탄식에는 죄책감이 깃들여 있었다. 자기 아들도 아닌데 이렇게까지 할 이유가 어디 있냐는 의미일까. 나는 대답 대신 승주의 손을 잡으려 했다. 몇 번 더듬거리자 익숙한 감촉이 손안에 들어왔다.

이런 상황임에도 나는 뼛속까지 사무치는 기쁨을 느낄 수 있었다. 이제 이 것으로 승주는 영원히 나 이외의 아버지는 인정하지 않을 것이다. 어차피 얼마 남지 않은 목숨, 아들을 살린 데다가 덤으로 이런 확신까지 얻었으니 이 아니 행복할까.

천천히 눈을 감았다. 눈꺼풀 너머로 윤희의 모습이 보이는 것도 같았다.













