


완결소설란 - 지기 : Kairoo (cain335@hanmail.net)

각 소설란에서 완결된 소설들을 올리는 공간입니다.
퍼감허락은 해당작가분께(원문에 기록해둔 메일주소) 하시길.



          

-----------------------------------------------------------------
---------------
 
  작성자   : 카이루 (cain335@hanmail.net)  추천: 51, 조회: 1699, 줄수: 2171, 분류: Etc.  
[장편] 꾸리천사님의 계약...끝나지 않은 인연  
 


  작성자   : 꾸리천사 (ggury1004@hanmail.net)  




계약...끝나지 않은 인연 (1)


#1. 또 한번의 만남




"쨍그랑~!"

넓은 홀안에 와인글라스가 깨지는 소리가 울려퍼졌다.

"괜찮으십니까?"

"예? 아..예.. 괜찮습니다. 죄송합니다..."

얼굴이 하얗게 질린채 윤서는 옆에 서 있는 웨이터를 멍하니 쳐다보았다.

'어떻게... 다시는 보지 못할 줄 알았는데.... 어떻게 그가 왜 이곳에?'

윤서는 다시 얼굴을 들어 홀을 살펴보았다.
세원그룹 회장의 여동생의 약혼식 피로연이 열리고 있는 이곳의 화려한 조명. 시끌벅적한 
소음과 관계없이 건너편 벽에 기대어 윤서에게 비웃음섞인 시선을 보내고 있는 그의 모습
을 쉽게 찾아낼 수 있었다. 

천천히 그는 윤서에게 다가오기 시작했다.

'안돼!!! 그를 만날 순 없어!!!!'

윤서는 재빨리 몸을 돌려 홀을 나가 비상구쪽으로 향했다. 하지만 이곳을 완전히 빠져나갈 
수는 없었다. 세원그룹의 회장 비서 실장인 그가 이 곳을 벗어난다는 건 있을 수 없는 일
이었다. 회장의 곁에서 그를 보완하는 것이 그의 역할인 이상 그는 잠시나마 이곳에서 숨
어있는 것이 고작이었다. 

그는 계속해서 정신없이 계단을 내려갔다. 머리 속에서는 무조건 그를 피해야한다는 생각
만이 맴돌 뿐이었다. 뒤에서 누군가 쫒아오는 소리조차 들리지 않은채 그는 자신만의 생각
에 빠져있었다.

"헉!!"

순간 누군가 거칠게 그의 팔을 잡아끌자 윤서는 균형을 잃고 그의 품에 기대게 되었다.

"이런 이런.. 이런 곳에서 만날줄이야 그누가 생각했겠어? 안그래 한윤서씨?"

노골적인 비웃음....

"휴~"

윤서는 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬며 그를 바라보았다.
그는 4년 전 그때와 같이 여전히 화려하면서도 사람들의 이목을 끄는 분위기를 가지고 있
었다. 

다만 그때와 변한 것이 있다면 세월이 흐르면서 갖게 된 경륜같은 것이 얼굴에 나타나 그
의 전체적인 이미지를 더욱 세련되면서도 사람을 압도하는 기질을 나타내고 있는 것이랄
까...?

"이거 놓아주시지않겠습니까. 박승진씨?"

윤서는 차가운 시선으로 그를 바라보며 냉담한 한마디를 뱉어냈다.

"그렇게는 안돼지. 이번에도 도망가려구?"

승진 역시 사람을 얼어버리게 만드는 시선으로 윤서를 바라보고 있었다. 

항상 윤서에게 마음의 상처를 주었던 그런 무감각한 시선... 

윤서는 가슴이 아려왔다.

승진은 그의 팔을 잡아 이끌며 그를 계단을 내려와 구석에 몰아세웠다.

"참 대단하시군 그래. 등잔 밑이 어둡다더니. 네가 세원그룹 비서실장이었다니.. 넌 나와 네
가 모시고 있는 회장이 사촌지간이란 걸 알고 있나? 이런 곳에 숨어서 살고 있었다니... 기
가 막히는군"

윤서는 승진의 말에 얼굴이 더욱 창백하게 질려갔다.

몰랐다.. 그와 회장이 사촌이라는 사실따위... 알았으면....

윤서는 승진의 팔을 뿌리쳤다.

"누가 숨어있었다는 거지? 난 내일을 하면서 내 인생을 살아가고 있었던 것 뿐이다."

"그래? 그렇다면 그땐 왜 그렇게 도망간거지? 한마디 말도 없이 어떤 흔적도 남기지 않고 
말이야?!"

승진의 목소리는 점점 더 거칠어지고 있었다.

"그리고 아직까지 나에게 빚이 남아있을텐데? 그건 어떻게 갚을 생각이지?"

"무슨 소리야? 이미 너에게 빌린 돈은 너의 통장에 모두 보냈어. 그런데 무슨 빚이 남아있
단 거지?"

승진의 윤서의 말에 윤서의 턱을 강하게 붙잡고는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 가져
갔다.

승진의 얼굴은 싸늘하게 굳어있었다.

"넌 나와 한 계약을 네 멋대로 파기했다. 그러데 무슨 빚이 남아있냐구? 그딴 말이 나와?!"

"하지만.."

"하지만이고 뭐고간에 너 나와의 계약을 파기했다. 지금이라도 넌 그 남은 계약 기간을 채
워야해!"

"무슨 말도 안돼는 그런.. 읍...!"

승진은 거칠게 윤서의 입에 입을 맞추기 시작했다. 그동안의 분노가 폭발되어 나오는 거친 
키스... 윤서는 그에게 벗어나려 발버둥을 치기 시작했다.

"무슨.. 으..읍"

말을 하려 입을 벌리는 사이 승진의 혀가 유유히 윤서의 입안으로 헤엄쳐 들어와 그의 입
안 구석구석을 탐색하더니 그의 혀를 찾아내 빨아대기 시작했다. 윤서는 그를 벗어나려 바
둥거렸지만 오히려 승진은 그런 윤서를 더욱 끌어안으며 혀를 깊게 짚어넣으며 키스를 계
속했다. 

"오늘밤에 집으로 돌아와! 어딘지는 알고 있겠지? 네가 살던 곳이기도 하니깐 못찾아 올일
은 없겠지. 만일 내 말을 어겼다간... 알겠지?"

승진은 입술을 깨물며 모멸감을 참고 있는 윤서를 향해 이말을 던지고는 다시 유유히 연회
장쪽으로 걸어갔다. 

왜....

왜.... 이미 지난일인데.. 

그는 왜 날 놓아주려하지 않는 것일까? 내가 그의 자존심을 건드린 대가를 치르게 하려는 
것인가?

하..하핫...

윤서의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.



계약...끝나지 않은 인연 (2)




#2. 윤서와 승진 (1) - 만남... 그리고 계약

그와 만났던 것은 내 나이 22살. 대학교 3학년때였다. 
홀어머니 밑에서 가난에 찌들리며 살다 어렵게 대학을 들어가고 그나마 아르바이트와 장학
금으로 대학생활을 해나가던 나에게 갑자기 닥친 어머니의 암진단은 나에게 삶의 의미마저 
없애버릴 정도의 큰 슬픔이었다.
세상에서 오직 어머니와 나. 단 둘만이 서로 의지하며 믿고 사랑하며 살아왔다. 아버지란 
존재는 이미 오래전에 어머니와 나를 버린 기억속에서조차 존재하지 않는 그런 무의미한 
사람이었다. 하지만 어머니는 달랐다. 당시 나는 대학생활 내내 우수한 성적을 유지하려 노
력하며 장학금으로 학비를 조달하고 밤시간에는 병원에서 청소를 하는 아르바이트로 생활
비를 벌어 어머니를 도와주는 그런 생활을 하고 있었다. 그런데 갑자기 닥쳐온 어머니의 
병마. 그것은 마른하늘에서 떨어진 청천벽력이었다. 

불쌍한 내 어머니.. 
어머니의 병원비는커녕 약값조차도 변변히 없는 상황에서 난 절망에 빠져있었다. 
그때 다가온 어두운 빛이 박승진! 바로 그였다.
그는 내가 아르바이트로 일하던 병원의 인턴이었다. 당시 나이 27살의 그는 다른 어떤 인
턴보다도 뛰어나다고 인정받는 의술실력을 지니고 있었다. 그리고 185cm의 훨칠한 키와 
모델같은 차가우면서도 화려한 외모, 냉정한 성격 등으로 병원내의 간호사들에게 선망의 
대상이었으며, 환자들에게도 인기가 높았다. 
그런 그가 어떻게 나의 사정을 알았는지 나에게 다가왔다.

"그게 무슨 말씀입니까?"

눈이 휘둥그레진 나에게 여전히 그는 차가운 얼굴에 조소와 같은 차가운 미소만을 지어보
일뿐이었다.

"제 어머니 병원비 일체와 제 학비까지 대주시겠다는 겁니까?"

"그래. 단 네가 나의 조건을 받아들인다는 전제하에 말이지."

"그 조건이란게?"

"네가 나의 것이 되는 것!"

"네?"

난 도무지 그의 말을 이해할 수 없었다. 내가 그의 것이 되다니? 

"계약을 하자는 말이지. 내가 네 어머니 병원비와 네 학비, 생활비 일체를 책임지겠다. 하
지만 그때부터 넌 나의 것이 되는 것이지. 내가 하는 말이 무엇이든 복종하고 내가 원하는 
것은 무엇이든 넌 들어줘야 한다는 것이지.... 이를테면 내가 너와의 섹스를 원해도 넌 그
에 따라야 한다는 것이지."

난 그의 말을 믿을수 없었다. 그가 도대체 무슨말을 하는거지? 내가 그의 것이 돼? 그가 
원하면 그와의 섹스까지?

얼굴에서 핏기가 가시는걸 느낄 수 있었다.

"어떻게 그런 터무니없는....."

"터무니없는? 네가 그런 말을 할 처지가 아닌걸로 아는데?"

그랬다. 당시 나에게 있어 가장 중요한 것은 어머니였다. 불쌍한 우리 어머니.......

"계약서를 써야 합니까?" 

참을 수 없는 모멸감.... 떨리는 입술을 깨물며 말을 뱉어냈다.

"이왕이면 그게 낫겠지?"

그렇게 난 그와 계약을 맺었다. 바로 그날 어머니는 병원에 입원하시고 1인용 병실에서 마
음편히 진찰을 받고 쉬실 수 있었다. 그리고 바로 그날 난 그의 명에 의해 나의 짐을 싸 
그의 오피스텔로 거쳐를 옮겨야 했다.

"좋은 사람이더구나 윤서야."

어머니는 아픈 와중에 드물게 보이시던 미소를 환히 지으면 내게 말씀하셨다.

"잘 알지도 못하는 내 치료비까지 내준다니.. 고마워서 어쩌지? 그에게 잘하거라 윤서야... 
그리고 미안하다.. 너를 이렇게 힘들게 해서.. 그래도 학교는 꼬박꼬박 나가는 거지? 잊지
말거라. 넌 이 에미의 희망이란걸..."

"알고있어요. 어머니. 너무 걱정하지 마세요. 저 지금까지 잘해왔잖아요."

야윈 어머니의 손을 잡으며 난 어머니를 안심시켜 드렸다. 어머니의 병간호로 이번 장학금
은 놓치게 되어 결국은 학비만은 내손으로 마련하겠다는 결심도 지키지 못하고 그의 돈을 
빌려쓰게 된 것이다.

"이제 그만 가보거라.. 가서 일찍자고 학교가야지. 아르바이트하느라 힘들텐데..."

"예.. 그만 가볼께요.. 쉬세요. 낼 다시 올께요."

그의 오피스텔로 돌아가야 한다. 내 집이 아닌 그의 집. 
그의 오피스텔은 그와 비슷한 분위기를 풍겼다. 생활에 필요한 최소한의 것들 이외의 것은 
모두 배제된 차가운 블루톤으로 이루어진 그의 생활공간. 식생활조차 그는 집에서 잘 하지 
않는 듯 주방의 냉장고는 텅비어 있었다. 내가 그의 집에 들어간 뒤 밖에서 사먹는 것을 
싫어하는 나의 성격상 집안의 식생활은 내가 담당하게 되었다. 우리는 단순히 한집에 사는 
동거인 같은 생활을 하고 있었다. 그는 나에게 깊은 관여를 하지 않고 나를 생각보단 자유
롭게 해주었다. 나에게 무리한 일을 강요하는 것도 없었다. 하지만 그래도 나의 맘은 편치 
않았다. 
그는 이미 집에 도착해있었다. 소파에 앉아 학술잡지를 보고 있는 듯하다.

"이제 오나?"

"예. 들어가서 쉬도록 하겠습니다."

"잠깐만...."

"예?"

그의 부름에 그의 가까이 다가갔다. 그의 표정은 차갑게 굳어있었다. 싸늘히.....
그의 곁에 다가가자 갑자기 그가 나의 팔을 잡아채고는 입을 맞추었다.

"무슨짓입니까?"

그의 팔을 뿌리치고 한발짝 뒤로 물러서 그를 노려보았다.

"무슨 짓이냐구? 그런 너야 말로 오늘 병원에서 그게 무슨짓이지? 분명히 계약서에 쓰여있
을텐데! 넌 나의 것이야! 다른 사람과의 그 어떤 일도 용납되지 않아!"

병원에서....? 설마.....?

"그건 유간호사의 일을 말씀하시는겁니까?"

"잘 알고 있군"

"그건 유간호사가 제 사정을 알고 눈물을 흘리길래..."

"그래서 끌어안고 있었다?"

"그런것까지 당신이 상관할 일은 아니라고 생각합니다만...?!"

그의 눈이 차갑게 번뜩였다. 순간 그의 눈에 스친건 분노?

"계약서에 나와있듯이 넌 내것이야. 다른 것에 한눈을 파는 일따윈 용납못해. 알겠어?"
알고 있다. 알고있는 사실이다. 분하지만 그의 말이 맞다....

"알겠습니다.. 다시는.... 그런일이 없도록 하겠습니다."

"당장 샤워하고 내방으로 와!"

"무슨?"

"말했을텐데.. 넌 내말에 무조건적으로 복종해야한다는걸!"

"알겠습니다....."

후훗....젠장할!!! 어차피 난 그의 노예가 아니던가... 주인님의 말에 따라야겠지....

샤워를 하고 그의 방문을 열었다. 그 역시 샤워를 했는지 머리가 촉촉히 젖어 있었고 가운
만을 입은 채 침대가에 서있었다.

"들어와!"

조심스럽게 그의 곁으로 다가갔다. 그의 곁에 다가가 순간 그가 재빨리 나를 잡고 침대로 
밀어뜨리며 키스를 하기 시작했다. 하지만 끝까지 입술을 열지않자 그는 나의 셔츠밑으로 
손을 넣어 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 

"아앗....."

그가 성감대를 건드려 신음소리가 나온 사이 재빨리 다시 입을 맞추며 혀를 밀어넣어 입안
을 핥아나가기 시작했다. 입안 구석구석을 핥고 혀를 살짝살짝 건드리기도 하며 깊은 키스
를 하면서 한쪽손으로는 유두를 애무하고 나머지 한쪽손은 어느새 바지 버클을 열고 바지
를 벗겨나가기 시작했다.

숨이 막혀 고개를 흔들자 입술을 떼고 셔츠를 마저 벗겨냈다. 수치심에 눈을 감고 빨갛게 
물든 얼굴을 돌리고 있는 사이 팬티마저도 그의 손에 의해 벗겨져 나갔다. 잠시동안 아무
런 기척이 없이 조용해지자 살며시 눈을 뜨자 앞에 승진의 얼굴이 보였다. 순간 그의 눈동
자가 부드러워 보인 것은 나의 착각이었나?

그는 다시 살며시 입술을 대고 아까와는 달리 부드러운 키스를 하기 시작했다. 그의 능숙
한 혀의 움직임에 현기증이 일어나 나도 모르게 그의 어깨에 매달리고 있었다. 그는 자신
의 가운마저도 벗어던지고 나의 온몸을 어루만지기 시작했다. 계속되는 키스속에 얼굴을 
부드럽게 어루만지고 손을 내려 쇄골을 지나 가슴을 지나 허리를 쓰다듬으며 허벅지에 손
이 닿자 그제야 흠칫 정신을 차릴 수 있었다. 순간 그의 애무로 인한 쾌감과 함께 느낀 것
은 공포였다. 지금껏 그 누구와도 이런적이 한번도 없었는데.. 더구나 남자와 이럴것이라고
는 상상도 못했었는데.... 허벅지에 놓인 그의 손길에 놀라 눈을 번쩍 뜨고는 그의 손을 잡
았다. 그는 이런 나의 맘을 알아챘는지 부드럽게 머리카락을 어루만지며 조용히 속삭였다.

"괜찮아.. 괜찮아... 날 믿어줘."

욕망으로 어두워진 그의 눈동자를 바라보며.. 계약서를 생각하며... 그리고 왜그런지 모르지
만 그를 이해하려하는 나의 마음으로 그의 손을 놓고 그의 목을 감싸안았다. 순간 그의 입
가에 한줄기 따뜻한 미소가 스친듯한데....? 순간 나의 페니스를 움켜진 그의 손길에 의해 
그런 생각은 중단될 수 밖에 없었다.

"헉.. 거긴.. 아앗.. 아"

부드럽게 어루만지다가 세게 주무르고.. 
그는 흥분한 나의 얼굴을 바라보다가 나의 다리사이에 얼굴을 묻었다.

"헉...."

강한 쾌감이 몰려왔다. 누군가에 의해 이런 느낌을 받을 줄은 몰랐다. 그에 의해 애무를 받
으며 참을 수 없는 쾌감에 신음소리만 흘릴 뿐이었다. 그리고 그의 손과 입에 의해 절정을 
맞이하였다. 축늘어져있는 나에게 그는 다시 깊은 키스를 하면서 내 정액이 묻은 손을 엉
덩이쪽으로 가져갔다. 난 절정 후의 쾌감과 그의 키스를 음미하던 중 갑자기 내 안으로 그
의 손가락이 들어와 움직이기 시작했다. 몸안에서 느껴지는 이물질이 기분나쁘고 고통스러
웠다.

"윽.. 그만.. 제발.. 그만..."

몸을 뒤틀며 괴로워하는 나의 애원에도 불구하고 그는 손가락수를 늘려가며 나의 애널을 
넓히는 일에 집중하고 있었다.

"조금만 참아.. 조금만..."

욕망으로 흐려진 그의 목소리...  처음보다 고통이 줄어들고 느낌이 익숙해지려 하는 그때 
그는 손가락을 빼냈다. 안도의 한숨을 쉬는 것도 잠시 손가락과는 비교할 수 도 없는 고통
이 밀려들어왔다. 

"헉.. 아파.. 윽..아... 파.... "

너무나 고통스러운 느낌.. 몸이 둘로 갈라지는 듯한 통증에 눈물이 흘러내렸다.

"허헉.. 힘을..빼.. 안그럼 너와 나 모두 힘들고 고통스러워."

어떻게해야 힘을 뺄수 있단 말인가? 너무나 고통스럽다.. 가까스로 힘을 빼려 노력하고 있
지만...
그는 다시 손을 앞으로 가져와 나의 페니스를 움켜쥐고 애무하기 시작했다. 그덕분에 신경
이 앞으로 쏠려 뒤쪽의 긴장이 풀어진 사이 그가 완전히 나의 안에 들어와 움직이기 시작
했다.

"아.. 네.. 안은 너무... 따뜻해...하악..하"

그가 흥분한 것이 느껴진다. 그가 피스톤질을 하는 사이 처음과 같은 고통은 점점 줄어들
었지만 여전히 아픈 것은 여전했다. 하지만 아픈것과 함께 몸안에 뭔가가 간질간질하면서
도 어딘가 쾌감과 같은 느낌이 느껴지기 시작했다.

"아앗... 앗....."

잠시 후 둘은 함께 절정에 올랐다. 그리곤 피곤함이 몰려와 바로 잠이 들고 말았다.




계약...끝나지 않은 인연 (3)




#3. 윤서와 승진 (2) - 이별... 재회

그와 관계를 맺은 후 그는 매일같이 나의 몸을 탐했다. 나의 몸도 서서히 그가 주는 쾌락
에 익숙해져 갔다. 그는 의외로 괜찮은 동거파트너였다. 비록 따뜻한 말한마디 건네거나 하
는 일은 없어지만 의외로 즐거운 얘기 상대였고, 그에게 여러 가지 조언을 해주기도 했다. 
비록 나의 몸에 더 많은 관심을 줄 뿐이었지만....

윤서와 승진이 계약을 맺은지 1년 4개월이 흐른 어느날 윤서의 어머니는 여러번의 수술로 
인해 몸의 악화와 합병증으로 결국 세상을 떠나게 되었다. 윤서는 믿을 수 없었다. 자신에
게 하나뿐이 혈육이... 자신이 진정으로 사랑했던 단 한사람이 세상을 떠났다는 사실을 믿
을 수 없었다. 장례식이 끝날때까지도 윤서는 정신이 황폐해질대로 황폐해져 있었다. 그랬
기에 장례식 절차부터 시작해서 모든걸 승진이 대신 해주어야 하는 상황이었다. 서서히 그
런 윤서를 보던 승진은 화가 치밀어오르기 시작했다.

"철썩-!"

윤서의 얼굴이 홱 돌아갔다. 뺨에는 빨간 손자국이 남아있었다. 그런데도 윤서는 아무런 반
응을 보이지 않았다.

"도대체 지금 네꼴이 어떤지 알아? 빌어먹을 자식!!! 네가 그런다고 네 어머니가 얼씨구나 
좋아하시겠다. 네 어머닌 네가 혼자 남아도 꿋꿋하게 살아가길 바라셨어. 그런데 지금 넌 
어떻게 하고 있는지 네 모습을 스스로 봐! 그리고 잊지마라!! 넌 네 노예야!! 그걸 자각하란 
말이다. 아무리 네 어머니가 돌아가셨다고 해도 너와 나의 계약기간은 남아있어. 그걸 자각
하란 말이다! 난 네 노예가 이런식으로 구는건 더 이상 받아줄 수 없어!!!"

승진의 거친 말에도 윤서는 아무런 반응을 보이지 않았다. 승진은 그런 윤서를 바라보다 
그를 잡아채 침실로 끌고가 침대에 팽개쳤다. 윤서의 몸이 침대에 내동댕이쳐지며 출렁거
렸다. 승진은 바로 옷을 벗고 침대로 올라갔다. 그리곤 윤선의 옷을 거칠게 낚아채 벗기기 
시작하며 윤서에게 거칠고 깊은 입맞춤을 하기 시작했다. 승진의 끈질긴 애무에 점차 윤서
도 반응을 하며 신음을 흘리기 시작했다. 둘은 점점 정점을 향해 달려가기 시작했다.

승진은 샤워를 마치고 다시 병원으로 향했다. 한동안 야간당직이기 때문이다. 홀로 남겨진 
윤서는 소리없이 눈물만 흘리고 있었다. 그와 몸을 섞는 동안 정신이 들며 여러 가지 생각
이 떠올랐다. 그리고 내린 결론은 결국 어머니는 더 이상 자신의 곁에 없다는 것이었다. 그
리고 어머니 생전 말씀대로 자신은 이제 자신 스스로가 책임을 져야 한다는 것. 

그런데 지금의 내 모습은 어떻지? 무슨 이유이든 간에 남자에게 돈을 받고 몸을 팔고 있다
니.... 후훗... 후.... 더러워... 너무 더러워.....

윤서는 벌떡 일어나 샤워실로 들어가 몸을 씻고나온 즉시 자신에게 필요한 최소한의 짐들
만 싸기 시작했다. 그리고 나머지 것들은 쓰레기통에 버려버렸다. 그리고 승진이 윤서에게 
준 통장과 도장은 그의 서재 책상위에 두고 나왔다. 승진은 윤서에게 필요한 돈은 윤서 이
름의 통장을 만들어 그곳에 돈은 넣어 주었다. 항상 통장에는 윤서가 필요로 하는 액수의 
배 이상이 채워져 있었다. 윤서는 그 돈에서 자신의 아르바이트비로 충당할 수 없은 최소
한의 액수만을 빼내 써왔다. 그래서 통장을 두고 나왔을 때 통장에는 그가 준 액수의 2/3
정도가 그대로 남아있었다. 그리고 어머니와 살던 아파트도 처분하여 필요한 액수를 뺀 나
머지는 그의 통장으로 송금시켜 버렸다. 조금이나마 그에게 진 빚을 갚고 후련한 맘으로 
그의 곁을 떠나고 싶었던 것이다.

윤서는 한달 후 미국에 도착해 있었다. 정신없이 짐을 싸 승진의 집을 나온 후 친구의 집
에 신세를 지며 교수가 추천해 주었던 세원그룹 후원의 유학을 받아들여 한국땅을 떠난 것
이다. 그곳에서 1여년을 더 학업에 열중하다가 세원그룹의 미국지사에 입사했다.

*********************************************************************************

"정말 고맙네. 내 제의를 받아들여줘서!"

"무슨 말씀을.. 오히려 제게 이런 기회를 주셔서 감사합니다."

태환은 자신의 앞에 서있는 섬세한 얼굴을 바라보며 흐뭇한 마음을 금할 수 없었다. 태환
이 자신의 아버지에 이어 회장직에 취임한 것은 올해 초였다. 예전부터 회사에서 일하며 
33살이란 나이에도 불구하고 뛰어난 실력으로 유능함을 인정받던 그는 회장 취임을 통해 
회사에 대해 더 많은 것은 집적 보고, 느끼고자 말도 없이 미국지사를 살펴러 왔다가 이런 
보물을 만날 줄은 몰랐다. 이곳에 도착해서 기획전략팀에 유능한 직원이 있다는 소리는 들
었지만 듣던 것보다 유능한 일처리와 실력, 모든 것이 마음에 들어 자신의 비서실장 자리
를 제의했다. 자신의 곁에 두고 함께 일하고 싶을 만큼 그의 실력은 매우 출중했다. 입사 
1년만에 그는 그가 맡고 있던 의류부문의 판매매출을 2배이상 증가시켜 놓은 것이다. 그
리고 취약부분이었던 의류부문이 세계시장에 나갈 수 있는 발판을 마련한 것도 한윤서 바
로 그였다. 그런 그를 태환은 자신의 측근으로 임명한 것이다.

"다시 한국으로 돌아가는 기분이 어떤가?"

윤서는 천천히 착륙하는 비행기 창문을 통해 밖을 멍하니 바라보고 있다가 태환에 말에 고
개를 돌렸다. 

"음... 글쎄요... 다시 돌아왔다고 해도 절 반겨줄 사람은 그 누구도 없다는 사실이 이렇게 
씁쓸할줄은 몰랐습니다."

무표정한 얼굴로 그런 말을 하는 윤서를 바라보며 태환은 신상명세서를 통해 이미 그의 사
정을 알고있었던지라 윤서가 한없이 안쓰러웠다.

"이제 자네가 결혼하고 애들을 낳는다면 괜찮아질테니 어서 노력해보게!"

태환은 윤서의 기분을 풀어주려 그의 어깨를 탁 치며 호방하게 웃어주었다. 자신의 기분을 
풀어주려는 태환을 바라보며 윤서는 살며시 웃어줄 뿐이었다.


회사에서 마련해준 오피스텔에 짐을 풀다가 윤서는 거실의 테라스로 나왔다. 떠나기 전보
다 번화해진 서울의 모습이 눈에 들어왔다. 다시 돌아올 때 제일 먼저 생각난 것은 박승진 
바로 그였다. 미국에서 생활할 때 가장 많이 생각난 것은 역시 어머니와 그였다. 그의 몸이 
준 쾌락 역시 잊지 못해 윤서는 밤마다 많이 힘들어하기도 했다. 시간이 지나면서 계속 금
욕을 하니 몸은 그를 잊어갔지만 그에 대한 것은 어찌된 일인지 잊을 수가 없었다. 그래서 
맘편히 생각하자고 그가 생각날 때면 잠시나마 그의 모습을 떠올렸다. 그는 윤서에게는 따
뜻한 웃음을 보여준 적은 없었다. 그 생각을 할 때면 왜인지 윤서는 마음이 아파왔다. 하지
만 윤서에게 자신이 말한 약속을 지키려는 최선의 모습을 보여주었고 그의 어머니에게는 
다정한 모습으로 최선을 다해 치료하는 모습을 보여 주었다. 하지만 그렇다고해서 다시 그
를 만나보고 싶단 생각은 전혀 없었다. 그저 그가 지금은 어떻게 살고 있는지 궁금하긴 했
지만....

한동안 잊고 지내던 그였는데.... 한국에 도착한 날 생각나는 건 그뿐이라니... 참으로 비참
하군....

윤서의 한국 도착 첫날밤은 그렇게 지나갔다.
그리고 1년 동안 그의 바쁜 한국 생활은 계속되었다. 회사와 태환에게 충실한 모습을 보이
고, 탁월한 실력과 남을 배려할 줄 아는 태도로 사람들에게 신뢰를 받았다. 그렇게 자신의 
일과 생활에 최선을 다하며 그를 한동안 잊고 있었는데.....

그런 그를.... 4년만에 다시 만난 것이다.


#4. 끊나지 않은 계약

피로연이 끝나자 무거운 발걸음을 이끌고 그의 집 문앞에 도착한 윤서는 떨리는 손으로 차
마 벨을 누루지 못하고 멍하니 문만을 바라보고 있었다. 그때였다. 문이 벌컥 열리며 그의 
차가운 얼굴이 나타났다. 

"멍하니 왜 그러고 서있지? 왔으면 들어와야 할 것 아닌가?!"

여전히 차가운 음성..... 무표정한 얼굴......
그에게서 독한 술냄새가 풍겼다. 옷차림도 흐트러져 있었다. 

이런 모습은 본적이 없었는데.....

윤서는 그에게 의아한 시선을 던졌다. 그는 여전히 서있는 윤서에게 짜증이 났는지 윤서의 
팔을 거칠게 낚아채 집안으로 끌어당기고는 문을 잠갔다. 윤서는 집안으로 들어가 자신이 
한때 살았던 그곳을 살펴보았다. 그때와 다름없이 여전히 깔끔하게 정리돼있었다. 다만 거
실에 여기저기 굴러다니고 있는 술병들마을 제외하고는 변함없는 모습이었다.

"이곳은 변한게 없군요...."

윤서는 그를 바라보며 말을 이었다.

"그렇게 보이나? 변한게 없다.... 아니지.. 변하게 있지. 내가 기르던 고양이 한 마리가 주
인 허락도 없이 도망쳐 버렸거든. 뭐 이제라도 찾았으니 다시 원상태로 돌아왔다고 해야하
나? 훗!"

그의 말에 윤서의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 

여전히.. 여전히... 난 그에게 있어 노예이자... 고양이 정도란 말인가?

왠지 모르게 윤서는 마음이 쓰라렸다. 항상 그의 차가운 눈빛을 받을때와 같이...

"난...난... 더 이상 당신에게 얽매일 이유가 없습니다. 과거에 당신에게 있었던 빚은 이미 
말했듯이 예전에 당신에게 갚은 걸로 아는데요?!"

"아.. 네가 1년 전에 보낸 그 잘난 돈 말인가?"

윤서는 미국에서 생활하며 의식주를 해결하기 위한 것을 제외하고는 모든 월급을 저축하였
다. 그 결과 2년여만에 예전에 승준이 윤서의 어머니 치료비로 주었던 돈을 넘는 액수가 
되자 그는 그 돈을 즉시 승준의 통장에 보내버렸다. 그것으로 그와의 계약은 끝이라 생각
하면서....

"후훗.. 웃기는군... 애초에 우리 계약이 뭐였지?"

승진은 윤서를 노려보았다. 윤서는 그의 눈을 피하며 아래를 내려다보았다.

"당신의.... 돈으로.... 내가....당신 것이 되는 것...."

"내가 기억하기로는 당시의 우리 계약서에는 기간도 명시되어 있던 것같은데?"

그의 입술끝이 비웃듯 말려 올라가는 것이 보였다. 그것은 그의 기분이 점점 나빠질 때 생
기는 버릇이란 것도 알고 있다.

"그건...!"

"그건?"

윤서는 입술을 깨물었다. 그렇다. 분명히 계약서에는 상황이 어찌되든 그 계약기간으로 4
년으로 명시되어 있었다. 

"어찌됐든 넌 계약을 위반했다. 우리의 계약기간은 아직 2년 6개월이 남아있는 것이지. 
그리고 불행히도 너의 계약위반으로 난 손해배상을 청구해야 할 실정이거든. 그래서 남은 
계약기간을 다시 4년으로 연장하고자 한다. "

"그런 말도 안돼는....!!!"

윤서의 얼굴이 충격으로 점점 새하얗게 질려갔다. 

"말이 안돼? 그럼 태환이형에게 가서 물어볼까? 이 계약서가 어떤 효력이 있는 것인지? 어
떻할텐가?"

"왜! 도대체 왜! 왜그렇게 날 놓아주지 않는겁니까?"

"글쎄... 왜일까?"

순간 그의 얼굴이 상처입은 듯이 보인건 왜일까?.....



다시 그와의 만남이 시작되었다. 그는 예전보다 더 차가워져 있었다. 왜 그렇게 변한 것인
지.....

4년전과 같이 동거하는 생활은 내가 거부하였다. 이젠 나에게도 나의 직장, 나의 생활이란 
것이 있기 때문에 그에게 휘둘리던 내가 아니라 생각했기 때문이다. 하지만 그것은 나의 
오만한 착각이었는지도 모른다. 난 그의 호출에 언제나 달려가야 했고 주말은 항상 그와 
함께 지내게 되었다.

"자네 요즘 부쩍 말랐어. 몸이 안좋은가?"

태환은 걱정스런 표정으로 윤서를 바라보았다. 
그렇지 않아도 갸름하던 윤서의 얼굴은 예전보다 더 말라있었다. 승진을 만난 후 신경쓰는 
일이 많아지다 보니 어쩔수 없는 일이었다. 

"괜찮습니다. 요즘 입맛이 없어서 그럴겁니다."

윤서는 나름대로 씩씩하게 대답했다고 생각했지만 태환의 눈에는 그런 윤서가 오히려 안쓰
럽게 느껴졌다.

"하긴.. 그동안 제대로 쉬지도 못하고 일만 했지. 어떤가 이참에 휴가를 줄테니 푹 쉬다 오
는게?"

"예? 아..아닙니다. 괜찮습니다. 제가 쉬면 회장님 보좌는 어떻하라고?"

"괜찮아. 자네가 없으면 내가 곤란하긴 하겠지만 다른 사람들도 있고.. 무엇보다 자네가 그
러다 쓰러지면 내가 더 고생이지 않은가? 그러니깐 미연에 방지하자는 것이지?"

태환은 장난스레 웃으면 결국은 윤서에게 일주일간의 강제(?)휴가를 명했다. 
윤서는 휴가 첫날 어머니의 무덤에 다녀오기로 했다. 외조부 곁에 묻어드린 어머니가 생각
나자 바로 차비를 하고 차를 끌고 어머니의 무덤으로 향했다.

"이게... 어떻게? 도대체 누가?"

윤서 어머니의 무덤은 물론 외조부의 무덤까지 깨끗하게 단장되어 있고 벌초까지 되어 있
었다. 그리고 아직 많이 시들지 않은 백합이 무덤앞에 놓여 있어 누군가 그가 없는 동안에
도 장시간 돌봐왔다는 것을 알 수 있었다. 이를 본 윤서가 크게 놀라는 것은 당연한 일이
었다. 그동안 한국에 도착해서도 마음이 약해질까봐 어머니의 산소에 찾아오지 못했다. 그
러던차에 이번에 처음으로 온것인데 누군가 정성스럽게 자신의 어머니 산소를 돌봐주고 있
었다니....

"승진... 그가...."

어머니의 무덤을 아는 사람은 자신과 박승진, 둘밖에 없었다.

아버지라는 사람에게는 연락조차 하지 않았고 일가친척 하나 없는 그이기에 장례식을 준비
해준 승진밖에 찾아올 사람이 없었다. 

그가... 그가...

윤서는 마음이 따스해져 오는걸 느낄 수 있었다.
어머니의 무덤을 정리하고 다시 차를 몰고 오는 길에 너무나도 승진이 보고 싶어졌다. 윤
서는 자신이 왜 그런 생각을 했는지 알 수 없다고 느끼면서도 승진의 오피스텔로 향했다. 

"어떻게?"

승진이 놀라는 표정을 본 윤서는 웃음이 나왔다. 윤서는 승진의 집에 오는 길에 시장에 들
려 찬거리를 사와 그가 올 시간에 맞쳐 직접 음식을 하고 있던 중이었다. 집열쇠는 승진이 
준 것이 있었기에 그가 오기전에 다 준비해 놓으려 했는데 그가 예상보다 일찍 도착해 윤
서를 보고 놀라 처음보는 표정을 선보여 윤서는 그에게도 저런 표정이 있구나 하면 왠지 
즐거워지는 기분을 누를 수 없었다. 

"오늘 어머니 산소에 다녀왔어요... 정말 고맙습니다. 제가 없는 동안에도 그렇게 정성스럽
게 돌봐주셔서... 어머니도 기쁘게 생각하실 거에요."

승진은 그런 윤서를 바라볼 뿐이었다.

"어머니뵈고 돌아오는 길에 생각나서 들른 거에요. 얼른 씻구 나오세요. 저녁먹게."

"그러지."

그의 표정이 왠지 밝지 않았지만 윤서는 다시 저녁을 준비하느라 그의 표정을 눈치채지 못
했다.

"오늘 회사는 어떻하고?"

"일주일간 휴가를 얻었어요. 그래서 좀 쉬려구요."

무엇때문인지 그의 눈이 금새 날카로와졌다.

"어디를 가려구 그러지?"

"어디를 가다뇨? 아.. 휴가말이군요. 음... 글쎄 생각을 해보지 않았어요. 그냥 집에서 쉴까 
생각중인데.. 마땅히 갈만한 곳도 생각나지 않고..."

승진은 굳은 표정을 풀고 다시 밥을 먹기 시작했다. 

"그럼 휴가때 여기 와있어주지 않겠어?"

윤서는 그의 말에 놀랐다. 그가 자신의 집에 와있으라는 말은 항상 하던 말이기에 놀랄일
이 아니다. 다만 항상 명령형의 말투로 말을 하던 그가 자신에게 부탁의 어조로 말을 한 
것이다. 

"나도 며칠동안 휴가를 얻을테니 어디 바람이나 쐬러 다녀오지."

여전히 무뚝뚝한 어조로 말을 하지만 승진이 자신에게 대하는 태도가 뭔가 틀려졌다는 것
은 새삼스레 느낀 윤서는 마음이 따뜻해져 오는 것을 느낄 수 있었다. 

"오늘... 자고 갈건가?"

윤서가 식사한 것을 치우고 있는데 승진의 말이 들려왔다. 윤서는 승진의 말투에서 그의 
욕망을 느끼고는 새삼스레 그와의 관계에 대해 떠올렸다. 그와 다시 만난지 3개월 정도가 
흘렀지만 그동안 그는 윤서를 자신의 집에 불러도 그의 몸에 손도 대지 않았다. 그저 식사
하고 얘기하고 함께 비디오도 보고 하는 사소한 일상만을 즐겼다. 그런 그가 .....

"그럴...까 합니다."

요즘 왜그런지 승진의 말한마디 한마디에 신경이 쓰인다. 그의 웃는 모습을 보고 싶다는 
생각도 간절해진다. 왜그러지? 

윤서는 샤워하면서 자신의 생각을 곰곰히 되집어보았다. 그에 대해 신경이 쓰이고, 그가 보
고싶을 때가 있고 그가 원하는 것을 들어주고 싶고... 그를 생각하면 마음이 따뜻해지기도 
하고 지끈지끈 아파오기도 한다. 

설마....

야냐..... 사랑일 리가.... 내가 저 박승진을.....??




계약...끝나지 않은 인연 (4)




#5. 승진의 변화... 윤서의 마음




침대에는 먼저 샤워를 마친 승진이 앉아 샤워가운을 걸치고 나온 윤서를 바라보고 있었다. 
승진은 바지만을 걸친 채 침대가에 앉아 윤서를 뜨거운 눈으로 바라보고 있었다. 자신의 
갸냘픈 몸과는 다른 근육이 있는 남자다운 승진을 바라보며 새삼스레 그를 의식하게 되었
다. 승진은 가만히 윤서를 향해 손을 내밀었다. 윤서는 승진을 바라보며 그에게 천천히 다
가가 그의 손에 자신의 손을 겹쳤다. 승진은 윤서의 손을 잠시 어루만지더니 그를 끌어당
겨 침대에 누이며 키스를 하기 시작했다. 살짝 입을 맞췄다가 떨어져 윤서의 눈을 바라보
다 다시 윤서의 눈에, 뺨에, 목선에 부드러운 키스를 하기 시작했다. 윤서는 자신을 이런식
으로 부드럽게 대하는 승진의 태도에 놀랐다. 이런 그의 태도에 예전에는 직접적인 애무에 
흥분하던 윤서의 몸이 벌써 흥분하고 있었다.  

윤서의 가운을 벗긴 승진의 손이 윤서의 가슴을 어루만지다 점점 아래로 내려가기 시작했
다. 여전히 윤서에게 뜨거운 키스를 하면서....
윤서는 승진의 애무에 정신을 차릴 수 없었다. 이 정도로 흥분된 자신이 놀랍기조차 했다. 
승진의 손길 하나하나에 온몸이 뜨거워지고 있었다. 하지만 흥분된 마음의 한켠에 슬픈 감
정이 웅크리고 있었다. 

그가 나를 사랑해서 나를 안는 것이라면... 비록 이것이 헛된 바램이란 것을 알지만... 
승진... 그가 나를 사랑하게 되기를.... 내가 그를 사랑하듯이....

윤서는 점점 승진에게 매달리며 억눌린 신음을 뱉어내고 있었다. 

"하아...윽..."

승진도 더 이상 참지 못하고 손가락을 윤서의 애널에 가져갔다. 

"억..승진.. 아파.."

윤서의 비명에 승진은 흠칫하더니 동작을 멈추고 윤서를 바라보았다.

"그동안... 다른 사람과 관계가 없었던 건가?"

윤서의 눈이 그의 말뜻을 알게되면서 경악으로 점점 커져갔다. 흥분된 몸이 천천히 식어가
고 있었다. 

"어떻게 그런..말을..."

그는... 나를 믿고있지 않는 것이다. 예전에 내가 그에게 억지관계를 강요당하면서도 그의 
행동을 믿고 있던 나와는 달리... 그는 나를 한번도 믿었던 적이 없는 것이다. 

"........................"

승진은 윤서의 표정에 고개를 돌렸다.

윤서가 승진을 뿌리치고 일어나려하자 승진은 그런 윤서를 침대에 강하게 밀어붙이며 일어
나지 못하게 했다. 

"미안..하다... 그런말을 할 생각은 아니었는데...."

다시한번 승진의 사과에 눈이 동그래지는 윤서

하... 정말 어떻게 된 사람이... 생전 안하던 짓을 하는 것인지....
그의 변화에 웃어야할지, 자신에 대한 믿음이 없는 그로인해 울어야할지 윤서는 분간이 가
지 않았다.

승진이 윤서를 보듬어 안으며 그의 머리카락을 쓰다듬어주었다. 윤서는 그런 승진의 따스
한행동에 눈물이 솟아났다. 

그의 무엇이 자신의 감정을 조절할 수 없게 만드는 것일까? 

승진은 윤서의 눈물을 느끼고는 그를 바라보며 입술로 그의 눈물을 핣아주며 다시 그에게 
부드럽게 키스해나가기 시작했다. 

윤서는 마음이 아픈데도... 그를 받아들이기로 했다.... 자신이 그를 사랑하기에....

승진은 윤서가 거부하지 않자 다시 그를 애무하기 시작했다. 천천히 그의 몸을 어루만지며 
윤서를 점차 흥분상태로 몰아가기 시작했다.

"헉!"

한순간 자신의 몸에 들어온 이물감에 윤서의 몸이 굳어졌다. 4년동안 그 누구와도 관계를 
맺지 않고 있던 몸이 다시 그의 몸안에 들어간 승진을 힘겨워하고 있었다.

"괜찮아.. 괜찮아.."

승진은 행동을 멈추고 천천히 윤서의 등을 쓰다듬어 주었다. 윤서의 긴장이 조금씩 풀어지
는게 느껴지자 살짝 몸을 움직였다. 

"아..앗"

윤서가 조금씩 느끼는 것 같자 그는 몸을 밀어올리기 시작했다. 윤서는 몸은 점차 예전의 
기억을 되찾고 그가 주는 쾌락을 반기기 시작했다.

"아읏..읏... 좀더.. 아.. 좋아.. 승진..승진..."

윤서가 승진의 이름을 부르자 한순간 승진의 움직임이 멈칫하더니 더욱 격정적으로 몸을 
움
직이기 시작했다. 

"아핫..하아..하아.."

"헉..읏..."

동시에 절정에 오른 둘은 정액을 뿜어내며 서로를 끌어안은채 숨을 고르며 여운을 즐겼다.
땀에 젖은 윤서의 머리카락을 쓸어올리며 승진은 다시 윤서의 입을 맞추었다. 

"아프지 않았나?"

윤서의 얼굴이 순식간에 빨갛에 달아올랐다.

"어..어.. 그게... 괜찮습니다."

승진의 직접적인 질문에 좀전의 쾌락과 자신의 태도를 떠올린 윤서는 어찌할 바를 모르며 
승진의 시선을 피했다. 다시 윤서를 매우 사랑스럽다는 듯이 쓰다듬는 승진을 느끼며 윤서
는 그의 이런 태도에 어색함과 동시에 안도감을 느끼는 자신을 느낀다. 자신을 아끼고 있
는 듯한 그의 손길에 마음에 편안해지며 다시 그의 눈을 바라보았다.

"내일 일은 일찍 끝나니 같이 영화나 보구 저녁이나 먹도록 하지."

"승진씨... 많이 변했네요?!"

윤서가 조그맣게 속삭인 그말에 승진이 그를 바라보며 살며시 미소지었다. 

"글세..."

"처음 다시 만났을땐 굉장히 차가워보였었는데... 지금은..."

"음... 그동안의 시간은 힘들었었거든... 하지만 지금은... 마음을 편히 먹자고 생각하며 생
활하기로 결심했어."

그의 눈에 어떤 고통이 어리는가 싶더니 그것은 금새 사라지고 다시 웃음을 머금은 승진이 
윤서의 몸을 쓰다듬기 시작하며 여기저기 키스마크를 남기기 시작했다.

"승..승진씨? 아앗.."

그의 손이 아래로 내려가 허벅지를 쓰다듬자 윤서의 허리가 휘어졌다. 그들은 다시 서로의 
몸을 탐하기 시작했다.



+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +



승진은 전에 말한대로 휴가를 내고 윤서를 데리고 강원도에 있는 자신의 별장에 데려갔다. 
한적한 바닷가가 보이는 별장은 너무나 조용했다. 

"오랫동안 오지 않았다고 하지 않았어요? 그런데 깨끗하네요"

웃으면서 주위를 둘러보던 윤서가 깨끗한 별장과 주위의 경관에 감탄하며 여기저기 돌아다
니며 구경하는 모습을 보는 승진의 입가에는 작은 미소가 걸려있었다.

"일주일에 한번씩 청소하러 와주시는 아주머니가 한분 계시거든. 오늘 온다고 미리 연락을 
해서 청소며 음식 정리도 다 해두셨을 거야."

바로 주방의 냉장고로 다다다 달려가는 윤서.

"정말이네.. 쥬스랑 우유랑. 고기며 과일, 밑반찬이 다 있네요. 와~! 먹을 걱정은 하지 않아
도 되겠어요."

얼굴가득 홍조를 띄우며 말하는 윤서는 보통때 보이지 않는 들뜬 태도를 다 내보이고 있었
다. 승진과 단둘이 여행을 한다는 것 자체에 윤서는 대단히 들떠 있었다. 다시는 그와 이런 
기회가 없을지 모른다는 불안감은 가슴 한켠에 묻어둔채.... 
승진에게 자신의 웃는 모습만 기억하게 만들고 싶었다. 예전의 우울한 모습은 모두 날려버
리고....

일주일간 두사람은 수영도 하고, 일광욕도 즐기며 나름대로 즐거운 시간을 보냈다. 물론 밤
에는 두사람만의 유희가 벌어진 것은 당연한 일이었고...

"이곳은 우리 둘만의 천국같아요."

윤서는 창문으로 들어오는 시원한 밤바람을 맞으며 자신의 허리에 팔을 두르고 있는 승진
을 향해 입을 열었다.

"과연 이 천국의 자유를 내가 누릴 자격이 있는지는 모르겠지만...."

날이 새면 그들은 다시 도시로 돌아가야 한다. 그랬기에 윤서가 더욱 감상적으로 되어 버
린지도.... 

윤서는 창밖을 멍하니 바라보았다. 승진은 그런 윤서를 바라보며 그의 앞머리를 부드럽게 
쓸어올렸다. 

"다음에 또 휴가내면 같이 이곳에 오자"

승진의 말에 윤서는 아무런 대답없이 자신의 허리위에 놓인 손만 쓰다듬을 뿐이었다. 

'과연 우리에게 어디까지 다음이 허락될까요?'

윤서의 맘을 알리없는 승진은 천천히 잠에 빠져들고 있었다. 
잠속에 빠진 그의 숨소리를 들으며 윤서는 그의 얼굴 윤곽을 만져나가며 그의 얼굴을 하나
하나 자신의 기억 속 깊이 각인시켰다. 

부드러운 밤바람 속에 편안히 잠든 그의 모습은 윤서에겐 너무나 아름다웠다.
그리고 윤서는 처음으로 너무나 행복하다는 기분을 느꼈다. 
하지만 무엇인가 알 수 없는 불안감과 함께....  




계약...끝나지 않은 인연 (5)




#6. 상처



그렇게 그와의 생활은 순조롭게 흘러갔다. 다시 서로의 일상으로 돌아간 뒤에도 우리는 서
로의 삶속에 존재했고 나는 그를 통해 행복함을 느끼며... 그렇게 살아가고 있었다. 

오늘은 승진과 저녁 약속을 했다. 윤서는 그를 만나기 위해 그의 병원으로 차를 몰았다. 병
원 주차장에 차를 대고 그의 진료실을 찾아 발걸음을 옮겼다. 병원의 진료시간의 끝난 후
라 병원 복도는 한산했다. 그의 진료실 문이 살짝 열려있어 그를 놀래켜주려는 생각에 발
걸음을 죽이며 살며시 문가로 다가갔다.

"그래? 의외군 그래"

순간 안에서 들려오는 낯선 목소리에 주춤했다.

"나두 그때 그렇게 되고 나서 다시 그녀석을 만날진 몰랐지."

"그때 그 내기, 네가 져서 우리한테 술 사느라 돈 엄청 깨졌지."

웃음기가 섞인 그들의 음성....
내 심장은 천천히.... 얼어붙고 있었다.

"그래. 이번엔 어때? 좀 순해졌냐?"

"음... 그나마."

"야~! 그럼 내기가 계속 되는거야? 이미 4년전이라 계약시효도 지난거 아냐?"

"무슨 소리! 계약 파기로 연장시켜버렸는걸. 그녀석이 순순히 받아들일줄은 몰랐지만..."

"이런 나쁜놈~! 그래 이번에 네가 이기면 내가 술사주마. 부디..."

더 이상 들을 수 없었다. 
문을 살며시 닫고 뒤돌아 나왔다.

마음은 너무나... 찢어질 듯이 아픈데.... 웃음이 새어나왔다. 
그럼 그렇지... 내가 이렇게 행복해질리는 없지... 

집으로 정신없이 차를 몰고 들어왔다. 심장은 이미 싸늘해져 있었다. 그저 한숨 자고 일어
나고 싶은 생각밖에 없었다. 

오피스텔에 도착해 열쇠를 꺼내들고 집을 향해 들어가려는데 누군가 앞에 서있었다.

"누구..."

문앞에 서있던 것은 중후한 멋을 풍기는 50세 가량의 중년 남자였다.
처음에 그가 누구인지 알아보지 못하던 윤서는 그의 얼굴을 보고 가뜩이나 창백한 얼굴이 
더욱 굳어졌다.

"누굴 찾아오셨습니까?"

"윤서.. 윤서 맞지?"

"제가 한윤서인건 맞습니다만..."

"...................."

"용건이 없으시면 비켜주시죠. 안으로 들어갈 수 없지 않습니까?!"

"잠깐만... 나랑 얘기할 순 없겠니?"

"누구시죠?"

알고 있지만... 만나고 싶지 않은 사람...

윤서의 차가운 눈길에 그는 시선을 돌려버렸다.

"이제와서 이러는건 정말 미안하지만... 잠깐만이라도 얘기 좀 나눌 수 없을까?"

그는.... 윤서의 기억에 있던 얼굴보다 세월이 흔적이 물씬 풍겨나는 주름진 얼굴이 되어있
었다. 

윤서는 아무 말없이 열쇠를 돌려 문을 따고 그를 바라보았다.

"5분만입니다. 그이상은 상대해 드릴 수 없습니다."

"고맙구나..."

소파에 앉아 물끄러미 윤서만 바라보는 그를 보며 윤서는 가슴이 매여왔다.

"시간은 계속 지나갑니다. 빨리 용건을 말씀하시죠."

"그래.... 우선 정말 미안하구나."

"..................."

"네가 용서하지 않을거란걸 잘 알고 있다. 하지만.... 이 아비는 정말이지 그 지긋지긋한 가
난속에서 벗어나고 싶었단다. 그래서..."

"예. 그래서 재벌집 딸을 만나 어머닐버리시고 그녈따라 가셨죠."

"난... 정말이지 난... 다시 너와 네어미 곁으로 갈려고 했단다."

윤서는 여전히 무표정한 모습으로 앉아 창밖을 바라볼 뿐이었다.

"그런데.. 그런데... 정말로 사랑하게 될줄 몰랐단다. 그녀는 내가 너와 네어미를 버린 사실
을 알면서도 나를 받아들여주었단다. 나를 사랑한다면서... 나도 그런 그녀를 사랑하게 되
었지. 그래서 다시 네어미 곁으로 갈 수 없었단다."

"그래서 어머니 혼자 미혼모의 몸으로 저를 키우게하신 겁니까?"

"그녀에게 생활비와 네 양육비를 주었었단다. 하지만 그녀는 일언지하에 그걸 거절했지. 그
리곤 연락도 없이 사라져버렸단다. 난 다시 그녀를 찾으려 노력했지만 그녈 찾았을땐 이미 
그녀는 이 세상을 뜬 뒤였다. 그 뒤 너를 찾으려고 했지. 그러다 얼마전에야 너를 찾았단다. 
너를 만날 용기가 없었지. 그런데 아내가 그러더구나.. 너에게 가보라구.. 널 사랑한다면 말
이야.."

"그래서요? 저한테 뭘 바라시는 겁니까?"

"다시 나를 받아줄 순 없겠니? 그동안 너와 그녀에게 하지 못했던걸 지금부터라도 해주고 
싶구나.. 아내도 내 마음을 알고 너를 만나고 싶다고.. 한가족이 되고 싶다고 해주었단다."

"후후후... 그거 정말 눈물겹도록 고마운 말씀이군요. 하지만 전 지금의 제생활에 만족합니
다. 알지도 못하는 사람들과 가족이 될 만큼 가족이 절실하지도 않습니다. 저에겐 가족은 
어머니뿐이었고 앞으로도 그럴겁니다."

"하지만 윤서야..."

"그러고 싶었다면 이미 예전에 당신을 찾아갔을 겁니다. 당신에 대한 것은 쉽게 알수 있으
니까요. 아시지 않습니까?"

".................."

"이제 시간 다 되었습니다. 그만 돌아가주시지 않겠습니까?"

그는 힘없이 윤서를 바라보다 끝까지 자신을 바라보지 않는 아들을 애처롭게 바라보며 힘
없이 발걸음을 옮겼다.

"다시 한번 찾아오마. 그때까지 생각좀 해보렴. 이 아빈 널 계속 사랑했단다. 지금도 사랑
하고..."

그의 마지막 말을 끝으로 문이 닫혔다. 

"젠장할!"

윤서는 손에 잡히는 대로 벽에 던져대기 시작했다. 

도대체 내 삶은 왜 이래야하는지... 남들같이 평범한 부모 밑에서 태어나 평범하게 자라 사
랑을 하고 아이를 낳고... 왜 그렇게 살아갈수 없는지...

진열장에 놓인 술들을 꺼내 정신없이 마시기 시작했다. 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 내
가 누구인지.. 지금의 내 처지를 모두 잊고 싶었다. 특히 박승진... 그를 잊고 싶었다....



계약...끝나지 않은 인연 (6)




#7. 한윤호...

윤서는 회사일에만 몰두했다. 승진에게는 회사일이 바뻐 당분간 만날 수 없다고 말해두었
다.
머리속을 정리한 뒤 그를 만나고 싶었다. 윤서는 아무 생각없이 일에만 몰두했다. 모두 퇴
근한 후에도 여전히 회사에 남아 자신을 혹사시키며 일을 했다. 

그날도 여느날과 다름없이 늦게까지 일을 하고 오피스텔에 도착하니 자정이 되어가고 있었
다. 윤서는 자신의 집 문앞에 누군가 서있는 것을 보았다. 

"승진...?"

한순간 심장이 내려앉는다.

아니다.. 그가 아니다.. 도대체 누구..?

"한윤서씨?"

"그렇습니다만...."

그가 천천히 다가왔다. 그의 얼굴이 보인다. 승진정도의 키에 깔끔한 마스크를 지닌 스물두
세살 정도의 청년이었다. 
낯이 익었다. 눈살을 찌푸리며 기억을 되집어보는 순간......

순간 그의 주먹이 윤서의 배를 무지막지한 힘으로 강타했고 윤서는 경악의 시선으로 그를 
바라보다 천천히 정신을 잃고 쓰러졌다. 그의 손에서 열쇠가 쨍그랑 소리를 내며 복도로 
떨어졌다. 그는 쓰러지는 윤서를 재빨리 안아들고 걸음을 옮기기 시작했다. 



"으..음.."

윤서가 정신을 차리고 눈을 뜬 것은 날이 샌 아침이었다. 흰색으로 치장된 깔끔한 방안 침
대에 누워있었다. 옷도 누가 갈아입혔는지 양복이 아닌 흰 면셔츠에 베이지색 반바지로 갈
아입혀져 있었다. 

창문을 바라보니 바닷가가 보였다.
그때 딸각하는 문열리는 소리와 함께 누군가 들어왔다.

윤서는 들어온 사람을 보곤 자신을 기절시킨 그라는걸 알 수 있었다.

"나에게 뭘 바라길래 여기까지 데려온 겁니까?"

"죄송합니다. 원래 이럴 생각은 아니었는데 둘만 조용한 곳에서 얘기하고 싶은데 형은 제 
생각을 따르지 않을 것 같아서 이런 무례한 방법을 택했습니다."

그는 시원한 웃음을 지으며 말을 했다. 그의 웃는 모습은 굉장히 선해보였다.

"형이라뇨? 내가 댁한테 그렇게 불릴 이유가 없을텐데요. 그리고 저는 회사에 출근해야 합
니다. 용건이 있다면 빨리 말씀하시죠!"

윤서는 날카로운 눈으로 그를 바라보았다. 보통 윤서가 노려보면 시선을 피하는데 비해 그
는 여전히 웃으며 윤서의 시선을 받아들이고 있었다.

"이미 회사에 연락을 취해놨습니다. 그리고 일주일정도 휴가를 부탁했습니다. 몸이 좋이 않
다고 말입니다."

"무슨 그런 말도 안돼는..."

"제 소개를 안했군요. 제 이름은 한윤호라고 합니다."

"한.. 윤.. 호? 그렇군... 그러고보니 예전에 본적이 있어.. 유리아가씨 약혼파티에 온적있
죠? 아가씨 친구로.."

"그것뿐만이 아닌걸 아시지 않습니까? 그래서 그때도 저에게 눈길한번 주시지 않으셨죠"

서운한듯한 시선으로 윤서를 바라보는 윤호의 눈길을 피해 윤서는 창밖으로 시선을 돌렸다. 

"그렇죠. 한성그룹의 후계자..이자 한영준 회장님과 박설희 여사님의 하나뿐인 아드님이신
거 알고 있습니다."

"끝까지 저를 동생으로 인정해주시지 않는군요."

윤호가 윤서의 얼굴을 살며시 쓰다듬자 윤서는 흠칫하며 그에게서 물러났다. 

"뭔가 잘못 알고 계시군요. 저에겐 가족이 없습니다. 이제 돌아가야 하겠습니다."

"형은 이곳에서 못나갑니다. 이곳은 산속 외딴 별장이에요. 자동차로만 나갈수 있죠. 걸어
나가도 꽤 긴시간이 걸립니다. 자동차키도 저한테 있으니 포기하시죠."

"그런....?!"

"배고프시죠? 아침 준비할테니 씻고 나오세요. 제가 아침 준비했어요."

"이봐요. 한윤호씨!"

"오~노! 한윤호씨가 아니라 윤호야~! 해보세요."

여전히 싱글벙글 웃는 윤호를 바라보며 윤서는 맥이 빠지는걸 느낄 수 있었다. 그리고 그
가 방문을 열고 나가자 그의 넉살좋은 태도에 슬며시 미소가 나오는 자신에게 놀랐다.

식사하는 중에도 윤호는 끊임없이 자신의 얘기를 했다. 자신의 초중고 학창 시절에서부터 
지금의 대학생활 등 여러 얘길 했지만 교묘하게 부모님 얘기는 하지 않았고 윤서는 묵묵히 
그의 얘기를 듣기만 했다. 

식사한 것을 치우는 윤호를 두고 윤서는 별장 밖 바닷가를 걷기 시작했다. 머리로는 윤호
는 아무 잘못도 없다는 것을 알고 있다. 하지만 마음속에서는 그에 대한 호감과 함께 그에
게 질투를 느끼고 있었다. 

양친의 사랑을 받으며 무엇하나 부족한 것 없이 자라 티없이 맑은 그에게 질투를 느끼고 
있는 것이다. 그런 자신의 감정에 쓴웃음이 나왔다. 

그랬다. 어렸을 적엔 아버지가 웃으며 다시 돌아오길 얼마나 기다렸는지 모른다. 하지만 며
칠이 지나도 아버진 돌아오시지 않았고 어머니에게 왜 아버지가 안오시냐 물으면 어머닌 
한없이 슬픈 미소를 지으며 자신을 안아줄 뿐이었다. 그런 어머니가 안쓰러워 다시는 그런 
질문을 하지 않았다. 

하지만 중학생이 된 뒤 어느날 우연히 신문속에서 웃고 있는 아버지를 보았다. 그리고 그
의 곁에 서있는 아름다운 여자를... 그의 아내라고 소개되어 있었다. 그제서야 알게 되었다. 
어머니와 자신을 버리고 한성그룹의 외동딸과 아버지가 결혼했음을... 

어머니는 아버지와 혼인신고도 하지 않은채 살림을 차리고 살고 계셨었다. 두분다 고아였
기에 서로를 의지하며 살았었다. 어머닌 아버지에게 부담을 주고 싶지 않으셨단다. 형편이 
나아지면 떳떳하게 결혼식을 올리고 혼인신고를 하고 싶으셨다고 했다. 하지만.....

그뒤로 그에게 남은 것은 미움뿐이라 생각했다.
하지만.. 나도 모르는새 그를 그리워하고 있었나보다....

윤서는 멍하니 앉아 바다만을 바라보았다.
그때 윤호가 그의 등뒤로 가디건을 걸쳐주며 그의 곁에 앉았다.

"날씨도 쌀쌀한데 그렇게 입고 나와있음 감기들어요."

윤서는 아무말도 없이 윤호를 바라보았다. 
아버지의 얼굴을 꼭 빼다닮은 윤호의 얼굴...
정말 아버지의 아들이구나 하는 생각이 들었다. 
자신은 어머니를 닮아 여리게 생겼다는 것을 누구보다 잘 알고 있다. 아버지를 닮은 점은 
하나도 없다는 생각에 더욱 맘이 아픈건 왜인지...

느끼지도 못하는새 눈물이 흘렀나보다.
윤호는 소리없이 눈물만 흘리는 윤서를 자신의 가슴에 안았다.

"미안해요.. 미안해요 형..."

'도대체 네가 왜 나에게 미안하단 말을 하는거지?
그건 너의 잘못도 아닌걸....'

-> 4번째

*********************************************************************************

#8. 화해

윤호는 오히려 어린 동생을 대하는 것처럼 끊임없이 윤서의 주위를 배회하며 그를 챙겨주
었다. 윤호의 행동에 서서히 윤서의 마음이 열려갔다. 윤호에게 끌리는 자신을 발견하며 피
가 이어져 있다는게 이런건가.. 하는 생각을 하게 된 윤서였다. 

윤서가 간혹 미소를 지을때면 윤호는 너무나 기뻤다. 자신의 아름다운 형이 서서히 자신을 
받아들이려 한다는 것을 느낄 수 있었다. 하지만.. 아직까지 아버지에 대해서 일언반구도 
없었다. 그것이 그를 초조하게 만들기도 했지만 조급하게 굴지 않으려 애를 썼다.

"네..어머니는.. 나에 대해 뭐라 말씀하시니?"

책을 읽는 윤서의 곁에 멍하니 앉아있던 윤호를 쳐다보며 윤서는 그동안 궁금했던 것을 물
어보았다.

"어머닌.. 형이 우리를 받아들였으면 하세요. 어머니께선 형을 자신의 자식이라고 여기고 
형을 기다리고 계세요. 어머니도 나름대로 많이 맘고생 하셨어요."

"그러시겠지...."

윤서의 가느다란 머리카락을 쓰다듬으며 윤호는 말을 이었다.

"형은 그거 모르죠.... 제가 어렸을적에 아버지가 혼자 서재에서 형이랑 형어머니 사진을 보
시며 우시던걸 본적 있어요. 그땐 누구 사진을 보고 저렇게 혼자 슬퍼하며 우시는 걸까 궁
금했었지만 그냥 지나갈 수 밖에 없었죠. 그런데 그게.. 형이랑 형어머니란걸 알게된건 고
등학교 입학식을 앞둔 어느날이었어요. 우연히 아버지 서재에 들어갔다가 어렸을적 그 기
억이 떠올라 책상 서랍을 열어보니 한 여자랑 아이가 해맑에 웃고 있는 모습이 있었어요. 
그리고.. 아버지의 일기장... 그속에 모든 얘기가 쓰여 있었어요... 그걸 보고 얼마나 화가 
나던지... 사진과 일기장을 들고나가 아버지, 어머니 앞에 팽개쳤어요. 그때 아버지 얼굴 평
생 잊을 수 없을 거에요. 절대 보인적 없는 슬픈 표정으로 저를 바라보시더군요. 어머니도 
어쩔줄 몰라 하시고....
그때 형얘기 처음으로 들었어요."

윤서는 자신을 살포시 끌어안고 얘기를 하는 윤호의 얼굴을 바라보았다. 
이녀석도 힘들었겠구나 하는 윤서의 표정을 읽었는지 윤호는 살며시 미소지으며 윤서를 끌
어안은 팔에 힘을 주었다.

"그래요. 나두 많이 힘들었어요. 전 부모님이 세상에서 가장 믿을수 있고 존경할 만한 분들
이라고 생각했거든요. 그런데 자신만을 믿던 여자와 아이를 팽개치고 돈을 보고 결혼한 아
버지, 그 사실을 알면서도 아버지를 빼앗은 어머니.... 
도저히 용서할 수 없었어요. 그래서 많이 방황도 했었고.. 하지만 시간이 지나면서 알게됐
어요. 부모님은 서로를 정말 사랑하고 있고, 아버지도 어머니도 많이 아파하고 힘들어했다
는걸.. 그리고 형과 형어머니에게 정말 미안한 감정을 지니고 있다는 걸...
아버진 계속 형과 형어머니를 찾았어요. 그러다 형 찾은게 1년 전이었구... 사립탐정이 형
연락처와 형사진을 들고 왔더라구요. 그걸 보고 아버지가 얼마나 우시던지...
어? 형 울어요? 에이 정말 형 울보구나.."

윤서의 흘러내리는 눈물을 닦아주며 윤호는 말을 이었다.

"형어머니 돌아가신걸 알고 아버지 굉장히 힘들어하셨어요. 하지만 형을 찾고는 형을 만나
고 싶어했지만 쉽게 용기내시지 못하셨죠. 그러다 얼마전에 찾아가신 거에요."

"그랬구나..." 

여전히 울먹거리며 고개를 숙이며 우는 윤서를 바라보며 윤호는 미소지었다.

"있죠... 저 형사진 보고 굉장히 기뻤어요. 나한테도 이런 형이 있구나. 굉장히 예쁘고 똑똑
한 형이 있구나 하는 생각에 뿌듯해지더라구요. 그래서 형 굉장히 만나고 싶었어요. 그래서 
형 오피스텔 앞에서 형 오기를 기다리다 형 보고 간적도 있어요."

"그랬어?"

윤서가 비로소 활짝 웃으며 코맹맹이 소리로 윤호를 바라보며 말을 이었다.

"있지.. 나 굉장히 힘들 때 아버지가 얼마나 보고싶었는지 몰라. 어머니는 안그러신척 했지
만 언제나 아버지를 그리워하고 사랑하셨어. 하지만 아버지의 행복을 잠자코 바라보며 그
걸로 만족하셨다는 걸 알았어. 그래도 난 아버지를 용서할 수 없었어..아니 용서하고 싶지 
않았어.. 그래야 내가 살아갈 수 있을 것 같았어.. 꼭 성공해서 보란 듯이 아버지 앞에 나
타나고 싶었지... 그런데.. 그건 단순한 투정에 불과했던거 같애...."

"있죠.. 형...?!"

"응? 왜?"

"내 이름 한번만 불러줄래요?"

큰강아지같이 엉겨붙으며 말하는 윤호를 바라보며 윤서는 그동안 아버지로 인해 엉겨있던 
응어리들이 풀리는걸 느꼈다. 

"윤호야..."

"응~! 형!!"

형이란 말이 왜그렇게 따뜻하게 들리는지....
윤서는 그렇게 윤호를.... 자신의 동생으로.. 가족으로 받아들이고 있었다.



윤호와 별장에서 지낸지도 5일이 지났다. 
윤호는 윤서보다 5살이 적은 22살로 Y대학 3학년에 재학중이라 했다. 그는 끊임없이 윤
서에게 질문을 하며 그에 대해 알고 싶어했고, 자신과 부모님에 대한 얘기를 해주었다. 빛
에 감싸인 듯 반짝반짝 빛나는 녀석이라고 생각하며 윤호를 바라보는 윤서의 표정은 매우 
부드러웠다. 

'나에게도 다시 가족이 생기는 건가?'

그런 생각과 동시에 가장 먼저 머리에 떠오른 것은 돌아가신 어머니, 그리고 아버지도 아
닌 바로 승진이었다. 윤서는 씁씁한 웃음과 함께 다시 그에 대한 생각으로 빠져들었다.

내기....
단순히 난 그에게 있어 한낱 내기 대상이자 그의 성욕을 풀어주는 사람인가? 난 그에게 있
어 그정도밖에 안돼는 사람이란 말인가....
어느날.. 그가.. 나에게 질려 떠나간다면.... 난....

윤서는 머리 속이 어질어질했다. 그 어려운 시절 무슨 이유에서든 유일하게 그의 곁에 있
어주었던 것은 승진이었다. 그는 어떤 식으로든 윤서에게 버팀목이 되어왔고 이젠 자신이 
사랑하는 그가 없는 것은 상상조차 할 수 없는 그런 일이 되어버렸다.

'그가 날 어떤 식으로 생각하던지 그가 내 곁에만 있다면 난 상관없어.... 그게 그를 사랑하
는 나의 사랑방법이니까... 그가 내곁을 스스로 떠난다고 할 때까지 그의 곁에 있고 싶
어....'

윤서는 승진이 자신을 어떻게 생각하든...
그가 자신을 언제 버리든... 그의 곁에 있고 싶다고... 생각했다.
그리고 그가.. 보고 싶었다.

"무슨 생각을 그렇게 해? 어.. 혹시 사랑하는 사람 생각?"

윤호는 멍하니 앉아있는 윤서에게 장난스레 그냥 질문을 던진건데 윤서의 얼굴이 빨갛게 
변하는 것이 아닌가?

"어??? 진짠가보네? 형 사랑하는 사람있어?"

윤서는 윤호의 얼굴을 바라보다 수줍게 고개를 끄덕였다. 

"분명 이말 들으면 네가 날 혐오스럽게 생각할거란걸 알아. 형이라고 찾아온걸 후회할거란 
것도.. 하지만.. 너에게 분명히 말해야겠다는 생각도 들고. 이 얘기 듣고 네가 다시는 날 만
나지않는다 해도 난 할말 없어."

어두운 표정의 윤서의 말에 윤호는 걱정스런 표정으로 그의 곁에 다가왔다.

"왜그래 형?"

"내가.. 사랑하는 사람은.. 남자야..."

윤서는 윤호의 눈을 직시하며 단호하게 말했다. 분명 윤호가 자신을 더럽게 생각한다면 물
론 자신이 상처를 받을것이란 걸 안다. 그래도 그를 속이고 싶진 않았다. 

윤호의 낯빛이 어두워지는걸 보고 윤서는 씁쓸하게 웃으며 그의 곁에서 몸을 일으켰다.
그때였다. 윤호는 윤서의 팔을 잡아끌어 자신의 곁에 다시 그를 앉히며 그를 끌어안았다.

"미안... 형... "

"....................?"

"형 혼자 그동안 많이 힘들었겠구나... 나 형이 사랑하는 사람이라며 그게 남자든 여자든 
상관없어. 형이 선택한 사람인걸.. 분명 좋은 사람일거야. 그치?"

이..녀석..
눈물이 흘러나왔다. 그리고 웃음도 나왔다. 

"응.. 좋은... 사람이야.... 나에게 너무나 큰 힘이 되어주는 정말.. 좋은 사람이야..."

'하느님. 감사합니다. 제게 이런 동생을 주셔서 정말 감사합니다.'




계약...끝나지 않은 인연 (7)




#9. 상처

다음날 별장을 출발해서 집앞에 도착하니 어느새 저녁 9시가 되어있었다.

"조심해서 돌아가.. 아버지한테는... 당분간 아무 말씀 드리지 말구."

"왜?"

"다음에.. 조금더 생각이 정리되면 그때.. 내가 연락드릴께.."

"알았어. 형 피곤하지 어서 들어가."

"알았어... 운전 조심해."

"내가 뭐 앤가? 그리고 형!!! 꼭 연락해. 알았지?!"

"알았어. 나 들어간다."

"응.. "

자신을 향해 차안에서 열심히 손을 흔드는 윤호를 바라보다 윤서는 오피스텔 안으로 들어
갔다.

'아.. 참. 열쇠를 떨어뜨렸었는데....'

윤호가 자신을 납치해갈 때 떨어뜨린 집열쇠가 생각났다. 

'어쩌지..'

윤서는 혹시나 하고 손잡이를 돌려보았다. 
그런데 손잡이가 돌아가면서 문이 열리는 것이 아닌가?
윤서는 조심조심 집안에 들어가 거실 불을 켰다. 
순간 눈에 들어온 것은 난장판이 되어있는 집이었다. 화병은 깨어져 여기저기 파편이 널려
있고 집안을 장식하던 여러 장식품들이 쓰러져 있거나 여기저기 널려있었다. 

"이게 도대체...??"

그때였다.

"도대체 지금까지 어디가 있던거지?"

"승진....??"

그제서야 그에게 스페어키를 주었던 것이 생각난다.

"여긴 왠일이에요? 아니 그보다 왜 집이 이렇.........."

윤서는 말을 잇지 못했다. 

자신의 침실에서 걸어나오고 있는 승진은 양복의 상의는 어디뒀는지 단추가 풀어져 허술해
진채 여기저기 술을 흘린 자국이 있는 와이셔츠와 반지를 입은채 며칠째 면도도 하지 않았
는지 턱에는 수염이 나있고 얼굴은 초췌해져 있었다.

그가 다가올수록 그에게서 짙은 술냄새가 풍겼다. 윤서는 얼굴을 찌푸린채 그에게 다가갔
다. 

"승진.. 무슨일 있어요?"

그것은 순식간에 일어난 일이었다.

갑자기 승진은 자신에게 다가온 윤서를 얼굴을 한 대 후려치고 그 때문에 쓰러진 윤서를 
다시 거칠게 잡아일으켜 침실로 끌고가 침대게 팽개쳤다. 침대에 쓰러진 윤서의 무게 때문
에 침대가 출렁거렸다.

"승진씨.. 왜그래요?"

윤서는 느닷없는 승진의 행동에 정신이 없었다. 
맞은 뺨이 욱신욱신 거린다.

"승진씨.. 취한 것 같네요. 내일 얘기하죠."

"걱정마. 정신은 멀쩡하니까.. "

"도대체 왜 그래요?"

"왜 그래요? 지금 넌 그말이 나오나? 넌 도대체 어디까지 날 몰고갈 생각인거야? 내가 미
치는걸 보고싶은가?"

"무슨........?"

"왜... 왜?! 나에게 도망가려 하지?"

승진은 침대에 쓰러져 있는 윤서의 몸을 내리누르며 억눌린 목소리로 물어보았다.
윤서는 그제서야 승진의 행동을 이해할 수 있었다.

별장에 가있는 일주일 동안 승진에게 아무 연락도 하지 않았었다. 자신에게 아무 연락도 
없이 집에도 들어오지 않는 윤서가 예전과 같이 자신으로 도망가려 한것이라 생각한 것이
리라..

그렇다고 해도 승진의 반응은 의외였다. 그런 일은 냉소 한번으로 가볍게 넘길 수 있는 사
람이라고 생각했는데....

"이번에도 내 허락도 없이 감히.... 네 처지를 잊은건 아닐텐데. 응?!"

'역시..... 난 승진씨에게 그정도밖에 안돼는 존재인건가요? 그저 당신이 내기에서 이기기 
위해 필요한 존재....'

윤서의 두눈에 윤서가 받은 상처가 고스란히 드러났다.

"일이 있어서... 연락못한건 미안합니다..."

"하! 일이라. 그래 무슨 대단한 일이길래 그런거지?"

"그건...."

문득 윤호의 일을 말하려던 윤서는 입을 다물었다. 승진이 흥분상태에 있을 때.... 그리고 
자신을 믿지 않는 상황에서 윤호의 얘기를 하고 싶지 않았다. 윤호를 만난 이야기는 승진
이 흥분을 가라앉혔을 때.... 소중히 꺼내고 싶은 얘기였다. 지금 이 상황에서 어설픈 변명
식으로 자신의 동생 얘기를 하고 싶지 않았다. 

"나중에.....  나중에 얘기할께요. 그만 날 좀 풀어주시죠."

여전히 자신의 두팔을 잡고 누르고 있는 승진을 바라보지도 않고 윤서는 힘없이 내뱉었다. 
너무나 피곤했다. 특히 자신을 믿어주지 않는 승진의 말과 태도는 윤서의 피로를 더해 주
었다. 좀 쉬고 싶었다.

하지만 그말에 승진의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그는 가만히 고개를 옆으로 돌리고 힘없이 
침대에 걸쳐져 있는 윤호의 옷을 거칠게 찢기듯 벗기기 시작했다.

"무슨 짓입니까?"

"네가 누구 소유인지 똑똑히 알게 해주지!"

윤서의 반항을 가볍게 눌러버리며 옷을 다 벗긴 승진은 아무런 전희도 없이 윤서의 안으로 
거칠게 파고 들어갔다.

"아윽... 승진씨... 이러....지 말아요...."

갑자기 들어온 승진으로 인해 숨막히는 고통을 느끼는 윤서는 그의 품안에서 빠져나가려 
했으나 승진은 그것을 용납하지 않고 오히려 더 거칠게 윤서의 안을 드나들기 시작했다. 
윤서의 내벽이 찢겨져 피가 나오자 그의 움직임을 한결 편하게 받아들일순 있어지만... 
윤서는 너무나 아팠다. 몸도.... 마음도....

자신의 욕구만을 채운뒤에도 승진은 윤서를 가만두지 않고 몇번을 더 안았다. 윤서는 승진
의 마음이 없는 행위에 결국은.... 그에게 안긴후 처음으로 기절하고 말았다. 

다음날 윤서가 깨어났을 때 승진의 모습은 보이지 않았다. 
침대는 온통 피와 정액으로 엉망이 되어있었다. 윤서는 몸을 일으키려다 다시 누워버리고 
말았다. 몸이 쑤셔왔다. 그리고.. 마음도 아팠다. 그래도 그가 보고싶은건 왜인지... 다시 자
신의 곁으로 그가 와 자신을 쓰다듬어 주기를 바랬다. 하지만 그는 오지 않았다. 
윤서는 억지로 몸을 일으켜 몸을 씻고 침대를 정리하고  회사로 향했다. 

#10. 윤서의 사랑.... 절망

그 후 한달이 다 되어가도록 승진으로부터 아무런 연락이 없었다. 윤서는 그에게 연락이 
오길 기다렸지만 그에게선 아무런 소식도 없었다. 

"형! 요즘 얼굴이 왜 이래?"

"어? 아무것도 아니야.. 좀 피곤해서 그렇지 뭐..."

윤호는 틈만나면 오늘처럼 윤서에게 와서 어리광을 피우다 돌아갔다. 윤호가 퇴근해서 집
에 있을만한 시간에 항상 연락도 없이 나타나 윤서를 놀래키곤 했다. 그덕분에 혼자가 아
닌 누군가가 곁에 있다는 것만으로도 윤서는 어느정도 기운을 차릴 수 있었다. 하지만 시
간이 흘러도 승진으로부터 아무런 연락이 없자 점차 마음은 불안해졌다.

"형.. 이리와봐."

윤서는 윤호가 부르는대로 그의 옆자리에 가 앉았다.  

"무슨일있지?!"

"일은.. 무슨..."

"그런데 왜 울어?"

"어??"

자신도 모르게 눈물이 흐르고 있었다. 
윤호의 따뜻함에 긴장이 풀렸나보다...

"흑... 윤호야..."

"무슨일이야 형?"

윤호는 우는 윤서를 자신의 품안에 안았다. 

"왜... 왜... 난 그를... 사랑하는데..흑흑.. 그는..날 ..흐흑.. 사랑해주지 않을까? 흑흑...."

"형이 사랑하는 사람이 형을 사랑하지 않아?"

윤호는 윤서의 등을 쓰다듬어주며 계속해서 그의 말을 들어주었다. 윤서는 그 누구에게도 
털어놓을 수 없었던 승진과의 얘기를 윤호에게 풀어놓고 있었다. 얘기를 다 마친 윤서는 
그나마 후련하다는 듯 우는 얼굴에 쑥쓰러움과 아픔이 뒤섞인 얼굴로 윤호에게 살며시 미
소지었다.

"미안.. 너에게 이런 얘기 할려고 했던건 아닌데..."

"아니. 난 형 얘기라면 다 들어줄수 있어. 
그런데 형... 그에게 사랑한단 얘기 해본적 있어?"

"아니...."

"있잖아.. 과연 내기라는 이유만으로 사랑하지도 않는 사람을 안을수 있을까? 그리고.. 그 
내기의 대상인 사람에게 그렇게까지 집착할 수 있을까?"

"집착?"

"그래.. 그가 형에게 그런 행동을 했다는 것은 누군가를 독점하려는 것인데... 마음에도 앖
는 사람에게 소유욕을 들어내지는 않잖아."

"그럼 네 생각엔 그 사람이 나를..."

"말한마디 전하지 못하면서 그가 형을 사랑해주길 원하다면 형도 잘못 생각하고 있어. 사
랑은 무엇이든지 준다고만 해서 이루어지는건 아니라고 생각해. 내가 사랑하는 사람을 온
힘을 다해 사랑해주고 그 상대로부터 사랑을 받아야만 난 온전한 사랑이 이루어진다고 생
각해. 안그러면 그건 반쪽사랑밖에 안돼잖아. 형도 그를 사랑한다며 그에게 사랑한다고 말
해줘. 그래서 그도 형을 사랑한다고 하며.. 해피엔드가 되는거구... 만일... 아니라면 형은 
그에게서 벗어나 형 나름대로의 생활로 돌아와 다른 누군가를 만나야겠지..."

"그럴.....까?"

"형. 그가 보고싶지?"

".... 응.. 너무나..."

"그럼 그에게 가봐!"

"알았어.. 나 갔다올게."

"있지..형!"

윤호는 환하게 웃으며 차키를 들고 뛰쳐나가는 윤서를 부르자 윤서는 뒤를 돌아보았다.

"만일.. 그가 형을 받아주지 않는다면.... 멋지게 한마디 해주고 나와. 잘먹구 잘살아라 이 
나쁜놈아~! 라구 말이야..."

끝까지 자신의 긴장을 풀어주고 자신의 마음을 편안하게 해주려는 동생을 바라보며 윤서는 
승진이 자신의 사랑을 받아들이든 아니든 윤호가 자신의 곁에 있을거라는 사실에 너무나 
마음이 놓였다. 윤서는 다시한번 윤호에게 환한 웃음을 지어보이고는 문을 나섰다. 

자신에게 그런 행동을 했음에도 불고하고 윤서는 그가 미칠정도로 보고 싶었다. 그리고 그
에게 사랑한다고... 자신을 사랑해줄순 없는지 간절하게 얘기하고 싶었다

"있지..형.. 나 그 누구든 형을 아프게 하는 사람이라면 용서못해. 그러니 그가 형을 사랑하
고 받아들이길 바래.. 그렇지않으면.. 내가 그를 가만두지 않아."

윤호는 닫힌 문을 바라보며 굳은 얼굴로 나지막히 중얼거렸다.


아무리 벨을 눌러도 그는 나오지 않았다. 윤서는 그가 아직 돌아오지 않았나하는 생각에 
시계를 보았다. 저녁 11시가 되어가고 있었다. 윤서는 안에 들어가서 기다리려는 생각에 
스페어키를 꺼냈다. 살며시 문을 따고 들어가보니 거실 불이 켜있는 것이 아닌가. 윤서는 
거실에 발을 들어놓으려는데 그의 구두와 여자구두가 눈에 띄었다. 자신도 모르는 사이 얼
굴이 굳어져 천천히 그의 방문앞으로 향했다. 그의 방으로 천천히 걸어갈수록 눈에 띄는 
하나씩 떨어져 있는 옷가지들과 여자의 신음소리가 확실히 들려왔다. 윤서는 자신도 모르
게 열려진 그의 방문앞으로 다가갔다,

"툭"

그의 손에서 스페어키가 떨어지는 소리에 침대안에 알몸으로 엉켜있던 두사람이 모두 문쪽
을 바라보았다.

"꺄아악~! 승진씨 저 사람 누구야? 빨리 쫓아내~!"

어둠속에 묻힌채 실루엣만 보이는 여자의 앙칼진 고성에 이어 왠지 당황한 듯한 승진이 눈
에 들어왔다. 여자의 비명에 정신을 차린 윤서는 정신없이 달려 집을 빠져나왔다. 그의 집
안에서 자신이 목격한 그 사실을 믿을 수 없었다. 

승진씨는.... 나를... 사랑하지 않는 사람이다...

윤서는 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌채로 정신없이 차를 끌고 그곳을 벗어났다. 다시는 그의 
얼굴을 볼 수 없을 것만 같았다. 마음이 찢어질 듯이 아파왔다.
지금까지 살아오면서 느낀적 없는 깊은 절망이 엄습함을 느꼈다. 

그의 집 근처를 벗어나 도로를 달리고 있을때였다. 갑자기 눈앞으로 반대편 차의 헤드라이
트가 비쳐왔다. 윤서는 놀라 핸들을 꺾었지만 늦었다. 쾅하는 소리와 자신의 몸이 여기저기 
부딪히는 것을 느끼며 윤서는 깜깜한 암흑 속으로 빠져들었다.

.
.
.
.

어둡다...
모든 것이 어둡다...
누구.. 누구 없어요?
소리를 질렀지만...여전히 암흑뿐이다.
윤서는 너무나 두려웠다.

그때 저쪽에서 무언가 빛이 보였다. 
윤서는 빛을 따라 걸어갔다. 저멀리 누군가 서있다.

어..어머니?

윤서는 어머니를 보았다. 
정신없이 달려가는데 어머니의 굳은 표정이 보였다.
윤서는 달려가던 발걸음을 멈추었다.

왜.. 왜그러세요 어머니? 
절 만난게 반갑지 않아요?

윤서야. 돌아가거라

돌아가라뇨?

넌 이 어미의 말을 잊었느냐? 항상 당당하게 네 스스로의 힘으로 이 어미가 부끄럽지 않게 
잘 살기로 하지 않았느냐? 그런데 지금의 네 모습은 어떠니? 

신랄하게 자신을 혼내시는 어머니의 말에 윤서는 할말이 없었다. 

죄송합니다.

윤서야...

다시 자신을 부드럽게 부르는 소리에 윤서는 자신의 어머니를 바라보았다.

아직 네가 할 일은 많이 남았지 않니? 그리고 널 기다리고 사랑해주는 사람들이 있잖니?
그들의 곁으로 돌아가거라.

하지만 어머니.. 
전.. 전.. 어머니한테 가고 싶어요.

언젠가 나한테 오게 될테니 걱정말거라.. 
이 어미는 항상 널 기다리고 있을테니까... 알겠지?

예전에 항상 보여주시던 따스한 미소를 지으며 어머니는 서서히 윤서에게서 모습을 감추었
다.

"어..어머니..."

"형! 형~! 눈떠봐 형!"

감긴 눈을 억지로 파르르 떠니 흐릿한 시선속에 윤호의 얼굴이 보였다.

"윤..호?"

"형 이제 정신이 들어요? 잠깐 기다려요. 의사선생님 불러올께요."

윤호가 다급히 나가자 윤서는 주변을 둘러보았다. 온통 하얀색 일색이다. 병원이라는 것을 
금방 알수 있었다. 온몸에 힘이 없었다. 머리속에 승진의 얼굴이 떠올랐다. 그가 너무나.. 
너무나 보고싶었다. 하지만... 그를 다시 볼 용기가 생길 것 같지 않다. 
힘들다.
윤서는 다시 힘없이 눈을 감고 잠에 빠져들었다.




계약...끝나지 않은 인연 (8)




#11. 기다림...

윤서가 다시 깨어났을 때 윤호와 아버지... 그리고 윤호의 어머니가 피곤한 모습으로 자신
을 바라보고 있는 것을 보자 눈이 시큰거렸다. 자신을 걱정해주는 사람들이 있다는 것이 
이토록 행복하다는 것을 얼마만에 느껴보는 것인지....
이래서 어머니가 돌아가라고 하셨구나 하는 생각에 목이 매였다.

윤호가 자신들을 쳐다보며 힘겹게 웃어보이자 결국 아버지의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 그
리곤 윤호의 손을 잡고 나직히 오열하시는 것을 보며 윤서는 아버지가 자신을 얼마나 사랑
하는지 그제야 깊게 인식할 수 있었다. 

"괜...찮아요 아버..지.."

윤서가 아버지라 부르자 그는 놀란 듯 눈물에 젖은 얼굴을 들어올리며 윤서를 쳐다보았다. 
윤서가 마주보며 따스한 웃음을 보내자 주름진 손으로 윤서의 얼굴을 쓰다듬으며 소리없이 
눈물만 더욱 흘리실 뿐이었다. 

"아버지. 이제 형도 깨어났으니 들어가서 좀 쉬세요. 어머니두요. 어서요."

윤호가 눈물을 참은 듯 눈이 벌개진채 아버지를 향해 입을 열었다. 윤서는 눈을 돌려 윤호
의 뒤에서 자신에게 죄책감을 느끼는 눈빛을 보이고 있는 윤호의 어머니를 바라보며 살짝 
고개짓을 해서 인사를 보낸 뒤 웃음을 지어보이자 그제서야 윤서를 똑바로 쳐다보며 안심
한 듯 눈물을 머금은 웃음을 지어보였다. 

"저 이제 괜찮으니 윤호 말대로 들어가서 좀 쉬세요.... 
어..머니.. 아버지 모시고 들어가세요...."

윤호가 자신을 향해 어머니라 부르자 믿기지 않는 듯 눈을 크게 뜨더니 결국은 눈물을 주
르륵 흘리며 손수건에 얼굴을 묻으셨다. 윤호도 믿기지 않는 듯 윤서를 쳐다보더니 함박 
웃음을 지어보였다.



병원에 입원한지도 2주일이 되어간다. 
윤호의 말에 의하며 윤서는 혼수상태에서 3일만에 깨어났다고 한다. 그가 의식이 없을 때 
온가족이 너무나 걱정했다고....

몸조심좀 하라고... 다시는 운전하지 말구 일이 있으며 자신을 부르라고 퉁명스레 말하면서
도 자신을 걱정하는 윤호를 바라보며 윤서는 윤호가 얼마나 자신을 걱정했는지 느낄 수 있
었다. 

윤서가 입원한 병원은 승진이 있는 병원이었다. 그걸 알고 윤서는 승진이 자신이 이곳에 
입원한 것을 알고 있을까 하는 생각이 들었다. 하지만 승진의 모습은 보이지 않았다. 전에 
알고있던 간호사들은 윤호가 입원한 것을 알고 틈틈히 찾아와 말동무도 되어주고 각별히 
신경도 써주었다. 하지만 끝내 승진은 윤서의 병실에 모습을 드러내지 않았다. 그가 자신을 
사랑하진 않더라도 한번쯤은.....

한번쯤은.....
찾아와 주리라 생각했다. 그리고 영화속에서 본것같이 사고를 당한 여주인공을 남자주인공
이 찾아와 네가 그렇게되었을 때 얼마나 널 사랑하는지 알았다고 사랑한다고 말해주러 오
기를 은근히 기다렸는지도 모른다. 

"윤호야, 그가.... 나 여기있는거 아니?"

일인용 병실을 쓰고 있기 때문에 윤서는 마음편히 윤호에게 물어보았다. 윤호에게 줄 물을 
따르고 있던 윤호가 순간 흠칫하더니 얼굴을 굳히며 윤서를 쳐다보았다. 

"알고있어. 형 사고 소식 듣자마자 형 수첩 뒤져서 그에게 연락했었으니까."

"................"

윤서의 얼굴이 어두워졌다.

"형!!! 그런 자식 더 이상 상관하지마. 형이 다쳤다고 했는데도 눈썹하나 까딱하지 않은 인
간이야. 한번도 찾아오지도 않았잖아. 더 이상 그에게 매달릴 이유도 없잖아!!"

"윤호야.... 잠시만... 잠시만 나 혼자 있게 해주며 안돼겠니?"

창밖을 휑한 눈빛으로 쳐다보는 윤서를 쳐다보며 윤호는 문을 쾅하니 닫고는 나가버렸다. 
눈물도 말라버렸는지 더 이상 눈물도 나오지 않았다. 허허로운 웃음만 새어나왔다. 

그는 오지않는다.
오지 않을 것이다.
하지만 자신은 계속...
계속해서 그를 기다릴것이란걸 안다.....

심장은 욱씬욱씬 아파오는데 웃음만 나오다니.......
윤서는 그렇게 하염없이 창밖만을 바라볼 뿐이었다. 



"안녕하세요? 오늘부터 한윤서씨의 주치의를 맏게된 강성민이라고 합니다."

성민은 시원스러 웃음을 보이며 윤서에게 인사를 한 뒤 윤서의 상태를 살피기 시작했다. 
자신에게 이런 저런 얘기를 건네며 자신을 진찰하는 성민을 바라보며 윤서는 고개를 갸웃
갸웃하고 있었다. 

'어디선가 들어본 목소리인데... 어디서 들어봤지?'

그를 계속 쳐다보며 생각을 집중하던 윤서의 얼굴이 굳어졌다. 이제서야 기억이 난 것이다.

'틀림없는 그다.... 승진씨와 내기 얘기를 하던....'

성민은 자신을 물끄러미 쳐다보는 윤서의 시선을 느끼자 어색하게 웃으며 왜그러는지 물어
보았다. 하지만 윤서는 아무일도 아니라는 듯 고개를 살짝 흔들며 시선을 창밖으로 돌렸다. 
그런 윤서를 잠시 쳐다보던 성민은 아무도 모르게 얕은 한숨을 쉬고는 입원실을 나섰다.

윤호는 자신을 걱정시키지 않으려 일부러 밝게 웃으며 행동하려는 윤서가 너무나 안쓰러웠
다. 자신의 형을 이렇게나 힘들게 하는 그놈이 너무나 원망스럽고 저주스러웠다. 이 병원에
서 그가 일하는 것을 알고 그를 살펴보았었다. 승진은 아무일도 없는 듯 환자들을 치료하
고 동료의사들과... 간호사들과 시시덕거리며 웃는 모습으로 생활하고 있었다. 윤호는 그런 
그를 보며 그를 힘껏 때려주고 싶은 마음을 억누르며 다시는 윤서가 그와 연관되는 것을 
막아야겠다는 결심을 굳혔다.  

성민은 다른 환자들보다 윤서에게 많은 신경을 썼다. 아무것도 모르는 윤호를 비롯한 식구
들은 그런 그를 매우 고맙게 생각했다. 하지만 윤서는 그가 도대체 왜 그렇게 자신에게 신
경을 쓰는지 궁금했다. 승진과 그런 얘기를 나눌 정도라면 자신을 아는 것은 당연한 것이
겠지만 승진도 신경쓰지 았는 마당에 왜 성민이 자신에게 신경을 쓰는지 궁금했다. 
하지만 대놓고 왜 자신에게 신경을 쓰느냐 물어볼수도 없는 노릇이라 그저 자신에게 정성
을 다해 치료해주는 그에게 느끼는 감사함만 신경쓰려 했다. 

"윤서씨. 다음주에는 퇴원할 수 있을겁니다."

"예....."

여전히 창밖만을 쳐다보며 자신에게 시선을 돌리지 않는 윤서에게 성민은 왠지모를 안타까
움을 느꼈다. 그가 누구인지는 그가 응급차로 병원에 실려올때부터 알고 있었다. 자신이 아
끼는 친구의 연인이랄수 있는 그....

윤서가 많이 다쳤다는 것을 알고 승진에게 바로 연락을 해보니 그도 사고소식을 알고있었
다. 그래서 음엔 승진이 윤서를 찾아갈 줄 알았다. 흉부외과 전문이기에 윤서의 담당의가 
될 수는 없어도 윤서를 곁에서 보살피리라 생각했다. 누구보다도 승진의 마음을 잘 알고있
다고 생각했기에 당연히 그가 그럴줄 알았지만 승진은 윤서의 상태를 물어보지도.....윤서에
게 오지도 않았다.

일부러 윤서의 담당의가 된것도 왠지 윤서를 피하는 승진의 이상한 태도도 지켜보고 승진
을 대신해 윤서를 치료해주고 위해주고자 하는 마음이었다. 그러나 시간이 흘러도 윤서에 
대해 아무런 반응이 없는 승진에게 화가나기 시작했다. 말은 안해도 승진이 오기를 기다리
는 윤서의 태도와 마음이 자신의 눈에 보이기에 더욱 화가나는 것인지도 몰랐다.   
한번 승진과 진지한 대화를 나누어봐야겠다고 생각하는 성민이었다.




계약...끝나지 않은 인연 (9)




#12. 또한번의 이별




윤서는 왠일로 병실에 와서 진찰만 하고 바로 나가는 성민의 태도의 의아함을 느꼈다. 항
상 윤서에게 오면 웃는 얼굴로 윤서와 짧은 시간이나마 어떤 얘기든 말을 걸던 그가 그냥 
나가버린 것이다. 내일이면 퇴원을 하기에 그에게 감사의 말을 하려했는데 그를 부를새도 
없이 휑하니 나가버린 것이다. 

몸은 거의 완치가 되었다. 다만 뼈에 금이 간 팔의 깁스는 얼마 더 있다 풀어야하지만 다
른곳은 괜찮기에 퇴원허가가 떨어졌다. 집으로 돌아갈수 있다는 생각에 기쁘면서도 한편으
론 가슴이 시려왔다. 가족이 생겼음에도 불구하고 매워지지 않는 가슴 한구석....

퇴원을 하기전에 승진을 만나야 하나 말아야하나 한동안 계속 고민했었다. 이대로 병원에
서 그를 만나지 않고 퇴원을 한다면 다시는 그를 볼 수 없으리라는 예감이 들었다. 그렇지
만 그를 만날생각을 하면 두려워졌다. 계속되는 고민....
윤서는 한숨을 내쉬며 천천히 병실밖으로 나섰다. 잠시 산책이나 할까하는 생각에.....

간호사데스크를 지나칠때였다. 그를 아는 간호사들이 윤서를 부르며 그의 상태를 묻기에 
여러 이야기를 주고 받았다. 그때 한 간호사의 입에서 그의 이름이 흘러나와 윤서는 흠칫
하면서도 그의 이름에 신경을 곤두세우는 자신을 발견할 수 있었다. 

"흉부외과의 박승진씨말야...  이번에 결혼한다더라."

"어머! 정말? 아까워라.. 내가 찜해놓고 있었는데. 근데 상대가 누구래?"

"이 병원 이사장 딸이라지 아마.. 봉잡았지 뭐. 하긴 박선생정도면 골라잡아도 최상급으로 
골라잡을 수 있는 능력이 되니깐 말야."

순간 싸늘이 식어가는 심장을 느끼며 윤서는 여전히 이야기에 파묻힌 간호사들을 뒤로 하
고 병원의 옥상으로 발길을 돌렸다. 

그랬구나...
그래서....
그래서 나에게 오지 않았구나.....
하긴...
난...
그의 어떤 존재도 아니니까......

그저 피식거리는 마른 웃음만 계속 새어나왔다. 
그리고....
한때나마 기대했던... 
마음속에 자리잡고 있던 희망이 산산이 깨어지는 소리만 들렸던 듯.....

멍하니 옥상 난간을 잡은채 하늘만 바라보던 윤서는 천천히 몸을 돌려 내려왔다.



"옷도 다챙겼니?"

"그럼요. 다 챙겼어요."

"윤호야. 그럼 어서 짐가지고 내려가서 차끌고 와라. 형 얼른 집에가서 쉬어야지."

"알았어요. 엄마도 형 챙겨서 얼른 내려와요."

"그래 알았다."

자신의 퇴원준비에 소란스러운 윤호와.... 여전히 쉽게 부르지는 못하는 어머니를 잠시 바
라보다 윤서는 사람들에게 인사를 하고 오겠다며 병실을 나서 간호사들에게 인사를 마치고 
흉부외과쪽으로 발걸음을 옮겼다. 밤새 자지도 못하고 생각을 했었다. 

마지막으로...
마지막으로 그의 얼굴을 한번 보고 싶었다. 
그리고 그를 묻으리라 생각하며.....

무거운 발걸음으로 그의 진료실로 향하는 윤서의 마음은 한없이 무거웠지만 어떻게든 밝은 
표정을 지으려 애썼다. 

똑똑!

가벼운 노트소리에 답하는 그의 목소리가 들려온다.
심장이 두근두근 정신없이 뛰는 소리가 들려온다.
살며시 문을 열고 들어가자 진료차트를 살펴보고 있는 그의 모습이 보인다.
아무말도 없이 서있자 그가 고개를 들어 윤서를 바라보더니 한순간 놀란 표정을 짓더니 다
시 원래의 무표정한 모습으로 되돌아간다. 

욱씬욱씬 심장이 아파온다.
살며시 고개를 숙여 인사를 대신했다.

"퇴원하는 길에 인사드리고 싶었습니다. 그리고 꼭 전하고 싶은 말도 있었구요....."

"오늘 퇴원이었나.....? 그래.. 몸은 좀 괜찮구?"

전혀 신경쓰지 않고 있던 일이었던 듯... 귀찮은 일이 생긴듯한 표정.....

"예.... 여기를 나서며 다시는 보지 못할것같아서...."

"................................"

"..............................."

"그래. 할말이 뭐지?"

".......... 결혼......축하드립니다. 행복하세요."

"............ 고맙다. 너도..... 행복해라."

긍정의 말....
그래도 자신이 미소를 지을 수 있다는 사실에 약간의 위안을 받으며 승진의 얼굴은 빠짐없
이 응시하던 윤호는 다시한번 그에게 가벼운 목례로 작별인사를 하고 그의 진료실은 나왔
다. 진료실문을 여니 성민이 벽에 기대어있었다. 

윤서를 동정하듯... 위로하듯...  쳐다보는 따스한 눈길에 윤서는 가만히 미소를 지어보이며 
그에게 고마웠다는 한마디만을 남긴채 서서히 발걸음을 옮겼다. 순간 뒤에서 거칠게 문이 
열리는 소리와 더불어  쿠당당하는 소리가 들려왔다.

성민의 마음 씀씀이에 고마움을 느끼며.... 윤서는 씁씁한 웃음을 지으며...
그렇게 병원을 나섰다.



계약...끝나지 않은 인연 (10)




#13. 또한번의 재회



사람의 마음이 어떻든간에 시간이란 흘러가는 것이다. 
승진과 병원에서 그런 이별을 맞은 가을이 어느새 흘러가고 겨울과 봄이 지나 새로운 여름
을 맞이하고 있었다. 
윤서는 여전히 자신의 오피스텔에서 살고 있었다. 집으로 들어오라는 부모님과 윤호의 말
을 거절하고 이미 혼자 그렇게 지내온것에 익숙하고 그게 편하다며 일주일에 두세번 부모
님집에 찾아가는걸로 대신하고 있었다. 

"여어~ 어서와라."

"오래 기다렸어?"

"아니. 나도 좀전에 도착했다. 뭐 먹을래?"

"아.. 좀 숨좀 돌리고."

윤서의 미소를 대하며 성민은 그에게 메뉴판을 건네주었다. 

"형은 안바뻐? 명색이 의사라는 사람이 요새 땡땡이를 치는것도 아니고 왜그렇게 한가해? 
형 혹시 돌팔이 아냐?"

"뭐야?! 그건 다 이 형님이 능력이 있어서 그런거 아니냐!"

장난스레 자신의 농담을 맞대응하는 성민을 바라보며 윤서는 편안함을 느꼈다. 
자신이 퇴원한 후 성민이 연락을 해와 놀랐지만 자신을 걱정하는 성민을 느꼈기에 그와 한
두번 만나다보니 이제는 허물없이 형. 동생하는 친한 사이가 되었다. 하지만 그런 두사람사
이에 불문율처럼 존재하는 승진...
두사람은 절대 승진에 대해 언급하지 않았다. 

처음 회사에 다시 돌아갔을 때 윤서는 회장인 태환과 승진이 사촌사이라는 것을 알기에 언
젠가 그의 결혼소식을 듣게 될줄 알았다. 하지만 그런 얘기는 없었다. 태환이 누군가의 결
혼식에 참여하는 일도 손에 꼽을 정도였고 그 결혼식들은 거래처 사람들의 자제들의 식이
었다. 하지만 어찌되었든 승진과는 끊어진 인연이었기에.....
윤서는 되도록 그에 대한 생각을 하지 않으려 애썼다. 다만 그가 행복하기만을 진심으로 
바랄뿐이었다. 

오랜만에 만나는 자리라 두사람은 밀린 얘기를 웃으며 주고받았다. 
언제나와 같이 두런두런 밀린 얘기를 나누던 윤서는 누군가의 시선을 느끼고 고개를 들었
다. 순간 눈에 들어온 것은.....
승진......

세련된 모습의 여자와 사이좋게 팔짱을 끼고 있던 승진과 눈이 마주쳤다. 윤서의 얼굴이 
굳어진 것을 본 성민은 뒤를 돌아보고 그 원인을 알 수있었다. 순간 성민을 본 승진도 놀
라는 모습을 보였다. 두사람이 함께 있는 것이 의외였던지 그의 얼굴도 잠시 차갑게 굳어
졌다. 성민도 잠시 얼굴을 굳혔다가 특유의 페이스를 되찾고 웃으며 자리에서 일어나 승진
에게 다가갔다. 

다시본 승진의 모습에 윤서의 심장이 떨려왔다. 
그와 동시에 아물어가던 상처가 다시 터져 피가 흘러나오는 것 같이 느껴졌다. 

숨이 막힌다.....

윤서는 입술을 깨물며 식탁만을 바라보는라 두사람 사이에 오가는 험악한 기운을 느낄 수 
없었다. 

"네가 여긴 왠일이냐?"

"나야 보다시피 식사하러 왔지. 승진이 너는? 이 아름다운 아가씨는 누구냐? 인사도 안시
켜줄꺼야?"

"..............................."

승진이 아무말도 없는데도 불구하고 그의 곁의 여자는 싱긋 웃으며 성민에게 악수를 청했
다.

"안녕하세요? 전 서세희라고 해요."

"예. 안녕하세요. 강성민이라고 합니다."

성민은 그제서야 그녀가 누군지 알 수 있었다. 이사장의 딸..... 
소문속의 그녀....

"좋은 시간 보내라. 좋은 시간 보내세요 세희씨."

"아. 저기.. 아는 사람들끼리 합석하면 안될까요? 저희 자리가 없어서 다시 나가려던 참이
었거든여. 오랜만에 예약도 안하고 왔더니 자리가 다 찼네요."

"아..저기... 저도 일행이 있어서."

"그럼 그 일행분한테 허락받으면 되는거죠?"

세희는 빙긋 웃더니 윤서에게 다가가 무어라 하니 윤서가 마지못한 듯 고개를 끄덕이는 모
습이 보였다. 성민은 저절로 이마가 찌푸려지는 것을 느꼈다. 

"세희씨 데리고 네녀석이 가라."

나지막히 승진에게 속삭이는데 그의 대답을 듣기도 전에 세희가 돌아왔다.

"합석해도 된다고하네요. 그럼 됐죠 성민씨? 승진씨 어서가자."

승진은 아무말 없이 그녀의 손에 이끌려 테이블로 가고 있었다. 

세희만이 밝은 어조로 얘기를 풀어나갔고 윤서는 그저 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 들어
주고 간간히 그녀의 말에 대답을 해주었다. 승진은 아무말없이 식사만 할뿐이었고 성민은 
옆에서 윤서를 챙기며 세희와 대화를 이끌어나갔다. 

"그런데 윤서씨랑 성민씨는 어떻게 알게됐어요?"

"제가 이녀석 병원에 입원했을 때 담당이었어요. 그인연으로 지금까지 보시다시피 이렇게
~"

농담조로 가볍게 웃어넘기는 성민의 말에 승진의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 

"윤서씨는 무슨일을 하고 계세요?"

"세원그룹 경영팀에서 근무하고 있습니다."

4달전쯤 경영팀 실장으로 발령받았었다.

"와.. 능력 좋으신가봐요."

"별말씀을...."

"애인은 있으세요? 당연히 있겠죠? 능력있겠다 얼굴 받쳐주겠다. 인기많죠 윤서씨?"

왠지 자신을 탐색하는 듯한 그녀의 말에 애매하게 웃고마는 윤서....
재빨리 성민이 끼어들었다.

"승진이 너는 요즘 바쁜가보다. 얼굴 본지 꽤됐어."

".... 좀 여러 가지로 일이 있어서...."

윤서는 말없이 세희를 바라보았다. 세련된 외모에 밝고 티없어보이면서도 주관이 뚜렷한 
성격. 참 좋은 아가씨같다는 인상을 받았다. 
승진과 어울리는 모습에 질투가 난다. 그런 자신이 한심하게 느껴진다.
빨리 집에가 쉬고 싶다.....

식사가 끝난후 다같이 가볍게 한잔 하자는 세희의 청을 내일 일이 있어서 안되겠다며 성민
과 윤서는 거절하고 그들과 헤어졌다. 

"괜찮니?"

"괜찮아야죠..."

힘없이 웃으며 대답하는 윤서의 모습이 성민은 안쓰러웠다. 그래도 그것은 자신이 어떻게 
해줄수 있는 영역이 아니다. 윤서가 겪어내야 하는 부분이었다. 
성민이 윤서의 집앞까지 데려다준후 성민이 가는 모습을 지켜보던 윤서는 오피스텔로 들어
갔다. 
불을 켜고 들어가던 윤서는 깜짝 놀라고 말았다. 거실에 승진이 우두커니 서 있던 것이다.

"어...어떻게... 여기 들어와있는겁니까?:

"네 스페어키. 내가 갖고 있던걸 잊었나?"

손가락에 걸린 열쇠를 빙빙 돌리며 말하는 승진을 보며 윤서는 할말을 잃었다. 

"돌려주시죠."

윤서는 손을 내밀어 열쇠를 달라고 했지만 승진은 윤서가 내민 손을 잡아끌어 자신의 품으
로 끌어당겨 안았다.

"무슨짓입니까. 이거 놔주십시오."

승진은 윤서의 말을 듣지 못하듯 윤서의 얼굴을 잡아 올려 거칠게 입을 맞추었다. 윤서는 
그의 갑작스런 행동에 놀라 그를 피하려했지만 그의 손아귀의 힘에 의해 입이 벌어져 그의 
혀가 들어오는 것을 막을 수 없었다. 거칠게 시작한 처음과는 달리 승진은 점차 부드럽게 
윤서의 입속을 파고들었다. 자신의 혀를 휘감아올려 빨아대며 서로의 타액을 교환하는 동
안 윤서는 점차 몸을 그에게 기대었다. 

그의 입술이 떨어져 나간 것을 느낀 윤서는 감았던 두눈을 살며시 뜨고 그를 바라보았다. 
자신을 바라보는 그의 시선에서 따뜻함을 느낀 것은 자신의 착각일까?

"도대체.... 무슨 짓입니까?"

떨리는 목소리를 숨길 수 없었다. 

"성민......이랑 연락하고 있는줄 몰랐어."

"제가 성민형과 연락을 하고지내던 말던 승진씨가 상관할 바 아니지 않습니까?"

"......... 그래. 알고 있다."

"알고있다면서 무슨 참견이십니까? 그리고 더 이상 제게 무슨 볼일이 있으십니까? 없으면 
나가주시죠."

그를 외면하며 윤서는 마지막 힘을 끌어모아 냉정히 말했다. 
그가 현관문쪽으로 가는 소리가 들린다. 윤서는 그를 계속 외면하며 그가 얼른 자신의 집
에서 나가주기를... 
자신이 허물어지는 모습을 보게되지 않기를 빌었다. 
하지만 들린 소리는 그가 문을 열고 나가는 소리가 아닌 현관문을 잠그는 소리였다. 이에 
놀란 윤서가 놀라 그를 바라보니 그는 문을 잠그고 다시 윤서에게 다가오고 있었다. 

"무... 무슨 짓입니까?"

승진은 아무말없이 다시 윤서의 곁으로 다가가 그의 팔을 잡아끌어 침실로 끌고 갔다. 윤
서는 그의 손아귀에서 빠져나오려 바둥거렸지만 그는 그것을 무시한채 윤서를 말없이 끌고 
갈뿐이었다. 승진은 그래도 윤서를 끌어안은채 침대위로 쓰러졌다. 윤서는 설마하는 마음에 
발버둥을 쳤다. 그의 행동이 두렵기도 하지만 한편으론 뭔가를 기대하는 자신의 마음....
하지만 승진은 그런 윤서를 아랑곳하지 않고 더 힘을 주어 끌어안으며 나지막히 속삭였다.

"잠시만.. 이대로 있어줘.. 나... 그동안 제대로 잠을 자지 못했어...."

"............."

승진의 중얼거림에 윤서는 가만히 그의 품에 안겨 그의 말뜻을 생각해보았지만 그가 무슨 
말을 하고자 한것인지 이해가 가지 않았다. 시간이 흘러도 그가 아무런 행동을 하지 않자 
윤서는 살며시 고개를 돌려 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그는 색색거리는 숨소리를 토해내며 
잠들어있었다. 

오랜만에 가까이서보는 그의 얼굴....
레스토랑에서는 몰랐는데 지금보니 많이 상해있었다. 살도 좀 빠진 것 같고.....
안스러운 마음이 몰려와 살며시 그의 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 

왜.... 
이곳으로 온것일까......?

머릿속에 떠오른 의문을 접고 그의 품안에 더욱 안겨들며 윤서도 잠이 들었다.




계약...끝나지 않은 인연 (완)




#13. 박승진과 정세희


아침햇살에 윤서는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 
그러다 퍼뜩 떠오르는 어제의 일에 옆자리를 돌아보니.....
간밤의 일이 꿈이었나 싶다. 승진의 모습은 보이지 않는다..... 
하지만 침대에 누군가 자신의 옆자리에 누워있던 흔적에 그것이 꿈이 아니라는 걸 안다.

도대체 그는 왜....
왜 그렇게 나타났다가 사라진 것일까...
날 왜그렇게 힘들게 하는지.....

윤서는 이마가 깊이 패이는 것도 의식하지 못하고 인상을 찡그린채 승진에 대한 생각에 빠
져들었다.
회사안에서도 일에 집중하지 못하는 것은 당연한 것인지도 몰랐다. 
윤서의 부원들은 그런 윤서의 모습에 의아함을 금치 못했다. 
일처리에 있어서는 항상 냉철하기 그지없던 자신들의 실장이 집중을 못하고 안색도 파리하
니 걱정이 되어 그에게 안부를 묻는 사람들도 많았다. 
윤서는 별일없다고 웃어보였지만 머릿속에서 승진은 떠날줄을 몰랐다.

무엇보다도 그가 왜 오랜시간이 지난후에 그런식으로 자신에게 왔던것일까 하는 의문에 더
욱 골치가 아파왔다. 
혹시나 하는 마음에 희망이 싹트다가도 그가 그럴리 없다는 생각에 다시 절망하고 하는 것
을 몇 번 반복하다고 도저히 못참겠다는 생각에 그를 만나 확실한 이유를 듣기로 결심했다. 
그래서 그는 처음으로 회사에서 조퇴라는 것을 하게 되었다.

병원주차장에 차를 주차시켜놓고 무작정 병원앞에서 그를 기다렸다. 
그가 나오던 나오지 않던 상관없이 단지 그의 모습이 보이기만을 기다리며 생각에 잠겨들
었다. 
해가 지고 땅거미가 어스름히 깔릴 무렵 윤서는 승진의 모습을 볼 수 있었다.

그는 레스토랑에서 보았던 정세희 그녀와 함께였다. 
윤서는 그럼에도 상관없이 그와 그녀의 곁으로 다가갔다.

"실례합니다 박승진씨."

"어머. 한윤서씨. 여기는 왠일이세요?"

반갑게 웃는 얼굴로 그녀는 친근하게 윤서에게 말을 걸었다. 
윤서는 그녀에게 살며시 웃어보이며 승진을 가르켰다.

"박승진씨에게 볼일이 있어서요. 그런데 선약이 있으신 것 같네요."

"어머. 급한일이세요? 저희는 간단한 저녁약속이었거든여. 급하시면 제가 자리를 양보할께
요."

"아닙니다. 저도 급한 일은 아니었으니 다음에 다시 찾아뵙죠."

윤서는 미워지지 않는 그녀를 바라보며 미소지은뒤 승진을 한번 무심히 쳐다보고는 등을 
돌렸다.
그녀에게 자신이 받았던 것과 같은 상처를 주긴 싫었다.
아직까지 승진과 그녀가 왜 결혼을 안했는지는 몰라도 그녀를 알게된 이상.....
그녀가 좋은 여자란 것을 알게된 이상.... 
그녀의 맘을 상하게 할 순 없었다.

차에 타 문을 시동을 걸고 떠나려 할때 옆자리의 문이 벌컥 열리며 그의 모습이 보였다. 
아무말없이 자리에 앉는 그를 보며 윤서의 눈이 저절로 찌푸려졌다.

"무슨일이십니까?"


"그거야 말로 내가 묻고싶은 말인데? 무슨 일이지?"

"약혼녀를 그냥 두고 오시면 어떡합니까? 당장 돌아가세요."

"약혼녀?"

"정세희씨 말입니다."

그는 아무말없이 윤서를 쳐다보다 입을 열었다.

"그녀에겐 양해를 구했으니 상관없어."

".........좋은 약혼녀를 두셨군요............"

"계속 차안에서 이러고 있을텐가? 어디로든 가지."

그말에 윤서는 그제서야 차를 출발했다. 
윤서가 어디로 가야 조용히 얘기를 나눌수 있을까 생각하고 있는데 그의 음성이 생각을 비
집고 들어왔다.

"내집으로 가지. 거기서 얘기하는게 너와 나 모두에게 편할 것 같은데."

"..... 그러죠."



그의 집에 도착해서 그의 방 문을 보고 있으려니 예전에 그와 어떤 여자가 엉켜있던 것이 
윤서의 머릿속에 떠올라 새삼스레 가슴이 다시 아파왓다.

"무슨일이지?"

"....그녀에겐.... 저에게 준것과 같은 상처 주지 마십시오. 결혼하기 전에 다른 여자들 정리
시죠."

"후후. 웃기는군. 고작 그말이나 하자고 나를 찾아온거니?"

"............. 어제.."

윤서는 순간 미약하게나마 그의 어깨가 움찔거리는걸 볼수있었다.

"왜 그러신겁니까?"

"......................."

"묻고있지않습니까?!!!!"

".... 너.. 성민이랑은 무슨 관계지?"

윤서가 물어본 질문과는 상관없이 터져나온 그의 말...

"그건 또 무슨 말입니까?"

"어지간히 궁했나보군. 내 친구를 건드린걸보니...."

찰싹!!!!!!!!!

빈정거리는듯한 그의 말투에 생각보다 먼저 자동적으로 손이 나갔다.
윤서는 그의 얼굴에 붉은 손자국이 새겨져있는 것을 보고나서 정신이 들었다.

"... 성민형과 저를 모욕하지 마십시오. 모두가 당신과 같은 것은 아닙니다. 아무래도 당신
과 다시 만나는게 아니었는데... 그만 가보겠습니다."

"거기서!!!"

뒤돌아나가는데 들리는 그의 말에 무심코 발이 멎었지만 그래도 현관문쪽으로 향했다.
순간 그의 발소리가 들렸다싶은 순간 그에게 얼굴을 한방 맞고 소파쪽으로 쓰러지고 말았
다. 

"허~ 많이 컸군. 한윤서. 감히 내말을 무시해?"

윤서는 서서히 일어서면서 기습적으로 다시한번 승진의 복부에 주먹을 꽂았다. 그러다 다
시 승진에게 한 대맞고 거실바닥으로 쓰러진 그의 몸을 승진은 자신의 몸으로 누른다음 윤
서의 두손을 위로 들어올려 움직이지 못하게 꽉 잡았다.

두사람은 그런 자세로 서로를 한참 노려보았다.

"당신이 나에게 상처를 주는걸 더 이상 받아들이기만 하지는 않겠어. 당신은 더 이상 어찌
해볼수 없는 구제불능 쓰레기야."

"그런 쓰레기랑 몸을 섞으며 좋아했던게 누구지?"

"나도 그랬었던 예전의 내가 증오스러워. 당신에게 조금이나마 희망을 걸며 당신을 사랑했
던 내가 미워 미칠지경이야. 당신이 나를 사랑해주기를 기다리며 당신만을 사랑했던 그 시
간을 악마에게 내 혼을 팔아서라도 되돌리고 싶어. 하~ 어제도 당신이 나를 찾아온거에 한
가닥이나마 희망을 걸었던 내가 바보지. 하긴 즐기기위해 나를 두고 내기를 걸었던 사람에
게 너무 거창한 기대를 한거 같긴 하지만. 안그래? 잘나신 박승진씨?!"

윤서는 고개를 돌린채 입술을 깨물며 가슴속에 억매여있던 말들을 한자한자 내뱉었다.  
그러고났더니 그나마 가슴속이 후련해진 느낌이다. 
순간 윤서의 잡혀있던 손목이 풀려나며 몸위에서 느껴지던 그의 따스했던 몸도 사라졌다.
몸을 일으키며 승진을 바라보니 그는 멍하니 윤서를 바라보고 있었다. 
왠지 그의 모습이 이상했다. 
뭔가 상처를 받은듯한 모습.....

"그...걸 어떻게... 알았지? 성민이 말했나?"

"아니. 당신과 성민형이 예전에 병원에서 말했던 것을 들었어. 날 내기상대로 걸었다는 말
을 들었는데 무슨 말을 거기서 계속 듣고있겠어. 어떤말이 나올지 뻔히 예상이 되는데. 그
래, 내기에 이기지 못해 어쩝니까 박.승.진.씨?"

더 이상 승진을 존중해주고 싶은 생각도 사라졌다는 생각에 윤서는 그에게 거리낌없이 신
랄한 말투로 반말을 했다.

"그건.. 그런게 아니야!"

"뭘 말하는거지? 당신이 날 상대로 내기를 했다는게 아니라는거야?"

"내기.. 사실이야. 하지마 네가 생각하는 그런게 아니야!"

윤서는 뭔가 이상하다고 생각했다.
평소에 보지 못했던 승진의 흐트러진 모습. 자신의 이런 말 한마디에 저렇게 되리란걸 상
상해본적도 없었는데....

"더이상은 어떻든 상관없어. 당신과 나는 이미 그 어떤 인연도 끊난 사이니까. 더 이상 당
신 얼굴도 보고 싶지않아. 그럼 이만 돌아가도록 하겠어. 당신을 증오하지만.... 당신이 행
복하길 바래.. 이건 진심이야. 어떻든간에 난 당신덕에 어려운 시절을 견뎌낼수 있었으니
까...."

조용히 두팔안에 고개를 묻고 앉아있는 그를 한번 바라보다 그의 아파트를 빠져나왔다. 
어두운 밤이 자신을 감싸는 듯한 느낌에 하늘을 한번 바라보다 윤서는 그 자리를 떠났다.



"저.. 한실장님. 손님이 찾아오셨는데요."

"응? 누구지?"

퇴근시간이 다 될 무렵 누군가가 찾아왔다는 전갈에 윤서는 안내데스크로 향했다.
그곳에는 전혀 예상밖의 인물이 그를 기다리고 있었다.

"정..세희씨? 어떻게 여길?"

"오늘 저녁 시간 내주실수 있으신가요?"

그녀의 안색은 어두웠다.

"무슨 용건이시길래.......?"

"퇴근시간까지 기다리도록 하겠습니다."

"아닙니다. 잠시만 기다리세요."

부원들에게 일찍 퇴근한다고 말하며 윤서는 재빨리 짐을 챙겨 그녀에게로 갔다.
윤서와 세희는 윤서가 애용하는 한적한 커피숍에 들어갔다.

"제가 일하는 곳은 어떻게 아셨습니까?"

"성민씨에게 들었습니다."

"....... 그런데 무슨일로?"

"승진이... 때문에......"

여전히 어두운 안색으로 말을 흐리는 그녀를 바라보던 윤서의 얼굴도 굳었다.

"그와 제가 무슨 상관이 있다고 저를 찾아오셨는지 이해가 가지 않는데요."

윤서는 되도록 침착하고 냉정하게 말하려 애썼다. 

"한달전쯤부터 승진이 이상해지기 시작했어요. 병원도 자주 빠지고 술에 취해살더니 급기
야 일주일전부터는 아예 연락도 두절한채 병원에도 나오지 않고 있습니다. 집을 찾아가봤
지만 승진이 모습이 보이지 않았어요."

한달전쯤이라면 그와 마지막으로 만났던 시기다.

"그게... 그게 저와 무슨 상관이 있다고.."

윤서는 목소리가 떨려나오는걸 막을 수 없었다.

"상관이 없다고 말씀하실 수 없으실텐데요. 안그래요 한윤서씨?"

그의 눈을 똑바로 바라보며 말하는 세희의 모습에 윤서는 자신도 모르게 그녀의 눈을 피하
고 말았다.

"저와 승진이는 오랜 친구사이입니다. 그가 저 사이에는 비밀이 존재하지 않아요. 그래서 
당신이 승진에게 어떤 존재였는지 모두 알고있습니다."

윤서의 얼굴의 창백하게 변해갔다.

"그걸.. 그걸 알면서도 그와 결혼하려 했던 겁니까? 그를.. 진정으로 사랑하시는군요...."

"물론 난 그를 사랑해요. 하지만 어디까지나 우리의 감정은 서로를 소중한 친구로서 사랑
하는 것이지 연인을 사랑하는 감정은 아니에요. 그리고 병원에 뭐라 소문이 났던 전 그와 
결혼하기로 한적이 없습니다. 제 연인은 현재 미국에서 공부하고 있습니다."

"그럼....."

"병원에서는 아무것도 모르고 그냥 소문만 났을 뿐이죠."

"..............................."

"승진이에게 무슨 짓을 한겁니까? 솔직히 당신을 만난 후부터 이상해지기 시작했어요. 왜 
당신을 사랑하는 승진이를 괴롭게 하는거죠?"

순간 그녀의 말에 윤서는 그녀를 쳐다보며 황당한 표정을 감추지 못했다.

"하하하.. 무슨 말입니까? 누가 누구를 사랑한다는거죠?"

"박승진이 한윤서란 사람을 사랑한다고했습니다. 그게 그렇게 웃을만한 일인가요?"

"어디서 그런 잘못된 얘기를 들으셨는지는 모르지만 그건 사실이 아닙니다. 박.승.진은 한.
윤.서를 사랑한적이 없습니다."

"휴~ 역시 승진은 자신의 속을 내보이지 않은 모양이군요. 어쩐지 더 이상 당신의 얘기를 
들을수 없었을 때 짐작했어야 했는데...."

"무슨 말인지?"

"레스토랑에서 우리가 만났을 때.. 그때 이미 둘은 헤어진 후였나요?"

"정말 우리 두사람의 일을 모두 알고계신겁니까?"

"난 거짓말은 안해요. 승진이 당신을 돈으로 사려했던것부터 당신이 미국으로 아무말없이 
사라졌던 것, 사고가 나서 병원에 입원했던 것 모두 승진으로부터 얘기들었어요."

"도대체... 당신과 승진씨의 관계는...."

"승진과 나는 오랫동안 친구사이였어요. 그러다 서로가 같은 사랑을 하고 있다는걸 알게된 
후론 모든 것을 터놓고 지내게됐죠."

윤서가 이해하지 못하는듯하자 세희는 살며시 웃으며 자신의 지갑을 꺼내 사진한장을 보여
주었다 
사진에는 24~5살정도로 보이는 귀여운 타입의 여자가 활짝 웃고있었다.

"사랑스럽죠? 그녀가 내 연인이에요."

윤서는 그녀의 말에 눈이 휘둥그레졌다.

"놀랬어요? 이제 내가 왜 승진과 그렇게 모든 얘기를 터놓고 지낼수 있었는지 이해할 수 
있겠어요? 난 처음부터 그쪽이었지만 승진은 아니었어요. 그는 당신이란 한 사람에게 끌린
거였거든요. 그가 자신의 감정에 어쩔줄 몰라할 때 상담역을 해준게 나였죠. 그는 내가 같
은 여자를 사랑한다는걸 알고있었거든요. 그가 나에게 모든 얘기를 해주다가 아무리 물어
도 더 이상 말해주지 않던게 작년 당신 사고이후였어요. 당신들 두사람 어찌된거죠?"

"어찌된거라.. 말할 것도 없습니다. 그는 처음부터 절 사랑하지 않았으니까요."

윤서의 말에 그녀의 눈썹이 찌푸려졌다.

"난 도무지 윤서씨의 말을 알아들을 수가 없어요."

윤서는 그녀의 말에 한숨을 내쉬며 처음부터 승진과의 얘기를 털어놓기 시작했다.
윤서의 이야기를 듣는 그녀의 표정이 시시각각 변해가더니 종국에는 한숨만을 내쉴뿐이었
다.

"윤서씨.. 그 내기가 무엇이었는지 그걸 승진이나 성민씨한테 확인해본적이 있어요?"

"아뇨... 확인사살까지 할 필요는 없다고 생각했습니다."

순간 승진이 그 내기에 관해 그게 아니라고 했던 말이 떠올랐다.

"승진이 예전에 해준 얘기중에 그 내기얘기가 있었어요. 처음에 했던 내기는 윤서씨가 승
진씨를 사랑하게 되느냐에 관한 것이었어요. 승진씨는 반드시 자신이 사랑하는 윤서씨가 
자신을 사랑하게 만들것이라고 자신있게 말하며 성민씨를 비롯한 몇몇 그를 이해햊는 친구
들과 내기를 했다고했어요. 그렇게해서라도 자신에게 희망을 주고 싶었던 거지요. 그러다 
당신이 사라지고 다시 당신이 나타났을 때 했던 내기는 윤서씨를 행복하게 해줘서 이번에
는 정말로 자신을 사랑하게 만들겠다고 한거였어요. 성민씨도 그래서 이번에 행운을 빈다
고 했다고 하던군요."

주먹쥔 윤서의 손이 떨려오기 시작했다.
성민에게는 겁이나 차마 그 사실을 확인하지 못했었다.

"하지만.. 하지만 그는 지금까지 그런 내색을 했던적이 한번도 없었습니다. 저에게는 항상 
냉정한 모습만 보였을뿐인걸요."

"정말 그래요?"

윤서는 대답을 하지 못했다. 
머릿속에 승진이 자신을 향해 미소짓던 모습, 자신을 챙겨주던 모습, 아파할 때 곁에서 간
홋해주던 모습들이 떠올라 점점 어떤 것이 사실인지 감이 잡히지 않았다. 

"그는... 그렇다면 왜 그런 모습을 나에게 보인거죠? 자신의 침실에 여자를 끌어들이면서까
지....."

"그건.. 내 책임이에요. 미안해요!"

의외의 말에 윤서가 그녀를 바라보자 그녀의 두눈에 죄책감이 떠올라있었다.

"승진은 당신의 감정에 대해 회의적이었어요. 그래서 내가 당신의 감정을 확인해 볼 수 있
는 방법의 하나로 그렇게 해보라고했죠. 사람을 시켜 당신이 그의 집에 가는 것이 발각되
면 연락을 하게한뒤 그런 방법을 써보란 거였죠......정말 미안해요"

충격을 받은 듯하지만 뒷말을 기다리는 듯한 윤서의 태도에 그녀는 머뭇거리며 계속 말을 
이었다.

"그런데 윤서씨가 사고가 난거죠. 그 사고로 승진은 굉장히 괴로워했어요. 윤서씨가 자신 
때문에 다쳤다고 생각해서 그런지 일부러 윤서씨에게서 멀어지려 하는 것 같았어요. 예전
엔 술김에 그런 말도 하더군요. 자신은 윤서씨에게 상처만을 주는 존재라고.. 그래서 당신
을 사랑하기에 당신을 놔주어야 할 것 같다고... 그런데 정말 그럴줄이야.....전 그래도 두사
람이 계속 만나고 있는줄 알았어요. 승진이 아무런 말도 하지않기에....."

"........................"

윤서는 눈앞에 세희가 내민 손수건을 보고서야 자신이 울고있다는 것을 알았다.
왜 눈물이 나는걸가?

"윤서씨... 승진이 사랑하죠?"

"......아뇨. 이젠 더이상......"

"솔직히 말해보세요. 왜 두사람다 그렇게 솔직하지 못한지......"

"전... 전... "

"........승진이는 분명 윤서씨와 관련된 곳에 있을거예요. 짐작가는곳 없어요?"

그녀의 말에 윤서는 기억을 더듬어갔다.

'설마.. 설마 그곳....'

"윤서씨?! 윤서씨?!"

윤서는 그녀가 자신을 부르는 소리도 듣지 못한 듯 급하게 커피숍을 뛰쳐나갔다.
그리고는 정신없이 차를 몰고 고속도로를 달렸다.

안내판은 어느새 강원도에 도착한 것을 반기는 말이 쓰여있었다.
윤서는 정신없이 달려 어느새 한적한 바닷가가 보이는 곳에 도착해있었다. 
시간은 어느새 10시가 넘어 주위는 깜깜해져 있었다.

윤서가 도착한 곳은 승진과 윤서가 휴가를 왔던 승진의 별장이었다. 
자신이 정말로 행복이란 것을 느꼈던 곳....
승진이 자신에게 한없이 따뜻하게 대해줬던 곳....
하지마 별장은 깜깜한 어둠속에 빛한점 없이 그렇게 모습을 보일뿐이었다.

윤서는 자신이 잘못 생각한 것이 아닌가 싶었다. 
그래도 한번 확인을 할겸 문을 열어보았더니.....
문이 스르르 열리는 것이었다.

설마.. 설마...하는 마음에도 윤서는 깜깜한 안을 조심스레 걸어들어가 불을 켜보았다.
순간 보이는 광경에 윤서는 경악을 금치못했다. 

그 깔끔했던 박승진이...
그 냉철했던 박승진이...
저렇게 허물어진 모습을 보이고 있다니.....

거실안은 온통 난장판이었다.
소주, 맥주, 양주 등 셀수도 없는 온갖 종류의 술병이 뒹굴러다니며 그 사이에 그가 토한듯
한 내용물들이 악취를 풍기고 있었다. 
거실에 있던 온갖 장식품들도 깨지거나 흐트러진채 여기저기 굴러다니고......

그 와중에 승진이 있었다. 
그는 방으로 들어가려 했었는지 방과 거실의 문턱에서 쓰러진채 있었다.
윤서는 급히 그에게 달려가 그를 살펴보았다.

순간 보인 그의 얼굴은....
면도도 하지 않은 듯 수염이 지저분하게 얼굴을 뒤엎고 있었고 안색은 창백하니 여의어 있
었다.

당신은 정말이지 어떡하면 내가 상처를 받는지 가장 잘 아는 사람같애....
항상 여러 방식으로 나를 아프게하다니.....

승진은 다행히 깊은 잠에 빠져있는 것이었다.
피곤했던지 윤서가 그를 힘겹게 방안 침대에 눕힐동안에도 눈한번 뜨지 않았다. 
윤서는 그를 침대에 눕히고 방문을 닫은뒤 거실을 정리하기 시작했다. 

거실 정리는 2시간여만에 끝이 났다. 술병을 모아 놓고 거실에 어질러져있던 내용물들을 
치우고 청소기를 돌리면 시끄러워 그가 깰까봐 손수 빗질과 걸레질을 하고, 장식품들을 다
시 제자리에 정리하고....

몸이 피곤해지는게 느껴졌다. 
윤서는 살며시 다시 방안으로 들어가 스텐드 불을 켜고는 승진을 바라보았다.

그의 얼굴과 옷도 지저분하기는 마찬가지였다. 
방안에도 술병이 굴러다니고 지저분하기는 마찬가지였지만 우선은 승진을 조용히 자게하고 
싶었다. 

하지만 도저히 지저분한 옷은 못견디게 느껴져 살며시 그의 셔츠와 바지를 벗기고 수건에 
물을 적셔와 그의 얼굴과 몸을 닦아주었다. 
얼마만에 그를 다시 만져보는 것인지.....

윤서는 승진의 얼굴을 쓰다듬어 보았다.
그의 체온이 느껴진다.... 
그의 따스한 체온이.....
순간 왈칵 눈물이 솟아났다. 

병원을 나온후로 두 번이나 울게될줄은 상상도 못했는데....
눈물은 이제 말라버렸다고 생각했었는데......

윤서는 마저 정리를 마치고 샤워를 하고 나와 그의 품안에 파고들었다.
그의 손을 들어 자신의 허리를 감게하고 그의 곁에서 잠이 들었다....



#14. 승진의 진실한 마음...


윤서는 누군가가 자신의 얼굴을 쓰다듬는걸 알수있었다.

"이게 꿈이라도 얼마나 행복한지 넌 모를꺼야... 
더 이상 네게 다가갈수 없는 내가 널 볼 수 있는 유일한 기회는 지금같이 꿈을 꾸고 있을
때겠지...."

승진은 자신의 품안에 윤서가 있다는 것이 꿈이라 생각하는 것이었다.

"널 이렇게 현실에서 안을수 있다면 죽는다해도 여한이 없겠지만.... 
그럴수 없겠지..... 예나 지금이나 난 너한테 상처만 주는 존재니까...
너한테 정말 잘해주고 싶었는데 왜 그렇게 난 너에게 못된 짓만 하고 상처만 준걸까....
내 목숨보다도 사랑하는 너인데....."

승진이 자시을 사랑한다고 한다.....
승진의 조용한 읊조림에 윤서는 눈물이 흘렀다. 
왜 그렇게 그는 힘들게 자신의 곁을 돌기만 한것일까.....

윤서는 서서히 눈을 떠서 승진을 바라보았다.
너무나 소중한 것을 바라보는 듯한 그의 따스하고 아름다운 눈길.....
윤서는 그의 얼굴을 쓰다듬다 얼굴을 잡고 그에게 살며시 키스를 했다. 
자신의 마음을 담아.....

순간 휘둥그레진 그의 눈이 보인다. 
입술을 떼고 살며시 미소짓는 윤서를 믿을수없다는 눈으로 바라보던 승진은 이번에는 자신
이 윤서의 얼굴을 잡고 허겁지겁 입을 맞추기 시작했다. 

꿈과 현실을 혼동하던 그는 깊은 입맞춤에서 정말로 윤서가 자신의 곁에 있다는 것을 알수
있었다. 거칠게 시작된 입맞춤은 어느새 너무도 부드럽고 관능적으로 변해있었다.

"왜... 나한테 직접 그런 말들을 하지 않았어요?"

윤서가 살며시 묻자 그의 눈이 어두워진다.

"네가 나에게 조금도 다가오지않는다고 생각했으니까.... 억지로라도 내 옆에 붙들고 있어 
더욱 네가 나를 증오한다고 생각했으니까.....
그리고 무엇보다도 너에게 부담을 주기 싫었으니까....
그런데 정말 나 나쁜놈이지? 너를 위해준다면 너를 보내주었어야 했는데 오히려 더 널 구
속하려들고 너에게 상처만 주었으니까...."

"우린 서로 서로의 옆모습만 바라본 셈이네요... "

승진은 아무말없이 윤서의 얼굴을 한번 더 쓰다듬어본뒤 몸을 일으켰다. 

"세희를 만났니? 그렇겠지... 널 만나서 내가 없어졌다는 얘기를 할 사람은 세희밖에 없으
니......"

"........................"

"세희가 무슨 말을 했든 이젠 더 이상 걱정하지 않아도 돼.... 다시 돌아갈게...
그리고 더 이상 너에게 폐가 되는 일은 하지 않을게....
그러니.... 돌아가도 돼.........."

윤서는 기가 막혔다.
도대체 이사람의 머릿속 구조는 어떻게 되어있을까?
자신을 사랑하지도 않는 사람이 그 밤에 여기로 왜 달려온 것이라 생각하는 것일까?

순간 세희가 했줬던 말들이 생각났다.

'윤서씨.. 승진이는 의외로 어린애같은 면이 있어요. 그는 지금까지 진심으로 누군가를 사
랑한 경험이 없어요. 주변에서는 그의 외모, 실력, 집안 때문에 많은 사람들이 모여들었지
만 승진은 그들에게 진정한 애정을 받아보지 못했어요. 승진의 부모님 역시 승진이 어릴 
때 돌아가셔서 그는 여러 친척들 틈에서 외롭게 자랐어요. 그래서 누군가를 사랑하는 마음
을 쉽게 내보이지 못하고 받아들이지도 못하는 어리숙한 꼬마가 되버린거죠....그랬기에 윤
서씨를 향한 마음을 내보이지 못하고 그런식으로 윤서씨를 괴롭히고마는 결과를 낳은셈이
죠."

윤서도 몸을 일으켜 가만히 옆에 앉아있는 승진의 손을 잡았다. 
그리고 그의 손가락하나하나에 살며시 그러나 마음을 담아 키스를 하기 시작했다.

승진의 손이 떨려오는게 느껴진다.

"내가 왜 여기까지 왔을거라 생각하죠? 승진씨를 미워한다면.... 세희씨가 뭐라하든 난 여
기 올 생각을 안했을거에요.....
알겠어요 바보같은 승진씨?
나... 당신을 사랑해요..."

승진의 손을 잡고 있는 윤서의 손에 작은 물방울이 떨어졌다.
윤서는 놀라 승진을 바라보았다.
고개를 숙이고 있는 승진의 눈에서........
눈.물.이 떨어지고 있었다.

"정말... 정말이니?"

"네... 승진씨는 말 안할참이에요?"

승진은 와락 윤서를 껴안았다. 
숨쉴수도 없을 만큼 강하게....

"사랑해.. 사랑해... 내가 죽을때까지... 
아니 내 모든 혼을 다바쳐 너를 사랑해....
다음 생에서도 그 다음 생에서도 언제나 너를 사랑할꺼야..."

"그럼 우리 새 계약을 맺을래요?"

순간 승진의 얼굴이 다시 어두워지며 윤서를 바라보았다. 
불안한 듯한 얼굴....

"훗.. 그렇게 긴장할건 없구요... 다름아니라...
날 승진씨한테 줄테니 승진씨는 승진씨를 나에게 줘요. 평생!!
그럼 서로 공평하죠?"

승진은 아무말도 못하고 눈물을 흘리면서 입가에는 웃음을 짓는 그런 해괴한 모습으로 윤
서를 바라보며 고개를 끄덕였다.

"... 난... 영원히 네꺼야....."

다시 한번 둘은 서로의 입술을 찾았다.....
이번에는 서로를 향한 맹세의 키스를......




**********************************************************


그동안 읽어주신 분덜 정말정말 감사하구여~
추천해주신 분덜 눈물이 날 정도로 고맙습니당~
글구 감상 남겨주신 분덜도 넘넘 고맙구...흑흑...
여러분~
감사합니다~!!!!!^^
다른 글들도 마니마니 사랑해주세요~
그럼 다음을 기약하며 꾸리는 이만 총총히....


 
이전: [단편] ★토끼뉨★님의 무 서 은 넘.. 
다음: [단편] 미사야님의 내나이 90!!!  2001/06/10(00:54) from 210.122.218.10 
CrazyWWWBoard 2000  

-----------------------------------------------------------------
---------------
 
          




완결소설란 - 지기 : Kairoo (cain335@hanmail.net)

각 소설란에서 완결된 소설들을 올리는 공간입니다.
퍼감허락은 해당작가분께(원문에 기록해둔 메일주소) 하시길.



          

-----------------------------------------------------------------
---------------
 
  작성자   : 카이루 [ ladmin ]  추천: 7, 조회: 1513, 줄수: 1005, 분류: Etc.  
[단편] 후지이님의 너와 나와의 관계  
 


  작성자   : 후지이 (8417suni@hanmail.net)  




너와 나와의 관계(1)




날씨도 화창하고 따사로운 아직은 봄내음이 가득한 오후에 
한가롭게 길을 걸어가고 있었다.

주위에 보이는건 어디서 나온지도 모를 사람들 투성이었다.
사방어디에 가도 똑같은 유행 다 가지각색의 비슷한 모습들....
남이 다하니까..나도 한다는 생각은 품어본적이 없다.
그러기엔 이런 내자신을 무시하는 듯한 왠지 억울하다는 등 그런 기분이었다.


" 소매치기야?!! "


여자의 함성소리에 순간 귀가 번쩍 들었다.
순간 난 그곳으로 뛰어갔다.
뒤쫓아가는 여자...앞지러가는 남자 
이거 완전히 혼자보긴 아까울정도로 진풍경이었다.


그건 그렇고 위기에 처한 사람을 보고도 모른체하며 외면해버리는 현실이...
으윽!! 이손안에 불끈 힘이 들어가게 만들었다.

내쪽으로 아니 무장정 앞으로 달려가는 남자의 발을 걸며 넘어뜨렸다.
아주 보기좋게 콰당 넘어지고는 움직이지 못하게 
팔을 잡아두고는 순식간에 수갑을 채웠다.

" 지지리도 운도 없군...아니면 간이 무진장 크던가? "


내이름은 한재우 올해나이 25세....현재 강력계 형사...


" 오해예요...저는 그저?! "

웃기고 있네, 내가 이런일을 한두번 당해본적 알아
너희같은 이의 수법따위 이미 다꿰고 있다고 해도 모자르다고...!


두손을 다채우고 나서 곧장 경찰서로 직행하려고 했다.
근데....



" 아..아니예요?! 그사람은 단지 절 도와줄려고....!"


여자을 보았다.
이제야 겨우 20살 초반으로 보이는 왠지 어려보이는 나이 ...
학생으로 치면 대학생...새내긴가...?


" 무슨 소리예요? 그쪽 지갑이 이사람손에 있잖아요?! "

잡아쥐며 그남자을 째려보았다.
그런데 아까는 자세히는 아니지만 얼굴을 아무튼 보게 되었다.

길다란 키.가냘퍼보이는 체구속에 마치 크림빛이 
녹아드는 듯한 피부가 반짝 거리고 있었다.

가련하고도 연약해보이는 허나 반대로 눈빛만은 아주 강렬했다.
상대방을 꿰뚫어보는 듯한 날카로운 시선에 어째 압도되는 듯 하다.

뭐야..나..꼭 얼굴 밝힘증 같잖아...이버릇 싹 고쳤나 했더니
어째서 미에 엄청나게 약한거야?!..거냐구!

옛날부터 그랬다.
아름답고 매력적으로 비쳐오는 무조건 좋아했다.
예쁜 사람만 보면 왠지 무슨 잘못을 하더라도 모든지 용서가 될것만 다는 심정...
내가 왜러지...그렇다고 남자을 상대로 아름답다고 여기다니...확실히 ..
미친게 분명해...정상이 아닐지도 아무래도 이번에 정신과에 다녀봐야 할지도


" 이봐요, 나절대 아니라니까?! "

앙칼진 목소리가 울려퍼졌다.
아예 째진 듯한 소리에 아주 소란스러웠다.

" 시끄럿! 조용히 못해!!!...어쭈 이것봐라..
미성년인 주제에 담배까지 ..갖고 다녀?! "


떨어진 담배갑을 손으로 마구마구 구기채 땅바닥으로 버려 버렸다.

" 타락한 정신 상태을 뜯어 고치기 전에는 못나갈줄 알아, 
도대체 나이가 몇이데 철없게 행동하는 거야?! "


" 저한테 설교나 하실려면 당장 집어치우시죠..전혀 들고 싶지 않고 반면에 
무지 불쾌하다구요..꺼져버려요...그리고..참고로 말하는건데, 
전 무려 25살이라구요!..여태까지 태어나서 이런데 상상도 못했는데...
들어가게 될줄이야.이씨..고소할거야?!!!!! "




엥? 그게 무슨소리 ..정말 어이가 없어서 그걸 나보고 믿으라구..?
어느 바보가 한심하게시리 믿냐! 


" 당신은 묵비권을 행사할수 있으며 변호사 선임을 할권리가 있습니다.
해볼테면 해봐...너도 무사하지 않을테니.."


이걸 보고도 그런 소릴 내뱉을수 있단 말이지...


그대로 끌고 가려고 했는데 갑자기 그여자가 앞을 가로지르며 
두손으로 막더니 소리치는 것이었다.

" 아니라니까요?! 몇번 말해야 알겠어요?!!!"


사정을 들어보니 뭔가 실수가 있었다.
그여자는 열심히 설명해주고는 손에든 지갑을 보여주고는 가져가는 것이 아니던가

도모지 헷갈려서 잠깐..가만있자...그럼 나 ..고개을 들어 가두어 놓은 
그사람 얼굴을 보더니 굳어짐을 느껴야 했다.

난 죽었다.


멀쩡한 사람을 가두어 놓고 함부로 대했으니...큰일중에 대단한 일이 터져버렸다.


" 저을 도와 줬어요...저 남자가 잡아줘서 대신 찾아줬는걸요? "


" 어떻게 할꺼예요, 잘난 형사덕에 난 늦게 생겼다구요?!!! "


그저 이렇때는 사과하는 수밖에 다른 특별한 수는 없는것 같다.
제대로 얼굴을 바라볼수가 없었다.
당신이라면 볼수 있겠는가?

강심장이 아니고서야..보통 용기을 갖고는 불가능하다.


" 죄송합니다....꺼내 드려 "

시선을 마추치는 것 조차 어째보기가 두려워졌다.
아직 신참내기인 내가 만약 소문이라도 이..일이 퍼진다면 무슨 망신중에
개망신이랴..으이구 머리가 지끈거려 견딜수가 없을꺼 같다.

빌어먹을..나야말로 재수 옴붙은 날이었다.
얼른 수갑을 풀어주고는 웃는얼굴로 보았다.

" 죄송합니다...괜찮으세요? "

웃자..웃어..설마 웃는 얼굴에 침이라도 뱉겠어...?



아무말이 없다.
무거워진 침묵으로 더욱 나도 무거지고 있었다.
쏘아보는 시선에 무진장 찔렸다.


" 감사합니다, 그쪽이 아니였더라면 ..혹시 실례가 안됀다면 
차라도 대접해주고 싶은데.... "


물어보는 소리에 남자는 여자의 얼굴을 쳐다보았다.
그것도 빤히..바람결에 살랑거리고 있었다.
부드러운 비단실같이 내려오는 머리카락 ..입술은 붉은 꽃잎으로 물들어 있었다.
보기에도 엄청 드물은 미인이였다.

당연히 한번에 승낙할거라고 확신했다.
나라도 그런식으로 다가온다면 뭐어..어쩌면 차한잔쯤은 할수 있겠지...미인인데.


" 거울이나 보고 오시지! "

그소리에 난 놀란눈으로 보게되었다.
남자는 여자을 보더니 동요치도 않은듯 말하고 있었다.

" 난 꽤나 외모을 따지거든, 당신..나보다 아름다워? 
그림자도 못따라가는 주제에 어디를 넘봐?! "

뭐야?...저녀석?!
너무나도 차가운 어조에 여자는 새파랗게 질려있었다.
보고 있는것 조차 어이가 없을정도로 차갑게 굳어지는 느낌이었다.

" 어이, 이것봐 숙녀분한테 무슨 말버릇이야?! "


남자는 날 보더니만 이렇게 말하는것이 아닌가...


" 당신..이사람 애인이야? "


조용하게 물어보는 소리에 



" 아니..."

얼떨결에 고개을 저어대며 말하고 있었다.


" 아닌데? 나선긴 왜 나서는거야?!!!! "

이거..참..저사람..무척이나 다혈질인데다가 수시로 잘 흥분하는 거...보면..
그리고 말하는 투로 봐서 이..녀석은...


" 심하네요..난..성의표시로..다만 "

떨리는듯한 음성 무지 놀란듯 멍히 여자는 쳐다보았다.


" 누군가 그랬지, 여자의 미는 고귀한 원석 더욱 더 다듬을수록 
가치가 있는 보석이라구...흔히들 말하지 , 허나 지금의 당신이 
날 뛰어넘을수 있을꺼 같애?!..당신이 싸구려라면 나는 고가을 휠씬
헤아릴수 없을정도로 무한하다구...!"

이..녀석 생긴것 멀쩡하게 생겼는데 무슨 남자애가 여자을 사이에 두고 
아름다움이 어쩌려니 저쩌려니 미에 대해 따지고 있었다.

혹시 이런걸 말로만 들던게 현실로 보게될줄이야...꿈에도 상상치 못했지만 
실제로 드러나고 있었다.


나르시스가 아닌가 하고...말이다.
내단순한 착각인지도 모르지만 최악이었다.


세상에..나르시스라니...?


이건..무지 생각치도 못한 기억이 머리속에 스며들까봐 기분이 나빠졌다.


" 뭐어...저런게 다 있어?! "

여자는 힐끔보더니 다른데로 발길을 돌리며 걸어가는 것이었다.
당당하게 아무런치도 않은듯 하지만 훑어보더니..


" 재수가 없을려니까..별일이 다 생기는군..흥 "

그대로 등을 보인채 가버렸다.



" 어이? 왜 내원고을 밞고 있는거야?!어서 떼지 못해해! "

한쪽으로 치켜올라간 눈은 고집스러움을 강조라도 하듯 쳐다보고 있었다.


" 귓 먹었어?! 비키라구! "

그소리에 나는 순간 아래을 내려다 보았다.
아무리 정신이 없어도 그렇지..무슨 봉투같은것 밞고 있었다.

당황스러웠다.
손에 주으며 건네주고는 그저 아무일도 없기를 바라는 맘뿐이었다.


" 다음부터 조심하는 게 좋을꺼야?! "


웃기고 있네...그건 내가 하고 싶은 말이라고 .....!




너와 나와의 관계(2)




으으..정말로 재수가 오늘따라 왜이리 꼬이는건지 모르겠다.
아예 걸려도 잘못 걸렸다.

" 그리고!..어..저기...우리 어디서 본적 없어?..어디서..맞다...!
너..혹시..한재우 ..재우? "

그소리에 난 쳐다보았다.
놀란 눈으로 생전 처음본 사람이 내이름을 알고 소리치고 있었다.

" 네..무슨? "


헛소리을 하는건지...에라..이제는 도모지 모르겠다.


" 나 모르겠어? 고등학교때 같은 반이었잖아? 민도윤..도윤 생각안나?! "

말도 안되는 소리였다.
세월은 태산도 변한다고 하지만 어떻게 하면 인간이 달라질수있는지 의문이었다.

도윤이라구...잠시 기억이라도 더듬듯 난 놀란 표정으로 도윤을 쳐다보았다.


" 네가 도윤이라..고...공부벌레 민도윤? "


" 무슨 말이 그래~ 지는 날라리면서..엄청 불량아였잖아? 
그런주제에 아까는 뭐 어쩌구 저째? 정말 개구리가 올챙이 시절....
생각 못한다고 한다더니 사실이긴 하나보다....."

꼭 말하는거 하고는 예전이나 지금이나 변함이 없었다.
얌전하고 말도 거의 없는 무뚝뚝한 성격 ...공부는 끝내주게 잘해서 학생회장까지
해먹었다....그래서..이애는 뭔가 되더라도 특별하다고 변할것이라고 생각했다.

모범생으로 통하고 하지만 고지식한데다가 재미도 없는 녀석이었다.
그애와 난 속한 공기가 달랐다.

너무나도 어둡고 칙칙한 분위기에 휩싸여 있었다.
금방이라도 터질듯한 잘못하다간 깨질것 같은 ...유리알속에 갇힌듯한 모습 
뭐랄까...왠지 초초하고 불안해 보였다.


" 맞아~너 따였지..그것도 왕따...친구도 거의 없었잖아?! "

비꼬는듯한 소리로 내리치었다.
너도 한번 당해보라는 식으로 어째 유치해 보이기도 하지만 그래도 ...

그런데 웃고 있었다.
뜻밖에 여유만만하게 웃고 있었던 것이었다.


" 그랬니, 난 몰랐어? 뭔가 착각한가 모양이데...
친구는 생기는게 아니라 만드는 거라구..그점 알아두었으면 좋겠어. "

도도했다.
이녀석은 변해도 너무도 변해 있었다.

"여기가 네집이야? "


깔끔하네...남자가 사는집치곤...고급스럽고 ...이리저리 둘러보았다.
그러다가 도중에 책같은게 보였다.

그림책 같은...책을 펼쳐서 보니 만화책이었다.
그런데..그런..데..남자 둘이서..나체로..정사씬을..?!!!
얼어버렸다.
그자리에서 꼼짝도 할수 없었다.
그어떤한 말도 할수도 없었고 이런 나을 보더니만 
피식 웃으며 다가오는 것이었다.

" 잘 그렸지? 내가 봐도 괜찮다고 생각해..아님 수정해야 하나? "

고민이라도 하는듯 도윤은 만화책의 장면 하나하나마다 손으로 가리키고 있었다.
그리고 이렇게 말하는 것이었다.

" 이상한 상상은 안해줬으면 좋겠어..난 그저 직업이 만화가일뿐이니까..."

털썩 그대로 주저앉고 말았다.
아니 쓰러졌다는 표현이 더 정확할지도 모른다.
말하자면..기절....이었다.

어쩌다가 만난 그애는 동창이라고 해봐자 그다지 친하지도 않는 
반친구 였을뿐이었고 별로 상관도 없는일이었다.



세상..어떻게..이런일이..벌어질수가 있단 말인가....


우연히 만난..도윤..은 나르시스에다가 야오이을 전문적으로 그리는 잘나가는 
유명 작가였던 것이었다.

아무리 시대가 바뀌고 변할지라도 성별의 균형이 깨질수 없는거였다.
어떻게..상식에 벗어난 행동을 할수 있는지 그용기가 놀라웠다.

왠지..신기하고도 충격이었다.
매우 머리가 또 저려오기 시작한다.
눈부시게 내려오는 햇살더미에 지저기는 새소리로 인해 흐려던 의식이 돌아왔다.
감겼던 눈을 서서히 열리더니 살며시 뜨고는 
도윤이가 날 내려다 보고는 있다는사실을 깨달곤 순간 벌떡 일어나 버렸다. 

옆에는 얼음든 수건이 덮어져 있었다.


" 정신이 들어? "

그소리에 자리에서 일어나며 


" 여긴...? "


도윤을 보았다.
그리고 주위에는 여기저기에서 어지려져 있는 흩어져 있는 원고에..잉크통....
만화책으로 가득 싸여있었다.

키킥 웃어대는 소리에 

" 왜 웃는거야?! "


따지는듯이 물어보았다.


" 재우 네가 너무귀여워서...크크..크 "

입가에 미소가 번지고 있었다.
귓가에 속삭이며 


" 의외로 순진하구나....? "

그런 나을 보고는 정면으로 웃고 있었다.


" 뭐야?! 그런 소릴!! "


들고서 좋아할 바보가 어딨냐?!!
그것도 남자한테...이왕이면 남자답던가..터프하다는 등...강인해보인다는
소리을 하면 입에서 쥐가 나면 덧나냐고....!

짜증이 났다.
괜히 컴플렉스따위 건들기나 하고 빌어먹을 놀려먹는데에는 그전이나 지금이나 
여전하다니까....정말 엿같았다.

" 너..그러고 보니까..형사야?...진짜?! "


물어보는것이 아닌가...그래서 맞다고 했더니 

" 앞으로 살아가기가 더 힘들어지겠는걸~영 못미더워서...
아예 말아먹을려고 작정한거야? "

어이..이것봐..


" 그말 무슨의미야?! "


궁금한데...

말을 해도....


" 누가 할소릴 하는게냐 ?! "

저딴식으로 변해있었다는 것을 기억해내고 싶지 않았다.
녀석은 도발이라도 넘어가게 만들려는 듯 크게 비웃었다.
마치 지금의 나에게 그렇게 보였다.
나로서는 이곳에서 어서 빨리 벗어나고 싶은 맘뿐이었다.


" 치이..그러면 너는 그렇게 할것이 없어서 이딴걸 하냐? ,
보통 여작가들이 하는것 아냐..특이하다 너어~?! "


" 꽉 막혔군, 그래서 뭐가 달라지는데..? 
고정관념따위 단숨에 깨버리는게 살아가기가 더 편하다는걸..왜 모르시나? "


" 난 그딴것 몰라! "


웃고 있었다.
희미하지만 도윤은 분명히 웃고 있었다.


" 와줘서 기뻐..기쁘다구 "


눈앞에 그녀석이 보였다. 
내가 보는 녀석의 모습은 무엇하든 성실하고 책임감이 강한 애였다.
항상 열심히 임하는 태도 끈질기고 잡초같은 근성...인내심이 매우 강했다.

자신과는 다른 정말 이상한 애였다.
하지만 그리 신경쓰고 싶지 않았다.
저녀석이랑 나랑 무슨상관이라는 식으로 무의식적으로 피해다니고 있었다.


그런데...


" 뭐야?! "

뭔가 부딧쳤다.


쏘아보자 세상에 그녀석이었다.
그니까...이름이...도윤.....


" 민도윤....?! "


말도 안돼는 일이었다.
어떻게 우연일지라도 만날수가 있단 말인가..장밀 꿈같은 현실이었다.


" 기억해줬구나..존재조차도 모르는 줄 알았는데...또 수업 빠졌니? "


" 네가 무슨 상관이야....?! "


블쾌한듯 주머니속에 담배을 꺼내곤 입에 무며 불을 붙였다.
피어오르는 연기에 그녀석은 재채기하더니 손에서 낚아 채더니 빼는 것이었다.


" 담배는 몸에 나빠...왜 독을 피우는 거야....빨리 죽고 싶어서 안달이냐! "


그말에 씨익 웃으며


" 웃기고 있네..네가 뭔데..그런 너는 퍽이나 오래 살고 싶나 보지~! "


쳐다보았다.


" 혼자 직접 피는건 상관없지만 간접흡연은 그이상의 열배가 될정도로 나쁘다구
도움은 될지 못할망정 피해는 주지 말아야지.."


재수가 없었다.
오늘따라 시간이 느리게 가는건지 ....기분이 묘해졌다.
그러다가 바닥에 안경이 떨어져 있었다.
다행하게도 깨지지는 않았지만 난 안경을 손에 줍고는 그녀석한테 건네주었다.


" 그전에 눈이나 챙기셔...."




너와 나와의 관계(3)





그녀석은 날 보고 있었다.
지금 있는 자체가 우습게만 느껴졌다.
그래서 그만 가려고 했는데....




" 고마워..."


갑자기 그말에 ...더욱더 여기있는 것..조차가 답답해졌다.


" 이름이.."


" 재우..한재우다..."

기억력이 둔하긴...나도 외는데...상관없다는..게야


" 맞아..재우였지..재우..잘 부탁해 "


전혀 아무런치도 않은듯 엷은듯한 웃음을 머금었다.


나도 모르게 


" 넌 안경 벗는게 더 나은거 같애...인상이 밝아보인다. "




씨익 웃어보이며 말하고 말았다.


그런데 도윤은 갑자기 나한테 차갑게 굴더니 

" 농담치곤 진지하잖아...안돼..넌...아무것도 모르면서..지금의 네가 얼마나 
위험할줄 알아...두고두고 후회할지도 모른다구...."

내뱉고는 가버리는 것이었다.

그애가 왜 나한테 쌀쌀맞게 그러는건지 모르겠다.
대체 복잡하고 답답한 기분만이 밀려들어와 자연히 한숨만이 내쉬었다.

후유~후

" 저기..선배는..남자한테 두근거리는 감정을 가슴속에서 들어본적이 있어요? "

그말에 갑자기 급속도로 썰렁해진 분위기......



" 뭐야..뭐..그게 아니고?!....멋대로 해석하지 말라구요?! "

고등학교때 선배..지금도 여기에서도 선배쪽에 속해있었다.

같은과..선배..


" 글쎄..그런적이 없어서..."

역시나 다를까..과묵한 성격이 아니라 할까봐 딱 어울리는 대답이었다.


" 근데..아까 어디로 간거야..정신없이 뛰어가던데...? "


" 어..있지! 나 도윤이 만났다....있잖아..고등학교때..선배도 알지...그녀석.."


선배는 날 보았다.

" 민도윤...응...알아..그녀석 잘있다고 하더라~"


" 뭐야? 선배는 아면서 왜 나한테 말 안한거야?! "


당황해하자..선배는 무표정하지만 웃어보였다.

" 솔직하지 못하긴...너...그녀석...걸려 했잖아..언제나 시선은 도윤이라는 애한테
향해있고..맞지...그런거지.그냥..속시원하게 말하고 풀어버려...
왜 이리도 재미없게 사냐....? 하나도 너답지도 않아 "


뭐야..그런 소린...나답지 않다니....꼭..내가 좋아한다는 식으로 들리잖아...


" 아냐! 그런거 아냐.. 그럴리가 없다구! "


점점 더 당황해하며 고개을 저어대고 있었다.



좋아하고 있다구...말도 안돼....미친...소릴..생각조차 
그한마디에 괴롭다고 느끼고 있었다.   

무진장 신경쓰이고 복잡하고...모르겠다...왜 이다지도 타들어가는 듯이 ...
이제야 여름인데...왜 이렇게도 ...더운건지...



" 어서..가 놓치기전에...이러다간 더 후회할지도 모르다고.."


두고 두고 후회할지도 몰라...갑자기 떠오른 도윤의 말이 마치 가치가 돋친듯 맺어왔다.


난 선배을 보았다.
선배는 손으로 주소가 적힌 쪽지을 주더니 말하는것이었다.


" 하여든 넌 성가시다니까...."


종이을 손에 쥐고는 나는 그녀석 집으로 달려갔다.



" 정말..성가신 녀석..."




너와 나와의 관계(완)




나는 분명 무엇가에 홀린채 뛰어가고 있었다.
정신없이 여기저기 돌아보며 그곳으로 향하고 있었다.

딩동! 딩동!

딩동!딩동!딩동!


" 야! 민도윤! 너 여기있는거 빨리 열어! "


손으로 쾅광거리며 두들리고 있었다.
그런데 하필이면 그옆에서 문이 열렸다.



" 너 바보냐...? "



옆에서...옆에서...으이구....바로 도윤의 집이 있었는데 
옆에서 별 생쇼을 다했으니 이게 무슨...화끈거렸다.


" 몰라서 그랬다.! 어쩔래?! "


그런나을 보고는 무표정한 얼굴로 입을 열었다.


" 여기는 무슨 볼일이야...아주 바쁘신 분이? "


역시나 비꼬는 듯한 말투였다.


수갑을 꺼내고는 그걸 도윤의 손을 채웠다.


" 뭐야? 너어?! 내가 무슨 잘못 했다고! "


" 민도윤 너를 체포하겠어. "


이런 나의 행동에 놀란듯 당황해했다.
태연히 웃는 얼굴로 쳐다보았다.


" 내마음을 훔친 죄 "


그제야 분위기파악이라도 했는지 갑자기 웃는것이었다.


" 넌 못본사이에 놈담이 많이 늘었다. 장난이 지나치다구!...."


" 아..아니..나는.."


" 이거야 죄목이 무거워서 부담스러운데~ "



그말에 난 빤히 도윤을 보았다.
생기가 도는 듯한 표정으로 그런 나을 보고 있었다.


" 공평..해줬지...이제 우리 하나가 된거야 "


수갑을 자신의 한쪽손에다 채웠다.
한쪽 손은 도윤에게 또 한쪽 손은 나자신에게 묶이어져 있었다.


" 근데....너 열쇠는 있는거야?! "


물어보는 소리에


" 당연하지! "

주머니에 ..주머니에?..주머니에?!
아무리 찾아도 여기다 놨는데...왜 어째서 말도 안돼...


망했다.


나는 얼른 핸드폰을 꺼내곤 선배에게로 전화했다.

따르릉 따르릉

따르릉


" 여보세요.."


" 어? 선배! 나 재우 선배있지 열쇠..수갑채울때 푸는거..그거 혹시 지금 갖고 있어?! "


" 응 있긴 한데...왜?"

기어가는듯한 음성으로 중얼거렸다.


" 저기 있지....아무튼..빨리 지금당장...빨랑 와..어서..응?  "


" 뭐가 뭔지 모르겠지만 그곳이 ..아~도윤이네집이야? 거기.. 뭐어~ 알았어 "

끄자마자 뭔가 싸늘한 시선을 난 느껴야만 했다.

" 한재우 알아듣기 쉽게 잘 설명해줄래?...네가 폼잡을때부터 알아봤다. "


" 나는 있는줄 알고 진짜로 미안하다...."



"하다면 단줄 알어?! 어떻게 할꺼야?!!!! "


재촉하는 듯한 소리에 귀가 아플정도였다.
나는 그저 아무말도 못한채 침묵을 지키고 있을뿐이었다.


"........"


도윤은 슬며시 뭔가 의미심장한 미소을 지으며 귓가에 속삭이는 것이었다.


" 우리 재밌는거 할까...."


" 뭐?..."


또 무슨 장난 치고 싶은거야...
시간이 지나수록 신경이 갈수록 날카로지기 시작했다.



" 다 알면서....후훗 "



" 알긴 무슨 개뿔?! 너 떨어지지 못해해?!!! 으아아아악 "


그뒤는 상상해 맡기겠다.



" 왜 이렇게 손이 부은거야? "


선배는 수갑을 열쇠로 풀더니 다시 집어넣었다.


" 그리고 옷은 왜 이렇게 흐뜨어졌어? "


이상하다는 듯이 쳐다보았다.



" 선배...왜 이제 온거야?! "


너무 늦게 왔다구!!!


선배는 도윤을 보며 물어보았다.


" 뭐 어째기래 입이 나왔냐? "


갑자기 도윤의 빰이 붉어지더니 웃는것이었다.


" 흐음...."


" 아냐?! 절대 그런일이 아니라니까 믿어줘?! 넌 갑자기 빨개지는거야?!!"



너무나도 정신이 없다못해 긴장으로 떨려오고 있었다.


" 좋을때다..그럼 난 이쯤에서 빠져 주는게 좋겠지 "


나가는 것이었다.

탁


도윤은 옆에 놓인 수갑을 나에게도 다시 채우더니 이렇게 말하는것이 아닌가...



" 우린 이제 하나야 "



이렇게..하는것 좋지만 원상태로 변해버렸다.


" 저기 좋은 소식하고 나쁜 소식이 있는데....먼저 좋은 소식부터 듣는게 낮겠지.. "

" 뭔데..말해봐? "



시선을 딴데로 돌린채 더듬거리고 있었다.



" 좋아하고 있는건 같아...나..한재우는 민도윤을 사랑하고 싶어져....."


아무말이 없다.
그저 미소로서 대신해주었을뿐이었다.



" 뭐...할수없지..그쪽이 정 원하면..."


뭐야..말하는 소리하고는 기분나쁘게 시리 ....
그래도 그리 아무래도 상관없었다.


이상하게 아주 이상하게 열기가 가득 퍼지고 있었다.
뜨거워서 견딜수가 없을정도로...바라볼수가 없게 되었다.


그리고 일단 웃는게 낮을꺼 같았다.
우선은..말하는편이...



" 그리고...있지...수갑 채운거 있지..나 열쇠 없어? 선배가 가져간다말야?!
제기랄..너 지금제정신이야?! 이냐구! 미치겠네..정말! "


화가 치밀었다.


" 그걸 이제야 말해주면 어떡해?! "


" 누가 미련하게 채우래..."


짜증이 났다.
다시 전화하는 수밖에 다른 방법은 없는건 같다.


그런데..옆친데 곁친것으로 뒤죽 박죽으로 왕장 꼬이고 있었다.



" 안돼..전혀 안됀다고..꺼져 있어....어떡하지?! "



하필이면 이렇때 .....

도윤은 핸드폰을 뺏더니 던져버렸다.


" 뭐어~할수 없지...불쌍한것 이대로 데리고 사는 수밖에...."


" 너 말을 해도 재수없게 ...누구 신세 망칠려고 작정했어?! 가만있자.."


떨어진 폰을 줍으려 하자 도윤은 손을 잡더니 그대로 보기좋게 쓰러졌다.
그것도 대자로 당연히 나도 채웠으니..주저 앉아버렸다.



" 뭐하는 거야?! 지금 ....난 복잡해 죽겠는데..누굴 약올리는 것도 아니고?! "


도윤은 나을 안더니 파고들었다.


" 그대로..있어주면 ...안돼..있어줘...부탁이야 "


애가 왜이러지....사람 맘 약하게 갑자기 ....이런 얼굴로 보이면 
나보고 어쩌라는 거야.....


내눈에 비친 도윤은 또다른 전혀다른 모습으로 매혹적...으로 빛나고 있었다.

이상하게..도...정말 이상하게도...
잔인하리마큼 이대로 꼼짝할수없다는 것 조차 어느새 알아 버렸지만 



사랑...너무나도 달콤하고도 유혹적인 과실
쓰디쓰게 아파지지만 ....그래도 빠지게 한다.


잔인하리만큼 아름다운 모습에 매료 당한채 
사슬로 움직일수 없을정도로 묶이어져 버렸다는 사실조차도
허나 그래도 후회는 안하고 싶어진다.


내가 택한일...두눈앞에 그저 매력적으로 다가오고 있었다는 것 뿐...


어느새 사로잡혀있다는것 조차도....









