





[1]




.
.
.



학생이 제일 많이 자란다는 시기인 ' 방학 ' 중에 먹는거라곤 자몽 몇 조각이 전
부라 무럭무럭 자라 이제 자신을 내려다보는 론에게 은근히 질투가 생기는 해리
였다.

해리의 자몽 크기는 다이어트 중인 두들리가 먹는 자몽보다 더 작았으며, 그것조
차도 페투니아가 보지 않을때 두들리가 해리의 자몽을 뺏어먹었다. 딱 한번 두들
리가 해리의 자몽을 뺏어먹다 페투니아에게 들켜 혼쭐이났을때, 정말로 처음으
로 페투니아에게 고마운 마음을 느꼈다.

늘 잔뜩 늘어진 두들리의 헌옷만 입던 해리는 자신의 몸에 꼭 맞는호그와트의 교
복이 이렇게나 반가울 수 없었다. 위즐리 사람들과 같이 호그와트 급행열차에 오
른 해리와 론이 자신의 구역으로 들어가자 헤르미온느가 기다렸다는듯이 그들에
게 달려왔다. 

론이 또 왔냐는 얼굴로 그녀를 쳐다보다 헤르미온느의 팔에 한아름 안긴 ' 호그와
트 급행열차의 별미 ' 인 강낭콩 젤리, 개구리 초콜릿, 지렁이 젤리, 등등에 금세
표정이 바껴 그녀에게 자리를 내어주고 자신은 해리의 옆으로 가 앉았다.



" 안녕, 해리? "
" 안녕, 헤르미온느. "



론도 헤르미온느에게 인사를 건넸지만 이미 입안에 잔뜩 과자가 들어간 상태라
알아듣기는 힘들었다. 대충 헤르미온느에게 인사를 건네는것 같았다.



" 잘 지냈어? "
" 말도 마, 앞니가 줄었다고 부모님께서 얼마나 당황해하셨는지... "



헤르미온느가 생각도 하기 싫다는 얼굴로 고개를 저었다. 말포이가 헤르미온느
의 앞니를 생쥐처럼 만들고 병동으로가 본래의 앞니보다 작게 만든것 때문인것
같았다. 치과의사이신 헤르미온느의 부모님께서 마침 교정을 준비하고 계신상
태였다니 부모님의 모습이 상상이 갔다.

옛날보다 키도 좀 크고 예전처럼 부시시하지 않고 풍성해진 긴 갈색머리를 손으
로 만져 가슴께에 내렸다.

빅터 크룸의 파트너로 뽑힌 뒤로 여자애들에게 많은 질투를 샀던 헤르미온느는
정말 입학할때보다 많이 이뻐진 모습이었다.

그때 론이 질긴 지렁이 젤리를 뜯어먹다 젤리가 갑자기 끊기는 바람에 뒤로 벌
러덩 넘어졌다.



" 론, 괜찮아? "
" 오- 론. 넌 어떻게 옛날이나 지금이나 변한게 없니? 이제 5학년이니 좀 더 어른
스러워져야 정상아니겠어? "



해리가 론에게 다가가 론이 일어나는걸 도와주자 헤르미온느가 론에게 핀잔을
주며 론이 넘어진 충격으로 떨어진 과자들을 주워 의자에 올려놓았다.

론이 해리에게 괜찮다고 말한뒤 한숨을 쉬며 옷을 털고 해리 옆에 앉았다. 해리
가 웃으며 헤르미온느의 옆에 잔뜩 쌓여있는 과자들을 보며 뭘 먹을까 고민을 하
다 이렇게 기분좋은 때에 혹시나 이상한 맛을 먹긴 싫었는지 론이 다 먹고 단 한
개가 남은 개구리 초콜릿을 들었다.

과자가 쌓인 의자 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 오늘은 어떤 카드가 나올까 잔뜩
기대를 하며 개구리 초콜릿 상자를 꺼내들었다.



" 오, 또 덤블도어 교수님이야. "



해리가 잔뜩 실망했다는 표정으로 카드를 놓고 개구리 초콜릿을 먹기 위해 고개
를 돌렸을때 개구리 초콜릿이 마치 해리를 놀리듯 ' 개굴 ' 하고 한번 운뒤 구역을
빠져나갔다.



" 해리! 뭐해, 잡아! 하나밖에 안 남은거라고! "



아까워 죽겠다는 론과 헤르미온느의 말에 해리가 고개를 황급히 끄덕이고 개구
리 초콜릿이 뛰어간 곳으로 달려갔다.



" 미안, 미안- 아, 미안해. "



아이들도 놀랐는지 제각각 발을 들며 개구리 초콜릿을 피했다. 해리가 그들에게
사과를 하며 개구리 초콜릿이 뛰어가는 곳을 열심히 따라가자 제법 자신이 있던
구역에서 많이 벗어났음을 알 수 있었다.



" 아, 잡았다! "



드디어 잡았다는듯 해리가 바닦에 엎드렸던 몸을 들고 손에서 벗어나려 발버둥
을 치는 개구리 초콜렛을 기쁜 얼굴로 바라보았다.



" 위대하신 포터군 깨서는 개구리 잡기가 취미이신가? "



문득, 자신의 앞에 사람이 있다는것을 알아챘을땐, 자신보다 엄청나게 커버린 한
남학생이 자신을 향해 비웃음을 흘리고 있었다.

자신보다 머리 한개하고 반은 더 큰것 같은 남학생에 6학년인가 하는 생각도 했
지만 왠지 저 웃음과 말투가 누군가와 익숙하다는 생각이 들었다.

실버에 가까운 골드라, 눈부신 금발을 뒤로 넘기고 자신을 거만한 눈으로 내려다
보며 한쪽 입꼬리를 올려 웃는 비웃음에 잘생긴 얼굴, 그리고 키는 비슷하나 엄청
난 덩치를 지닌 두 사람을 데리고 다니는 사람.



" 마, 말포이?! "
" 오, 이런- 위대하신 포터군께서 이 몸의 이름을 알아주시다니 이거 영광인걸? "



어떻게 하다보니 말포이가 있는 A구역까지 온 것을 후회하기도 전에 힘이 빠진
해리의 손에서 벗어난 개구리 초콜릿이 그만 말포이의 얼굴로 펄쩍 뛰어 올라갔
다.

말포이가 화가 난듯 눈을 감자 해리와 고일, 크레이브마저 너무 순식간에 일어난
일이라 당황했는지 어쩔줄 몰라하고 있을때, 개구리 초콜릿이 말포이의 얼굴을
기어올라 그의 잘 넘겨진 금발로 올라가 ' 개굴 ' 이라고 울었다.



" 포터. "



화를 최대한 억제하는 투로 말포이가 말하자 해리는 오늘부로 죽겠구나 라는 생
각에 눈을 감고 한때 헤르미온느가 가르쳐준 - 론이 다 미신이라고 우기다가 헤
르미온느에게 두꺼운 책으로 머리를 맞았다 - 기도문을 외기 시작했다.



" 해리!! "



해리가 오질 않자 혹시 무슨 일을 당한게 아닐까 라는 생각에 론과 헤르미온느가
달려왔다. 해리를 발견하고 해리에게 다가가려던 그들의 발걸음이 한쪽 입꼬리
를 올리고 자신들을 바라보며 비웃음을 띄고 있는 금발의 미남자의 얼굴에 멈췄
다.



" 마, 말포이?! "
" 하, 위대하신 포터 군이나 더러운 잡종과 가난뱅이 위즐리 군께서도 이 몸을 보
고 왜 그렇게 놀라시지? "
" 너, 너! "



헤르미온느가 믿기지 않는 다는 얼굴로 말포이를 바라보았다. 커도 너무 큰 것인
지 할 말을 잃어 멍하니 말포이를 볼때 개구리 초콜릿이 말포이의 머리 위에서 마
지막으로 한번 운 뒤 뛰어 내려가 사라졌다.



" 아, 음- 그럼 나는 애들이 왔으니까 가볼께. "



마치 구세주가 나타난듯 해리가 몸을 돌려 말포이가 보지 않게 안도의 한숨을 쉰
뒤 잔뜩 굳은 몸을 움직여 아직도 믿기지 않는 얼굴로 말포이를 바라보는 론과 헤
르미온느를 데리고 재빨리 사라졌다.





.
.
.



 








[2]



.
.
.




" 그게 말포이라니, 말도 안돼- "



연신 ' 오 마이 갓 ' 을 중얼데며 믿기지 않는 얼굴로 헤르미온느가 고개를 휘휘
젓는 동안 열차가 호그와트로 도착했다. 오랜만에 만나는 해그리드에게 손을 흔
들어 인사를 건네자 해그리드가 그들에게 윙크를 하며 이번에 입학한 아이들에
게 길을 안내해주었다.



" 헤르미온느, 그만해. 나도 컸잖아? "
" 너보다 더 컸다구! "
" 쳇. "



헤르미온느가 두 손을 이마에 되고 이건 있어선 안되는 일이라며 알아듣지 못 할
말로 중얼거리자 해리가 이해가 안된다는듯 헤르미온느에게 물었다.



" 왜 안되는 일인데? "
" 봐봐, 말포이는 해리, 너보다 키가 아주 약간! 약간 컸을 뿐이라고. 크레이브나
고일은 덩치만 컸지 머리는 돌이잖아. 그 둘쯤이야 나의 이 뛰어난 머리로 간단
히 제압을 할 순 있었지만. "



론이 말도 안된다는듯 혀를 쑥 내밀고 눈동자를 올리는 표정을 짓자 헤르미온느
가 그를 살짝 노려보고 말을 이었다.



" 그런데 말포이가 저렇게 컸다니! 오, 마이 갓! 우리는 그를 이길 방법이 없어. "
" 왜? 헤르미온느, 너의 그 천재적인 두뇌로 셋을 다 꺽어보지. "
" 론, 시끄러. "



론과 헤르미온느가 또 티격거리자 해리가 골치아프다는 듯 이마에 손을 얹고 고
개를 저었다. 연회장으로 도착해 신입생들이 기숙사 배정을 받는 동안 론은 앞에
차려진 음식을 허겁지겁 먹는데 바빴고 - 헤르미온느가 열차에서 간식 먹었잖아
라고 말을 하자 론이 치킨 다리를 뜯으며 ' 그건 간식일 뿐이야 ' 라고 대답했다 -
헤르미온느는 그 시간에도 손바닥 만하게 양피지를 잘라 수첩을 만들어 5학년 수
업을 준비한 요점들을 외웠고 해리는 그린핀도르로 배정된 신입생들에게 박수를
보냈다.



" 이번 암호는 ' 온갖 맛이 나는 바퀴벌레 튀김 ' 야. "



새로 뽑힌 반장의 말에 아이들 모두 혀를 내밀며 올릴것 같은 얼굴을 했다. 늘 느
끼는 거지만 그린핀도르의 암호들은 도통 이해 할 수 없는 것들이었다.

기숙사로 들어가면서 뚱보여인들이 익숙한 얼굴들에게 인사를 건넸고 론이 장난
스레 웃으며 ' 살이 빠지신것 같아요 ' 라고 대답하자 뚱보 여인이 기쁜 얼굴로 론
에게 인사를 했다. - 물론 헤르미온느는 못 말린다며 고개를 저었지만 -



" 론, 헤르미온느 말이야. 많이 이뻐진것 같지않아? "



해리가 방으로 들어와 짐을 풀며 말하자 론이 짐을 풀던 손을 잠시 멈추었다.



" 이, 이쁘긴. 뭐가 이뻐! 그 톡톡 쏘는 말투하며, 자기 잘났다는 말은 하나도 변하
지 않았잖아. "
" 그래? 흐음- "



해리가 짐을 다 풀었는듯 기지개를 켜며 침대에 누웠다. 해리는 보지 못 했겠지만
론의 빨게진 귀를 문지르며 자신도 짐을 다 푼듯 침대에 앉았다.



" 그나저나 그 개구리 초콜렛. 무지 아까웠어- 하필이면 말포이한테 가다니. 으윽- "
" 아.. "



론의 투정에 해리는 열차에서 보았던 말포이의 모습이 생각났는지 탄성을 질렀다.

자신도 조금은 컸지만 1학년때 보다 약간 컸을뿐, 자신이 말포이의 가슴께 까지 밖
에 못 온다는 사실에 조금 기분이 우울해졌다. 집에서 먹는게 시원치 않으니 호그
와트에 있을때라도 많이 먹어야겠다는 생각이었다.



" 해리! 론! "



문 밖에서 누군가가 뛰어온다는 소리가 들리자 문이 벌컷 열리며 헤르미온느가
옷을 갈아입었는지 분홍색의 원피스에 청 자켓을 입고 작은 가방을 든체 뛰어오
느라 붉게 상기된 얼굴을 하고 숨을 골랐다.



" 헤르미온느, 다 큰 여자애가 좀 다소곳 하면 안되냐? 게다가 겁도 없이 남자들
방문을 벌컥 열고 들어오다니. "



론이 한 숨을 쉬며 고개를 젖자 헤르미온느의 얼굴이 붉어졌다.



" 흥! 걱정말라고, 너희들은 절대로 남자로 보이지 않으니까. "



론때문에 자기까지 헤르미온느에게 남자취급을 못 받는게 억울한 해리가 살짝
웃으며 헤르미온느를 반겼다.



" 헤르미온느, 도대체 무슨 일이야? "
" 해리- 날 알아주는건 너밖에 없다니까. "



헤르미온느가 해리의 침대에 앉자 론이 잠시 투덜거렸으나 헤르미온느는 론의
말을 무시했다.



" 사실, 우리 부모님께서 치과의사시잖아? 그래서 나한텐 잘 과자를 안 사주시거
든- 그런데 이번에 내가 용돈을 타고 부모님 몰래 머글 과자를 사왔어! "
" 정말?! "



해리와 론이 동시에 말했다. 물론 해리는 머글 과자를 많이 봐왔지만 늘 사촌 두
들리가 먹기때문에 자신은 그저 손가락을 빨고 있어야 했고, 론은 마침 배가 고
팠는지 배를 만졌다.



" 그런데 많이 들고가면 들킬까봐 얼마 되진 않아. "



헤르미온느가 들고 있던 갈색의 가방을 열어 해리의 침대에 쏟아부었다. 사탕이
주로 많았고, 초콜릿에 씨리얼, 마쉬멜로우, 이상한 모양의 젤리 등이 나오자 론
의 눈이 빛났다.



" 오, 헤르미온느. 난 니가 이래서 좋다니까. "



론이 다가와 초콜릿과 씨리얼, 젤리를 몇 개들고 침대로 돌아가며 한 마디 내뱉
자 헤르미온느의 얼굴이 살짝 굳어졌다가 무슨 일인지 어색하게 입가를 만지며
주위를 둘러보았다.



" 헤르미온느, 고마워. "
" 으응.. "



해리가 헤르미온느에게 방긋 웃으며 미니 초콜릿을 들었다.



" 마쉬멜로우는 나중에 불에 구워서 먹어야 겠는걸.. "
" 아, 그래! 이걸 들고 오늘 밤에 해그리드의 오두막으로 가자! "
" 그거 좋은 생각이야. "



해리의 중얼거림에 헤르미온느가 박수를 치며 말했고 론이 초콜릿을 베어먹으
며 그녀의 말에 맞장구를 쳤다.



" 그럼 나와 해리는 투명망토를 들고 휴게실로 갈테니까 넌 거기서 기다려. "
" 안돼. "
" 왜? "



헤르미온느가 반대를 하자 론이 이상하다는 얼굴로 그녀를 바라보았다.



" 모르겠어? 론 넌 이제 컸다고, 물론 나도 크고 해리도 조금이지만 컸어. "



마지막 말에 해리는 가슴이 찢어지는듯 했다.



" 그런데 이렇게 커버린 우리 세사람이 투명망토를 썼다간 모자라서 우리 다리가
보일걸? 오히려 그건 하느니 안 하느니만 못 한거라고. "



헤르미온느의 말도 일리가 있는지 해리와 론이 고개를 끄덕였다.



" 그럼 이상할테니까, 우리 셋이서 따로가자. 난 혼자서 오두막으로 가 있을게,
그리고 론이 오두막으로 와. 그다음 해리가 투명망토를 쓰고 오두막으로 오는
거야 "
" 좋아. "
" 나도- "



론이 찬성을 한듯 고개를 끄덕였고 해리도 손을 들었다 놓으며 그녀의 말에 찬성
을 했다.



" 그럼 론 말처럼. 다 큰 여자애가 남자들 방에 오래 있으면 안되겠지? 그럼 나는
이만 갈게. 나중에 보자, 얘들아. "



헤르미온느가 나가자 해리는 헤르미온느가 주고간 과자를 안아들고 자신의 침대
와 론의 침대 사이에 있는 서랍에 쏟아부었다. 서랍을 닫으려다 사탕 몇 개를 주
머니에 넣고 해리는 피곤한 몸을 침대에 누웠다.



" 론, 나 잘테니까. 오두막으로 가기전에 나 깨우는거 잊지마. "
" 알았어. "



해리가 눈을 몇 번 깜빡이고 눈을 감았다. 늘 호그와트로 오는 날은 정말로 많은
일들이 일어나는것 같았다.

헤르미온느와 론과의 만남, 그리고 더들리 가족에서 벗어났다는 해방감. 새로운
신입생들, 그리고...

적이지만 정말로 멋있게 커버린 말포이까지.




.
.
.




 





[3]





.
.
.





" 해리, 해리- "



론이 해리를 작게 흔들어 깨우자 해리가 몸을 비틀며 일어났다. 창가에 비치는
달빛에 겨우 론의 형태만 보일정도로 날이 어두워지자 해리가 하품을 하며 기
지개를 켰다.



" 나 갈께, 10분뒤에 오두막으로 와. "
" 응, 알았어. "



론이 웃으며 해리의 새집이된 머리를 헝클이고 방을 나가자 해리는 침대 옆에
둔 안경을 끼고 침대 밑에서 투명망토를 꺼냈다. 보들보들한 느낌에 기분이 좋
아진 해리는 서랍에서 작은 사탕 하나를 대충 잡아 껍질을 까고 입에 넣었다.

포도 향이 입과 코를 찌르자 해리를 사탕을 입안에서 굴리며 녹여 먹었다.



" 이제 가도 되겠지. "



사탕이 거의 다 녹자 해리가 투명망토를 둘러 썼다. 오두막으로 가는데 지팡이
는 당연히 필요가 없을거라고 생각하고 조용한 분위기에 ' 끼이익 ' 하고 열리
는 문에 가슴을 조리며 천천히 방을 빠져나왔다.



" 온갖 맛이 나는 바퀴벌레 튀김. "
" 아함- 도대체 이 시간에 누구야.. "



뚱보 여인이 하품을 하며 문을 열어주었고 해리는 혹시나하는 마음에 주위를 둘
러본뒤 기숙사를 나왔다.

멀리서 필치씨가 전등을 들고 노리스 부인과 순찰을 돌고 있는것이 보이자 해리
는 본능적으로 - 물론 필치 씨에겐 보이지 않았지만 노리스 부인에게 한번 걸린
적이 있었다 - 기둥뒤로 숨어 벽에 몸을 붙였다.

필치 씨의 전등 불빛이 사라지자 해리가 한 숨을 쉬었고 쿵쾅데는 심장을 잡고
기둥에서 몸을 돌려 나오다 검은 물체와 부딪쳐 뒤로 넘어졌다. 엉덩방아를 찧어
입에서 소리가 나오려는 것을 참고 혹시 필치씨라면 죽었구나 라는 생각으로 고
개를 들었다.



" 뭐지.. "



필치씨라면 더 나았다는 생각이 머리에 떠올랐다. 말포이가 가슴께를 털며 주위
를 둘러보았고 해리포터는 다물어지지 않는 입을 손으로 막고 말포이를 바라보
았다.


정말로 컸구나.


이렇게 막상 밑에서 말포이를 바라보니 말포이가 확실히 컸다고 느꼈다.



" 음? "



해리가 말포이를 보며 놀란 가슴을 추스리고 있을때 문득 발목이 약간 허전하다
는 느낌이 들었다. 해리가 뒤로 넘어지며서 그 충격에 투명 망토 자락이 뒤로 밀
려가 해리의 한 왼쪽 발을 미쳐 감싸지 못한 것이다.

말포이가 그것을 발견했는지 한참이나 해리의 발을 쳐다보다가 - 보통 이러면 유
렁이라며 도망가겠지만, 호그와트에 워낙 유령이 많아서 이 곳에서 몇 년을 지낸
학생이라면 전혀 두려워 하지 않는다 - 한쪽눈을 치켜 뜨며 해리를 바라보았다.

해리가 침을 꿀꺽 삼키며 발을 슬금슬금 움직여 투명망토 안으로 숨겼다.

해리의 발이 없어지자 말포이는 해리의 발이 있던 곳을 보더니 해리에게로 손을
뻗었다. 그때 뒤로 슬금슬금 팔꿈치로 물러나던 해리의 투명망토 끝자락이 말포
이의 손에 잡혔고 말포이의 눈에 해리의 모습이 보였다.



" 아, 안녕... "



이 와중에 마땅히 할 말이 없어 어색하게 웃으며 해리가 인사를 건네자 말포이
는 손에 들고 있던 투명 망토를 쳐다보았다. 해리가 엉덩이를 털고 일어나자 말
포이가 해리와 투명 망토를 번갈아보다 해리에게 망투를 던지듯 건넸다.



" 위대하신 포터군이 밤늦게 투명 망토를 쓰고 무슨 취미지? "



말포이에게 걸렸으니 이제 그린핀도르는 첫 날부터 50점 감점이라는 생각에 해
리가 고개를 숙이려다 자신이 교칙을 어겼다면 자신을 발견한 말포이도 교칙을
어겼다는 생각이 들어 헤르미온느의 그 논리적인 말을 떠올렸다.



" 말포이, 그건 너도 마찬가지 아냐? 나도 교칙을 어겼지만 너도 교칙을 어겼잖
아. 우리 이걸로 서로 못 본척 하고 지나가는게 어때? "



헤르미온느에겐 약간 못 미치지만 자신이 생각해도 잘 반문했다는 생각에 해리
가 속으로 웃음을 지었다. 그러나 마음과는 다르게 말포이는 한쪽 입꼬리를 올
려 피식- 비웃음을 흘렸다.



" 이거 미안해서 어쩌지? 난 스네이프 교수님과 말을 나누다 늦었다고 변명을 하
면 용서를 받을거 같은데? "



스네이프가 슬레데린의 한 사람으로 말포이를 아끼고 있다는 생각이 들자 이제
그린핀도르는 50점 감점이다 라는 생각으로 한 숨을 푹 쉬었다.



" 걱정마, 나도 이제 유치하게 맥고나걸 교수님께 이르진 않으니까. "



듣던중 반가운 소리였다.



" 다만 조건이 있는데.. "
" 조, 조건? "



' 조건 ' 이라는 소리에 해리는 주머니에 넣어둔 사탕이 생각났는지 주머니에 손
을 넣고 사탕 두어개를 꺼내어 말포이에게 내밀었다. 말포이가 이게 뭐냐는 얼굴
로 해리를 바라보자 해리가 새집이된 머리를 긁적이며 말했다.



" 사, 사탕.. 머글 사탕인데.. 니가 안 먹을진 모르겠지만, 그래도 그... "



해리가 말을 더듬자 그 모양을 지켜보던 말포이가 해리의 손에서 사탕을 받아들
어 사탕을 한참 쳐다보다 갑자기 말포이의 등 뒤에서 필치씨의 전등 불빛이 다시
비추더니 필치씨가 소리쳤다.



" 거기 누구냐?! 말포이.. 감히 이시간에.. "
" 아, 필치씨. 아닙니다- 스네이프 교수님과 잠시 이야기를 나누고 왔습니다. "
" 그, 그래?! "



말포이의 망토때문에 필치씨에겐 해리의 모습은 보이지 않는지 필치씨는 아깝
다는 듯이 입을 오물거리더니 사라졌다.

해리가 가슴에 손을 얹고 한숨을 깊게 쉬자 말포이의 웃음 소리가 살짝 들렸다.



" 그래, 뭐 내가 바라는건 아니었다만, 오늘은 이걸로 넘어가주지. "
" 고, 고마워! "
" 다음번엔 걸리지 말라고. 위험하니까. "
" 으, 응. "



고개를 끄덕이며 말포이를 향해 웃는 해리의 눈에 분명 말포이의 웃음이 보였다.
말포이의 웃는 얼굴을 처음 보는건 아니지만 비웃음이 아닌, 그것도 자신을 향해
웃는 것은 이번이 처음이었다. 해리가 넋이 나가 자신을 바라보자 말포이가 잘생
긴 미간에 주름을 만들었고 그제서야 해리는 말포이에게 인사를하고 투명 망토를
다시 두르고 계단을 조심스럽게 내려갔다.

보이진 않지만 해리가 내려가는 계단을 바라보던 말포이가 자신의 손에 들린 사
탕을 보고 피식- 웃으며 사탕을 한번 던졌다 받고 해리가 내려간 계단을 바라본
뒤 몸을 돌렸다.




.
.
.




해리가 해그리드의 오두막으로 오자마자 한 것은 문을 꼭 닫고 투명 망토를 벗은
뒤 바닦에 주저앉아 쿵쾅데는 심장을 진정시키며 심호흡을 하는 것이었다. 론과
헤르미온느가 걱정했다며 무슨일있었냐고 해리에게 묻자 해리가 고개를 휘휘 저
으며 테이블에 있는 물컵 한잔을 다 마셨다.

해그리드가 마쉬멜로우를 나무꼬치에 꼽고 모닥불에 쫀득하게 구워진 마쉬멜로
우를 가지고 그들에게 하나씩 건넸다.



" 으음, 맛있구나. "



한꺼번에 두개씩 입에 넣으며 먹던 해그리드가 감탄했다는듯 큰 손으로 헤리미
온느의 머리를 쓰다듬었다.



" 해리, 안 먹어? 이거 무지 맛있어. "



론의 말에도 해리는 멍한 시선으로 보기에도 말랑말랑해 보이는 마쉬멜로우를
보며 방금전의 말포이의 행동을 되세겼다.

보통 사탕 두어개로, 그것도 자신이 제일 싫어하는 머글의 사탕으로 말포이가 넘
어가다니 이해가 되지 않았다.



" 해리..? "



그리고 어두운 밤하늘에도 달빛에 비춰 빛난 은발이 강한 금발의 미남자가 머릿
속에서 지워지지 않았다.






.
.
.





" 머글 사탕이라... "



고급 혈통중에서도 제일로 뽑히는 ' 말포이 ' 가라 그런지 독방을 쓰는 말포이가
창틀에 해리가 준 머글 사탕을 놓았다. 머글 사탕 세개가 달빛을 받으며 제색을
뽐냈고, 말포이는 모르겠지만 색깔로 보아선, 체리, 메론, 포도 같았다. 체리와
딸기 사탕의 색이 똑같으니 딸기 일 수도 있고 말이다.

머글 사탕이라 먹기 싫은건지, 아니면 독이 들었을지도 모른다는 생각때문에. 설
마 해리가 주었기때문에 그런건지도 모르지만 말포이가 창문 앞에 둔 꽃병이 놓
인 탁자에 걸터 앉아 밤 하늘을 바라보았다.


이 늦은 밤에 뭘하러 갔을까.


이렇게 생각해보니 분명 해그리드의 집으로 갔을것이 분명했다. 언제나 옆에 있
는 두명은 어디갔는지 보이지 않았지만 그것이 다행이란 생각을 하는 자신에 피
식- 웃음을 흘렸다.



" 역시 키가 크긴 컸나. "



해리가 자신의 가슴께에 머리를 부딪치다니, 말포이가 두 손을 펴고 바라보았다.
크레이브, 고일과 키가 비슷해져도 그렇게 느끼지 못했지만 열차에서도 그랬고
방금 전에도 그랬던 것처럼 해리의 머리가 자신의 가슴께에 부딪쳤을때의 느낌
이란.

크레이브와 고일이 왜 혼내주지 않았냐고 옆에서 주먹을 손바닥에 치며 다음에
두고보자고 이를 갈았지만 해리가 자신을 보고 당황한듯 눈을 크게 뜬체 어쩔줄
몰라하는 모습이 귀여워서 라고 참아 대답할 수 없었다.



" 큭큭, 그 머리.. 정말 웃겼어. "



잔뜩 새집이 된 머리로 자신을 보고 당황했던 방금 전의 모습이 떠올라 말포이
가 입가에 살짝 쥔 주먹을 데고 작게 웃었다.


이제 인정해야지.


말포이가 고개를 들어 다시 창밖에 뜬 둥글지 않는 달을 보았다.


내가 해리를 좋아한다는걸 말이지.




.
.
.






 



[4]






그뒤로 해리의 생활은 여전했다. 마법의 역사시간에 론과 같이 꾸벅꾸벅 졸다 수
업이 끝난 뒤 헤르미온느에게 혼이 난 것은 당연했고 - 론이 교수님은 가만히 있
는데 왜 니가 화를 내냐며 따지다가 여느때와 똑같이 헤르미온느에게 마법의 역
사 책으로 머리를 맞았다 - 점심시간 멍하니 딴 생각을 하다 론에게 치즈맛 비프
양념 크림 치킨을 빼앗겼다.

그린핀도르와 슬레데린과의 묘한 신경전도 당연했고 해리가 스네이프의 마법의
약 시간에 점수를 깍이는 것도 당연한 일이었다. - 이 점수는 헤르미온느가 다른
수업 시간에 다 채워넣었다 -

론의 여동생 지니는 1년전과는 달리 해리를 보며 얼굴을 붉히는 대신 의미심장한
웃음을 흘렸고, 해리가 무슨 일있었냐는 얼굴로 론을 바라보자 론은 고개를 절레
절레 흔들며 무시하라고 했다.

이렇게 평범하고 똑같은 생활중에서 크레이브와 고일이 해리를 골려주려 올때에
그들이 그렇게 신처럼 떠받드는 말포이의 모습이 보이지 않는것이 이상했다.

혹시 해리는 자신이 준 머글 사탕을 먹고 말포이가 몸에 맞지 않아 무슨 병에 걸
린것이 아닐까 라는 생각이 들어 헤르미온느에게 물어보기까지 할 정도였다.


' 어둠의 마법 방어술 시간 ' 엔 루핀 교수 이후 도저히 그 수업시간을 맡을 교수
를 찾기 어려워 당분간 어둠의 마법시간엔 ' 동양의 점 ' 이란 동양의 마녀, 즉 '
무당 ' 이 쓴다는 점을 임시로 듣기로 했다. - 이에 좋아하는건 헤르미온느뿐 이
고, 론은 세상이 멸망하기라도 한듯 탄곡을 하며 괴성을 질렀다 -



" 으으, 말도 안돼, 말도 안돼! 이게 도대체 말이 되냐고! "
" 오, 론- 제발 조용히 좀 해. 너때문에 핀스 부인에게 쫓겨나게 생겼다고. "



헤르미온느의 핀잔에 론이 입을 다물었다. 입을 다물기는 했지만 금방 눈물이라
도 흘릴것 같은 얼굴로 입술을 우물거리며 양피지 조각을 내려다보았다. 도저히
이해가 되지 않는 얼굴이었다.

이번 ' 어둠의 마법 방어술 ' 시간에 덤블도어가 와 다음 시간부터 ' 동양의 점 '
시간이 시작한다고 하자 론이 괴성을 질렀기때문에 덤블도어가 특유의 웃음소리
를 내며 론에게 ' 여기 동양의 점 시간을 무척 좋아하는 학생이 있군요, 론 위즐리
군, 론 위즐리군은 다음 시간까지 ' 무당이 굿을 할때 절대로 해선 안될 행동 ' 3가
지를 적어오세요. ' 말했다. 보통 5가지는 넘게 적어오라고 할터인데 그깟 3가지
쯤이야 - 보통 답과 예문이 3가지 밖에 나와있지 않아서다 - 라고 쉽게 넘겼던 론
은 지금 그 3가지도 어려울 지경이었다.



" 자, 론- 내가 도와줄께. 이 책에 보면 말이지... ' 굿 ' 은 매우 신성한 의식이다.
동양에선 ' 굿 ' 을 하는 무당을 아주 천하게 여겼지만, 왕조차도 궁무를 만들정
도로 나라의 중대사를 무당에게 의논하기도 했으며, 나랏일이 풀리지 않을땐
무당을 불러 궁에서 ' 굿 ' 을 할 정도였다고 한다.. ' 굿 ' 을 할땐... "
" 그만그만그만!! "
" 론! "



헤르미온느가 작게 론을 불렀다. 론의 목소리가 약간 컸던 모양인지 핀스 부인이
론을 노려보았고 론이 어색하게 웃으며 다시 고개를 숙였다.



" 그러니까 ' 굿 ' 인가 뭔가는 왕이 의논할 정도로 신성한 의식이란 말이잖아. "
" 그렇지. "



헤르미온느가 책을 내려놓고 턱을 괴고 론을 바라보았다.



" 신성한 의식때는 조용히 해야겠지, 그리고 제물을 손데면 안되고 말이야. "
" 오, 론- 니가 왠일이니? "
" 그리고 마지막으로 무당을 의심하면 안된다! "
" 일리가 있네, 론. 다시 봤는걸? 어떻게 알아낸거야? "
" 그거야 간단해. "



헤르미온느가 팔짱을 끼고 론에게 가까이 다가왔다. 론이 씨익- 웃으며 말했다.



" 어머니가 ' TV ' 를 보는건 신성한 의식이라고 했어. 그러니까 어머니가 TV를
볼땐 조용히 해야지, 그리고 제물인 TV를 절대로 손되면 안되고 말이야. 또 어
머니가 좋아하는 배우의 얼굴이 실물은 못생겼다고 의심하면 안되고 말이.. "
" 아, 아, 알았어. 그만해. "



' 그럼 그렇지 ' 라는 얼굴로 헤르미온느가 고개를 저었다. 론이 즐거운 얼굴로
깃펜에 잉크를 묻혀 양피지 조각을 체워나갔고 책을 찾으러 갔던 해리가 빈손으
로 오자 헤르미온느가 다행이라는 얼굴로 해리에게 말을 했다.



" 뭐야? 그럼 잘 된거네, 책을 한아름 들고 왔으면 큰일 날뻔 했어. "
" 자, 다 됐다- 해리, 헤르미온느. 고마워- "
" 별 말씀을. "



해리와 헤르미온느가 동시에 어깨를 으쓱하며 말했다. 시험기간도 아니고 늦은
시간인데다 아직 새학기라 숙제를 받은건 론 뿐인지 - 거기다 요즘 핀스 부인의
히스테리가 심해져서 도서관에 들어가기가 무서웠다 - 도서관엔 꾸벅꾸벅 졸고
있는 핀스 부인과 해리, 론, 헤르미온느가 전부인듯했다.



" 으, 공부를했더니 배가 고프네. 헤르미온느, 뭐 먹을거 없을까? "
" 공부는 무슨- 억지로 끼어맞춘거지, 내 방에 빵이 있어. 책 챙기고 해리랑 같이
가서 먹자. "
" 오, 예스! "
" 아, 아냐- 론. 배고플테니까 먼저 가서 먹어. 책은 내가 챙길께. "



론이 두주먹을 불끈 쥐고 만세를 외치자 해리가 고개를 저으며 책을 정리했다.



" 아냐, 해리. 책이 꽤 많아서, 읏차- 너 혼자하기는 힘들테니까. "
" 괜찮아. 론- 나중에 배고프다고 그러지 말고. 조금 있으면 취침시간이니까 책
정리하다간 빵 먹을 시간 없을거야. "



론이 두꺼운책 5권을 쌓자 해리가 그를 말리며 어서 가라는 눈빛을 보냈다. 그래
도 이 많은 책을 해리가 다 정리하기엔 미안했는지 헤르미온느와 론이 망설이자
해리가 괜찮다는듯 웃어보였다.



" 나 잠시 찾아볼것도 있고, 생각할것도 있고 해서- 어서 가. 론이 배고프다고 투
덜데면 힘든건 나라구- "
" 미안, 해리- 빵 빨리 먹고 너 도와주러 올께! "
" 해리, 그럼- 수고해. "



헤르미온느와 론이 책을 쌓는걸 도와주고 도서관을 나가자 해리가 웃으며 그들
의 뒷모습을 지켜보다 일단 얇은책부터 골라 들었다. 5권쯤 들자 두께가 두뼘만
해졌다. 해리가 비틀비틀데며 턱으로 눌려 책을 고정시키고 지정된 책꽂이를 찾
아 책을 꽂았다.

도중에 먼지가 쌓인 책꽂이를 건드리는 바람에, 다행히도 덮어쓰지는 않았지만
뿌얘져버린 공기에 해리가 잠시 기침을 하고 이제 두꺼운 책을 날랐다. 책이 뭐
가이렇게 많은지 가뜩이나 무거운 무게에 해리가 낑낑데며 책을 계속 고쳐들고
손을 뻗어 책을 꽂았다.



" 후우.. 뭐가 이렇게 무거운거야. "



해리가 잔뜩 투정을 하며 나머지 남은 책 한권을 들고 난처한 표정을 지었다. 솔
직히 사람이 이만큼 일을 했으면 약간 귀찮아지고 꾀를 부리기 마련이다. 해리도
마찬가지 인듯 자신의 손 반의반뼘정도 되는 두께의 책을 들고 입술을 내밀었다.

맨꼭데기가 자기 자리인듯 보이는 책을 들고 어쩔까 생각하던 해리는 사다리를
쓰기 싫어 까치발을 들고 책들이 엉성하게 꽂힌 - 해리와 같은 짓을 하는 애들이
많았나 보다 - 책들 사이에 책을 꽂으려 안간힘을 썼다. 손가락까지 쭉 뻗어 책을
밀어넣다가 그만 힘이 들어갔는지 책이 좀 깊이 꽂혔다. 그리고 책이 떨어졌는지
반대편에서 들리는 한 남자의 외침.



" 윽! "
" 누, 누구있어? "



해리가 반대쪽으로 달려가자 왠 남학생이 뒷 통수를 붙잡고 허리를 숙인체 책꽂
이에 기대어 서있었다. 옆에는 자신이 떨어뜨린것으로 보인 책이 있었고 - 다행
히 그다지 두껍진 않았다 - 남학생이 읽은 것으로 추정되는 반쯤 펴진 책이 앞에
놓여있었다.



" 괜찮... "



해리가 다가가 남학생의 안부를 묻다 남학생의 머리칼과 익숙한 키높이에 말을
멈추었다.



" 말포이?! "
" 후우, 포터. 나에게 불만이 있으시면 말로 하시죠? "


말포이가 아까의 충경으로 흐트러진 금발을 뒤로 넘기며 해리를 내려다보았다.
책이 얇긴했지만 그 높이에서 떨어지면 꽤 아플 거라는 생각에 해리가 괜찮냐고
묻자 말포이가 살짝 비웃음을 띄며 말했다.



" 누구누구완 달리 떨어지는 높이가 그닥 다르지않아서, 괜찮아. "



안그래도 요즘 주위의 친구들을 보며 콤플렉스를 느낀 해리가 약간 발끈했지만
자신의 잘못이라 입을 꾹 다물었다.



" 윽.. "



해리를 지나가려던 말포이가 이마를 붙잡고 비틀거리자 해리가 말포이를 부축해
말포이를 앉혔다. 자세히 보니 그의 이마에 땀방울이 맺힌걸로 보아 책과 부딪힌
충격이 상당했다.



" 아, 저- 책을 떨어뜨린건 미안해. 고의가 아니였어.. 단지 책을 밀어넣는 손에 힘
이 들어가서... "



말포이가 마이페이스를 지키기 위해 눈을 한번 감았다떴다. 방금전의 충경이 상
당하긴 한듯 촛점이 잠시 흐릿해지다 곧 제상태를 찾았다. 뒷통수가 약간 후끈거
리긴했지만 그보다 책꽂이에 기대에 고개를 숙이고 책을 보다가 맞았기 때문에
약간 앞으로 꺽인 목이 더 아팠다.



" 해리... "
" 응?! "
" 포터... "
" 응... "



말포이가 ' 해리 ' 라고 부르자 해리는 깜짝 놀랐으나 곧 뒤따라온 ' 포터 ' 란 말
실망하며 고개를 숙였다.



" 지금 도서관에 누가 있지. "
" 너, 나. 핀스 부인- 핀스 부인은 지금 졸고있어. "
" 하아.. 포터. "



말포이가 고개를 돌려 해리를 쳐다보았다. 말포이를 만날때마다 워낙 경황이 없
었기에 말포이가 키가 컸다는것만 느꼈지 이렇게 보니 말포이의 얼굴도 많이 변
해있었다. 남자다워졌다고 해야하나, 처음 봤을때의 그 ' 아직 어린 지멋대로 왕
자님 ' 에서 이제는 ' 성숙하고 남자다워진 왕자 ' 혹은 ' 혈통 깊은 기사 ' 같은 느
낌이 들었다.

그만큼 선이 많이 굵어지고 또렷해진 말포이의 얼굴에 해리는 왠지모를 이상한
기분을 느꼈다.



" 겁도 없으시군, 이럴땐 그냥 날 못본체하고 도망갔으면 좋을것을. "



말포이가 일어나 구겨진 망토를 털었다. 해리도 따라 일어나 말포이를 올려다 보
자 말포이가 피식- 웃으며 - 다만 비웃음에 가깝지 않은 웃음이었다 - 해리를 내
려다보았다.



" 내가 그렇게 말했는데도 자리를 지키고 있다니, 대단도 하시군. "
" 응?! "
" 위험하다는걸 느끼지 못하나? "


위험해봤자 크레이브와 고일이 없으니 자신을 무력으로(?) 괴롭히는건 불가능할
거란 생각에 해리가 말포이의 눈을 말똥말똥 깜빡이며 쳐다보았다.



" 해리.. 넌... "



말포이 이제 그도 5학년이다. 몸이 부쩍 커버린 만큼 물론 남학생들이 이맘때쯤
이면 겪는 ' 성 ' 에 대한 욕심도 느끼기 시작했고, 더군다나 자신이 좋아하는 사
람이 이렇게 무방비한 상태로 있으면 스스로도 더욱 위험한 것이다.



" 걱정마, 혹시나 하며 헤르미온느가 쓰라고 알려준 마법이... "



해리가 침을 꿀꺽- 삼키며 말라버린 입술을 핥아 말포이를 겁줄만한 말을 생각
해내다 한 말인것을 말포이가 더 이상 참지 못했는지 해리의 입술로 다가갔다.

둘의 촉촉한 입술의 끝이 살짝 닿아 마찰을 일으켰고, 닿였다. 떨어졌다. 그 애매
한 거리에서 말포이의 입술이 다가감을 멈추었다. 해리가 너무 당황한 나머지 할
말을 잃고 가만히 서있자 말포이는 자신이 지금 무슨 짓을 하는지 머릿 속으로 생
각했다.

이대로 해버릴 것이냐, 아니면 아무것도 아니라는 마이페이스를 지키고 해리를
지나칠것이냐.

바보같이 차렷자세로 굳어버려 눈물 굴리며 떨리는듯 숨을 쉬는 해리가 느껴져
말포이가 피식- 웃더니 - 이바람에 말포이의 입술끝이 해리의 입술에 살짝 닿였
다 - 숙였던 허리를 들었다.

해리는 생각한 대로였다. 차렷 자세로 고개를 들고 자신을 바라보며 촛점없는 시
선으로 방금 뭐가 지나갔냐는듯이 눈을 크게뜨고, 입술을 벌린체 멍하니 자신을
바라보고 있었다.

그 모습에 그만 ' 쿡 ' 하고 웃어버린 말포이는 다시 자신의 마이페이스를 찾고
해리에게 비웃음을 흘린뒤 해리를 지나쳤다. 말포이의 망토가 펄럭이며 그의 끝
자락이 해리의 손끝에 닿였다.

그렇게 해리는 멍하니 시선올린체로 자신의 시선 끝자락에 있는 ' 곱스톤 챔피온 '
이라는 책의 제목을 달달외우고 있었다. 해리가 걱정되어 입과 손에 빵을 잔뜩 들
은 론과 헤르미온느가 해리를 부를때까지 말이다.






.
.
.



 






[5]





" 드레이코. "



크레이브와 고일이 큰 덩치로 뒤뚱뒤뚱 걸으며 휴게실의 쇼파에 다리를 꼬고 앉
아 책을 읽는 말포이의 신경을 건드리며 다가왔다. 이마에 손을 데고 독서의 시
간을 만끽하던 말포이는 자신의 시간을 방해받았다는 생각으로 크레이브와 고일
을 노려보다 시선을 내리고 책을 읽으며 그들의 말을 들었다.



" 왜 요즘 그 더러운 잡종이랑 가난뱅이 위즐리와 괘씸한 해리포터를 왜 괴롭히지
않는거지? "


요즘따라 잠잠한 말포이의 행동에 크레이브와 고일이 불만이 많은것 같았다. 말
포이가 지겹다는듯 책을 덮어 옆 테이블에 놓고 자리에서 일어났다. 옛날 같았으
면 그들을 올려다보며 입술을 비틀었겠지만 지금은 그들과 동등한 시선으로 입
술을 비틀어 그들을 내려다보았다.



" 이몸은 지금 5학년이라고, 언제까지 그런 유치한 짓은 하고 싶지 않아. "
" 드, 드레이코! "



고일이 굵직한 소리로 말포이를 불렀지만 말포이는 그들의 말을 무시한체 자신
의 방으로 올라갔다. 책을 책상에 놓아두고 침대에 팔베게를 하고 누운 말포이는
커튼으로 장식된 자신의 침대 천정을 바라보았다. 별로 재밌어 보이지 않는 모양
이지만 머릿속이 복잡한 말포이의 생각을 도와주기에는 충분한 요소였다.



" 유치한 짓이라.. "



말포이가 피식- 웃었다. 이 모든 유치한 짓의 근원이자 그 ' 유치한 짓 ' 을 한단계
업그레이드 시켜 해리에게 할뻔했던 것은 자신이 아닌가.

말포이가 입가에서 떠나지 않는 웃음을 지고 고개를 돌려 창틀에 놓은 머글 사탕
을 바라보았다. 머글 사탕은 이제 주먹만한 병속에 담겨 코르크마개로 닫은 뒤 달
빛을 받으며 놓여있었다. - 이 병은 팬시 파킨스가 말포이에게 초콜릿을 가득 담
아 준 병이었다 - 병이 그리 크진 않았지만 아주 작은 사탕 세 개만 들어가 있자
병이 커보였다.

말포이가 몸을 일으켜 창문으로 다가가 저번과 마찬가지로 꽃병이 놓은 테이블에
걸터 앉아 달빛을 바라보았다. 이제는 보름달을 한번 지나 약간 깎인 모양의 달을
바라보며 말포이가 병을 집어들어 자신의 눈높이까지 올린뒤 살짝 흔들었다.

빨강, 초록, 보라 색의 사탕들이 살짝 한들렸고 말포이가 다시 창틀에 병을 내려놓
았다.



" 해리.. "



말포이가 낮게 읆조렸다. 해리와 도서관에서 입을 맞출뻔 한 후 해리에게 말을 걸
지 않았다. 물론 크레이브와 고일에게 말한것처럼 이제 자신이 먼저 다가가 놀리
는건 유치하다는 생각이 들어서이기도 했지만 해리를 좋아한다고 인정한 이상,
그 일이 있는 상태에서 뻔뻔하게 말을 건다는게 해리에 대한 예의가 아니라는 생
각이 들어서다.



" 아쉽긴했어.. "



말포이도 남자인지라 자신의 말하고도 우스운지 입꼬리를 살짝 올리며 웃었다.

입술끝에 살짝 닿여던 해리의 입술이 아직도 생각나 말포이의 입꼬리가 더 올라
갔다. 물론 해리는 자신을 어떻게 생각할지 모르겠지만 말포이의 마음은 행복 그
자체였다.



" 날 더 싫어하지만 않았으면 좋겠는데... "



몸도 크고, 머리도 성숙해졌지만 마음만은 아직 어린 말포이의 한숨섞인, 그리고
행복함이 묻어나는 말이였다.





.
.
.





" 정말 싫어. "
" 해리? 그게 무슨말이야. "



해리가 베게를 끌어안고 중얼거리자 론이 그에게 물었다. 몇 일 전부터, 아니 정
확히 말하자면 론의 그 이상한 숙제가 끝난 날은 멍하니 침대에 누워 눈을 뜬체
밤을 샜고, 그 다음 날부터 해리는 저렇게 베게를 끓어안고 뭐가 그렇게 싫은건
지 아무것도 없는 허공을 노려보며 중얼거렸다.



" 정말 싫어, 싫어, 싫어!! "
" 해, 해리? "


해리가 베게를 침대에 마구 내려찍다 베게를 론쪽으로 던졌다. 론이 얼굴에 정통
으로 베게를 맞고 아직도 발악을 하며 침대에 머리를 박는 해리의 행동을 보며 고
개를 저었다.

현재 창가에 앉아 달빛을 보며 해리가 준 머글 사탕을 보고 해리를 생각하는 말
포이의 바램과는 다르게 해리는 목적어는 없지만 말포이에게 ' 정말 싫다 ' 는 말
을 연신 내뱉고 있었다.

눈만 뜨면, 아니 꿈에서 조차 도서관에서의 ' 그 사건 ' 이 떠올라 얼굴이 잔뜩 달
아오른 해리는 침대를 치던 손의 움직임을 멈추고 잠시 생각에 빠졌다.


내가 이럴 이유가 없잖아.


" 해리, 도대체 무슨 일인데. "



론의 걱정끼가 묻어나는 목소리가 들렸지만 해리는 론의 말을 들은체만체 하며
생각에 빠졌다.


말포이는 원래 그런애라고, 그런거야 장난으로.. 나를 골려주려고 그러는 애란
말이야. 오, 해리- 제발 괘씸한 말포이의 장난에 빠지지 말자고.


" 해리? 내 말 듣고 있는거야. "
" 론, 좀 조용히 좀 해! "
" 응. "



론이 자신의 입을 지퍼로 잠구는 행동을 취하자 해리는 론을 보았던 시선을 거
두고 다시 침대 시트로 시선을 옮겼다.


내일부턴 그런 일 없었던 걸로 하자. 해리, 넌 할 수 있어. 두들리의 괴롭힘에 비
하면 이정돈 아무것도 아니라고. 좋아! 해리.


같은 시각 말포이도 해리와 같은 생각을 하고 있었다. 조금은 다른 의미로 하는
생각이지만 말이다.





.
.
.






해리는 안젤리나 - 우드가 졸업하고 영국팀 퀴디치 선수로 발탁된후 안젤리나가
주장을 맡고 있다 - 의 말을 듣고 뛸 듯이 기뻐했다. 오늘부터 퀴디치 연습에 들
어가니 수업이 끝난뒤 연습장으로 오란 이야기였다. 얼마나 그리웠던 퀴디치인
가, 하루 종일 들뜬 기분으로 수업을 듣던 해리를 헤르미온느가 불렀다.



" 해리! 어디가는거야? "
" 아, 헤르미온느- "
" 아무리 스네이프교수와 슬레데린이 싫다지만, 수업은 절대로 빼먹으면 안돼. "
" 뭐?! "



해리가 눈썹을 찡그리고 헤르미온느에게 되물었다.



" 다음 시간 ' 마법의 약 ' 시간이야. "
" 오, 이런.. "



' 퀴디치 ' 에 대한 행복한 그리움이 한순간에 깨지는 말이였다. 슬레데린도 슬레
데린이지만, 스네이프가 또 오늘은 어떤 트집을 잡아 그린핀도르의 점수를 깍을
지, 그리고 자신을 향해 피식- 웃으며 ' 아직 어리군 ' 이라는 눈으로 자신을 내려
다보는 말포이의 모습이 떠올라 해리가 한숨을 푹 쉬다 어제 내린 결론을 생각하
며 마음을 가다듬었다. 기합을 넣고 지하감옥으로 앞장 서는 해리를 보며 론과 헤
르미온느가 마주보고 어깨를 으쓱하고 해리를 따라갔다.

해리가 도착했을땐 많은 아이들이 자리를 메우고 있었고 늘 그렇듯 비어있는 세
자리에 앉은 해리, 론, 헤르미온느는 ' 마법의 약 ' 책을 펴고 깃펜에 잉크를 묻혔
다.

깃펜에 잉크를 묻히고 책을 편 해리는 문득 자신을 누군가가 쳐다본다는 느낌에
고개를 뒤로 돌렸고, 그 곳엔 말포이가 크레이브와 고일의 이야기를 들어주며 특
유의 입술 비틀림으로 웃어주고 있었다.

신경이 예민해져서 그런것이라 생각한 해리는 고개를 돌려 책으로 시선을 덮었
다.

스네이프가 문을 벌컥 열고 들어와 여전히 급한 걸음으로 앞에 섰다.



" 오늘은 ' 애드 블러드 ' 를 만들도록 한다. "



' 애드 블러드 ' 라는 말에 아이들이 잠시 술렁였으나 스네이프가 ' 조용 ' 이라고
말하자 곧 그 수근거림도 사라졌다. 스네이프가 아이들을 둘러보며 말했다.



" 애드 블러드는 사람의 정신을 희미하게 만들어 몸을 나른하게 만들지, 환각제
에 취한 사람은 자신이 무슨 짓을 하는지 모르게 된다. 고통도 느끼지 못하지,
보통 소량을 써서 다친 사람의 고통을 덜어주기위해 쓰지만 만일 많은 양을 마
시게 된다면... "



스네이프가 잠시 뜸을 들이자 아이들의 눈이 빛나며 스네이프를 향했다. 스네이
프가 말을 이으려다 무언가가 생각났는지 입을 닫으며 바구니에 담긴 재료를 바
라보았다.



" 그건 너희들에게 말을 하지 않아도 될것 같군, 어쨌든 너희에게 재료를 나눠주
도록 하겠다. 누구 이 재료에 대해서 아는 사람 없나? "


늘 그렇듯 아이들이 모두 서로의 눈치만 보며 손을 들 생각을 하지 않았고, 전교
1등에 빛나는 헤르미온느가 손을 번쩍 들었다. 스네이프가 내키지 않는다는 표정
으로 헤르미온느를 시킬지 망설이다가 할 수 없이 헤르미온느를 불렀다.



" 애드 블러드는 벨라의 머리카락과 마른 분홍 무늬 나비 날개, 잘게 썬 춤추는 당
근잎, 다자란 구름초와 그리고.. 이름처럼 그것을 만든 사람의 피가 있어야합니다. "



헤르미온느가 살짝 얼굴을 찡그리고 말하자 아이들도 술렁이며 얼굴을 찡그렸다.
그말은 곧 오늘 ' 애드 블러드 ' 를 만들기 위해 자신들이 피를 봐야 한다는 소리였
다. 론이 자신의 손가락을 바라보며 인상을 찡그렸고 해리도 피를 내야한다는소리
에 약간 겁이났는지 침을 꿀꺽- 삼켰다.

크레이브와 고일도 겉으론 겁을 먹지않는듯 표정을 지어보려고 하지만 그래도
어쩔 수 없이 굳은 얼굴로 자신의 손가락을 슬쩍 바라보았다.

이와중에도 말포이만이 관심없다는 얼굴로 마이페이스를 지키며 해리를 보다 스
네이프에게 시선을 돌렸다.



" 잘했다. 그리핀도르에게 5점. 헤르미온느가 말한것 처럼 오늘은 바늘로 직접 너
희의 손을 찔러야 한다. 그것도 왼손의 네번째 손가락의 끝을 찌르도록 한다. "



스네이프의 말에 아이들이 인상을 찡그렸다.



" 각자 냄비에 물컵을 2컵 부은다음 벨라의 머리카락, 마른 분홍 무늬 나비 날개,
잘게 썬 춤추는 당근잎, 당근잎을 잘게 썰었지만 미세하게 움직이니 흩어지지
않게 조심해서 넣도록. 그리고 다자란 구름초를 넣고 난뒤 자신의 피 두방울을
냄비에 넣고 5분간 휘저어 끓인뒤 위에 떠오르는 끈적한 액체를 건져네어 이병
에 담아 바로 뚜껑을 닫도록. "
" 선생님! "
" 뭐지, 아이네 양."
" 애드 블러드는 꼭 마셔야 효능이 가능하나요? "


슬레데린 쪽에서 검은 머리를 포니테일 형식으로 묶은 여학생이 손을 들어 질문
을 하자 스네이프가 좋은 질문이라며 고개를 끄덕였다. - 헤르미온느과 론에게
귓속말로 ' 마실려면 물에 풀어서 마셔야 되고, 그렇지 않으면 애드 블러드를 굳
혀서 양초로 만든다음 불을 키면 냄새로도 효능이 가능해져 ' 라고 말했다 -



" 꼭 그렇진 않다. 다친 사람을 치료할땐 소량을 사용하기 위해 물과 섞어서 사
용하지만, 애드 블러드를 굳혀 양초를 만들어 불을 피우면 냄새로도 효능이 가
능하게 되지. 다만 이때 불을 제때 끄지 않으면 너무 많은 양을 흡수하게 되기
때문에.... 자, 다들 재료를 받아가도록- "



꼭 중요한 부분에서 말을 끊고 말을 돌리는 스네이프에 론이 궁금해죽겠다는 표
정으로 헤르미온느를 보았지만 헤르미온느도 모르겠다며 고개를 저었다.

냄비에 물을 2컵넣고 스네이프가 알려준 순서대로 재료를 넣은 해리, 론, 헤르미
온느는 이제 마지막 단계 자신의 피를 넣어야하는 것에서 한숨을 푹쉬었다. 그것
은 다른 아이들도 마찬가지인듯 우물쭈물 하고 있을때 제일 먼저 피를 낸것은 말
포이였다.

말포이가 아무 표정없이 손가락을 꾹 눌려 냄비에 자신의 피 2방울을 흘린뒤 지
팡이로 마법을 써 상처를 치료할 생각도 하지 않은체 손가락에 묻은 피를 혀로
살짝 핥자 여학생들 사이에서 작은 탄성이 일어났다.

아무렇지 않다는 얼굴로 냄비를 젓는 말포이를 적이지만 대단하다는듯 쳐다보던
그린핀도르 중에서 론이 ' 에잇 ' 하며 남자라면 겁먹지 말아야지 라고 중얼거린
뒤 바늘로 자신의 손가락을 찔렀다. 인상을 살짝 쓰며 냄비에 피를 두방울떨어뜨
린뒤 주걱으로 휘젓는 론을 보고 헤르미온느와 해리도 결심했다는듯 바늘을 들
었다.

그때쯤 되자 아이들도 자신의 피를 본듯, 곳곳에서 작게 신음소리가 흘렀고 여학
생 몇 명은 훌쩍이기까지 했다.

헤르미온느도 약간 눈가에 눈물이 맺히는지 눈을 꼭 감았다 뜨고 냄비에 자신의
피를 떨어뜨리다 해리를 보고 비명을 질렀다.



" 해, 해리?! "





.
.
.



 








[6]






론도 당황한듯 해리를 바라보았고 해리는 어색하게 웃음을 지으며 오른손으로
왼손을 잡았다. 바늘을 잘못 찔렀는지 네번째 손가락의 두번째 마디부터 끝까
지 찢어져 있었고 피가 뚝뚝 흘렀다. 아이들 모두 비명을 지르며 해리를 쳐다보
자 완성된 환각제를 병에 담아 코르크 마개로 꾹 누른 말포이도 해리를 보고 눈
을 크게 떴다.



" 이런, 포터. 그린핀도르의 10점 감점이다. "



이 와중에도 감점을 메기는 스네이프가 더없이 미웠다. 이제 슬슬 고통이 느껴
지는지 해리가 고운 미간을 좁히고 손가락만 주무르고 있자 스네이프가 다가와
아이들에게 말했다.



" 누가 병동으로 포터를 데려가거라. "
" 제가 데려가겠습니다. "



헤르미온느와 론이 말을 하려고 하자 슬레데린 쪽에서 누군가의 목소리가 들렸
고, 모두의 시선에 목소리의 주인공을 바라보았다.

말포이가 완성된 애드 블러드병을 스네이프에게 들어보이자 스네이프가 고개를
끄덕이며 허락했고, 헤르미온느와 론이 반문을 하고 싶었지만 부글부글 끌고 있
는 냄비를 휘저을 수 밖에 없었다. 이럴 줄 알았으면 피를 빨리 볼 걸 이라는 어
이없는 후회를 했다.

해리가 병동은 가고 싶어도 말포이는 싫다는 눈빛을 스네이프에게 보였지만 스
네이프는 해리를 보고 있지 않았다. 결국 자신보다 훨씬 큰 말포이에게 기가 죽
어 주춤주춤 지하감옥을 빠져나왔다.



" 칠칠지 못하군. "



너도 당해봐라는 얼굴로 해리가 울상을 지으며 말포이의 뒷통수에다 되고 속으
로 욕을 퍼붓자 말포이가 작게 한숨을 쉬는 소리가 들리더니 몸을 들어 해리의
손을 잡았다.



" 뭐 하는.. "
" 가만히 있어봐. "



말포이의 입술이 찢어진 상처에 닿였다. 혀로 손가락에 묻은 피를 핥으며 상처께
에 입술을 데고 피를 빨던 말포이에 해리가 붉어진 얼굴로 말포이를 내려다보았
다. 피를 생각보다 많이 흘렸는지 손가락 사이의 굴곡을 지나 말포이의 혀끝이 해
리의 손등을 훑었다.


피가 맛있을까.


이 상황에서 엉뚱한 생각을 한 해리가 고개를 세차게 흔들었고 말포이가 어느정
도 피가 멎었다고 생각한 말포이가 굽혔던 허리를 폈다.



" 빨리 와. "
" 어? 어.. "



남의 손가락을 핥으며 빨아델땐 언제고 아무 일 없다는듯 몸을 돌려 병동으로 걸
어가는 말포이의 뒤에다 되고 욕을 퍼부었다. 병동으로 가는동안 역시 수업시간
이라 그런지 조용한 복도에 해리가 새삼 벽에 걸린 초상화들을 둘러보며 말포이
의 뒤를 따랐다.

이 조용한 분위기가 싫어 해리가 말을 꺼내려했지만 막상 할 말이 떠오르지 않아
입만 오물거리다 대충 말포이에게서 들리는 소문을 입박에 내었다.



" 말포이, 너- 흑마법을 잘한다는게 사실이야? "



호그와트에 널리 퍼져있는 말포이의 팬클럽중 몇명이 떠드는 이야기를 들은 해
리가 말을 내뱉자 말포이의 걸음이 멈춰졌다. 말포이의 걸음이 멈추자 계단을 오
르던 해리의 걸음도 멈추었고 말포이가 작게 한숨을 쉬는듯 하더니 곧 걸음을 다
시 옮겼다.



" 못 해. "
" 에이, 거짓말- 애들이 그랬어, 슬레데린 휴게실에서 니가 남자애들 몇 명을 흑
마법으로 혼쭐을... "
" 못한다면 못한다는거야, 그리고 포터. 너와 난 그런 이야기를 나눌 정도로 사이
가 좋지 않아. "



말포이가 몸을 돌려 해리를 노려보자 해리가 입을 다 물었다. 소문만 가지고 말
포이에게 말을 했다는게 미안해진 해리가 고개를 푹 숙이고 걸어가다 자신의 머
리에 말포이의 등이 닿았다는 생각에 고개를 들자 병동에 도착한것인지 말포이
가 문을 두드렸다.

노크를 해도 안에서 반응이 없자 말포이가 병동의 문을 열고 들어갔고 해리도 말
포이의 등에서 얼굴을 빼꼼히 내밀어 병동을 둘러보았다.

펌프리 부인이 보이지 않자 말포이가 한 숨을 쉬었고 해리는 안으로 들어와 피가
어느정도 멎은 자신의 손을 바라보았다. 말포이가 다가왔다는 느낌이 들어 해리
가 고개를 들었고 말포이의 손엔 지팡이가 들려있었다.



" 뭐하는.. "
" 이런 간단한 것쯤은 할 수 있는거 아닌가? "
" 응? "



지팡이 끝에서 빛이 나오며 해리의 손가락을 빛추었다. 빛 알갱이들이 해리의 손
가락으로 가 상처가 난 곳을 배회하더니 곧 빛이 사라졌다. 해리가 손을 들어 신
기하다는듯 손을 이리저리 돌려보자 말포이가 피곤한듯 침대에 걸터앉았다.

말포이가 말한 ' 이런 간단한 것쯤 ' 도 못하는 자신이 바보같이 느껴졌다. - 호그
와트에서 지낸지 4년이 지났음에도 이런 간단한 마법조차 못 한다니 - 게다가 같
은 나이면서도 왠지 말포이가 대단하게 느껴지기도 했다.


겨우 이까짓 일에 질투라니,


" 이제 수업이 마칠 시간 이군, 가봐야겠어. "



뻘쭘하게 병동 한 가운데 이미 다 나은 손 임에도 불구하고 왼손을 잡고 서 있는
해리를 쳐다보지도 않던 말포이가 햇빛이 밝게 들어오는 창밖을 바라보며 중얼
거렸다. 침대에서 일어나 혹시나 망토가 구겨진건 아닌지 망토를 털며 병동을 나
가려는 말포이를 해리가 불러세웠다.



" 말포이... "



해리의 부름에 멈추어선 말포이는 자신의 주머니에 들어있는 ' 애드 블러드 ' 병
의 무게를 느끼며 아랫 입술을 깨물었다. 말포이를 불러넣고 보이진 않지만 조금
망설이는 듯한 해리는 입술을 오물거리며 입안에 바람을 넣었다 빼는 것을 반복
한뒤, 더 이상 말포이를 이렇게 세워두는건 실례라고 생각해 입을 열었다.



" 고맙다고. "



말포이의 대답대신 비웃음이 들리고 말포이가 병동을 나가자 해리는 자신의 머
리를 주먹으로 ' 콩콩 ' 때렸다. 말포이가 변한건 사실이나 변해도 너무 많이 변
한것 같아 적응이 어려웠지만, 차라리 예전으로 돌아갈바에야 억지로라도 적응
을 하는게 더 나았다. 게다가 간간히 보여주는 그의 냉소는 예전의 그보다 한층
더 차가워졌다. - 성숙해졌다는 표현이 어울릴까 -

가뜩이나 자신보다 키가 커서 말포이가 두려운 해리는 저렇게 냉기를 풍기는 말
포이와 한시라도 같이 있다간 머리가 꽁꽁 얼지도 모른다는 생각으로 해리가 고
개를 저었다.



" 아! 연습! "



기숙사로 들어가 빗자루를 챙겨들고 연습장으로 가면 늦을것 같다는 생각에 ' 소
환마법 ' 을 써야겠다고 생각한 해리는 재빨리 병동을 나왔다. 폼프리 부인이 병
동으로 들어가려다 급히 나오는 해리를 보며 해리를 불렀으나 해리의 머릿 속엔
' 퀴디치 ' 라는 세글자가 이미 가득 메우고 있었다.

이제 수업을 마치고 나오는 것인지 아이들은 해리가 급히 뛰어가는 모양새를 보
고 아이들이 저마다 해리에게 한마디씩 건넸고 몇몇 여학생들은 얼굴을 붉혔으
며 오늘은 꼭 해리에게 주리라 다짐했떤 편지나 선물들은 해리의 바빠보이는 모
습에 뒤로 숨기고 해리에게 길을 비켜주었다.

해리가 정신없이 달리고 있을때 멀리서 푸시와 안젤리나가 서로 이야기를 나누
며 가는 것이 보이자 해리가 안젤리나를 부르려고 손을 들었을때 해리의 몸이 앞
으로 넘어졌다.



" 우..!! 으왓! "



정확하게, 손을 뻗은 그자세에서 바닦과 진한 뽀뽀를 나눈 해리는 얼굴을 붉히며
이 쪽팔리는 사태를 어떻게 해쳐나갈까 라는 생각도 하기전에 자신의 발을 누가
걸었다고 느껴 고개를 들어 자신의 발을 건 이의 얼굴을 확인했다.


오, 맙소사.


크레이브와 고일이 능글맞게 히죽- 웃으며 해리를 내려다보고 있었다. 말포이는
보이지 않았지만, 슬레데린 무리들이 일제히 배를 잡고 웃었고 - 걔중에는 말포
이 추종자인듯 한 남학생이 ' 말포이님이 보셨어야 하는데 말이야 ' 라며 아이들
에 섞여 웃고 있었다 - 해리는 옷과 손등으로 입술을 문지르고 일어나 크레이브
와 고일을 노려보았다. 말포이와 키가 거의 비슷한 둘이라 크레이브와 고일이 해
리를 같잖다는 눈으로 내려보았다.

론과 헤르미온느가 급히 올라오며 크레이브와 고일 사이를 비집고 들어가 해리
앞을 막아 그들을 노려보았다. 일단은 덩치가 좀 커진 데다가 누군가에게서 배운
격투기(?) - 프레드와 조지는 아닌것 같다 - 에 헤르미온느의 두뇌까지 가세하자
크레이브가 약간 주춤하며 고일을 바라보았고 고일이 크레이브를 팔꿈치로 치며
눈짓을 보냈다.



" 너희들, 우리 해리한테 무슨 볼일이지? 안 그래도 해리는 지금 피를 많이 흘려
서 피곤하단 말이야! 덩치만 컸지 너희들의 머릿 속에 있는 뇌는 여전히 강낭콩
젤리만한가 보구나, 도대체 그 뇌가 클려면 몇 년이 더 걸려야하는거지? "
" 이잇...!!! "



역시 헤르미온느가 머리로는 당연히 한수 위인지라 말문이 막힌 크레이브와 고
일이 헤르미온느를 칠 기세로 손을 들자 헤르미온느가 ' 꺄악 ' 하며 손으로 머리
감쌋고 론이 헤르미온느에게 팔을 뻗어 그녀의 앞을 막았다.



" 여자에게 손찌겁을 하려하다니 그 강낭콩만한 뇌마저 없어진것 아냐? "
" 이, 가난뱅이 위즐리녀석! "
" 윽..! "



크레이브가 론의 멱살을 잡았다. 해리가 그들에게 다가가려하자 론이 해리에게
다가오지 말라며 소리쳤고 해리가 걸음을 멈추었다. 키가 크고 근육이 제법 붙은
론을 들기는 힘들었는지 론이 까치발을 들정도로의 높이에서 크레이브의 얼굴이
붉어졌다. 론이 약간 인상을 찡그리자 크레이브의 붉은 얼굴에 조소가 떠올랐다.
헤르미온느가 크레이브의 손을 마구때리자 론이 피식- 웃으며 말했다.



" 이정도밖에 되지않다니, 너도 한물갔어. "
" 뭐..!! "



론의 머리가 크레이브의 코를 향해 빠른 속도로 날라갔다. ' 뻑 ' 하는 둔탁한 소
리와 함께 크레이브의 거대한 몸집이 마치 공룡이 나타난것 같은 소리를 내며 뒤
로 넘어갔고 론이 빨게진 이마를 쓰다듬으며 쓰러진 크레이브를 내려다 보았다.

해리와 헤르미온느가 론에게 다가와 론과 크레이브를 번갈아 보며 놀란 얼굴로
론에게 대단하다고 칭찬을 하자 론이 어깨를 으스뎄다. 슬레데린 쪽에선 모두 쓰
러진 크레이브를 보며 고개를 흔들어 자신들의 기숙사로 몸을 돌렸고 그린핀도
르에선 휘파람과 환호성이 터져나왔다.



" 이런것 쯤이야, 해리- 이제 가자. "
" 아, 론, 헤르미온느. 나 지금 퀴디치 연습하러 가야돼. "
" 그래서 오늘 기분이 그렇게 좋았구나? "



헤르미온느가 이해가 된다는 얼굴로 해리에게 말을 하자 해리가 뒷 머리를 긁적
였다. 고일이 당황하며 쓰러진 크레이브를 일으키려하자 해리가 크레이브를 본
뒤 빨리 말했다. 화가 난 크레이브가 또 다시 론을 공격할지도 몰라서였다.



" 응, 나 지금 늦었어- 저녘먹을때까지 할 지도 모르니까 먼저 먹고들 있어. "
" 해리, 우리 너 연습하는거 보면 안될까? "
" 그래! 기숙사에 들렸다가 연습장으로 갈께. 열심히해! "



해리의 대답은 듣지 않고 론이 크레이브에게 혀를 내민뒤 헤르미온느를 데리고
재빨리 기숙사로 뛰어갔다. 해리도 크레이브를 조심조심 비켜지나가 계단을 뛰
어내려가자 고일이 우렁찬 목소리로 ' 다음에 걸리면 가만 안둬 ' 라고 소리쳤다.


제발, 다음이 없었으면...




.
.
.




 





[7]







숨이 턱까지 차올라 말은 고사하고 머리까지 어지러워져 금방이라도 아침에 먹
은 ' 올리비아 슈크림 파이 ' 까지 게워낼 정도였다. 역시나 해리가 제일 늦게왔
는지 ' 그린핀도르 퀴디치 선수 ' 들은 다 와 있었고 해리에게 화를 내려 하다 전
속력으로 달려왔다는것을 알려주는 해리의 모습에 어깨를 한번 으쓱하고는 각자
의 자리로 갔다.

안젤리나가 해리의 등을 두드려 주며 해리의 땀을 닦아주었다.



" 해리, 급히 왔나 보구나? 이야기 들었어, 병동에 갔었다고? 상처는 괜찮아? "



해리는 말할 기운도 없는지 고개를 끄덕였다.



" 지금 이상태로 괜찮겠어? 
" 하압! 후우- 네, 이제 괜찮아요. "



해리가 숙였던 허리를 들고 숨을 크게 들이마신뒤 안젤리나에게 웃음을 띄고 고
개를 끄덕이며 말했다. 안젤리나가 기특하다며 해리의 머리를 쓰다듬어 주고 자
신의 자리로 갔다.



" 아, 빗자루! "



해리가 망토 주머니에서 지팡이를 들어 헛기침을 했다. 그리고 눈을 감고 머릿속
에 자신의 빗자루 ' 파이어볼트 ' 를 떠올렸다.



" 아씨..!! "
" 해리! 여기 빗자루 가져왔어!! "



멀리서 론의 목소리가 들렸고 해리는 주문을 멈추고 뒤로 돌아 빗자루를 흔들며
뛰어오는 론과 론에게 뒤쳐져 안간힘을 쓰고 달려오는 헤르미온느에게 손을 흔
들었다.



" 해리- 아무리 늦어도 그렇지 빗자루를 안가져오면 어떡해? "



푸시의 장난끼 어린 말에 해리가 머리를 눌러 정리한뒤 자신에게로 달려와 파이
어볼트를 내미는 론에게 고맙다며 웃어주고 자신도 곧 제위치로 갔다.



" 해리! 우린 관중석에 있을께!! "



헤르미온느가 손을 흔들며 말하자 해리가 고개를 끄덕였다. 해리가 운동장 위로
날아올랐고 밑에서 론과 헤르미온느가 관중석으로 가는 것이 보이자 해리가 살
짝 웃고는 방금전 푸시가 날린 스니치를 찾기위해 주위를 둘러보았다. 그러다 자
신들의 위치가 북쪽 골대쪽에 치우친것을 느끼고 해리가 안젤리나에게 날아갔다.
- 연습이라 추격꾼들이 서로 공을 뺏으며 골대에 골을 넣는 형식이었다. -

안젤리나의 골이 새로 뽑힌 그린핀도르의 파수꾼 ' 키논 ' 의 손에 막히자 안젤리
나가 아깝다는듯 주먹을 꽉 쥐고 욕을 내뱉으려다 해리가 다가오자 곧 입을 다물
고 웃으며 해리를 바라보았다.



" 저 남쪽 골대는 안쓰나요? "



해리의 질문에 안젤리나의 얼굴이 구겨졌다. 그녀의 입에서 ' 슬레데린 ' 과 합쳐
그에 뒤따라오는 욕짓거리에 해리가 어색하게 웃었다. 곧 그녀의 말을 대변해주
듯 안젤리나와 해리에게 블러저가 무서운 속도로 달려왔고 프레드가 힘껏 쳐내며
블러저가 날아온 쪽을 무섭게 노려보았다. - 이때 론이 화가나서 관중석에서 뛰어
내리려던 것을 헤르미온느가 말렸다고 한다 -



" 저 망할 슬레데린 자식들! "



프레드가 노려본 곳에는 슬레데린의 몰이꾼 데릭과 볼이 능글맞게 웃으며 클럽
을 어깨에 지고 그들을 바라보고 있었다.



" 스네이프가 허가서를 만들어줬더라구! 분명 우리가 먼저 쓰기로 되어 있었단
말이야! "



말 안해도 안다고, 안젤리나의 울상에 해리가 그녀를 위로하며 푸시가 날린 스니
치를 찾기위해 운동장 주변을 바라보았다. 그때 슬레데린의 추격꾼 몬태규가 케
이티가 들고 있던 공을 뺏아 골대에 넣자 케이티가 화가 난다는듯 몬태규를 쫓아
갔다.

누군가의 외침에 사태가 어느정도 정돈되어 슬레데린 선수들이 남쪽 골대로 날
아가자 조지가 아깝다는듯이 주먹을 꽉 쥐었다.



" 쳇, 말포이 녀석- 어린놈이 퀴디치팀 주장이라니. "



해리는 그때 하마터면 핸들을 놓쳐 빗자루에서 떨어질뻔 했다. 정신이 너무 없다
보니 말포이가 자신과 같은 슬레데린의 ' 수색꾼 ' 이라는걸 잠시 잊었버린것이었
다. 이런 생각이 들자 왠지 아까 크레이브와 고일의 행동이 말포이가 시킨것 같아
해리가 사람들 위를 날며 스니치를 찾는 말포이를 노려보았다.

그때 케이티도 골을 넣었는지 공중제비를 돌며 묘기를 보이고 있었고 해리가 말
포이를 노려보다 자신의 앞에 무언가가 반짝 거리고 슬레데린 쪽으로 날아가자
해리가 빗자루에 속력을 냈다.



" 해리!! "



프레드의 외침이 들렸지만 해리는 조심해라는 말인줄 알고 슬레데린 학생들을
피하며 스니치를 따라 날아갔다. 그때 말포이도 스니치를 발견했는지 속력을 냈
고 어느덧 말포이와의 거리가 제법 가까워졌다.



" 포터, 이건 네게 아니야! "



말포이가 옆에서 말하자 해리는 콧웃음을 치며 말포이에게 지지않으려고 더욱
속력을 냈고 말포이도 님부스2001에 속력을 가하며 앞에 있는 스니치를 향해 날
아갔다. 그러나 님부스 2001이 ' 파이어볼트 ' 의 속력에 미치지 못해 말포이가 약
간 뒤쳐졌고 말포이는 이를 꽉 깨물며 있는 힘을 다해 님부스 2001의 한계치까지
도달했다.

해리가 스니치가 제법 가까워져다싶어 손을 뻗었고 말포이도 허리를 숙여 손을
뻗었다. 말포이의 님부스2001은 해리의 파이어볼트에게 약간 뒤쳐져있지만 말포
이가 키가 큰 탓인지 손의 위치는 해리와 비슷했다.



" 해리, 위험해. 이건 네게 아니라니까! "



그들의 앞에 기둥이 보였고 말포이가 해리를 밀쳐 기둥을 피하게한뒤 자신이 스
니치를 잡았다. 그러나 곧 해리를 밀친다고 자신은 미쳐 피하지 못해 기둥에 어
깨를 부딪힌 말포이는 그대로 바닦에 떨어졌다. - 다시 한번 론이 운동장으로 뛰
어내리려하자 헤르미온느가 그를 아예 마법으로 꽁꽁 묶어버렸다 -

그린핀도르는 말포이의 손에 밀쳐져 빙빙도는 빗자루를 겨우 진정시킨 해리에게
슬레데린은 바닦에 떨어진 말포이를 향해 날아갔다.



" 해리!!! "



안젤리나가 해리의 이름을 크게 부르자 해리는 눈을 꼭 감았다. 해리의 모습에
안젤리나가 화를 내지 못하겠는지 한쪽 손을 허리에 집고 한숨만 내쉬었다.

그때 슬레데린 선수들이 뒤로 물러나며 말포이가 몸을 일으키고 있는것이 보였
다. 말포이는 왼쪽 어깨를 오른손으로 부여잡고 미간을 좁히더니 곧 눈을 감아
평정을 되찾는듯 보였다. 워링턴이 말포이에게 괜찮냐고 다가가려하자 말포이
가 워링턴을 노려보며 다가오지 말라는 무언의 암시를 보냈고 말포이의 눈빛에
겁을 먹은 워링턴이 발걸음을 멈추었다.



" 포터. "



말포이가 빗자루를 타고 날아올라 해리에게 다가가자 프레드와 조지가 해리의
앞을 막았고 안젤리나, 케이티, 푸시는 해리를 감쌌고 ' 키논 ' 은 혹시나하는 마
음에 지팡이를 꺼냈다.

말포이가 자신의 앞을 가로막는 프레드와 조지를 노려보자 해리가 프레드와 조
지의 망토를 잡아당기며 괜찮다는 사인을 보냈다.



" 포터. "



해리의 몸이 흠칫 떨렸다. 말포이가 왼쪽 어깨가 아픈지 한쪽 눈을 찡그리고 해
리에게 오른쪽 주먹을 내밀었다. 해리가 맞을거라는 느낌에 - 이때는 자신은 맞
아도 싸다고 느꼈다. 왜 인지는 모르겠지만 - 눈을 꼭 감았고 말포이는 주먹을
쥔 손을 피며 말했다.



" 이걸 봐. "



해리가 살짝 눈을 뜨자 말포이의 손에서 날개만 퍼덕이는 스니치를 바라보았다.
그리고 스니치의 가운데엔 슬레데린의 뱀모양의 문장이 박혀있었다.



" 이건 슬레데린의 스니치다. 니가 잡을게 아니었어. "



말포이는 그 말을 남기고 운동장으로 내려와 병동으로 가려는듯 운동장의 출구
로 걸어갔고 슬레데린 선수들은 자신의 주장이 운동장을 나가자 - 주장이 아니라
도 슬레데린의 ' 고독한 왕자 ' 라고 불리는 말포이가 다쳤다니 당연한 일이었다 -
그를 따라 빗자루에서 내려 운동장을 나갔다.

왠지 자신이 잘못했다는 생각이 들어 해리가 한숨을 푹 쉬고 있을때 해리의 눈앞
에 그린핀도르의 사자문양이 박힌 스니치가 해리의 눈앞에서 움직였다. 해리가
손을 뻗자 도망갈 줄 알았던 스니치는 고이 해리의 손에 잡히었고 해리는 스니치
를 보며 한숨을 푹 내쉬었다.



" 해리, 괜찮아. 넌 몰랐던거잖아. 잘했어- 그나저나 말포이 자식! 아무리 스니치
가 중요하다지만 연습중인 선수를 밀치다니 다치면 어쩔 뻔 했어? "
" 안젤리나.. "



안젤리나가 주먹을 꽉 쥐자 해리가 아니라며 고개를 저었다.



" 해리, 오늘은 연습을 그만해도 좋아. 피곤할테니까 친구들 데리고 연회장으로
가렴. "
" 죄송해요. "
" 아냐, 괜찮아- 우린 너같이 훌륭한 수색꾼을 둬서 기쁜걸. "



해리가 목례를 하고 운동장으로 내려가자 론과 헤르미온느도 재빨리 운동장으로
내려왔다.



" 해리! 해리! 괜찮아? 다친데는? "
" 헤르미온느, 난 괜찮아. "
" 말포이, 망할 자식! 그 자식은 다쳐도 싸. "
" 론, 그게 아니야. "



론이 마치 말포이가 앞에 있다면 한대 패줬을거라고 주먹을 불끈 쥐자 해리가 그
를 말렸다. 헤르미온느는 해리에게 ' 넌 너무 착해서 탈이야 ' 라며 해리를 위로했
고 론은 해리의 어깨에 손을 올리고 헤르미온느와 함께 연습장을 빠져나왔다.



" 그나저나, 말포이 자식- 심하게 다쳐서 아예 퀴디치를 못했으면 좋겠는걸? "
" 팔에 붕대를 감은 말포이라, 볼만 한걸, 론- "



헤르미온느와 론이 키득데며 말하자 해리가 힘없이 푹 숙인 고개를 돌려 그들을
바라보았다.



" 아냐, 말포이는 그때 나에게 말했어. 이 스니치는 내게 아니라고, 그리고 위험
하니까 피하라고했다고, 거기다 날 민 그의 손은 의도적인게 아니라 날 마치.. "



해리가 자신이 흥분했다는걸 느끼고 흥분을 가라앉히며 다음에 올 적절한 말을
찾지 못해 입술만 말자 헤르미온느가 말했다.



" 오, 해리- 혹시 말포이가 널 보호하려고 했다고 말하려는건 아니겠지? "
" 그래, 보호. 날 보호하려고 한것 같단말이야. "
" 해리, 불쌍한 것. 어찌나 충격이 컸으면, 자자- 이때는 배를 채워야해. "



론이 해리의 이마에 자신을 손을 데고 해리를 연회장으로 데려가자 해리가 답답
한듯 말을 해보지만 론과 헤르미온느는 그저 해리가 아까의 충격으로 머리가 잠
시 어떻게 됐다고 생각하며 그의 말을 듣지 않았다.




.
.
.




 






[8]





" 드, 드레이코... "
" 입닥쳐, 고일. 시끄러우니까 둘다 나가. "



말포이가 이마에 손을 얹고 눈을 감은체 크레이브와 고일에게 소리쳤다. 할 일없
이 침대에 누워 있어야 한다는 것도 화가나는데 크레이브와 고일까지 옆에서
알짱거리자 화가날 만도 했다. 그들을 보고 싶지않는듯 눈을 감고 미간에 주름을
잡아 화를 억누르려는 말포이의 얼굴을 보고 크레이브와 고일이 우물쭈물 거리
다 허둥지둥 병동을 나갔다.

폼프리 부인의 시끄러운 잔소리를 들으며 어깨에 붕대와 깁스를 한 말포이는 이
제 좀 조용해진 병동에, 골치가 아팠던듯 숨을 길게 내쉬었다. 뼈가 어긋나버려
팔과 어깨를 꽉 조이게 멘 붕대로 움직임이 불편했으나 조용한 분위기에 말포이
의 미간을 좁히던 주름도 차차 풀어졌다.

그러나 그 조용한 분위기에 말포이의 신경이 풀어지기도 전에 병동문이 벌컥 열
리며 팬시가 말포이에게 달려왔다.



" 오, 말포이- "



팬시가 한아름 꽃을 안고 들어오자 말포이의 미간에 다시 주름이 잡혔다. 마음같
아선 지팡이를 들어 마법을 써서 팬시를 당장이라도 쫓아내고 싶지만 망토의 주
머니에 지팡이가 들어있었고 망토는 폼프리 부인이 벗겨 옷걸이에 걸어놓았다.
아까까지는 불편이 없다고 생각한 붕대를 감은 왼쪽 어깨가 이제야 불편해지는
것을 느꼈다.

말포이가 폼프리 부인이 억지로 먹이려던 초콜렛 바를 먹는척 하며 침대 옆 의자
에 두었는데 팬시는 오직 붕대를 한 말포이의 모습에 정신이 팔려 그것도 모르고
그 의자에 앉아버렸다. 초콜릿 바가 처참히 뭉개지는 소리가 들렸고 말포이는 속
으로 ' 맙소사 ' 를 중얼거리며 고개를 살짝 흔들었다.

팬시는 자신의 엉덩이에 깔려 처참하게 뭉개져가고 있는 초콜렛 바를 느끼지 못
했는지 말포이의 표정을 그저 어깨가 아프기때문이라고 생각해 말포이의 손을
잡아 눈물을 글썽였고 말포이는 그녀의 손을 쳐냈다.



" 말포이.. "
" 나가. "



말포이의 무심한 말에 그녀의 눈에 눈물이 맺혔다. 자신에게 어떻게 그런말을 하
느냐는 눈빛이었다. 말포이가 지끈거리는 머리를 붙잡고 깊게 숨을 들이마시고
내뱉았다. 나가라고 무슨 말을 하든 - 일단 자신을 화나게 했어도 팬시는 여자였
다 - 팬시는 분명 얼굴을 가리고 울것이 분명했기 때문에 더이상 아무말 하지않
고 푹신한 부엉이털이 듬뿍 들어간 베게에 몸을 묻었다.

팔에 깁스와 붕대를 감고 전혀 흐트러지지 않은 뒤로 넘긴 은발에 가까은 금발에
하얀 피부, 잘생긴 얼굴로 침대에 누워 있는 그의 모습은, 마치 공주님을 구하려
다 다친 모든 여인들의 선망의 대상인 이웃나라 왕자님처럼 보였다.

아마 병동의 문밖에는 크레이브와 고일이 지키고 있어 그저 편지와 선물만 두고
사라지는 여학생들이 들끓고 있을지도 모른다. - 팬시는 말포이의 크리스마스
파트너였다 - 말포이가 5학년이 되기전엔 그저 슬레데린 학생들만이 추종하는
슬레데린의 ' 왕자님 ' 에서 이젠 모든 여학생들의 마음을 설레이게 하는 ' 고독
스런 쿨가이 ' 가 된 말포이의 인기는 하늘을 찔렀다.

슬레데린의 ' 왕자 ' 이자 ' 제왕 ' 이라고 할 수 있는 말포이의 그린핀도르의 ' 영
웅 ' 해리의 싸움은 호그와트의 모든 학생들에겐 더없는 볼거리였다. 특히나 라
이벌의식이 강한 슬레데린과 그린핀도르의 사이에서 호그와트를 대표하는 두 사
람이야말로 모든 이의 시선을 끌기에 충분한 타이틀이었다.



" 말포이.. 그 괘씸한 해리포터때문에 니가 이렇게 되다니.. "



팬시의 흐느낌이 섞인 말에 말포이의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀의 흐느낌은 계속
됐고 그녀의 입에선 ' 괘씸한 해리포터 ' 가 떠나질 않았다. 말포이가 도저히 참
지 못하겠는지 침대에서 일어나 그녀를 노려보았다.



" 팬시 파킨스, 니 까짓것에겐 감히 내 말을 어길 수 있는 권한이 없다. 당장 나가. "
" 말포이! "
" 입닥쳐, 시끄러우니까 당장 나가! "
" .. 말.. 포이.. "



팬시가 입을 가리고 울음을 터뜨리며 병동을 나갔다. 말포이가 다시 지끈거리는
머리를 붙잡고 침대에 몸을 묻으려 할때 병동의 문이 다시 열리자 말포이가 신경
질적으로 팬시가 앉아 처참히 뭉개진 초콜렛 바가 붙어있는 의자를 집어던졌다.



" 당장 나가!! "
" 아, 미안- 말포이.. "
" .. 포.. 터? "






.
.
.





" 해리, 해리- "
" 듣고 있어. 헤르미온느. "



해리가 힘없이 대답하자 옆에서 ' 코코넛 파이 ' 를 먹던 론이 해리의 어깨에 손
을 올려 해리의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 잔뜩 기운빠진 얼굴에 론이 걱정스
레 물었고 해리는 아무것도 아니라는듯 고개를 흔들며 자신의 앞에 놓인 코코넛
파이를 들어 입으로 가져갔다. 론처럼 한입에 코코너 파이 절반을 입에 넣지 못
하고 코코넛 파이의 끝을 조금씩 야금야금 먹어 우물우물거리는 해리의 얼굴은
분명히 ' 무슨 일 있어 ' 라는 표정이었다.

헤르미온느가 호박주스에 빨대를 꽂아 빨며 해리를 바라보다 빨대에서 입을 떼
고 말했다. 그녀는 해리가 왜 그러는지 대충 짐작을 하고 있는것 같았다.



" 해리, 그건 사고였다구. 절대로 네 탓이 아니야. 게다가 오히려 말포이때문에
네가 다칠뻔 했잖아? 말포이에게 전혀 미안하지 않는 말이지만, 난 차라리 너
대신 말포이가 다친게 뛸듯이 기쁘다구! "
" 헤르미온느, 동감이야. "



론이 ' 10일동안 리벨 꽃을 먹여 키운 벌에서 추출한 꿀에 담군 체리 ' 를 집어먹
으며 헤르미온느의 말에 동의를 했다.

입안에 퍼지는 달콤한 맛에 론이 감탄을 하며 하나를 집어 해리에게 내밀었으나
해리는 고개를 저으며 거절했고, 론이 내민 체리는 론의 입으로 들어갔다.



" 안되겠어. 아무리 날 그렇게 괴롭히는 망나니라고 해도, 일단 나 때문에 다친거
니, 고맙다는 말을 전해야겠어. "
" 해리, 해리! "



해리가 일어서서 연회장을 나가자 론과 헤르미온느가 해리를 부르며 해리에게
달려갔다.



" 해리, 잘 생각해봐- 니가 병문안을 간다고 좋아할 말포이가 아니잖아! "



론의 말에도 병동으로 향하는 해리의 발걸음은 여전히 빨랐다. 헤르미온느도 거
들며 해리를 말렸지만 어느새 그들의 앞엔 선물과 편지들이 수북히 쌓였고, 그안
에있는 과자를 꺼내먹는 크레이브와 고일이 보였다.



" 해리, 제발.. 오- 맙소사. "



론이 자신의 이마를 치며 한탄을 했고 헤르미온느도 포기했다는듯 어깨를 축 늘
어뜨렸다. 해리가 다가오자 크레이브와 고일이 손가락에 묻은 초콜릿을 빨며 해
리를 노려보았고 해리도 지지않으려는듯 크레이브와 고일을 노려보며 말했다.



" 안에 말포이있지? "
" 물론 있지만 널 들여보내줄 수는 없어. "



크레이브가 침이 잔뜩 묻은 손으로 해리의 가슴을 밀었고 론이 그 모습이 화가나
달려오자 크레이브가 약간 겁을 먹은 얼굴로 뒤로 주춤거렸다. 론이 크레이브를
노려보며 주먹을 불끈쥐었고 크레이브가 약간 수그러든 모습을 보이자 고일이 크
레이브를 팔꿈치를 치고 코를 벌름거리며 냄새를 맡았다.



" 이건 무슨 냄새지? "



론의 얼굴이 일그러졌다.



" 분명히 코코넛 파이야. 어딧지? "



그때 헤르미온느가 론의 망토 주머니에서 코코넛 파이 두개를 꺼내자 론의 얼굴
이 심하게 일그러졌고, 크레이브와 고일이 코를 벌름거리며 입맛을 다셨다.



" 당연히 먹고 싶겠지? 그러면 해리를 들여보내줘. 해리는 고맙다는 말을 전하러
왔지 돼지같은 너희들의 얼굴을 보려고 온게 아니라고. "
" 응응! "



먹는것에 눈이 멀어 크레이브과 문을 열어 주었고 헤르미온느 손에서 코코넛 파
이를 뺏아 얼른 입에 넣었다. 고일의 축축한 손이 헤르미온느의 손에 닿이자 헤
르미온느가 인상을 쓰며 론의 망토에 자신의 손을 닦았다. 해리가 그들의 병동으
로 들어갔고 론은 수북히 쌓인 선물중에서 개구리 초콜릿을 발견하고 그것에 손
을 뻗다 헤르미온느에게 들켜 꿀밤을 맞았다.





.
.
.




 







[9]





해리의 옆에 초콜릿이 처첨히 뭉개져 눌러붙은 의자게 뒹굴었고 말포이는 의자
를 던진 그 자세로 몸이 굳었다. 곧 마이페이스를 찾으며 침대에 푹신한 베게에
등을 데어 앉은 말포이는 해리에게 앉아라고 말했다.

해리가 고맙다고 말한뒤 차마 초콜릿이 눌러붙은 의자엔 앉지 못하고 말포이의
옆으로 와 그냥 서있는게 좋다고 말했다.



" 무슨 일이지? "
" 아.. 저기.. 그냥, 아까 일.. 고맙다고. "



해리의 말에 말포이가 조금 놀랐다는 표정을 지었으나 - 물론 고개는 해리의 반
대쪽을 보고 있었다 - 비웃음을 흘리며 해리를 바라보았다.



" 천만에! 난 수색꾼으로써 당연한 일을 했을 뿐이야. 니가 바보같은 짓만 하지않
았어도 난 다치지않았어. "
" 알고 있어. 미안해. "



해리의 말에 말포이는 할 말이 없는듯 베게에 등을 깊숙이 기대고 벽으로 고개를
돌렸다.



" 포터.. "



말포이의 말에 해리가 숙였던 고개를 들어 말포이를 바라보았다. 말포이는 자신
에게 시선은 주지 않고 있었지만 오히려 그게 잘된 일이라고 해리는 생각했다.

언제나 흐트러지지 않게 잘 넘긴 그의 은발에 가까운 금발은 ' 권위 ' 적이라고 생
각했었고 그의 철없는 제멋대로의 행동은 그저 골치아픈 부잣집 도련님의 당연한
행동이라고 생각했다. - 그렇게 부자는 아니지만 두들리도 그랬다 -

그러나 그의 옆모습을 보니 그 몇달사이에 그는 정말 멋있는 남자로 성장해있었
다. 물론 지금도 ' 권위 ' 의 상징으로 보이지만 왠지 말포이, 그이기에 어울린다
는 생각이 들었고, 요즘은 통 마주치지 않아 제멋대로 일지 아닐지는 모르겠지만,
그런 행동을 해도 말포이기에 용서를 받고 많은 사람들에게 사랑을 받고있다고
생각했다. - 물론 그린핀도르를 제외하고 말이다 -



" 전에 니가 물었지, 흑마법을 쓸 줄 아냐고. "
" 아, 응.. "
" 그래, 당연한거야. 우리 집안에선, 그 분을 추종하는 추종자들을 대표하는 우리
집안에서, 슬레데린의 후계자이라는 내가, 흑마법을 할 줄 아는건 당연한거야. "



해리는 왠지 지금 이 말을 들어야 할 사람은 자신이 아니라는 생각이 들었다. 말
포이의 말은 계속 되었다. 그의 시선은 해리에게 가있지 않아 마치 벽과 이야기
하는 정신병자 처럼 보이기도 했다. - 배경이 병동이니까 -



" 물론 슬레데린에서 흑마법을 써서 아이들을 혼내준것도 사실이야.. 그런데, 넌
이상한점 못느끼겠어? "
" 이.. 상한점? "
" 그래, 내가 매일 너와 싸우고 시비를 걸고, 결투클럽에서 붙기도 했었지. "



해리가 고개를 끄덕였다.



" 그런데, 흑마법을 쓸 줄안다는 내가, 왜 너에게 쓰지 않았을까? 하물며 마법공
격이 인정이되는 결투클럽에서 조차.. "
" 그야.. "



해리는 말을 하려다 입을 다물었다. 마치 답을 알고 있을거란 생각에 입을 열었
다가 생각해보니 자신은 그 답을 전혀 알고 있지 못했다.

그때 말포이의 웃음소리가 작게 들리더니 말포이의 고개가 해리쪽으로 돌려졌다.



" 물론 너는 모르는게 당연해. 그 답을 아는 나조차도 얼마전에 알았으니까. 그럼
나가주겠어? 할말도 했고, 난 지금 무지 피곤하거든. "



말포이의 얼굴이 정말로 피곤해보여 해리가 입을 다물고 고개를 끄덕인 후에 병
동을 나왔다.



" 바보자식, 이런 말을 왜 한거야.. "



말포이의 한숨섞인 말이 터져나왔다. 말포이는 이제 자신을 방해할 인물은 없겠
지라며 눈을 감고 잠을 청했다. 해리를 보자 지끈거리며 아파왔던 머리와 어깨의
통증, 그리고 머리끝까지 올라 곧 터질것 같은 화가 가라앉음에 말포이는 자신도
모르게 웃음을 지었다.

말포이는 잊고 있었다, 오늘 만든 ' 애드 블러드 ' 가 아직도 자신의 망토 주머니
에 고이 들어가 있다는 것을.






.
.
.






말포이도 곧 회복을 했고 팬시는 그때이후부터 말포이의 옆에 더욱 끈질기게 붙
어다녔다. 4학년때 크리스마스 파트너 이후, 완전히 슬레데린이 인정한 말포이의
' 여인 ' 이 되버린 팬시는 더욱 더 말포이에게 추근뎄고, 말포이는 밀어내면 더욱
귀찮아질뿐이란듯 그녀를 밀어내는건 포기했다.

물론 그런 말포이의 마음을 알리없는 그린핀도르의 학생들은 그저 정말로 꼴보기
싫은 ' 커플 ' 이라며 입을 모아뎄고 몇몇 남학생들이 ' 팬시가 이쁘다 ' 고 한마디
를 내뱉은뒤 그린핀도르의 많은 여학생들에게 눈총을 사야했다.

그건 론도 마찬가지였다.



" 저 꼴보기도 싫은 커플들이 또 나타나셨군, 차라리 도비가 훨씬 잘 어울려. "
" 그렇지, 팬시도 얼굴은 그럭저럭 이쁜편이지만 성격은 엉망이라고. "



헤르미온느의 말에 론이 거들었고, 그의 말에 무언가가 잘못됐음을 느낀 헤르미
온느가 한쪽 눈썹을 찡그리고 론을 노려보았다.



" 저 호박 덩어리가 어디가 이쁘다는거지, 론? "
" 아, 음- 그게.. "
" 론, 호박쥬스를 너무 많이 먹더니, 이제 호박들만 이뻐보이는거야? "
" 헤르미.. "
" 오, 해리- 너는 그렇게 생각 안하겠지? "



헤르미온느가 론의 말을 무시하고 해리에게 물었고 해리는 헤르미온느의 말을
듣고 있지 않았는지 헤르미온느의 부름에 놀라며 그녀를 바라보았다.



" 됐어, 해리- 가자, 다음시간은 ' 동양의 점 ' 시간이야. "
" 헤르미온느, 나는! "



헤르미온느가 해리를 데리고 연회장을 나가자 론이 허겁지겁 책을 들고 헤르미
온느를 따라갔다. 연회장을 나와 옛날 ' 어둠의 마법 방어술 ' 시간에 썼던 교실
로 걸어가고 있었고 맥고나걸이 급히 그들에게 다가오며 헤르미온느를 불렀다.



" 헤르미온느 그레인저 양. "
" 네, 교수님. "



해리, 론, 헤르미온느의 시선이 맥고나걸에게 향했고 맥고나걸이 웃으며 헤르미
온느에게 손을 내밀었다.



" 다음 시간이 동양의 점시간이군요. 그러니 빨리 말하겠어요. 그레인저 양. 이걸
받아요. "



맥고나걸이 내민 손에는 반장 뺏지가 있었고 헤르미온느와 마찬가지로 해리와 론
의 눈이 커졌다. 헤르미온느가 입이 다물어지지 않는다는듯 입을 벌리고 뺏지와
맥고나걸을 번갈아보자 맥고나걸이 미소를 지으며 헤르미온느의 조끼에 직접 뺏
지를 달아주었다.



" 그레인저 양, 그레인저 양을 그린핀도르의 반장으로 임명합니다. 앞으로 좋은 활
동 기대하겠어요. "
" 가, 감사합니다! "



맥고나걸이 손을 내밀었고 헤르미온느가 맥고나걸과 악수를 했다. 해리와 론이 헤
르미온느의 가슴에 달린 뺏지를 바라보며 감탄한듯 헤르미온느에게 축하의 말을
건넸다.



" 헤르미온느, 축하해- "
" 역시, 헤르미온느는 대단하다니까. "
" 고마워, 해리. 고마워, 론- "



맥고나걸의 갑작스런 ' 반장 임명식 ' 에 그들은 수업에 늦었음을 알고 재빨리 동양
의 점 교실로 뛰어갔다.



" 헤르미온느, 너 반장이 됐으니 이제 뭐할거야? "



론이 뛰어가면서 묻자 헤르미온느가 당연하다는듯 말했다.



" 당연히 기숙사 암호부터 바꿔야지!! "



아직도 그린핀도르 기숙사의 암호는 ' 온갖 맛이 나는 바퀴벌레 튀김 ' 이였다.

.
.
.




 









[10]







헤르미온느의 반장 임명식과, 그린핀도르가 동양의 점 수업을 받고 있을때 슬레
데린은 스프라우트의 ' 약초학 ' 수업을 받고 있었다.

아이들이 저마다 옷을 갈아입고 장갑을 낀 뒤 스프라우트의 설명을 듣고 있었다.
말포이가 관심없다는 얼굴로 스프라우트의 말을 흘려듣고 있을때 그의 관심을
끄는 말이 있었다.



" ... 입니다. 그리고 여러분 스네이프 교수님 시간에 ' 애드 블러드 ' 를 만들었겠
죠? 애드 블러드가 꼭 마시지 않고 양초를 만들어 사용할 수 있다는것도 알고있
을 겁니다. 하지만 애드 블러드에 아무 심지나 끼워넣으면 애드 블러드의 효능
은 제대로 듣지 않습니다. 그래서 오늘 여러분이 채집할 ' 구름초 ' 는 애드 블러
드의 재료완 달리 다 자라지 않은, 아직 어린 잎을 채집할 겁니다. "



말포이는 그때 스네이프의 ' 마법의 약 ' 시간에 만든 애드 블러드가 아직도 자신
의 망토 주머니 속에 있는 것을 알았고 이번에 채집할 ' 구름초 ' 가 애드 블러드
양초의 심지라는 걸 알아채자 입가에 묘한 웃음이 띄어졌다.



" 구름초는 다른 약초들 처럼 조심히 다루지 않아도 됩니다. 잡초같이 아주 생명
력이 질긴 풀이기 때문에 이렇게 밟아도.. "



스프라우트 교수의 발이 밭에 난 어린 구름초를 밟아 비볐고, 아이들은 저마다
인상을 쓰며 그녀의 발에 시선을 집중시켰다. 그녀가 발을 들자 어린 구름초는
언제 밟혔냐는듯 꺽였던 몸을 다시 올바르게 세웠다.



" 보셨죠? 하지만 그렇다고 해서 일부러 구름초를 밟는 짓은 용서하지 않겠습니
다. 그럼 다들 어린 구름초 5뿌리씩 캐오도록 하세요! "



스프라우트 교수의 말에 아이들이 저마다 구름초를 캐기위해 밭을 서성였고 말
포이도 그 속에 섞여 구름초를 캐기시작했다.

그리고 스프라우트 교수가 주문한 5뿌리가 아닌 6뿌리를 캔 말포이는 한 뿌리를
조심스럽게 작업복의 주머니에 넣었다.





.
.
.





다행이 아직 수업은 시작되지 않았고 교수도 보이지 않았다. 해리와 론이 한숨을
쉬며 자리로 갔고 헤르미온느도 해리의 옆에 앉아 교수가 들어오길 기다렸다.

그들이 자리에 앉은지 얼마 되지 않아 교수가 들어왔고, 그녀는 노란색의 가슴까
지 오는 윗도리와 빨간색의 고운 천으로된 긴치마를 입고 있었고 그녀의 머리는
잘 빋어넘겨 5:5가르마를 타 한갈래로 묶어 빨간색 리본으로 묶고 있었다.



" 난 저게 뭔줄 알아, 동양의 작은 나라에 있는 전통옷인데, ' 한복 ' 이라는 거야. "



그세 또 공부했냐며 론이 지겹다는듯 고개를 흔들었고 해리와 그녀의 말을 들은
주위 학생들이 고개를 끄덕였다.



" 안녕하세요? 여러분. 저는 ' 리 ' 라고 합니다. 여러분도 아시다시피 전 동양의
무당이구요, 오늘부터 여러분과 함께 ' 동양의 점 ' 을 가르칠 교수입니다. "



그녀의 약간 어색한 발음과 함께 그녀가 허리를 숙이며 인사를 하자 그린핀도르
의 학생들이 박수를 치며 그녀를 반겼다.

처음의 수업은 매우 지루했다. ' 동양의 점 ' 이론에 대해 설명을 늘어놓던 그녀
는 모르는 단어가 있는지 말을 할때마다 잠시 망설였고 그럴때마다 헤르미온느
의 도움으로 수업을 이어갔다. - 이로써 3번의 도움으로 그린핀도르는 20점 이라
는 점수를 받았다 -

아이들 모두 그녀의 설명보다는 그녀의 옷차림이 더 신기한듯 보였고 설명을 늘
어놓던 그녀가 갑자기 혼잣말로 중얼거렸다.



[ 동자님, 동자님, 아직 안되십니다. ]



영어가 아니라 아이들은 알아듣지 못했고 서로의 얼굴을 쳐다보며 어깨를 으쓱
했다.

그리고 나오는 리 교수의 말에 아이들 모두 경악을 금치 못했다. 아니 말 보다는
그녀의 목소리였다.



[ 얘네들 누구야? ]



역시 영어가 아니라 알아듣지 못했지만, 그녀의 목소리는 성인의 여자목소리에
서 아주 어린, 5살도 안된 남자아이의 코맹맹이 소리였다. 목소리뿐만 아니라 하
는 행동조차 어린아이가 되버린 그녀는 낯설은 풍경에 아이처럼 목놓아 울기시
작했고 한 여학생이 안타까워 다가가려하자 빽 소리를 지르며 그녀의 손을 쳐냈
다.

아이들이 모두 당황해 웅성거리자 교실의 문이 열리며 덤블도어가 들어왔다. 덤
블도어는 리 교수의 모습에 이미 예상했다는듯 자신이 데리고온 7학년 반장들에
게 리 교수를 데리고 리 교수의 서재로 가라고 했고 아이들은 모두 어리둥절하며
덤블도어를 바라보았다.



" 자자, 여러분- 여러분께 드릴 말씀있습니다. "



덤블도어가 박수를 치며 아직도 리 교수가 나간 곳을 바라보는 아이들의 시선을
모았다. 아이들 모두 리 교수가 왜 저러는지 알고 싶은 눈빛이었지만 덤블도어의
입에서 나올 말은 그것과는 거리가 멀었다.



" 조금 있으면 이제 할로윈 데이입니다. 그땐 리 교수의 환영 파티도 겸할겸 해서
여러 교수님들의 의견을 모은 결과, 가장 무도회를 하기로 했답니다. "



아이들이 제각기 휘파람을 부르며 환호성을 질렀고 덤블도어는 이제 반장이 된
헤르미온느를 불렀고 그제서야 헤르미온느가 그린핀도르의 반장이 된 것을 안
아이들이 박수를 치며 그녀를 축하해주었다.



" 가장 무도회에 쓸 옷은 여러분이 직접 만들도록 하겠어요. 뭘 할지 결정을 내리
면 반장에게 와 천을 받아가도록 하세요. 헤르미온느, 천은 나중에 맥고나걸 교
수님께서 주실겁니다. "
" 네. "
" 그럼, 여러분- 오늘은 특별히 다음 시간을 모두 없앴으니 각자 기숙사로 올라가
뭘 할건지 생각해보도록 하세요, 좋아하는 사람들끼리 생각하면 더 좋겠죠. "



그때 덤블도어가 론을 바라보았고 론은 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 아이들이
술렁이며 교실을 빠져나갔고 해리와 론도 - 헤르미온느는 맥고나걸 교수에게 천
을 받으러 갔다 - 기숙사로 올라가며 할로윈 데이에 입을 옷을 생각했다.



" 좋아하는 사람들끼리라.. "



론이 넋이나간듯 중얼거리자 해리가 론을 불렀고 론은 아무것도 아니라는듯 고
개를 흔들었고 해리는 그저 그런가보다 라며 고개를 끄덕였다.



" 해리, 좋아하는 사람이니까. 넌 당연히 초 챙이겠지? "
" 으, 응? "



해리가 론을 바라보았고 론은 왜그러냐는 얼굴로 해리를 바라보았다. 래버클로
의 수색꾼이자 해리가 좋아하는 여자이기도한 ' 초 챙 ' 의 이름이 왜 이제서야
기억이 난건지, 차마 말을 걸어보지도 못했고 그녀만 보면 얼굴이 붉어지던 해
리였는데 새학기가 시작되고 난 뒤에 말포이의 급격한 성장과 바쁜 날들에 그녀
를 잊고 있었다니.



" 아, 어- 글쎄... "
" 해리, 걱정마. 넌 그린핀도르의 영웅이잖아. 제 아무리 초 챙이라도 니가 좋아
한다면 거절하지 못 할거야. "
" 어... "




론이 해리의 어깨에 손을 올리며 해리에게 힘을 북돋아줬고 해리는 그런 론에게
웃어주며 기숙사로 올라갔다. 아이들 모두 휴게실에 옹기종기 모여 ' 할로윈 데
이 ' 이야기에 푹 빠졌고 양피지 조각에 그림을 그리며 대충 디자인을 잡는듯 보
였다. 아이들이 저마다 해리에게 뭘 할건지 물었지만 해리는 아직 안정했다며 답
을해주고 론과 함께 방으로 올라왔다.



" 론, 넌 어떻게 할거야? "
" 응? 나? "
" 어, 론- 너야말로 좋아하는 여자애 없어? "
" 어, 없어! "



론이 망토를 벗고 옷걸이에 걸어놓으며 해리에게서 고개를 돌렸다. 해리가 눈을
가늘게 뜨며 론을 바라보았고 론은 이미 망토를 옷에 다 걸었지만 침대에 앉지는
못하고 있었다.



" 론, 말해봐- 얼굴은 왜 빨게지고 그래? "
" 없다니까. "
" 트리위저드 시합때의 플뢰르야? "
" 아냐. "



론이 자신이 대답하고 손으로 입을 막았다. 해리가 눈을 가늘게 뜬체 의미심장한
웃음을 흘리며 론을 뚫어져라 쳐다보았고 론은 머리를 긁으며 침대에 해리와 마
주 앉았다.



" 론, 왜그래? 말해봐. 응? 우린 친구잖아. "
" 오, 해리- 아무리 친구라도 이런건... "
" 있지? 그렇지? 누구야? 그 애도 널 좋아해? "
" 아닐거야. "



론이 다시 손으로 자신의 입을 막았고 해리가 씨익- 웃으며 론을 재촉했다.



" 해리.. 후우- 솔직히 말할게. "
" 그래, 말해봐- 어디야? 그린핀도르? 래번클로? 후플푸프? 혹시.. 슬레데린은 아
니지? "
" 그린핀도르야. "
" 오! 이런이런- 몇학년이야? "
" 5학년. "
" 5학년? "



해리가 턱에 손을 데고 눈썹을 찡그리며 고민하자 론이 한숨을 쉬며 말했다.



" 내가 좋아하는 사람은. "
" 사람은? "
" 해리, 론! 나 좀 도와줘! "
" 으악! "



그 긴장감 도는 분위기에 헤르미오느가 갑자기 문을 열고 들어와 해리와 론을 부
르자 론이 놀랐는지 가슴에 손을 얹고 숨을 헐떡였다. 빨게진 얼굴로 헤르미온느
를 보지도 않고 고개를 끄덕이는 론의 모습에 해리가 놀란 얼굴로 론을 바라보았
다.



" 설마.. "
" 맞아. 해리, 난 헤르미온느를 좋아해. "



론이 해리의 귀에다 데고 아주 작은 소리로 말했다. 헤르미온느는 론이 고개를
끄덕인뒤에 휴게실로 내려갔는지 보이지 않았고 해리는 안 믿긴다는 얼굴로 론
을 바라보았다. 론이 어깨를 으쓱이며 옷을 갈아입으려 일어나자 해리의 놀란
얼굴이 천천히 미소를 지었다.



" 오, 론!! " 
" 웃지마! "



론이 빨게진 얼굴로 외치자 해리는 배를 잡고 웃으며 넥타이를 푸르고 셔츠를 벗
는 론의 어깨에 손을 얹이고 말했다.



" 론- 잘해봐. "



해리의 묘한 웃음에 론은 그저 한숨밖에 쉴 수 없었다.



" 해리, 론! 도와달라.. 꺄아악!! "
" 으아아악!! 당장 나가 헤르미온느!!! "





.
.
.





 










[11]








" 말포이, 말포이! "
" 팬시, 좀 조용히 할 수 없어? "



휴게실 쇼파에 앉아 있던 말포이가 인상을 쓰며 팬시를 노려보았고 크레이브와
고일이 서로 눈치를 주고 받으며 휴게실을 빠져나갔다. 휴게실을 나가는 크레이
브와 고일을 말포이가 쳐다보자 팬시가 말포이의 얼굴을 잡고 자신을 보게했다.



" 말포이, 너 나랑 할꺼지? "
" 하다니? "
" 할로윈 데이 말이야! "
" 유치해. "


말포이가 자신의 턱을 잡고 있는 팬시의 손을 치우며 관심없다는듯 말하자 팬시
가 말포이의 앞으로가 얼굴을 가까이하며 말포이가 앉아있는 쇼파의 팔걸이에
손을 올려 말포이의 눈을 똑바로 응시했다.



" 나랑 하는거지? "
" 팬시.. "
" 대답해, 나랑 하는거지? "


말포이의 입에서 작은 한숨이 나왔다. 결국 고개를 끄덕인 말포이는 박수를 치며
방으로 올라가는 팬시를 이해할 수 없어 고개만 저었다.


할로윈 데이 파트너라...


말포이의 입에서 작은 실소가 터져나왔다.


무엇을 바라는거냐.


말포이가 말도안된다며 고개를 저었다. 자신의 앞에 있는 모닥불이 ' 딱딱 ' 소리
를 내며 타들어가고 있었고 무언가에 홀린듯 말포이의 촛점이 점차 흐려지더니
이글이글 타오르던 불꽃과 검은 연기가 모여 한 사람의 얼굴로 변했다.

흐릿하고 색깔이 온전치않아 자세힌 보이지않지만 분명 모닥불 위에 뜬 얼굴은
분명 해리의 얼굴이였다. 손을 깍지를 끼고 멍하니 모닥불을 보던 모닥불의 해리
에게 중얼거렸다.



" 해리.. "



말포이가 혼자 있는 휴게실은 마치 ' 금역 ' 인듯 아무도 내려오지도, 다가오지도
않았으며 모두들 말포이의 혼자만의 시간을 방해하려 하지않았다. 다가오지 말
라는 무언의 암시를 풍기며, 단지 카리스마로 표현할 수 없는, 말포이 그만의 위
엄이라고 할까. 마치 위대한 제왕이 그들의 충신들을 다스리듯 슬레데린 학생들
이 말포이에게 하는 행동은 그것이였다.



" 해리... "



말포이가 나즈막하게 그의 이름을 부르자 모닥불의 해리는 그것을 알아듣기라도
한듯 말포이에게 살짝 미소를 지어주었고, 말포이는 그것만으로 행복한듯 피식-
웃으며 고개를 옆으로 돌려 탁자위에 올려진 유리병 두 개를 바라보았다. 크기가
같은 병은 코르크 마개로 막혀있었고, 해리가 준 머글 사탕 세개가 든 유리병을
집어든 말포이는 그것을 한참 바라보다 코르크 마개를 열어 그것을 손에 부었다.

머글 사탕 세 개가 말포이의 커다란 손에 쏟아졌고 그것을 엄지 손가락으로 쓰다
듬던 말포이는 곧 자신이 하는 행동이 부질없음을 느껴 다시 병에 담아 코르크 마
개를 꾹 눌러 닫아 병을 흔들었다.

탁자 위에 있는 나머지 병엔 빨간색의 끈적끈적한 액체가 아닌 양초의 모양을 하
고 말포이가 약초학 수업때 몰래 캐낸 ' 구름초 ' 가 심지로 꼽혀 있었다.






.
.
.






" 해리!! 붉은색 천 좀 잘라줘!! "
" 줄 좀 서!! 줄 좀!! "


헤르미온느가 학생들 명단을 받아적으며 해리에게 천을 요구했고 해리는 가위와
지팡이를 쓰며 천을 잘라나눴고, 아이들이 어지럽게 휴게실을 장악하자 론이 큰
목소리를 뽐내며 그들을 정리해나갔다.

이와중에도 해리와, 론, 헤르미온느의 모습을 찍던 콜린은 헤르미온느가 사진값
대신이라며 그에게 천을 고르는 일을 시켰다. - 프레드와 조지가 도와줄거 없냐
고 다가왔으나 론이 그들을 거절했다 -



" 헤르미온느!! 박쥐 색이 안 보여!! "
" 뱀 껍질 무늬 천 옆에 있을거야! 찾아봐! "



맥고나걸이 준것은 가로길이 세뼘, 높이 두뼘의 검은 상자 세 개였는데, 마법의
상자라 천을 꺼내도 꺼내도 줄지를 않았으며 아이들이 상상하는 무늬와 온갖 희
귀한 무늬가 다 들어가 있었다. - 평범한 천이 더 찾아보기 힘들정도로 -



" 거기 너! 새치기 하지 말라고!! 싸우지들 마!! "



론이 아이들을 정리시키며 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 그래도 자신은 소리만 지르
고 아이들을 줄만 세우면 되지 - 그러다 화가 나면 때릴수도 있었다 - 해리와 헤
르미온느를 보니 차라리 자신이 훨씬 편하다는 생각이 들었다.

해리는 어느새 천을 계속 꺼내다 천에 파묻혔고 헤르미온느는 머리가 터지려는듯
머리를 쥐어 뜯으며 명단을 적고 천을 받아간 아이들의 이름에 체크를 해나갔다.



" 아, 지니- 오랜만이구나. "
" 헤르미온느 언니, 안녕? 해리 오빠, 안녕? "



크리스마스 파티와 마찬가지로 이번 할로윈 파티는 4학년부터 참석할 수 있었다.
더군다나 올해로 4학년이 된 지니가 참석하는건 당연했다. 지니가 수줍게 미소를
지으며 인사를하자 해리가 천 무더기에서 마치 두더지게임을 하듯 얼굴을 쏙 내
밀고 흐트러진 안경을 고쳐낀 다음 지니에게 웃으며 인사를 했다.



" 지니, 무슨 천을 주문 할 거지? "
" 해리 오빠 전신사진은 없나요? 이왕이면 노출이 심한걸로.. "
" 뭐, 뭐?! "



헤르미온느가 잘못 알아들었다는듯 꿈틀거리는 눈썹을 진정시키며 어색하게 웃
으며 되묻자 지니는 어깨를 으쓱하며 말한 그대로라고 말했다.


서, 설마 그게 있으려구...


" 해, 해리- 네 전신 사진 무늬에다가 노출이 심한걸로 달라는데? "
" 에에?! "



해리가 아까와 마찬가지로 천 무더기에서 얼굴을 쏙 내밀며 헤르미온느를 바라
보자 지니가 씨익- 웃으며 해리를 바라보았다. 헤르미온느가 대충 둘러대봐 라
는 얼굴로 어깨를 으쓱였고 해리는 한숨을 폭 쉬며 설마 그게 있겠냐는 얼굴로
상자를 뒤적거렸다.

곧 그의 손 놀림이 느려지며 말도 안된다는 얼굴을 지었다. 혹시나 하며 천을 펼
진 해리는 자신이 방학때 두들리의 잔뜩 늘어진 티셔츠와 반바지를 입고 있는 사
진에 허탈한 웃음을 지을 수 밖에 없었다.


혹시, 이 상자.. 주문하는 천을 다 만들어 주는건가?


해리가 이 천은 더 이상 지니의 손외엔 들어가지 않길 바라며 천을 다 꺼내어 검
은 천에 싸 지니에게 직접 전해주었고, 지니는 해리에게 고맙다며 꾸벅 인사를
한뒤 자신의 방으로 올라갔다.



" 해리, 설마 그 무늬가 있었던건 아니겠지? "
" 있었어. "
" 뭐?! "
" 제발 지니가 저 천을 자신의 방안에 붙이는 걸로 만족했으면 좋겠어. "



해리가 고개를 저으며 다시 천 무더기로 들어갔다. 콜린도 안경을 고쳐쓰며 땀을
닦았고 천을 자르는 와중에도 틈틈히 해리, 론, 헤르미온느의 모습을 찍는걸 빠
뜨리지 않았다.

마지막 쥐털이 붙은 천에 분홍색의 고무 천을 주문한 리콜을 마지막으로 - 콜린
은 아이들이 얼마남지 않았을때 헤르미온느가 돌려보냈다 - 해리, 론, 헤르미온
느는 곧 휴게실 바닦에 넉다운 되었다.

잔뜩 밖으로 어지로이 굴러다니던 천들은 헤르미온느의 ' 끝났다 ' 라는 말에 곧
상자로 들어가 깨끗이 정리가 되었다.

론은 목이 쉬었는지 목을 붙잡고 ' 켁켁 ' 거렸고 해리는 가위를 쥔 손이 얼얼했
다. 명단을 쓰던 헤르미온느도 마찬가지로 깃펜을 손의 손목을 돌리며 손을 풀었
고 눈이 아픈지 눈을 계속 떳다감았다를 반복했다.



" 헤르미온느, 우리 내일도 이거 해야돼냐? "



론이 잔뜩 갈라지는 목소리로 말하자 헤르미온느가 명단을 넘기며 말했다.



" 오늘 보단 덜할거야, 오늘 아이들이 다 오는 바람에 내일은 적을듯 싶으니까.
하지만, 오늘 받은 천이 모자라면 내일 다시 올 애들이 있을테니까.. "
" 오, 맙소사! "



해리가 중얼거리며 눈을 감았다. 론도 이제 일어날 힘도 없는지 휴게실 바닦에
누워 일어날 생각을 하지 않았다.

헤르미온느가 어깨를 흔들며 휴게실 바닦에 누운 해리와 론에게 말했다.



" 해리, 론- 너희들은 옷 정한거야? "
" 전혀- "
" 정하려던 참에 어느 노크도 할 줄 모르는 여자애가 쳐들어와서 나의 알몸을 보
는 바람에.. "
" 누, 누가 보고싶어서 본 줄 알어?! "



헤르미온느가 잔뜩 붉어진 얼굴로 말했고 론이 키득거리며 헤르미온느를 놀렸다.
론이 헤르미온느를 좋아한다는걸 아는 해리는 그 둘 사이에서 키득거리고 있었
고 헤르미온느는 해리의 웃음이 자신을 놀리고 있다는 생각에 고개를 팩 돌려 콧
방귀를 꼈다.



" 헤르미온느, 화났어? "
" 됐어! 론, 내가 너한테 말을 안하길 잘했어! "



헤르미온느는 그렇게 말하고는 상자를 열어 자신에게 필요한 천을 가지고가 방
으로 올라갔고 해리는 헤르미온느가 올라가자 몸을 일으켜 론을 바라보았다.



" 론, 그러면 어떡해! "
" 뭐가? "
" 할로윈 데이때 옷을 같이 만들자고 말을 해야지! "



해리가 어깨를 축 늘어뜨리며 론을 다그쳤다. 론은 머리를 긁적이며 할 말이 없
는듯 시선을 돌렸고 해리는 헤르미온느가 가져간 천을 훑어보더니 헤르미온느
가 가져간 천과 똑같은 천을 론에게 주었다. - 찾는건 쉬웠다 ' 헤르미온느가 가
져간 천을 줘 ' 라고 말하자 천이 나왔기때문이다 -

론은 해리가 자신에게 준 천을 받아들고 해리를 바라보았고 해리는 론의 어깨에
손을 올리고 마치 론이 한마리의 불쌍한 어린양인듯이 말했다.



" 오, 론- 당장 이걸가지고 헤르미온느의 방으로 가. 헤르미온느에게 사과를 한
다음, 헤르미온느에게 뭘 만들건지 물어보고 대충 니가 생각해서 그와 비슷한
걸 만든다고해. 그리고 헤르미온느에게 옷을 어떻게 만드는지 물어보는거야. "



해리의 진지한 눈빛에 론이 얼떨결에 고개를 끄덕였다.



" 자, 그럼 행동 개시! "
" 응! "



론이 천을 들고 계단을 올라갔다.



" 론! 행운을 빌어! "



론의 모습에 해리가 웃으며 옷을 털고 일어났다. 큰 반팔티에 청바지를 입은 해
리는 시간을 확인하더니 취침시간까지 제법 시간이 남았음을 알고 잠시 망설였
다.

할로윈 데이때 뭘 할건지 고민을 하고 천을 고르느냐, 아니면 잠시 바람이라도
쐴 겸 밖으로 나가느냐 하는 것이었다.

그때 ' 초 챙 ' 이 떠올라 초 챙에게 할로윈 데이때 옷을 같이 만들자고 제안을 하
러가야겠다고 생각한 해리는 핑크빛 실크드레스를 입고 벌써부터 졸고 있는 뚱
보 여인에게 말했다.



" 1709년, 용의 사육 금지, 와록스 협정. "



뚱보 여인이 하품을 하며 투덜거렸고 해리는 그녀에게 미안한듯 살짝 미소를 지
어주고 기숙사를 나왔다.

헤르미온느가 반장이 되어 기숙사 암호는 바뀌긴 했지만 지금 암호보다 그 전의
암호가 훨씬 낫다는 생각이 들었다. 아주 중요한 내용이라며 다음 시험때 나올지
도 모른다며 - 이때 론이 ' 1년이나 남았어! ' 라고 반문했다가 헤르미온느가 ' 정
확히 8개월이야 ' 라며 그의 머리를 때렸다 - 학생들에게 억지로 외우게 하기위
해 암호로 만든 것이다.

길게는 한달에 한번 짧게는 일주일에 한번 바꿀거라는 그녀의 말에 그리핀도르
의 학생들은 모두 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

할로윈 데이의 가장 무도회에 대한 ' 커플 제안 ' 때문에 밖은 그리 조용하지 않
았다. 제안을 성공했는지 기쁜 얼굴로 돌아다니는 아이와 거절을 당했는지 울상
을 지은체 친구들의 위로를 받는 아이, 해리는 혹시 자신도 저 속에 속할지도 모
른다는 생각에 침을 꿀꺽 삼켰다.

그러나 앞으로가 막막했다. 초 챙이 있는 ' 래번클로 ' 의 기숙사가 어디있는지도
몰랐으며 초 챙이라면 당연히 다른 아이에게 이미 제안을 받았을 지도 몰랐다.

해리가 힘 없이 발걸음을 돌리려고 했을때 후플푸프로 보이는 아이들이 수근거
리는 소리를 들을 수 있었다.



" 초 챙이 말포이한테 간데! "
" 뭐?! 얼마전까지만해도 트리위저드 시합때문에 해리가 좋다고 했잖아? "
" 그런데 말포이의 모습을 보고 뿅- 가버렸겠지. "



아이들은 이해가 된다는듯 고개를 끄덕이며 지나갔다. 해리는 이런 기분으론 기
숙사에 들어가기가 싫어 천천히 계단을 내려왔다. 해그리드의 오두막으로 가기
엔 시간이 너무 늦었으며 마땅히 갈 곳도 없는 해리는 취침 시간이 될때까지 호
그와트를 돌아다녀야 겠다며 정처없는 발걸음을 옮겼다.

어느새 연회장 주위를 걷던 해리의 눈에 초 챙이 입을 가리며 뛰어가는 것이 보
였고 해리가 의아한 얼굴로 초 챙이 뛰어온 곳을 바라보았다. 그 곳엔 말포이가
초 챙을 바라보는 시선을 거두려다 자신과 눈이 마주쳤다.

해리가 말포이에게 다가갔고 말포이가 뭐냐는 얼굴로 해리를 바라보았다.



" 초 챙이.. 너에게 할로윈 데이를 같이 하자고 했어? "
" 그런데? "



말포이의 얼굴은 지극히 관심없다는 표정이지만 속 마음은 그러하지 못했다. 혹
시나 해리가 질투를 하는 것일까, 라는 생각을 잠시 했지만 해리가 ' 초 챙 ' 을 좋
아한다는 말을 들은 말포이는 곧 행복한 착각을 접어야 했다.



" 거절.. 했구나. "
" 당연하지. "
" 당연하다니? "



그러나 그 목소리의 주인공은 말포이가 아닌 꽤 간드러지는 여자의 목소리임을
안 해리가 목소리가 난 쪽을 향해 고개를 돌렸고, 팬시가 말포이에게 다가와 말
포이의 팔에 팔짱을 끼고 말했다.



" 말포이는 나와 하기로 했으니까- 말포이는 나와 뱀파이어를 할꺼야- 어때 멋지
겠지? 자자, 말포이- 천은 받아놨어. 빨리 기숙사로 가자구- "



팬시가 말포이의 팔을 잡아당기자 말포이는 할 수 없다는듯 끌려갔고 텅 빈 연회
장에 홀로 남은 해리는 힘없이 고개를 떨구었다. 팬시에게 팔을 끌려 기숙사로 향
하는 내내 말포이는 쉴새없이 뒤돌아 해리를 바라보다 해리의 고개가 아래로 떨
궈지자 말포이도 그에게 시선을 거두었다.



" 말포이는 멋있으니까 당연한거잖아.. 이제 초 챙이 너보다 더 크다구.. 해리- 정
신차려.. 넌 지니가 널 좋아하는걸 영광으로 알아야해.. "



해리가 자신을 스스로 위로하며 힘 없는 발 걸음을 돌렸고 연회장을 나오다 자신
의 앞을 가리는 무언가에 해리가 서서히 고개를 들었다.



" 초 챙? "
" 아, 안녕.. 해리? "



초 챙이 쑥스러운듯 머리칼의 끝을 손가락을 꼬으며 해리의 시선을 피했고, 해리
는 자신의 얼굴이 뜨거워짐을 느꼈다.



" 저.. 할로윈 데이때 말이야.. "
" 으, 응?! "



해리가 고개를 들어 초 챙을 바라보았다. 초 챙은 여전히 시선을 다른곳에 두고
머리칼을 꼬으며 말했다.



" 저.. 나랑 하면 안될까? 내가 머글 동화책을 읽었거든.. ' 라푼젤 ' 이라는 건데..
옷은 내가 만들테니까.. 저- 나랑.. 같이 할래? "
" 응! "
" 정말? "



해리가 고개를 끄덕였고 초 챙이 해리를 향해 방긋 웃으며 해리를 꼭- 껴안아주
고 고맙다고 말한뒤 자신의 기숙사로 달려갔다.



" 해리.. 초 챙이 너보다 키가 그리 크진 않아.. "



해리는 넋이 나간듯 빨게진 얼굴로 취침시간 종이 울릴때까지 혼자 연회장 앞에
서있었다.





.
.
.



 












[12]






요 몇일 사이에 해리의 기분은 날아갈듯 기뻤다. 퀴디치 연습을 하다가도 블러져
가 아슬아슬하게 자신의 머리위를 지나가도 그저 멍하니 웃으며 허공을 바라보
았고, 연회장에서 식사를 하다가 초 챙과 눈이 마주치면 그 때의 일이 떠올라 귀
까지 빨게져 고개를 푹 숙였다.

제일 듣기 싫던 ' 마법의 약 ' 시간엔 자신을 뚫어져라 쳐다보는 시선외엔 할로윈
데이 때 쓸 라임향이 나는 양초를 만드는게 즐거웠고 변신술 시간엔 깃털을 호박
으로 변신시켰으며 약초학 수업땐 마법의 약초 대신 할로윈 데이때 쓸 재료를 채
집했다.

저녘시간이 끝나면 아이들은 다시 몰려와 천을 바꾸거나 천을 다시 받아갔고 론
은 아이들을 정리하기에, 헤르미온느는 명단을 적기에, 그리고 해리는 여전히 천
무더기 속에 파묻혀 일이 끝나면 다시 휴게실 바닦에 넉다운됐지면 이것도 곧 습
관이 되버렸는지 즐겁기까지 했다.

' 동양의 점 ' 시간엔 리 교수가 ' 쌀 점 ' 을 본다며 아이들에게 ' 쌀 ' 이라는 하얀
색의 딱딱한 알갱이들을 나눠주었고 - 헤르미온느가 말하길 ' 쌀 ' 은 동양의 주
식인 ' 밥 ' 을 만다는 재료라고 설명해 5점을 받았다 - 쌀을 뿌리자마자 또 알지
못 할 말을 중얼거리다 또 남자아이의 목소리를 내며 7학년들에게 끌려갔다 -

이것은 지극히 해리의 일상 생활이었다. 말포이는 ' 할로윈 데이 커플 제안 ' 까
지 받아주자 더욱 적극적으로 들러붙는 팬시에 의해 골머리를 앓을 정도였고 슬
레데린의 학생들은 아예 팬시와 말포이가 사귄다는 소문까지 퍼뜨릴 정도였다.

이젠 연회장에서도 자신의 옆자리를 차지해 자신의 입에 음식을 넣어주는 팬시
가 부답스럽기도 했으나 해리가 초 챙과 할로윈 데이때 커플을 한다는 생각에 오
히려 해리와 눈이 마주치기라도 하면 팬시에게 더 다정하게 대했다.

' 마법의 약 ' 시간에 뭐가 그리 좋은지 계속 웃기만 하며 라임향이 나는 양초를
만드는 해리를 보고 잠시 한눈을 팔다 뜨거운 양초가 손에 떨어지는 바람에 화상
을 입기도 했다.



" 말포이, 말포이! 옷 다 만들었어! "



팬시의 목소리가 어찌나 컸던지 아이들의 시선이 크레이브, 고일과 이야기를 나
누던 말포이에게 집중되었다. 말포이의 미간에 주름이 잡히자 아이들이 시선을
거두긴 했지만 힐끗힐끗 말포이를 엿보는건 어쩔 수 없었다. 그 속에 같이 마법
의 약시간을 들은 그리핀도르도 있었기에 해리, 론, 헤르미온느도 가던 길을 멈
추고 말포이를 바라보았다.



" 팬시, 시끄러. 조용히 좀 해. "



말포이의 명령조에도 팬시가 싱긋 웃으며 말포이에게 옷을 내밀었다.



" 말포이, 지금 입어보는게 어때? 아마 딱- 맞을거야. "



온통 검은색인 옷을 받아든 말포이가 한 숨을 쉬자 팬시는 뭐가 그리 좋은듯 웃
으며 말포이의 다음 말을 기다렸다.



" 안 입.. "



그때 말포이의 눈이 해리와 마주쳤고 자신을 노려보는 론과 헤르미온느, 그리고
자신과 눈이 마주치자 마자 고개를 돌리는 해리에 화가나 팬시를 바라보았다.

그리고 영영 볼 수 없을것 같던 말포이의 미소, 아니 미소보다 더욱 강한 ' 웃음 '
이 그의 입에 걸렸다.



" 팬시, 고마워. "



팬시조차도 자신의 눈을 믿을 수 없었고, 지나가던 여학생들은 말포이의 웃는 얼
굴에 얼어붙은듯 그 자리에 멈추고 말포이를 바라보았다. 그건 헤르미온느도 마
찬가지인듯 경악하며 말포이를 바라보았다. 론도 잘 못 봤다며 눈을 비볐고 고개
를 돌리느라 보지 못했던 해리는 힐끗 말포이를 보다 말포이가 여전히 웃으며 팬
시를 바라보자 자신도 믿기지 않는듯 말포이를 바라보았다.



" 마, 말포이.. "
" 알았어- 입을게. 기숙사로 가자. "



그 말을 한 뒤 말포이는 자신을 바라보는 해리에게 비웃음을 흘리곤 망토를 휘날
리며 크레이브와 고일, 그리고 자신의 옆에 팬시를 끼고 사라졌다.

말포이가 사라지자 아이들이 저마다 한마디씩 내뱉았다. 론과 헤르미온느도 마
찬가지였다.



" 봐, 봤어?! 말포이.. 저 인간 말종이 웃는거 말이야!! "
" 헤르미온느..... 진정해.... 아니, 이건 진정할 수 없어!! 분명 내 눈이 잘 못 된거야. "
" 해리, 해리! 저 여우같은 팬시에겐 웃어주더니 너한텐 비웃음을 나리는것 봐. 두
얼굴을 가졌다니까, 말포이는! "
" 뭐 그럴수도 있지.. 팬시는 말포이의 여자친구잖아. 그만, 가자. "



자신의 눈이 잘못됐다고 계속 눈을 비비는 론과 헤르미온느를 데리고 해리가 기
숙사로 올라갔다. 초 챙과 마주쳤지만 초 챙이 해리를 보지 못했는지 아이들과 이
야기를 하며 사라졌다.



" 론, 헤르미온느. 둘 다 옷 만든거야? "



해리의 질문에 론과 헤르미온느의 얼굴이 붉어졌다. 헤르미온느가 고개를 돌리며
딴청을 피었고 론이 헛기침을 하며 해리의 질문을 피했다. 둘의 모습에 해리가 씨
익- 웃으며 론에게 살짝 윙크를 해주었고 론도 해리를 따라 웃으며 윙크를 해주었
다.



" 어머- 둘이, 나를 두고 뭐하는 짓이야? 분위기가 묘해.. "
" 어떻게 알았어? 헤르미온느. 론이랑 나랑 사겨- "
" 오, 해리- 그런 비밀을 말하면 어떡해.. 해리.. 이리와- "
" 으엑- 론, 느끼해!! "



론이 해리의 어깨를 감싸앉자 헤르미온느와 해리가 웃으며 말했다. 론이 머쓱한
듯 머리를 긁적였고 헤르미온느는 곧 다시 몰려올 인파에 대비하며 명단을 들고
손목을 풀었다. 론도 목소리를 가다듬고 주먹을 꽉 쥐었으며 해리는 가위와 상자
를 준비한뒤 초를 세아렸다.

정확히 10초 뒤에 아이들이 몰려왔고 론은 아이들을 정리하기에, 해리는 천 무더
기에 쌓여 이상한 무늬를 찾고 자르기에, 그리고 헤르미온느는 명단을 적기에 바
빴다. 물론 콜린이 사진을 찍기위해 알짱거리다 다시 잡혀 해리를 도와주게 된것
은 당연지사였다.

이렇게 바쁜 나날을 보내며 할로윈 데이가 이제 ' 내일 ' 로 다가왔다. 마법사들
조차 이해하기 힘든 마법같은 시간이 마법같이 빨리 지나간것이다.






.
.
.





아이들 앞에서 웃기는 했지만, 혼자 방으로 들어오자 말포이는 죄책감에 시달려
야했다. 사람이 사랑을 하면 변한다고 했던건 그저 머글들의 유치하고 어리석은
말일 뿐이라고 생각하고 콧웃음만 쳤는데, 막상 자신이 당하고 보니 머글이라고
해서 우습게 볼건 아니었나보다.

말포이가 죄책감을 느끼는건, 비웃음을 날린 해리도 아니며, 해리에게 화가나 거
짓 웃음을 보여준 팬시도 아니었다.

바로 자신의 심장이었다.

못난 주인을 만나버리는 바람에, 자신이 진정 사랑하고 함께 공유하고 싶은 사람
에게 모진말만 하고, 마음에도 없는 거짓 미움을 만들어 줘버려야 하는 심장에게
엄청난 죄책감을 느낀것이다.

말포이는 차마 창틀에 놓아 둔 머글 사탕을 볼 면목이 없어졌다. 머글 사탕 옆에
있는 ' 애드 블러드 ' 의 존재조차 자신을 부끄럽게 만들었다. 말포이는 자신의 망
토를 벗고 지팡이를 들어 망토를 창틀에 붙여 자신을 매일밤 위로해 주던 달빛도,
머글 사탕도, 애드 블러드도 보이지 않게 한 뒤에야 자신의 침대에 누울수 있었다.

서랍 위에 둔 팬시가 만들어준 의상을 한번 쳐다본 말포이는 다시 시선을 침대 천
정으로 돌렸다.


과연, 해리는 내일 어떤 복장을 하고 나타날까.


이 생각이 머릿 속을 지배했고 말포이의 얼굴은 내일의 기대감과 설레임에 잔뜩
부풀어 올랐다가 해리의 옆에 서게 될 초 챙의 모습에 화가 나 몸을 일으켰다.



" 제길! 왜 해리냐고! 나한테 거절 당했으면 깨끗이 포기하고 혼자 가장 무도회를
준비해야 하는거 아냐? 감히.. "



초 챙이 해리를 껴안는 장면이 머릿 속에 맴돌았다. 그에 이어 초 챙만 보면 얼굴
이 빨게지는 해리의 모습, 퀴디치 연습때마다 정신을 팔아 블러져에 맞을뻔해도
허공을 보며 웃는 모습이 머릿 속에 맴돌았고 말포이의 주먹이 침대 시트에 꽂혀
침대가 잠시 뒤흔들렸다.





.
.
.






" 초 챙? "


해리가 뚱보 여인의 투덜거림을 들으며 기숙사를 나오자 초 챙이 옷을 들고 서있
었다. 해리가 머리를 긁으며 뻘쭘하게 서있자 초 챙이 웃으며 해리에게 옷을 건
넸다. 해리가 웃으며 붉어진 얼굴로 초 챙의 손에서 옷을 받아들었고 해리가 옷을
받아 든 뒤에도 침묵은 계속 되었다.



" 고, 고마워.. "
" 응? 응.. 아, 해리- 여기. "



초 챙이 망토 주머니를 뒤지다 작은 상자를 꺼내 해리에게 내밀었다. 해리가 옷
을 옆구리에 끼고 초 챙에게 상자를 건네받아 상자를 열었으나 상자안엔 아무것
도 보이지 않았다. 



" 자세히 봐봐, 렌즈야. 마법 렌즈. "
" 마법 렌즈? "



해리가 상자를 자세히 들여다 보자 투명한것이 볼록 솟아있었다.



" 왕자님이 안경을 쓰면 이상하잖아. "
" 응, 고마워. "



자신을 이렇게 까지 신경써주는 초 챙이 고마웠다. 비록 말포이에게 거절당해 온
것이지만 그래도 기쁜 해리는 상자 뚜껑을 닫고 주머니에 넣었다.



" 해리, 내일봐! "



초 챙이 빨게진 얼굴로 해리에게 말한뒤 계단을 내려가자 해리는 초 챙의 뒷모
습을 지켜보았다. 초 챙의 모습이 사라져 보이지 않았지만 해리는 멍하니 초 챙
이 주고간 옷을 만지며 살며시 미소를 지었다.

자신에게 있어서 최고의 할로윈 데이가 될 것 같았다.





.
.
.



 












[13]






아이들은 아침부터 분주했다. 오늘 수업은 모두 취소되었고 7시부터 시작되는
할로윈 파티를 준비하려 호그와트의 모든 집요정들이 연회장에 모였고 교수님
들도 모두 바쁜 모습이었다.

손이 모자란지 교수님들은 몇 몇 한가하게 보이는 아이들을 붙잡아 일을 도우게
했다.

그래서인지 연회장은 금세 수천개의 촛불이 가득들이었는 호박들이 둥둥 떠다녔
고, 살아있는 박쥐들이 날아다녔다. 폭풍우가 칠 듯한 천장에 메달려 이글이글 타
오르는 불꽃처럼 오렌지 빛깔들의 장식 리본들이 가득 있었다.

연회장 밖에선 아이들이 옷에 뭐가 잘못됐는지 지팡이로 수리하기 바빴고 우스
꽝스런 모습을 하고 서로의 모습을 보며 웃다 자빠지는 학생들도 수두룩 했다.

한편 그리핀도르 기숙사에선 해리도 거울에 비친 자신의 모습을 보고 거울에 빨
려들듯 푹 빠져있었다.

하얀색의 제복이었는데, 목 부분은 차이나 식이었고, 가운데에서 약간 왼쪽으로
치우친 단추들은 모두 반짝이는 금 단추였다. 왼쪽 가슴엔 그리핀도르의 문장이
박혀있었고 해리의 왼쪽 어깨에서 이어진 하얀색의 망토는 해리의 오른쪽 어깨
를 감싸, 해리의 몸을 한바퀴 두르는 형식이었다.

초 챙이 특별이 준 ' 마법 렌즈 ' 를 껴서 안경을 벗은 해리는 자신의 모습에 눈을
떼지못하고 거울앞에서 자신의 모습을 찬찬히 뜯어보았다.

그 때 방 문이 열리며 론과 헤르미온느가 들어왔다.



" 해리..!! 아, 죄송합니다.. "
" 론, 아냐- 나 해리 맞아. "
" 뭐?! "



방을 나가려던 론과 헤르미온느가 다시 들어와 해리에게 소리쳤고 해리는 어깨
를 으쓱이며 보는 그대로라고 말하자 론이 딱 벌어진 입으로 이마를 쳤다.



" 초 챙이 만들어 준거야? "
" 응, 어때? 이상해? "
" 이야, 해리- 정말로 멋진데? 왕자님같아! "
" 론, 너무 띄우지마. "
" 초 챙이랑 잘어울리겠는걸. "



론이 아직도 믿기지 않는듯 해리를 머리끝에서 발 끝까지 훑어보았다. 헤르미온
느는 동양의 어떤 나라의 정통 복장이라고 했다.

헤르미온느의 옷 소매는 그녀의 발목까지 늘어져 있었고, 그녀의 옷 무늬는 하늘
색에 여러 꽃들이 얽힌 모양이었다. 파란색의 폭이 깊은 띠를 두르고 뒤로 리본을
묶은 뒤, 머리는 올려 뜨게질 할때 쓰는 이어지지 않은 바늘을 꽂은것 처럼 하늘색
바늘들이 ' X ' 자 모양으로 꽂혀있었다. 그녀는 엄지와 두번째 발가락만 갈라진 흰
색 양말을 신고 그 사이에 끈이 들어가는 나무로 만든 슬리퍼를 신고 있었다. 

론은 기사 복장을 하고 있었는데, 은색고무와 회색고무를 적절히 잘라 이은 모양
이 정말로 갑옷같았고 그의 옆에 찬 칼은 프레드와 조지가 만들어 준것이라 절대
로 뽑아서는 안된다고 당부했다.



" 난 기사니까, 오늘은 해리 왕자님을 보시는 호위기사가 되야겠는데? "
" 론 위즐리, 당신을 일 일 기사로 임명하겠네. "
" 예, 왕자님. 이 한몸 받쳐 왕자님을 모시겠습니다. "



론이 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다. 곧 둘은 서로를 바라보고 웃었고 헤르미온느도
그들의 모습에 흐뭇한지 미소를 지었다.

한참을 웃다 론이 뭔가 생각났는지 손바닥에 주먹을 내리치고 말했다.



" 아, 해리! 그 이야기 들었어? "
" 무슨 이야기? "
" 프레드형이랑 조지형이 오늘 사회를 맡는데, 경매를 한다는거 말이야. "
" 경매?! 물건같은걸 내는거야? "
" 아니, 학생들중 인기많은 애들을 뽑아서 올린다나봐, 초 챙은 당연히 인기가 있으
니까 경매에 붙여질게 분명해. 노리는 애들도 많고 말이야. 거기다 실제로 돈을 걸
고 한다구! "
" 뭐?! "



해리는 이제 다 틀렸다는듯 어깨를 축 늘어뜨렸다. 헤르미온느가 들고 있던 하
늘색에 분홍색 꽃잎들이 그려진 우산을 손에 탁 치더니 말했다.



" 걱정마, 해리- 돈은 나중에 지불하는걸로 되어있으니까, 니가 재빨리 사면 될
거야. "
" 그렇겠지.. "
" 해리, 자신을 가져. 그런데 헤르미온느.. "
" 응? "
" 너 가슴에 뭐 좀 넣어야겠... "
" 론!!! "






.
.
.






[ 말포이!! 늦었어!! ]
" 먼저 가. "



말포이가 자신의 방 문을 부숴져라 두들기는 팬시에게 한마디 하고, 침대에서 일
어나 창문에 붙은 망토를 떼어내고 두개의 병 중 머글 사탕이 든 병을 열어 그중
빨간색을 꺼냈다.

손톱만한 크기의 빨간색 머글 사탕을 보며 말포이가 잠시 망설이다 그것을 까 입
안에 넣었다. 달콤한 맛이 온 입에 퍼졌고 말포이는 곧 이것이 ' 딸기 사탕 ' 임을
알았다.

그리고 딸기 사탕의 맛을 음미하기도 잠시, ' 까드득 ' 소리를 내며 말포이가 사탕
을 깨물었고 그는 나머지 병의 코르크 마개를 열어 붉은색의 애드 블러드 양초를
주머니에 넣었다.





.
.
.




론은 헤르미온느의 주먹에 맞은 볼을 문지르며 연회장으로 왔다. 헤르미온느는
빨게진 얼굴로 아직도 씩씩거렸고 해리는 그런 둘의 사이에서 어쩔 줄 몰라 그저
어색하게 웃고만 있었다.

망토가 질질 끌릴세라 망토를 말아 손에쥐고 연회장으로 오자 아이들의 모습에
해리, 론, 헤르미온느의 입에서 감탄사가 절로 흘러나왔다. 크리스마스 파티때보
다 더 화려해지고 세련된 아이들의 모습과 신비한 동물의 탈을 쓰고 뒤뚱거리며
돌아다니는 아이들의 모습은 웃음을 자아냈다.

멀리서 여학생들 무리 사이에 있는 지니가 보이자 해리는 지니에게 준 천이 생각
나 안절부절했다. 다행히 지니는 요정의 모습을 하고 있었고 해리가 준 천은 보이
지 않았다. 다만, 지니에게 보인 여학생들의 의미심장한 얼굴에 불안해질 뿐이었
다.

멀리서 초 챙이 호박쥬스를 마시며 주위를 두리번 거리는 것이 보였고 해리가 론
을 질질 끌고 초 챙에게 다가갔다. 초 챙이 해리를 잠시 알아보지 못하다가 곧 얼
굴에 함박 웃음을 띄었다.



" 해리, 정말 잘 어울린다! 내 생각 그대로야! "
" 초 챙, 고마워- 너도 정말 이쁜걸.. "
" 고마워- 아이들이 이 가발이 진짜냐고 잡아당기는 바람에 벗겨질뻔 했다니까. "



해리가 얼굴을 붉히며 칭찬을 하자 초 챙이 환하게 웃으며 해리에게 호박쥬스를
건넸다. 싱긋- 웃으며 자신을 바라보는 초 챙은 대체적으로 화려하다는 무늬는 
없지만 하얀색 실크에 어깨까지 파인 원피스는 약간 주름이 잡힌것 외엔 허리선
이 없어 밑으로 갈수록 벌어져 하늘거렸고 어깨엔 나풀거리는 흰 천이 이어져 망
토같았으며 치마 끝단엔 금실로 장식되어 있었다. 그리고 그녀의 머리색과 똑같
은 색의 가발은 그녀의 키만큼 길었고 굵게 한가닥으로 약간 헐렁하게 묻은 머리
는 작은 꽃들과 엉켜 있었다.

론은 헤르미온느를 두고 온것이 마음에 걸려 헤르미온느를 찾으며 고개를 돌리
다 멀리서 반장들끼리 모여 교수님과 이야기 하는게 보였다.



" 해리, 난 헤르미온느에게 가야겠어. 해리. 잘해봐! "
" 로, 론! "



해리가 론을 불렀으나 론은 해리에게 씨익- 웃어준뒤 헤르미온느에게 달려갔다.
해리가 붉어진 고개를 푹 숙이자 초 챙도 어색했는지 호박쥬스 잔을 만지작 거리
다 해리에게 ' 10일동안 리벨 꽃을 먹여 키운 벌에서 추출한 꿀에 담군 체리 ' 가
담긴 접시를 건넸다.

해리가 초 챙이 건넨 체리에 손을 가지러 갈때 프레드와 조지가 무대위로 올라왔
다. 해리와 초 챙도 무대를 바라보고 박수를 보냈고 아이들은 휘파람과 환호성을
지르며 프레드와 조지 형제를 반겼다.



" 여러분 프레드와 조지입니다!! "



프레드와 조지가 한팔을 뒤로 뻗어 인사를 하자 아이들의 함성은 더 커졌다.



" 오늘 즐거운 할로윈 데이에 여러분의 영원한 벗이 되고자.. "
" 조지, 그건 너무 촌스럽잖아. 그냥 단 한마디면 돼! 여러분 오늘 화끈하게 놀아
봅시다!! "



아이들이 모두 환호성을 지르며 들고 있던 호박쥬스 잔을 높이 들었다. 그때 프
레드가 웃으며 말했다.



" 사실, 제가 조지입니다. 하핫- "



아이들이 저마다 웃었고 프레드와 조지의 기발한 장난감에 파티의 분위기는 한
층 무르익었다. - 해그리드가 카나리아 크림을 먹고 엄청나게 거대한 카나리아
로 변한것이 제일 기가 막혔고 그 모습을 지켜보던 덤블도어 역시 카나리아 크
림을 먹으려다 맥고나걸 교수가 그를 말렸다 -



" 이제 시간이 왔습니다! 바로, 오늘부터 처음으로 치뤄지게 될 경매입니다!! "



아이들이 휘파람을 부르며 몇몇 아이들은 이미 준비를 했는지 무대로 걸어오기
시작했다.



" 정원은 단 10명! 자신의 몸값이 올라갈 수록 자신의 가치는 높아지는법! "
" 여기에 모아진 돈은 저희 프레드와 조지의 장난감 가게에 기부됩니다. "



아이들이 모두 ' 우우 ' 하며 야유를 보냈다. 그때 조지가 무대위로 올라오려는
아이들을 저지하며 말했다.



" 노노노노! 정원은 프레드와 저, 조지가 뽑겠습니다! 인기가 많으면 많을 수록
우리에겐 더 좋으니까요. 자- 어디보자. "



프레드와 조지가 주위를 둘러보았다.



" 그리핀도르의 여전사! 퀴디치팀의 주장, 안젤리나 존슨! "



안젤리나가 얼굴을 붉히며 자신의 드레스를 살짝 들어 조심조심 걸어나왔고 그
리핀도르에서 박수 갈채가 쏟아져나왔다. 프레드는 안젤리나의 조심스런 모습
에 퀴디치 연습장에서 볼 수 없는 여성스러움이 묻어난다고 했다가 안젤리나에
게 발을 밝혔다.

조지는 5학년이 되고나서 엄청난 인기를 몰고 있는 - 여학생들이 말포이의 이름
을 부르는 것도 한 몫했다 - 말포이를 부르려했지만 말포이가 연회장에 보이지
않자 곧 포기하고 해그리드의 이름을 불렀다. - 스네이프를 부르려다 스네이프
가 조지를 노려보았기때문에 그를 부르지 못했다 -

프레드와 조지의 입에서 이름들이 한없이 흘러나왔고 해리는 속으로 제발 초 챙
이 뽑히질 않기를 기도했다.



" 여러분! 제 동생입니다! 론 위즐리!! "



프레드의 말에 헤르미온느와 론의 얼굴이 굳어졌다. 야유가 쏟아질줄 알았던 반
응에 몇 몇 여학생들이 비명을 지르며 - 크레이브를 무찌른 이후로 부쩍 인기가
늘었다 - 박수를 쳤고 론은 아이들에게 떠밀려 무대위로 올라갔다.



" 앗, 여러분! 여러분의 시선을 끈 저 아리따운 여인은 누구죠? 지금 두명이 남았
군요, 미스 래번클로! 초 챙! 그리고 프리위저드 챔피온 해리 포터! "



아이들이 모두 환호성을 질렀다. 초 챙은 어찌할 바를 몰라 해리를 바라보았고 해
리는 억장이 무너지는듯 프레드와 조지가 갑자기 정말로 미워졌다. 이렇게 되면
헤르미온느는 론을 사야되고, 자신도 경매에 붙여진 터라 초 챙을 사지 못하게 되
버린 것이다.

초 챙과함께 해리도 무대위에 올라오자 무대위에 올라온 론도, 그리고 론을 사려
는 여자아이들을 노려보던 헤르미온느도 이마에 손을 얹어 고개를 저었다.



" 앗, 이런! 해리 포터와 초 챙이 파트너였군요! 그러나 할 수 없습니다. 경매는 경
매, 해리.. 나중에 우리 장난감 가게의 할인권을 줄테네 날 용서해다오. "



프레드에게 웃어주긴 했지만, 해리는 프레드를 절대로 용서할 수 없을거 같았다.



" 그럼 이제 경매에 들어가도록 하겠습니다!!! 자자, 다들 주머니에서 돈을 꺼내세
요!! 수표도 괜찮습니다!!! "



경매가 시작되었고 졸지에 10번을 달게된 해리는 한 숨을 쉬며 제발 자기차례가
이대로 영영 오지 않기를 바랬다.

아이들의 치열한 경쟁속에 안젤리나는 물론이고 해그리드까지 높은 값에 팔려갔
다.

그리고 론에게로 경매가 넘어오자 곳곳에서 여자아이들이 돈을 부르기 시작했다.



" 3갈레온! "



후플푸프에서 한 금발머리의 여학생이 외치자 헤르미온느는 앞이 깜깜해졌다. 자
신이 가지고온 돈은 2갈레온이 전부였다. 결국 헤르미온느가 어쩔 수 없다는듯 론
을 바라보았고 론도 할 수없다는듯 고개를 푹 숙였을때, 프레드가 갑자기 헤르미
온느를 가리키며 말했다.



" 네, 헤르미온느양 5갈레온입니다! 5갈레온, 더이상 없습니까? "



헤르미온느와 론이 놀란듯 프레드를 바라보자 프레드가 헤르미온느에게 한쪽눈
을 찡긋했다. 론이 헤르미온느에게 내려갔고 다시 경매가 시작되었다. 초 챙에게
까지 오자 남학생들의 목소리가 커졌고 초 챙은 6갈레온에 한 남학생에게 낙찰되
었다.

이제 남은건 해리, 오직 자신 뿐이었다. 넓은 무대에 자신 혼자만 서있는 기분에
다리가 떨려와 침만 꿀꺽 삼켰다.



" 자, 그러면! 파트너를 잃어버린 불쌍한 남자 해리 군이 차례입니다! "
" 이런이런, 조지- 그러면 해리가 가엾잖아. 해리, 걱정마- 지니는 널 사지 못하
니까. 자, 그럼 값을 불러주세요! "



프레드의 말이 떨어짐과 동시에 여학생은 물론이고 남학생까지 값을 불렀다. -
주로 슬레데린 이었다 - 제발 착한 아이가 자신을 사가달라고 기도를 올리는 해
리의 간절함을 무시한체 슬레데린에서 목소리가 터져나오자 해리의 얼굴은 점차
일그러졌다.

크레이브와 고일까지 손을 드는거 보면 아마도 해리를 사서 엄청나게 골려줄 심
산인것 같았다.



" 5갈레온! "



고일이 능글맞게 웃으며 해리를 노려보고 주먹을 꽉 쥐었다. 그때 해리는 눈을
질끈 감았다. - 론과 헤르미온느드 손에 땀을 쥐고 목소리가 터져나오는 쪽을 바
라보았다 -



" 5갈레온 10시클! "
" 5갈레온 15시클! "
" 5갈레온 15시클 5크넛! "



점차 뒤에 따라오는 단위가 작아지면서 해리의 기도도 더해갔다. 크레이브와 고
일만 아니면 된다는 생각으로 기도를 올리는 해리의 머릿속에 갑자기 무언가가
스쳐지나갔다.


... 말포이?! 


해리가 고개를 세차게저었다. 말포이가 왜 갑자기 머릿속에 떠오르는지, 말포이
는 분명 자신의 여자친구 팬시와 둘만의 시간을 보내고 있을것이 틀림없었고 물
론 말포이의 능력으론 100갈레온이든 그냥 부르겠지만 말포이가 자신을 산다고
100갈레온이나 쓸 멍청이는 아니었다.



" 100갈레온! "



그때 들려오는 목소리에 해리는 분명 자신의 귀를 의심했다.








.
.
.






" 배, 배, 백. 백갈레온 입니다!! 이 어마어마한 숫자를 부른 사람은 누구죠? 만약
거짓이라면 교수님들의 힘을 빌려 징계에 처할 수도 있습니다. "



프레드와 조지가 땀을 흘리며 연회장을 둘러보았지만 100갈레온의 주인공은 찾
을 수 없었다. 해리는 제발 자신의 귀를 의심하고, 100갈레온을 부른 이가 제발
거짓이기를 바랬다. - 남자의 목소리였다 -

그때 연회장 뒤에 있던 아이들이 웅성뎄고 수천개의 촛불에만 의존하는 연회장
의 어두운 그늘에서 한 남자가 걸어나왔다.

검은색 망토를 휘날리고 검은색 턱시도를 입은 그의 등장에 여학생들은 모두 벌
어지는 입을 손으로 가릴 수 밖에 없었다.

촛불에 의해 더 반짝이는 은발끼가 강한 금발의 머리칼을 뒤로 넘기고 걸어나오
는 걸음걸이는 귀족의 것이었고, 검은 가면으로 얼굴의 반을 가려 보이진 앟지만
그의 잘뻗은 콧날로 봐서는 필시 엄청나게 아름다운 미남자임이 틀림없었다.



" 100갈레온, 모자라나? "



해리는 자신의 눈을 의심했고 프레드와 조지는 말을 더듬었다.



" 네, 네, 네, 네, 해, 해리 포터- 100갈레온에.. "



말포이는 해리의 말처럼 멍청이였단 말인가.



" 드레이코 말포이 군에게 낙찰되었습니다. "



프레드의 말을 마지막으로 해리는 떨리는 다리로는 도저히 걸어가지 못해 멍하
니 무대에 서있었고, 론과 헤르미온느는 주먹을 꽉 쥐며 말포이를 노려보았다.

자신은 꿈도 꾸지 못할 값이었다. 100갈레온이란 어마어마한 돈이었고 자신의 아
버지가 평생 벌어도 턱없이 모자란 돈이었음에, 론은 주먹을 꽉쥐며 해리가 멍하
니 서있는 무대위를 바라보았다.

프레드와 조지가 무대에서 내려왔고 론은 프레드와 조지에게 따졌보았지만 프레
드와 조지는 어쩔 수 없었다며 고개를 저었다.

무대위에 오직 혼자 서있는 해리는 다리가 덜덜 떨고 서있었다. 다행히 바지의 폭
이 컸던 터라 자세히 보지 않으면 모르겠지만, 만약 론처럼 갑옷을 입고 있었다면
용을 보고 겁에 질려 굳어버린 겁쟁이 기사처럼 보였으리라, 다리에 힘이 풀려 몇
번이나 주저앉으려는걸 억지로 참으며 서있던 해리에게 말포이가 무대앞으로 다
가와 손을 내밀었다.



" 가시겠습니까. "



해리는 대답대신 아찔해 오는 정신을 느끼며 말포이에게로 쓰러졌다.





.
.
.










 


[14]



" 가시겠습니까. "


말포이가 해리에게 내민 하얀 손엔 마법이라도 걸렸는지, 해리는 말포이에게 쓰
러지는 그 순간까지도 그의 귀에 들리는건 오직, 말포이의 그 한마디가 전부였다.

특별하게 강조되는 음도, 길이도 없이 일정하게, 오직 ' 가다 ' 라는 본 목적만 달
성한 그저 평범하고 감정이 없는 말에 끌렸다는것이 마법일까.

무대위에서 떨어지는 자신을 말포이가 받아들었을때, 희미해진 촛점과 아무것도
들리지 않았던 귀에서 말포이의 작은 웃음소리와 숨소리를 시작으로 아이들의 웅
성거림이 다시 들렸다.

해리가 정신을 차렸는지 ' 핫 ' 소리를 내며 자신을 한 팔로 안아든 말포이를 고개
를 바라보았다. 턱시도 가면을 쓴 상태라 얼굴의 절반은 보이지 않지만 말포이의
푸른 눈동자 만큼은 해리의 눈을 정확히 맞추고 있었다.

아무표정도 짓지 않는 그의 팔에서 벗어나 아직도 후들거리는 다리에 억지로 힘
을 줘 말포이의 앞에 당당히 선 해리는 무슨 꿍꿍이로 자신을 샀는지 모를 말포
이를 노려보았다. 자신을 어떻게 괴롭힐까, 100갈레온이라는 어마어마한 돈을 투
자할 정도로 자신을 그렇게 괴롭히고 싶었을까, 아니면 단지 자신의 능력을 자랑
하고 싶어 한 짓일까.

해리의 머릿 속이 복잡해졌다.

아이들 모두 말포이와 해리의 모습을 숨 죽여바라보았다. 초 챙은 자신을 낙찰한
남학생에게 끌려가는 팔을 뿌리치고 해리를 바라보고 있었고, 헤르미온느는 들고
있던 우산이 부러질정도로 꽉 비틀어쥐고 만약 말포이가 허튼짓이라도 하면 주문
을 외울생각이었다. - 지팡이를 우산으로 만든 것이다 - 론도 주먹을 꽉 쥐고 말포
이에게 달려갈 기세로 말포이를 노려보았다.



" 포터.. "
" 아, 아.. "



말포이의 입에서 자신의 이름이 나오자 해리가 당황하며 고개를 끄덕였다. 말포
이의 묘한 웃음에 해리는 전신이 마비가 되는걸 느낄정도로 오싹한 기분이 들었
다. 말포이의 하얀색 장갑을 낀 손이 해리의 귀를 덮은 머리칼을 쓸어 넘기더니
자신의 망토 끝을 잡아 해리를 감싸듯 펄럭였다.



" 세, 세상에!! "



아이들이 놀란듯 호박쥬스 잔을 떨어뜨리며 입가에 손을 얹어 주위를 둘러보았
다. 말포이의 망토가 한번 펄럭인 뒤로 그들의 모습이 없어졌기때문이다. 마법
학교에서 뭐가 그리 신기한 일이냐고 묻겠지만, 아직 5학년이 투명마법이라든지
순간이동 마법을 펼친다는건 불가능한 일이었다.

교수들도 놀란듯 자리에서 일어나 주위를 살폈고, 덤블도어가 웃으며 호박쥬스
잔을 높이 들었다.



" 자, 파티를 계속합시다! "


덤블도어의 박수와 함께 점점 밑바닥을 보이던 그릇들이 다시 맛있는 음식으로
체워졌고, 절반밖에 남지않았던 아이들의 호박쥬스가 다시 꽉 체워져, 체리와 레
몬까지 꼽혀있었다.

론과 헤르미온느가 안절부절하며 연회장을 나가 해리를 찾으려했으나 도무지 해
리가 어디갔는지 찾을 방법이 없기에 제발 해리에게 아무일 없기를 바라며 연회
장에 남아있었다. 행복하고 즐거워야할 할로윈 데이가 - 특히나 론을 산 헤르미온
느와 헤르미온느에게 낙찰된 론은 더욱이 - 엉망진창이 되버렸다.





.
.
.





그때 말포이는 연회장 밖에서 모습을 들어냈다. 아무리 흑마법을 잘쓴다고 하지
만 아직 나이가 어려 체력을 많이 필요로한 ' 순간이동 ' 마법으론 멀리 나갈 수
는 없었다.

말포이의 이마에 맺힌 땀방울이 아무도 없는 연회장을 밝히는 커다란 샹드레의
불빛에 반짝였다. 말포이가 숨을 깊게 들이쉬고 천천히 내쉰뒤 걸음을 옮기자 말
포이에게 기대고 있던 해리가 바닦에 주저 앉았다.



" 뭐지? "
" 아.. 저.. "



너무 긴장을 해버린 탓에 다리가 풀렸다고는 차마 말 할 수 없는 해리가 얼굴을
붉히고 가만히 주저앉아있자 말포이가 걸음을 다시 돌려 해리 앞에 한쪽 무릎을
꿇고 앉았다. 말포이가 해리의 무릎과 겨드랑이 사이에 팔을 끼워 안아들었고 그
의 행동에 해리가 놀라 바둥거렸다.



" 가만히 있어. "



안 그러면 떨어뜨리기라도 할것 같은 말포이의 말에 해리가 고개를 푹 숙였다.
세상에서 제일 싫어하는 말포이에게 추한 꼴을 보인 자신이 아주 한심하게 느껴
졌다. 해리의 눈에 자신의 가슴에 박힌 그리핀도르의 문장이 들어왔고, 말포이의
품에 안겨 어디로 가는지도 모르는 해리는 그리핀도르의 문장을 하나하나 자세
뜯어보며 무료한 시간을 보냈다.

주위의 밝기가 점점 어두워진다고 느낀 해리는 말포이의 걸음이 멈추자 고개를
들어 주위를 살펴보았다.



" 여긴.. "
" 설 수 있겠어? "
" 아, 응.. "



말포이가 해리를 내려주자 해리가 구겨진 망토를 바로하고 주위를 둘러보았다.
3학년때 자신의 대부 ' 시리우스 블랙 ' 이 호그와트에 잡혔을때 가두었던 북 쪽
끝의 성탑이었다. 어둡기는 했지만 창문으로 들어오는 달빛으로는 그럭저럭 주
위의 모습과 말포이의 실루엣을 확인하는데는 문제 없었다.

해리가 주위를 둘러보고 있을때 말포이가 방의 가운데로 걸음을 옮기더니 지팡
이를 들고 자신의 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 실루엣만 확인할 수 있을 정도의
밝기라 뭔지는 확인 할 수 없으나 말포이가 주문을 외우자 양초같은 것이 떠다녔
고, 말포이의 지팡이 끝에서 뭔가 번쩍 하더니 작은 불꽃이 터졌다.

붉은색의 울퉁불퉁한 양초가 허공에 떠오르고 있었다.

말포이는 망토로 자신의 코와 입을 가리고 창가로 다가가 애드 블러드의 향을 맡
지 않으려는듯 고개를 돌리지 않았고, 그것이 애드 블러드 인지 모르는 해리는 입
구에 멍하니 서서 아련히 피어오르는 애드 블러드의 향을 맡고 있었다.

주위에 붉은 안개가 끼었고, 해리는 자신의 코를 찌르는 아련히 피어오르는 달콤
한 향과 함께 눈에 빛을 잃어갔다.

보통 양초들과 다르게 불을 피우는 단순한 목적으로 사용되지 않는 애드 블러드
는 금방 타들어갔고 붉은 안개도 곧 사라졌다. 안개가 사라지자 말포이가 고개를
돌려 해리를 바라보았다.

빛을 잃은 눈으로 자신을 바라보지도, 무엇을 눈에 담지도 않은 해리는, 창을 뚫
고 들어오는 달빛에 그의 빛을 잃은 진녹색의 눈동자와 하얀색의 제복이 묘한 매
력을 풍겼다. 마치 잘 만든 마네킹처럼, 진열대에 소중이 올려놓아야할 인형처럼
해리는 잠시동안 아무 미동없이 촛점을 잃은 눈으로 허공을 바라보고 있었다.

말포이는 창틀에 걸터앉아 팔짱을 끼고 그런 해리의 모습을 지켜보았다. 해리의
멍한 시선에 잠시 후 빛이 들어오자 말포이가 미간을 좁혔다.


실패인가. 


그렇게 생각했을때 해리가 갑자기 숨을 들이키더니 입을 막고 주저앉았다. 말포
이가 놀라 해리에게 다가가자 해리가 숨을 헉떨이며 말포이의 옷 소매를 꽉 붙잡
았다.



" 하악... 하악.. 괴로워.. "
" 포터, 포터! "



말포이가 해리의 얼굴을 잡고 자신을 바라보게 했고 고통에 일그러져 땀을 흘리
던 해리의 눈이 말포이와 마주쳤다.



" 말.. 포이.. ? "
" 그래, 나야. 말포이. "



해리의 입에서 거칠게 내뱉어지던 숨은 어느정도 안정을 되찾은것 같았으나 해
리의 입에서 나오는 뜨거운 숨결이 말포이의 얼굴에 와닿았다. 말포이가 가면을
벗고 자신을 확인시키려는듯 해리를 바라보자 해리의 입술이 자신의 입술로 다
가왔다.



" 해..!! "



자신의 목을 감싸고 자신과 입을 맞추는 해리에 말포이가 당황해 해리를 떼어내
려했지만 애드 블러드의 향을 맡아 서인지 해리의 팔이 좀처럼 풀리지 않았다.
힘차게 쿵쾅거리는 심장에 말포이의 얼굴이 붉어졌고, 말포이는 할 수 없이 눈을
갑고 해리를 껴안아 해리의 키스에 응했다.

촉촉하고 물기어린 해리의 입술을 거쳐 말포이의 혀가 해리의 입안으로 들어갔다.
리벨꽃의 꿀이 혀끝에서 느껴졌다. 자신의 목을 껴안은 해리의 팔에 힘이 풀렸고
해리의 몸도 많이 느슨해졌다.

키스의 황홀감 때문일까, 힘이 빠진듯한 해리를 말포이가 해리의 뒷머리를 받쳤고
해리는 말포에게 안긴 상태로 키스를 계속했다. 뜨거운 숨결과는 달리 차갑고 시
원한 해리의 혀가 느껴지자 말포이는 그것을 느끼기 위해 자신의 얼굴을 해리에게
더 가까이 밀착시켰다.

고통을 느끼지 못하게 하는 것이 애드 블러드의 첫번째 사용 용도라면, ' 성욕 ' 을
느끼게 하는 것 또한 애드 블러드의 두번째 용도였다.

이를테면 머글 세계의 ' 춘약 ' 이나 ' 최음제 ' 같은 것이다.

스네이프가 말을 끊은 이유도 애드 블러드의 이러한 사용을 막기 위한 것이였다.
그리고 애드 블러드의 세번째 용도는...



" .. 말.. 포이.. "



해리가 말포이의 귀 가까이에서 그의 이름을 불렀다. 뜨거운 입김과 함께 자신에
게 다가온 해리의 목소리에 말포이는 이미 이성을 놓은것 같았다. 그의 달콤한 떨
림이 말포이를 더욱 자극했고 아무 소리 없이 흩어지는 해리의 숨결에서 리벨 꽃
의 향이 피어오르는듯 했다. 해리의 제복상의를 벗기자 달빛에 반사된 하얀 피부
가 요염하게 빛을 바라며 말포이를 유혹했다.

말포이의 입술이 천천히 밑으로 내려갔고, 키가 큰 말포이가 불편할까 해리가 무
릎을 꿇고 몸을 들었다. 해리의 허리를 감싸고 해리의 목의 옆선을 따라 말포이의
혀가 천천히 내려갔다.

해리의 입에서 고르지 않은 숨과 함께 이쁜 소리가 흘러나왔고 말포이의 혀와 입
술이 해리의 봉긋하게 솟은 분홍빛의 돌기를 놀렸다. 해리가 말포이의 어깨에 손
을 얹고 그의 얼굴을 껴안았다. 연못에 연꽃처럼, 뽀얀 살갗에 피어오른 해리의
분홍빛 돌기를 터뜨려볼까 살짝 깨물기도 하고, 열매를 따먹을듯 빨기도 했다. 말
포이의 혀가 분홍빛의 돌기에서 떨어져 천천히 길을 따라 내려왔고 해리의 배꼽
주위를 핥았다.

말랑말랑한 해리의 살을 깨물기도 하고 혀끝에 힘을 주어 해리의 배꼽을 문지르
기도 했다. 말포이의 손이 해리의 척추를 따라 등을 쓸어내렸고 다른 손은 해리의
바지를 벗겨내렸다. 너무 빠르게 시작하는건 아닐까 라는 생각이 들었지만, 해리
의 입에서 터져나오는 소리와 그의 따뜻하고 부드러운 몸은 말포이의 이성을 붙
잡고 놓아주지 않았다.



" 해리.. "
" 읏..! "



해리가 주먹을 꼭 쥐었다. 말포이의 차가운 손이 자신의 그것을 잡았기 때문이었
다. 느껴보지 못한 다른 이에 의한 느낌과 온도에 해리가 이를 꼭 깨물고 눈을감
자 말포이가 살짝 웃으며 해리의 눈두덩에 입을 맞추었다. 약간 떨고있는 해리를
말포이가 자신의 망토로 해리를 감쌌고 해리는 다리에 힘이 풀린듯 주저 앉았다.

결국 할 수 없이 해리를 눕힌 말포이는 해리의 옷을 완전히 벗겨버리고 해리의 무
릎 사이에 얼굴을 묻었다.



" 흐.. 앗.. "



해리의 주먹이 부들부들 떨렸다. 힘을 빼려 해도 말포이의 혀놀림에 어쩔 수 없
이 움찔거리며 쥐어지는 힘은 어쩔 수 없었다. 말포이의 혀가 해리의 다리 깊숙
한 곳을 살짝 깨물었고, 맛을 보는듯 핥아보았다.

달콤한 맛이라든지, 해리의 입에서 느껴지던 리벨꽃의 꿀맛은 느껴지지 않는 그
저 따뜻한 사람의 살에 불가했지만, 따뜻하고 말랑거리는 느낌이 좋아 말포이의
키스는 끝날 줄 몰랐다.

말포이의 망토에 감싸져 달아오른 자신의 몸을 말포이에게 맡긴 해리에게 이성이
란 없었다. 붉은색 안개가 자신을 감싸고, 그리고 달콤한 향이 아련히 피어오름과
동시에 느껴지는 몸의 고통으로 해리에게 이성이란 사라진지 오래였다.

그저 몸은 뜨거웠고 앞에보이는 한 형체에게 입을 맞추고, 몸에서 느껴지는 촉촉
하고 부드러운 무언가가 느낌이 좋아 그것에 몸을 맡겼을 뿐이었다.


...



" 크읏.. 하악- 하악- 으윽..!! "



해리가 말포이의 옷을 꼭 쥐었다. 힘이 너무 들어가 하얗게 되버린 손에선 힘이
빠질 줄 몰랐고 말포이도 입술을 꼭 깨물었다. 해리가 말포이의 목을 껴안아 우
는 소리를 해뎄고, 말포이의 하체가 앞으로 다다갈 수록 해리의 우는 소리는 더
해갔다.

자신의 것을 꽉조여, 좀처럼 힘을 풀려하지 않는 해리로 인해, 해리만큼 말포이
에게 느껴지는 고통도 대단했다. 말포이가 살짝 일그러뜨리며 해리의 힘을 풀게
하게 위해 해리의 이름을 나즈막하게 불렀다.



" 해리.. 해리.. "



말포이의 낮은 목소리가 해리의 귀에 울렸고, 해리는 손을 부들부들 떨며 말포이
의 목을 끌어안았다. 곧 해리의 숨이 탁 트이며 하체에 가해졌던 힘이 서서히 풀
렸고, 말포이가 해리의 허리를 끌어안아 몸을 더욱 밀착시켰다.

말포이의 몸이 앞으로 가자 해리의 몸이 뒤로 밀려났고 곧 해리의 등에 차가운 벽
이 와닿았다. 다시 앉은 자세가 되버린 해리를 말포이가 해리의 허리를 끌어 당겼
다. 해리의 얼굴을 바라보며 말포이가 계속 해리의 이름을 불렀다.



" 하아.. 으읏.. 아.. 앗.. 말포이.. 말포이!! "



해리의 허리가 꽂꽂히 세워졌다. 잔뜩 달아올랐던 몸과, 힘이 들어갔던 어깨, 그
리고 자신의 어깨를 꼭 쥐었던 해리의 손에서 힘이 풀렸다. 축 늘어진 해리를 안
아든 말포이는 해리의 이마에 난 번개모양 흉터에 소리가 나게 입을 맞추었다.



" 해리... 사랑해.. "





.
.
.





해리는 어느새 옷을 차려입고 있었고, 말포이의 망토를 덮은체 말포이의 다리를
베게삼아 곤히 자고 있었다.

말포이는 땀으로 인해 이마로 내려온 머리를 뒤로 넘기며 해리의 머리를 쓸어올
렸다. 길지가 않아 말포이의 손에서 뒤러넘겨지는 동안 해리의 머리끝이 말포이
의 손바닦을 간지럽혔다.

그저 해리에게 고통을 없애고, 해리의 의식을 불투명하게 만들 생각으로 썼던 애
드 블러드가 해리에게 성욕을 불어일으킬 줄이야, 말포이는 뜻밖의 상황에 피식
웃으며 해리의 볼을 쓸어내렸다.



" 해리.. "



한쪽 무릎을 접어 그 위에 소매를 걷어 올린 팔의 끝엔 말포이가 썼던 장갑이 들
려있었다. 어두워진 방안을 말포이가 ' 루모스 ' 주문을 외어 밝혔고 은은하게 반
짝이던 루모스로 밝아진 방의 창문너머로 불꽃놀이가 시작되었다.

마법사 불꽃이라 제각기 호박이라든지, 마법사 모자, 지팡이, 덤블도어, 호그와
트의 모습으로 터지던 불꽃을 바라보며 말포이가 미소를 지었다.



" 으음.. "



해리가 부시럭데며 눈을 비비자 불꽃을 바라보던 말포이가 고개를 돌려 해리를
일으켰다 허리가 아픈지 미간을 좁히며 말포이의 어깨에 기댄 해리가 잠이와 멍
한 시선을 깜빡였다.



" 포터.. "



해리는 분명 방금전의 일을 기억하고 있으리라. 말포이의 부름에 해리가 천천히
고개를 돌려 말포이를 바라보았다.



" 말.. 포이.. "



해리의 목소리와 함께 뜨거운 숨결이 다시 말포이의 얼굴에 와닿았다. 그때 느껴
진 향에 말포이의 미간이 좁혀졌다.



" 말.. 포이.. "



해리의 숨결과 함께 느껴지는 이 향은 분명히, 애드 블러드의 향이였다.



" 말.. 포이.. 말포이.. 나에게.. 그 향을... "



말포이의 눈이 커졌다. 그것은 분명 자신의 입에 입술을 맞추는 해리의 행동때문
이 아니었다.

그 향, 필시 애드 블러드를 말하는 것이었다.

애드 블러드를 애타게 찾고 있는 듯한 해리의 행동, 그리고 해리의 숨결과 함께
와닿는 애드 블러드의 향은, 분명 말포이의 마음을 불안케 했다.



" 해리, 해리! "
" 그 향을... 그 향을.. 다시 한번.. 맡고 싶어.. "



애드 블러드의 세번째 용도는 ' 마약 ' 이었다.






.
.
.









머글 캔디 번외 - NG 모음 - [1편NG]


.
.
.


보고 싶은 NG의 편수와 장면을 말해주십시오. [2편~7편까지] 창가에 앉아 달빛을
바라보며 슬픈 연기를 해야하는 말포이가 그만 사래가 걸려 삑사리를 내는 장면도
기다리고 있습니다.;

통계를 내어 NG를 하나하나 보여드리도록 하겠습니다.
- 왠지 14편의 NG를 제일 많이 보여달라고 할것 같은;;; -

※ NG장면때 쓸 음악 신청 받습니다. 그리고 NG장면 때 쓸 배경도 받습니다;;


.
.
.




#1
- 마지막 남은 개구리 초콜릿을 쫓아가던 해리, 엄청나게 커버린 말포이를 만나
다?! -


=====


NG-1

" 마, 말포이?! "
" 오, 이런- 위대하신 포터군께서 이 몸의 이름을 알아주시다니 이거 영광인걸? "

어떻게 하다보니 말포이가 있는 A구역까지 온 것을 후회하기도 전에 힘이 빠진
해리의 손에서 벗어난 개구리 초콜릿이 그만 말포이의 얼굴로 펄쩍 뛰어 올라갔
다.

- 여기서 말포이는 화가 난 듯 눈을 감아야 하는데. -

" 아! "
" 마, 말포이?! "

개구리 초콜릿이 그만 말포이의 눈을 찔러버렸고 말포이가 외마디 비명을 지르
며 눈을 감쌌다. 해리가 당황해 말포이에게 다가갔고 스텝진들도 말포이에게 다
가와 말포이의 상태를 살폈다.

" 아, 괜찮아요. "

말포이가 고개를 들어 눈을 몇 번 깜빡였다. 눈에 눈물까지 맺힌 말포이를 코디
가 메이크업이 번지지 않게 휴지로 닦아주었고 다행히 눈에 초콜릿이 들어가지
않아 큰 사건은 없었다. 말포이가 촬영들어가기전 웃으면서 스텝진들에게 말했
다.

" 이게 바로 연기에 대한 투혼이라는거야. " 


=====



NG-2

" 아, 잡았다! "

드디어 잡았다는듯 해리가 바닦에 엎드렸던 몸을 들고 손에서 벗어나려 발버둥
을 치는 개구리 초콜렛을 기쁜 얼굴로 바라보았다.

" 위대하신 포터군 깨서는 개구리 잡기가 취미이신가? "

말포이의 비아냥 거림에 고개를 든, 해리. 개구리 초콜릿을 잡은체로 자신의 앞
에 선 남자가 누군지에 대해 골똘히 생각한다. 그리고 말포이의 모습을 찬찬히
뜯어본뒤 그것이 말포이라는걸 알아채로 놀란듯이 말해야 하는데,

순간 대사를 까먹은 해리, 넋이 나간듯 말포이를 보며 한마디 내뱉았다.

" 말포이, 너 많이 컸다. "


=====


NG-3


해리가 들고 있던 개구리 초콜릿이 말포이의 얼굴로 뛰어올라, 기어올라가 말포
이의 눈부신 금발에서 ' 개굴 ' 하고 운뒤, 화가난 말포이를 보며 생을 마감하는
얼굴로 말포이를 바라보는 해리. 그리고 해리를 찾은 론과 헤르미온느가 해리를
부르며 달려오는 장면.

" 해리! "
" 해.. 으악!! "

론 넘어지다.


=====


NG-4

커도 너무 커버린 말포이를 놀란 얼굴로 넋이 나간체 말포이를 바라볼때 말포이
의 머리에서 ' 개굴 ' 이라고 한번 더 운뒤 사라지는 개구리 초콜릿을 신호로 해
리는 어색하게 웃으며 말포이에게 말한다.

" 아, 음- 그럼 나는 애들이 왔으니까 가볼께. "

몸을 돌려 말포이가 보이지 않게 안도의 한숨을 쉰 해리, 아직도 믿기지 않는 다
는 얼굴로 말포이를 바라보는 론과 헤르미온느에게 걸어가 재빨리 사라져야 되
는데,

몸을 돌려 안도의 한숨을 쉬는것 까지는 좋았으나, 해리- 스텝이 꼬여 넘어지다.

" 으왓! "
" 해리! "

결국 말포이가 해리를 일으켜 주어야 했다. 그리고 그걸 보던 감독 - 더헬; - 이
웃으며 장난스레 말했다.

" 해리, 초콜릿보다 NG를 더 많이 내면 어떡해?! "

그때 개구리는 감독의 무릎위로 올라가 ' 개굴 ' 이라고 울고 있었다.


=====

맛간 보너스#1


" 네? 뭐라구요? "

감독에게서 14편에 말포이와의 베드씬이 있다는 말을 이제서야 들은 해리, 감독
을 잡아먹을듯 눈을 부라리며 절대로 하기 싫다는 의사를 보였다.

" 해리, 제발- 부탁이다. "
" 왜요! 이건 순진무궁한 청소년들이 보는 거라구요! 절대로 싫어요! "
" 해리, 청소년들은 니가 상상하는것 처럼 순진무궁하지 않아; "
" 그래도 싫어요! "
" 말포이는 저렇게 좋아하잖아!!! "

결국 화가 난 감독의 외침에 해리가 움찔하며 말포이를 바라보았다. 말포이가 해
리에게 씨익- 웃으며 [14편] 대본을 흔들어보였다. 그의 눈은 말하고 있었다 ' 오
늘 밤부터 연습해보는게 어떻냐고 '

" 해리, 니가 제일 입기 싫어하는 실루엣이 다 비치는 흰색 한겹짜리 실크 드레스
입히기 전에 해! "
" 네.. "

감독은 자신의 협박이 통한거라고 생각했지만, 그날 부터 해리는 말포이의 부름
을 받고 매일 밤 말포이의 방으로 갈 수 밖에 없었다.

해리는 모르고 있었다. 할로윈 파티 편이 끝나면 그들의 목욕씬이 기다리고 있음
을.;;


=====









 










[15]








" 폼프리 부인!!! 폼프리 부인!!! "



아이들은 모두 불꽃놀이를 위해 다 밖으로 나갔는지 연회장이나 기숙사로 가는
길, 어디에서도 사람의 모습은 보이지 않았다. 혹시나 폼프리 부인이 없다면 해
리가 어떻게 될지 몰라 말포이는 제발 폼프리 부인이 병동에 있기를 바랬다.

해리를 고쳐 업으며 말포이가 병동의 문을 두드렸다. 해리는 계속해서 ' 그 향 '
을 중얼거렸고 말포이의 불안한 마음은 더 커졌다. 그때 병동에서 폼프리 부인
이 화가 난 얼굴로 나왔고, 그녀의 눈이 해리에게 말포이에게 업힌 해리에게 향
하자 병동문을 열고 말포이를 병동에 들였다.



" 말포이, 도대체 무슨 일이니? "
" 해.. 포터, 포터가.. "



해리를 침대에 눕힌 말포이는 차마 말을 잊지 못했다. 그를 업은체로 한시도 쉬
지않고 달려온 터라 숨이 막혀 괴로웠고 호흡까지 곤란해 머리까지 어지러웠다.
폼프리 부인이 말포이를 재촉했고 말포이가 한숨을 깊게 내쉰뒤 말을 했다.



" 애드 블러드를.. "
" 애드 블러드? 혹시.. 향을 말하는건 아니겠지? "



말포이가 고개를 끄덕였고 폼프리 부인이 작게 비명을 질렀다.



" 애드 블러드.. 양초의 향을 전부 다 맡았습니다. "
" 누, 누가? 누가 그렇게 했니? "



말포이가 침대에 누워 있는 해리를 보며 고개를 숙였다. 가늘게 뜬 눈은 괴로워
어느새 눈물을 머금은체 입을 가리고 듣고만 있어도 고통스러운 숨결과 신음을
내뱉는 해리는 정신이 희미해지는 와중에도 애드 블러드를 찾고 있었다.



" 제가.. 그랬습니다. "





.
.
.






" 해리! 해리! "


해리는 눈을 작게 깜빡인뒤 눈을 떴다. 갑자기 밝아진 주위에 적응하지 못해 눈
을 찡그려야 했지만 희미했던 촛점이 맞춰지고 자신을 걱정스런 눈길로 바라보
는 론과 헤르미온느에 눈을 뜨고 그들에게 웃어주었다. 론과 헤르미온느도 해리
의 미소에 안도의 한숨과 함께 살짝 미소를 지었다.



" 해리.. "



해리의 웃음에 헤르미온느가 눈물을 흘렸고 론이 걱정스런 눈길로 해리를 바라
보며 헤르미온느의 어깨를 감쌌다.

해리가 일어나려하자 헤르미온느가 해리를 저지하고 다시 침대에 눕혔다. 머리
에 닿는 푹신한 베게감촉과 더불어 해리는 자신의 머리를 덮치는 고통에 인상을
찡그렸다.



" 그런데.. 내가 왜.. 여기 누워 있는거지? "
" 아.. 그건 해리.. "



헤르미온느가 고개를 돌려 론을 바라보았고 론이 잠시 망설이다 해리에게 말했
다. 해리가 깨어나기전 잠시 다녀간 덤블도어의 말이 생각났기 때문이다.



" 경매한거 생각나지? 그때 니가 너무 떨어버리는 바람에 무대에서 떨어졌어. 머
리를 부딪히는 바람에 기절해서 병동에 실려온거고.. "
" 아.. "



해리는 자신이 다리를 후들거리며 자신에게 다가온 누군가에게 쓰러져 안기는
것을 기억해낸듯 고개를 끄덕였다.

그러나, 그것이 말포이라는 것을 그는 기억하지 못했다.



" 해리.. 쾌유를 빌어. "
" 고마워, 헤르미온느. "
" 해리, 우리 수업마치고 또 올께. 푹 쉬어. "



해리가 고개를 끄덕였고 론은 헤르미온느를 데리고 병동을 나갔다. 그들이 나간
것을 확인한 해리는 여전히 얼굴에 미소를 띄운체로 몸을 일으켰다. 허리가 끊어
질것같은 느낌에 얼굴을 일그러뜨렸지만 푹신한 베게에 허리를 기대니 통증이 나
아졌다.



" 오, 해리! 정신이 드니? "



폼프리 부인이 해리에게 다가오자 해리가 고개를 끄덕였다. 그녀의 손엔 맨드레
이크 쥬스가 담긴 컵이 들려있었다.



" 니가 아직도 깨어나지 않았으면 다시 이걸 먹이려고 했단다.. "
" 네.. "
" 해리, 친구들이 왔다갔는데 보았니? "
" 네, 수업이 시작되어서 방금 갔지만요. "
" 하루종일 네 옆에 있었단다, 덤블도어 교수님도 허락하셨구.. 자, 이걸 먹으렴. "



폼프리 부인이 해리에게 맨드레이크 쥬스대신 초콜릿 바를 내밀었고 해리는 그
것을 받아 먹었다. 초콜릿의 달콤한 맛이 입안을 메웠고 해리는 곧 하품을 하며
잠이 들었다.





.
.
.





말포이는 이미 수업이 시작되었는데도 교실로 돌아가지 않고 교장실에서 덤블도
어 앞에 서있었다. 방금전 까지 호그와트의 교수님들이 다 모여있었지만 수업이
시작되 지금은 덤블도어만이 말포이를 등지고 창 밖을 바라보고 있었다.

평온한 아침 햇살이지만 덤블도어의 표정은 그리 밝지 않았다.

말포이는 아무 표정 없는 얼굴로, 눈에 아무것도 담지 않은체로 서있었고 덤블도
어가 창 밖을 보던 시선을 돌려 말포이를 바라보았다.



" 드레이코 말포이. "
" 네, 덤블도어 교장님. "
" 드레이코, 그대가 무슨 일을 한지 알고 있습니까? "
" 네, 알고 있습니다. "
" 도대체 왜 그런짓을 했죠? "



덤블도어의 물음에 말포이의 주먹이 꽉 쥐어졌고 말포이는 손을 뒤로 숨기고 시
선을 올려 덤블도어를 바라보았다.



" .. 왜 그런짓을 했지? "



덤블도어가 말포이를 바라보며 다시 묻자 말포이가 턱끝을 살짝 올리며 말했다.



" 학생의 개인적인 생활입니다, 그것에 꼭 답해야 합니까? "
" 드레이코, 이건 그대의 개인적인 문제가 아닙니다. 해리 군까지 일에 휘말렸어
요. 물론 그것의 용도를 모르고 한 일이니 넘어갔지만 만약 해리 군에게 일이 있
었다면 어떡할뻔 했습니까? 해리 군은 마약에 중독됐고, 그것을 치료하는 약은
마법부에 있습니다. 결국 해리 군의 기억을 지우는 걸로 그는 애드 블러드의 중
독에서 벗어날 수 있었지만 드레이크 군과 있었던 일은 전부 잊어버리게 됐습니
다. 이제 그대가 말하지 않는 이상은 아무도 모르게 됐죠. "



말포이가 놀란 얼굴로 덤블도어를 바라보았다. 해리가 기억을 잊었다는 것은 자
신과의 관계와, 자신의 고백마저 잊었다는 이야기가 된다.

말포이의 눈동자가 흔들리는것을 읽었는지 덤블도어가 안경너머로 말포이를 노
려보았고 말포이는 그의 시선을 느꼈는지 곧 마이페이스를 찾아 무표정한 얼굴
로 덤블도어의 다음 말을 기다렸다.



" 수업시간에 만든 약을 정해진 시간외에 사용했기때문에 슬레데린에 150점을 감
점시키겠습니다. 징계는 하지 않도록 하겠습니다, 다만 해리 군에게 옛날처럼 대
하도록 하세요. 이 일은 나와 교수님들, 그리고 드레이코 군밖에 모릅니다. 학생
들은 모두 웅성 거리며 자신의 상상을 소문화 만들겠죠. "
" 덤블도어 교장님.. "
" 말씀하세요. "
" 해리.. 아니 포터의 기억이 다시 돌아온다면.. 애드 블러드에 중독되는 겁니까? "
" 그건 아닙니다. 허나, 해리 군의 강력한 의지가 없다면 기억이 돌아오긴 힘들죠. "
" 네.. "
" 그만 가보세요. "



말포이가 허리를 숙이며 덤블도어에게 인사를 하고 교장실을 나가려 하자 덤블도
어가 말했다.



" 드레이코 군, 당신을 믿어보도록 하겠습니다. "
" 감사합니다. "



말포이가 교장실로 나와 문을 닫자 덤블도어의 한숨이 들렸다. 교장실을 나온 말
포이는 자신의 기숙사로 가기위해 지하감옥으로 걸음을 옮겼다. 아무도 없는 조
용한 복도를 혼자 거닐으니, 해리가 자신에게 머글 캔디를 주었던 때가 생각났다.

말포이는 병동으로 가 해리의 얼굴을 보고싶었으나 그러기엔 지금 해리와 자신
의 관계가 자신이 생각하는것 만큼 가까운 관계가 아니기에 말포이는 고개를 저
으며 기숙사로 들어갔다.

아무도 없는 텅빈 기숙사에서, 쇼파에 앉아 몸을 묻은 말포이는 머리가 복잡해짐
을 느껴 이마에 손을 얹고 눈을 감았다.

그날의 일을 아는건 오직 자신뿐이라는 것과, 자신을 믿는다는 덤블도어의 말이
말포이의 머리를 더욱 어지럽혔다.



" 해리.. 해리.. "



어젯 밤, 자신들을 밝혀주던 달 아래서 불러보았던 그의 이름. 그가 차라리 나의
앞에 있었다면, 어젯 밤 일 모두의 용서를 구했을텐데. 모닥불이라도 타오르고
있었다면 해리를 만들어 그에게 전하지 못하는 이 못난 마음을 다시 한번 전할
수 있을텐데.



" 해리.. 해리.. "



말포이가 몸을 살짝 숙이고 이마에 얹졌던 손을 기도를 하듯 모아 자신의의 코와
입술에 붙여 눈을 감으며 해리의 이름만 중얼거렸다. 

아직도 입안에선 어제 먹었던 머글 사탕의 딸기 맛과 해리의 입에서 느껴졌던 리
벨 꽃의 꿀 맛, 그리고 입술을 통해 느껴지는 해리를 보드랍고, 말랑거리는 기분
좋은 감촉.

자신의 어깨를 꽉 쥔 해리의 손, 자신의 귀를 간지럽혔던 애드 블러드 향의 숨결,
자신의 이성을 붙잡고 놓아주지 안았던 그의 목소리, 촉촉하고 시원했던 입술.

말포이는 해리의 모습을 영원히 기억해, 각인시키듯 찬찬히 꼽아보았다. 영원히
잊을 수 없는 감촉들이 온 몸에서 다시 느껴졌다. 따뜻하고 보드라웠던,

그때만큼은 행복했던 순간이리라.





.
.
.





 














[16]







해리가 병동에서 퇴원한 후 몇 일간은 해리와 말포이를 둘러싼 루머로 론과 헤르
미온느를 괴롭혔지만 곧 그것도 아무 근거없는 소문인것이 밝혀지고, 쓸데없는
루머들이 하나둘 사라졌다.

말포이에게 낙찰되기 직전까지만 기억하는 해리에게, 덤블도어와 교수님들은 절
대로 해리에게 그것에 대해 이야기를 해선 안된다고 신신당부를 했다. 해리도 자
신에게 뭔가를 숨기는 듯한 론과 헤르미온느에게 약간 미심쩍은 눈길을 보냈지만
이제 더이상은 그것에 대해 묻지않았다.

초 챙이 해리의 퇴원을 축하해주었고 론이 장난끼 있게 웃으며 해리의 등을 힘있
게 쳤으나, 초 챙을 보면 늘 얼굴이 붉어지던 해리가 이상하게 초 챙을 헤르미온
느 대하듯 대했다. 얼굴이 붉어지지도 말을 더듬지도 않았으며 실수로 그녀와 손
이 스쳐도 전혀 당황하는 기색을 보이지 않는 것이었다.



" 해리, 왜 그래? 초 챙을 보기만하면 얼굴을 붉히던 네가... "
" 론. 좋아하면 가슴이 두근거리지? "
" 당연하지. "
" 그렇다면 난 이제 초 챙을 좋아하지 않아. "



해리의 충격적인 고백에 론과 헤르미온느의 입이 딱- 벌어졌다. 그러나 그 충격
도 그리 오래가지는 못했다. 해리가 11월달부터 시작되는 퀴디치 시합으로 맹훈
련에 들어갔고 론과 헤르미온느도 해리가 연습하는걸 보느라 온 정신이 팔렸기
때문이다.

퀴디치 막강팀이자 영원한 우승후보 그리핀도르. 해리는 이 팀의 중요한 수색꾼
이자 훌륭한 수색꾼이기에 훈련을 소홀히 할 순 없었기때문이다. - 안젤리나의
당부도 있고 -

그러나 해리의 기억 속에서 달라진 것이 있다면 말포이의 행동이었다. 5학년이
되고 난 뒤부터 자신에게 늘 먼저 다가와 시비를 걸던 말포이가 잠시 조용해졌
고, 퀴디치 연습때는 자기대신 다치기도 했던 말포이가 다시 예전으로 돌아간것
이다. 거기다 키도 커버린 말포이가 그렇게 시비를 거니 해리로써는 침만 넘길
수 밖에 없었다.

옛날처럼 유치하게 놀리지는 않지만 오히려 그것이 더 두려울정도였다. 말포이
의 분위기에 완전히 압도당해 머리까지 꽁꽁 얼어 버리는듯 했고, 그가 냉소를
지으면 온 몸에 소름이 끼쳤다. 게다가 론과 헤르미온느도 이상하게 말포이만
다가오면 안절부절해했다.



" 오, 위대하신 포터 군께서 또 슬레데린의 스니치를 잡는다고 설치지 않았으면
좋겠군. "



말포이의 비아냥에 슬레데린 선수들이 모두 웃었고 안젤리나가 화가 나 말포이
에게 다가가려하자 해리가 그녀를 말렸다.



" 어디잘해보시지, 말포이. "



해리가 말포이에게 당부하듯 말했고, 그리핀도르 선수들이 제 위치로 걸어가 빗
자루를 탔다. 슬레데린 선수들도 제 위치로 가 빗자루를 타고 떠 올랐다. 관중석
에는 여전히 론과 헤르미온느가 해리를 응원하고 있었고, 슬레데린 쪽에도 크레
이브와 고일이 있었다.

이젠 안젤리나에게 그리핀도르의 스니치는 수색꾼이 쫓아가기전까지는 그리핀
도르 선수들이 있는 곳을 맴돈다는걸 들어 알게된 해리는 높이 날아 스니치를 찾
았다.

무심코 슬레데린 진영을 바라본 해리의 눈에 진풍경이 보였다. 슬레데린의 추격
꾼이나 파수꾼이 퀘이플을 골대에 넣고 막는건 당연한 풍경이었으나, 슬레데린
의 몰이꾼들이 블러져를 말포이를 향해 던지는 것이었다.

여기저기에서 날아오는 블러져와 선수들을 피하면서도 스니치를 찾는 말포이의
모습을 멍하니 바라보다 해리는 또 블러져에 맞을 뻔한 자신을 구해준 케이티 -
해리의 퀴디치 복 망토 모자를 끌어당겼다 - 에게 엄청난 잔소리를 들어야했다.





.
.
.






퀴디치 연습을 마치고 온 말포이는 피곤한 몸을 침대에 눕혔다. 도저히 샤워할
기분의 몸이 아니었고 깜빡이는 눈은 어느새 어둠을 찾아 어둠 속에서 해리의
모습을 그리고 있었다.

몸은 피곤했지만 엎드려 누워있던 말포이는 팔로 침대를 눌러 몸을 일으킨 다음
창가로 다가갔다. 이제는 꽃병이 놓인 탁자가 있던 자리에 의자를 갖다 놓은 말
포이는 그곳에 앉아 창 밖을 바라보았다. 오늘은 보름달이 떠 말포이의 얼굴을
비추고 있었다. 이런 일이 한 두번이라야지 매일밤 이렇게 앉아 하늘을 바라보는
말포이에게 보름달은 이번이 처음이 아니었다.

까맣다기 보단 물속에 담긴 사파이어처럼 진푸른 빛을 띄는 밤하늘 아래, 자신처
럼 누군가를 그리며 창가에 앉아있을 사람이 몇이나 될까.

창틀에 놓인 병에 든 머글 캔디는 말포이가 할로윈 데이때 하나를 먹는 바람에
두개 밖에 남지 않았다. 말포이가 그것을 들어 한참을 손으로 만지다 숨을 깊게
내쉬었다.



" 드레이코! "



크레이브와 고일이 말포이의 방문을 벌컥- 열자 말포이가 병을 창틀에 두고 자신
만의 시간을 방해한 그들을 노려보았다. 말포이의 눈초림에 크레이브와 고일이
서로의 눈치를 보며 말포이의 시선을 피했고, 말포이는 곧 얼굴을 풀고 그들을 바
라보았다. 그리 대단한 것도 없는 자신에게 이렇게 절대 복종하는 크레이브와 고
일에게 왠지 미안한 마음이 들어서였다.



" 무슨 일이지? "
" 드레이코, 네가 기운이 없어보이길래... "
" 내가? "



말포이는 그들의 말을 듣고 허탈하게 웃었다. 그의 웃음에 뒤로 곱게 넘겼던 앞
머리가 앞으로 살짝 내려왔다. 그렇게 마이페이스를 유지하던 자신이 이렇게나
둔한 크레이브와 고일이 알아차릴 정도로 행동했는지.


드레이코, 넌 실패작이야.


말포이의 웃음에 크레이브와 고일은 자신이 무언가를 실수를 했다는 생각에 안
절부절하며 말포이를 바라보았고 말포이는 힘없이 웃은체 고개를 끄덕이며 머
리를 뒤로 넘기고 그들을 바라보았다.



" 그래, 그런데? "
" 그, 그래서 나랑 고일이 반장들의 목용탕 암호를 알아왔어. "
" 그래서? "



말포이가 한쪽 눈썹을 치켜뜨고 팔짱을 끼며 말하자 크레이브가 고일을 바라보
았고 고일이 더듬으며 말했다.



" 바, 반장 목욕탕은 조, 좋잖아. 거, 거기서 휴식을 취, 취하는건 어떨까하고. "



말포이는 팔짱을 낀체 그들의 말을 듣다 고개를 끄덕였다. 다시 내려오는 머리칼
이 상당히 귀찮게 느껴졌지만 이런것에 신경쓸 정도로 힘이 남질 않았다. 자신의
방에도 욕실이 딸렸지만 그렇게 넓지는 않기때문에 반장 목용탕에서 느긋하게 목
욕을 즐기는 것도 괜찮을것 같았다.



" 좋아, 그런데 반장들은? "
" 그, 그건 걱정마! 오늘 반장들은 회의 때문에 늦을거라 아무도 욕실에 들어가지
않을거야. "
" 알았어. "



말포이가 자리에서 일어났다.



" 암호는? "




.
.
.



론은 헤르미온느를 회의장까지 데려다주고 뭔가 굉장한걸 발견한 얼굴로 방으로
뛰어올라가 조용히 책을 읽고 있는 해리에게 달려갔다.



" 해리! "
" 론- 무슨일이야? "
" 굉장한걸 알아냈어. "
" 굉장한거라니? "



론이 자신의 침대로 뛰어올라오며 말하자 해리가 책사이에 깃털을 꽂아 덮어 옆
에다 두고 론을 바라보았다.



" 오늘 반장들은 회의때문에 늦어서 아무도 목욕을 하지 못해! "
" 으- 그것 참 굉장한 이야기다. "



해리는 곧 실망한 표정으로 책을 집어들었으나 론의 이야기는 계속 되었다.



" 이게 다가 아냐, 해리- 헤르미온느가 널 위해 암호까지 가르쳐줬다구! "
" 헤르미온느가? "
" 그래, 니가 할로윈 데이 이후 복잡한게 많을테니까 혼자서 느긋하게 목욕을 즐
기라고 헤르미온느가 알려줬어. "



해리가 들었던 책을 옆에 두고 론을 바라보았다. 론은 이야기를 하느라 지었던
웃음을 곧 지우고 어깨를 축 늘어뜨렸다.



" 물론 너 혼자지만. "
" 왜? 같이해- "
" 아, 안돼!! "
" 론? "
" 아, 저- 그, 그래. 난 할 일이 있어서. "



론이 빨게진 얼굴로 말을 더듬자 해리가 미심쩍다는 얼굴로 론을 바라보았다.



" 으흠- 헤르미온느랑 데이트? "
" 데, 데, 데이트라니!! "
" 그래, 그래- 알았어. "



홍당무가 된 론을 두고 해리가 침대에서 일어났다. 론은 계속 아니라고 말하지만
해리의 대답은 시원찮았다.



" 론, 암호는? "




.
.
.




 















[17]







말포이는 반장 목욕탕이라고 해서 자신의 방에 딸린 욕실보다 큰것 말고는 별 다
를게 없다고 생각했다. 레몬향이나는 목욕 거품이 일반 학생과 다른 점이라면 이
런 반장들만의 특권이 이미 말포이의 욕실에도 존재했기때문이다.

수돗꼭지마다 다른 색깔의 비누방울이 나오는것은 말포이가 유치하다며 자신의
욕실에 달린 것을 없애버렸다. - 말포이가 독방을 쓰기시작한것은 4학년 겨울방
학이 끝난뒤였다 -

느긋하게 뜨거운 김이 올라오는 탕 속에서 두다리를 쭉 뻗고 - 키가 갑자기 커서
현재 자신의 방에 있는 욕실에선 불가능 하다 - 목욕을 즐겼다. 코를 찌르도록 달
콤하고 상큼했던 레몬향은 이제 무뎌진 후각에 느껴지지가 않았다.

드르륵- 소리가 나며 누군가가 들어오는 소리에 말포이는 크레이브나 고일이겠
지 - 만약 반장이라도 슬레데린이길 바랬다 - 라는 생각을 하며 손으로 얼굴을 쓸
내린뒤 고개를 돌려 말했다.



" 크레이브, 고일- 하고 싶다고 말을 하... "



말포이는 자신의 앞에 있는 해리의 모습에 놀란 얼굴로 그를 바라보았고, 해리도
말포이의 모습에 놀란듯 그를 바라보았다. 허리에 타월을 감싸 보이진 않지만 분
명 자신이 탐했던 해리의 부드러운 속살이 있으리라.



" 말포이? 어째서 네가... "



말포이는 화끈 거리는 얼굴을 돌려 해리를 보지 않으려고 했다. 귀까지 빨게진건
목욕탕의 뜨거운 기운때문이라며 스스로를 달래던 말포이가 해리에게 말했다.



" 그건 내가 하고 싶은 말이다, 포터. 위대하신 포터께서는 늘 교칙을 어기시는군,
그래- "
" 그래, 말포이. 넌 얼마나 잘나셨길래 교칙을 어기는거지? "



금방 나갈 줄 알았던 해리가 멀리 돌아 자신과 정 반대쪽의 탕으로 들어갔다. 수
돗꼭지를 틀어 갖가지 색의 거품을 튼 해리는 뭐가 그리 재밌는지 웃으며 비누거
품을 손가락으로 찔러 터뜨렸다. 말포이는 아랫쪽에 이상한 느낌이 드는걸 느끼
며 해리를 보지않기위해 눈을 감았다.



" 왜지? 포터- 난 나갈 줄 알았는데. "
" 론이 알아내준거야, 날 위해서. 그리고 나도 여기가 좋은건 알고 있거든, 게다
가 내가 여기에 있지 않으면 론이 곤란해질테니까. "



그말은 곧 여기에서 나가지 않겠다는 말이었다. 말포이는 가라앉지 않는 자신의
아랫도리에 한숨을 쉬었다. 자신 혼자일거란 생각에 타월을 두고 온 상태라 자신
의 그것을 가려줄 건 암것도 없었다. 뒤돌아서 나가면 되지 않겠냐만은 벽에 붙
은 거울들이 그것을 불가능하게 했다.

말포이는 어떻게해서든 해리를 내보내야겠다고 생각했다.



" 5학년이나 됐으면서 유치하게 노는군, 아직 머릿 속은 성장이 덜 됐나보지? "
" 그건 너도 마찬가지야, 말포이. 한동안 조용하더니, 그건 날 어떻게 괴롭힐지
에 대한 작전을 짜기 위한거였나보지? 예나 지금이나 날 놀리는건 여전하구나. "



해리의 말에 말포이는 굳은 얼굴로 숨을 깊게 들이쉬었다. 마음 한 구석에 씁쓸
한 미소가 지어지며, 자신의 심장을 쥐어짜는듯한 느낌에 숨이 턱 막혔다.



" 해리.. "



모닥불의 해리도, 바람이 만든 해리도, 물에 그려보았던 해리도 아닌, 그가 준 사
탕이 든 병을 보며 매일밤 창가에 앉아 꿈을 꾸게 만들었던 해리가 자신과 단 둘
이서 한 공간에, 그것도 아무것도 입지 않은체로 있다니, 말포이는 자신도 모르게
미소가 걸렸다.

음흉한 미소라든지, 비웃음, 허탈, 힘없이 웃은 웃음이 아닌 그저 그런 미소였다.

해리는 자신이 부른 것을 못 들은듯 했다. 물론 만약에 들었다면 말포이가 자신
의 이름을 불렀다며 방방 뛰었겠지만 말이다. 어느새 자신의 아랫도리가 많이 나
아진것을 보자 말포이는 자리에서 일어났다.

찰랑- 하는 물소리에 해리의 고개가 저절로 말포이 쪽으로 향했다. 물이 깊어 말
포이의 허리 약간 밑에까지와 아슬아슬하게 말포이의 그것을 가리고 있었다. 해
리는 말포이의 몸에 스스로 감탄했다. 말포이의 몸은 키만 큰 것이 아니라 근육
까지 붙어있었다. 우락부락하진 않지만 멋있게 자리잡은 가슴과 흉하지 않은 강
한 팔, 아직도 어린애 몸 같은 해리에게 부러움을 일으켰다.

타월을 가져오지 않은건지 말포이는 허리에 아무것도 걸치지 않은체 목욕탕을
나갔고 해리는 말포이를 멍하니 바라보고 있는 자신을 느껴 얼굴을 붉히고 물속
에 머리를 담궜다. 공기 방울들이 해리의 코와 입에서 빠져나갔고 해리는 볼에
공기를 넣어 부풀린체 눈을 떳다 감았다를 반복했다.


[ 론. 좋아하면 가슴이 두근거리지? ]
[ 당연하지. ]


론과의 대화가 떠올랐다. 해리의 가슴이 불안하게 뛰고 있었다. 앞으로 다가 올
사건이나 불길한 일에 대한 예감에 뛰는 것이 아닌, 불규칙하게 뛰는 심장의 여
파가 가슴 한 가운데까지 미쳐 그의 마음을 불안하게 한 것이다.



" 푸하! "


해리가 물속에 담궜던 자신의 고개를 들어 숨을 헐떡였다. 물이 찰랑거리자 해
리의 주위에 있던 색색깔의 비누 거품들이 날아올라 터졌다.

여전히 빨게진 얼굴로 해리는 무릎을 끓어안았고, 심장이 좀 처럼 진정되지 않
는 자신이 이상하게 느껴졌다.





.
.
.





" 헤르미온느! "



그리핀도르 휴게실에 앉아 헤르미온느가 오길 기다리던 론은 기숙사로 헤르미
온느가 들어오자 헤르미온느를 반기며 그녀에게 다가갔다. 헤르미온느는 반장
회의에서 기록했던 내용들을 정리하며 아이들에게 말해주기위해 다시 한번 살
펴보다 론의 부름에 고개를 들었다.



" 론? 해리는, 아직도 목욕하고 있는거야? "
" 아마도, 그런가봐. "
" 론, 앉아봐. "



헤르미온느가 쇼파에 앉자 론도 그녀의 말에 자신이 앉았던 쇼파에 앉아 그녀를
바라보았다.



" 론, 할로윈 데이때 해리한테 무슨 일이 있었을 거라고 생각해? "
" 아직도 그얘기야? 헤르미온느, 할로윈이 끝난지 1주일이 넘어가고 있어. "
" 교수님들끼리 하는 이야기를 들었어. 해리가 애드 블러드에 중독되었다고 말이
야! "
" 애드 블러드? "



론의 얼굴이 일그러졌다. 헤르미온느가 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.



" 스네이프가 애드 블러드에 대해 설명할때 계속 말을 끊었잖아, 그게 바로 그 이
유때문이었어. 애드 블러드를 양초로 만들어 어린 구름초를 심지삼아 태우면 그
게 곧 마약이 된다구! "
" 그럼, 망할 말포이 자식이 해리한테 그걸 줬단 말이야? "
" 말포이말고 누가 있겠어! "



론이 화가 난듯 주먹을 꽉쥐었다. 아무리 해리가 싫다고 해도 그렇지, 마약을 주
다니, 도저히 말포이를 용서 할 수 없었다. 하지만 해리가 기억을 잃어버리는 바
람에 그때 무슨 일이 있었는지 알 수 없는데다가 말포이에게 묻는건 죽기보다 더
싫었다.



" 다행히 교수님들은 알고 계시나봐. 그것때문에 슬레데린은 150점이나 감점 당
했구. 징계는 없지만. "
" 하- 그럼 말포이 자식 완전히 슬레데린에서 왕따당하겠네? "
" 그건 아니야, 지금 슬레데린에서 말포이를 거스를 사람은 아무도 없을걸? "
" 그자식이 무슨 왕이라도 돼? "
" 왕은 안되도 슬레데린의 왕자는 되니까. "


헤르미온느의 진지한 얼굴에 론이 기가막히다는듯 웃었다. 말포이가 뭐가그리
대단하길래 슬레데린에서 말포이를 ' 왕자 ' 처럼 떠받들까. 생긴거는 일단 잘생
겼다고 보더라도, 성격은 지멋대로에, 이기적이고, 유치하고, 괘씸하고, 비열하
고, 완전히 ' 악의 무리 ' 가 갖춰야할 기본 요소와 옵션까지 다 달고 있는 놈이
뭐가 그리 좋다고 그러는지, 도저히 이해가 되지 않는 론이었다.



" 어쩐지, 잠시 조용했던것도 다 이런 일을 위해서였군. "
" 해도해도 너무 심했어. 어떻게 마약을.. 오, 해리.. "



론과 헤르미온느가 말포이에 대해 욕을 하고 있을때 기숙사 문이 열리면서 해리
가 들어왔다. 론과 헤르미온느가 다정히 이야기 하고 있는 것을 보고 해리가 방
해해서 미안하다며 냉큼 방으로 올라가려고 하자 론이 해리를 붙잡고 헤르미온
느 앞에 세웠다.

해리는 또 론이 오해하지 말라는둥, 우리는 아무 사이아니라는둥, 그런 말을 늘
어놓을거 같아 한숨을 내쉬는데 헤르미온느가 해리의 어깨에 손을 얹이고 진지
한 얼굴로 당부하듯 말했다.



" 해리, 잘 들어. "
" 응. "
" 절대로 말포이랑 만나지마, 말포이가 보이면 무조건 피해, 너한테 시비를 걸어
도 그냥 개가 짖는구나 하고 무시하라구, 절대로 말포이랑 같이 있어선 안돼. "
" 으.. 응. "
" 그래, 해리.. 너라면 잘 할거야. 퀴디치 시합땐 어쩔 수 없겠지만. 해리, 절대로
말포이와 가까이 있어선 안돼. 알았지? "



만약에 어기면 죽이겠다는 얼굴로 자신을 바라보는 헤르미온느에 해리는 침을
삼키며 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 반장 목욕탕에서 만났다고 이야기 했다
간 난리를 칠 헤르미온느가 떠올라 해리는 어색하게 웃을 뿐이었다.






.
.
.







저녁을 먹기위해 연회장으로 가던 도중에 말포이는 잠시 생각난게 있어 크레이
브와 고일을 먼저 보내고 조용히 호그와트를 빠져나왔다. 쌀쌀하지도 따뜻하지
않은 선선한 가을날씨가 느껴졌고, 말포이는 퀴디치 경기장으로 걸음을 옮겼다.

그리핀도르가 오늘은 저녁도 먹지 않고 맹훈련에 들어간다는 소리를 얼핏들은
말포이는 차마 누군가에게 들킬까 경기장으로 들어가지 못하고 멀리서나마 그
리핀도르의 훈련을 지켜보고 있었다.

자신의 손바닥만한 크기의 해리가 하늘에서 블러져를 피하며 스니치를 찾고 있
었다. 붉은색의 퀴디치 복의 망토가 휘날렸고 해리는 블러져를 피하기 위해 빗자
루에 거꾸로 메달리는둥 말포이의 가슴이 철렁이는 행동을 계속했다.

저러다 떨어진다면, 블러져에 맞는다면, 스니치를 잡다 다른 선수와 부디친다면,
온갖 불길한 생각이 말포이의 머리를 뒤엎었고 할 수만 있다면 해리를 데리고 와
연회장 식탁에 앉히고 저녁을 먹이고 싶은 심정이었다.

어느새 가을 바람에 코와 귀가 빨게진것도 모르고 말포이는 우두커니 혼자 서서
해리의 모습을 바라보고 있었다. 약간 가늘어진 그의 눈은 또 아픔으로 번져있었
고, 손가락을 까닥이는 손은 금방이라도 해리를 잡을듯 보였다. 그에게 달려가고
싶은 다리에 애써 힘을 주고 꾹 참으며 오직 시선만으로 해리를 쫓고 있었다.

선생들은 이제 그리핀도르와 슬레데린이 같이 연습을 하지 못하게 하셨고, 마법
의 약시간외에도 가끔씩 같이 듣던 수업도 모두 바꿔버렸다. 오직 마법의 약 시
간에서만 해리의 모습을 바라볼 수 있는 말포이는 이렇게 시간이 빌때마다 만사
를 팽게치고 해리의 모습을 바라보았다.

말포이가 해리의 모습을 바라본지 얼마의 시간이 흘렀을까, 말포이의 뒤로 저녁
을 마친 론과 헤르미온느가 해리에게 줄 음식들을 가지고 걸어오고 있었다. 그때
마침 스니치를 잡았는지 해리가 공중제비를 돌며 경기장을 배회하고 있었고 말
포이는 그런 해리의 모습에 잠시나마 미소를 지었다.

말포이의 그런 얼굴을 보지 못한 론과 헤르미온느는 말포이의 시선을 따라 하늘
을 보았고 그끝엔 위험한 공중제비를 돌고 있는 해리가 있다는것을 알자마자 헤
르미온느는 들고 있던 과자를 론에게 넘겨주고 말포이의 어깨를 잡아 돌렸다.



" 이 나쁜 자식!!! "



순식간이었다. 자신의 어깨가 돌려지자마자 헤르미온느의 눈물과 함께 자신의
뺨에 와닿은 달갑지 않은 마찰음은. 론이 놀라서 헤르미온느에게 달려왔고 헤르
미온느는 눈물을 그렁그렁 달고 고개가 돌려져 이 상황을 파악하지 못한 말포이
에게 소리쳤다.



" 니가 그러고도 사람이야? 니가 우리들한테 시비를 걸때마다 그냥 그런가 보다
했어, 니가 어떤 트집을 잡아서라도 그리핀도르를 깍아내릴땐 그냥 나쁜애인
가보다 했어, 니가 애들을 시켜 해리를 곤란하게 만들땐 그냥 비열한 앤가 했어.
니가 해리에게 애드 블러드를 주었다는 소리를 들었을땐, 정말 괘씸하고 비겁
한 인간말종이라고 생각했지.. 그런데.. 그런데.. "
" 헤르미온느.. "



론이 헤르미온느를 불렀으나 헤르미온느는 손으로 자신의 눈에 맺힌 눈물을 닦
고, 그제서야 젖혀졌던 고개를 돌려 자신을 내려다보는 말포이에게 말했다.



" 또 괴롭힐게 남았나보지? 해리가 제일 좋아하는 퀴디치를.. 해리가 보지 못한
아버지의 향기를 그나마 느낄 수 있는 퀴디치를.. 퀴디치를 할때만이라도 좀 내
버려둘순 없는거니? 그렇게 해리가 싫어? 해리를 내버려두란 말이야!!!! "



헤르미온느가 말포이의 가슴을 치며 흐느꼈다. 론은 들고 있던 음식들을 죄다 떨
어뜨리고 헤르미온느를 감싸 안았고 헤르미온느의 말에 넋이나간 말포이는 아무
미동도 없이 촛점을 잃은 눈으로 서있었다.

자신이 그렇게 했었나, 해리가 그렇게 괴로워했었나, 자신은 해리가 가장 좋아하
는 사람들에겐 그렇게 나쁜 놈으로 보였던가, 자신은.. 자신은.. 해리에게 있어선
안될존재인가. 란 생각들이 말포이의 머리를 하나둘 지배했고 말포이의 입꼬리
가 살짝 떨리더니 곧 허탈한 웃음을 지었다.

어이없고, 당황스럽고, 황당했던, 허탈한 웃음이 곧 높아져 아무것도 담겨있지
않은 텅빈 웃음으로 변했다. 눈물이 날것만 같은 눈을 가리고 크게 웃던 말포이
의 웃음소리가 곧 잦아들더니 아직도 론의 품에 안겨 흐느끼고 있는 헤르미온느
에게 말했다.



" 난.. 그럴 수 밖에 없는 놈이야. "



헤르미온느가 어깨를 달싹이며 고개를 돌려 말포이를 바라보았다. 말포이는 여
전히 눈을 가린체 웃고 있었다.



" 난.. 그럴 수 밖에 없는 놈이라고.. 천하의 바보 겁쟁이에다.. "



말포이의 눈을 가렸던 손가락 사이로 말포이의 푸른빛을 띈 눈을 보였다. 물기를
머금은 깊고 깊은 짙은색 사파이어가 자신들에게 달려들것 처럼 보였다. 그러나
그건 살의가 아닌, 자신을 살려달라는, 구해달라는, 고요하고 애절했던..



" 나쁜 놈이니까. "



말포이가 론의 옆으로 스쳐 지나갔고 말포이의 말을 곱씹던 헤르미온느는 다시
론의 품에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 그동안 너무 억눌렸던, 자존심만 드세던 헤르
미온느가 유일하게 약해질 수 있는 곳,



" 헤르미온느.. "
" 론. 론.. 말포이, 그 자식이 나쁜거야.. 그렇지? "
" 그래, 그래.. 헤르미온느.. 말포이, 그 자식이 나쁜놈이야. "
" 론.. "



그런 헤르미온느의 멈추지 않을것 같은 눈물도 해리가 훈련을 마치고 나왔을땐
어느새 자존심세고 똑똑한, 헤르미온느로 돌아와 있었다.





.
.
.










[18]




해리는 내내 마음이 걸렸다. 애써 웃으며 이야기 하기는 하지만 빨간 코와 충혈
되고 부은 눈, 코맹맹이 소리는 분명 그녀가 울었다는 것을 증명하고 있었다. 거
기다 론의 밑에 떨어졌던 음식들은 해리의 의심을 더욱 확실하게 만들었다.

... 빛나는 백회색의, 은발이 강한 블론드를 가진 그의 뒷모습 조차도.

필시 말포이가 헤르미온느에게 못된 소리를 한 것이 틀림없었다. 그에 헤르미온
느는 화가나 그만 울음을 터뜨렸고 론도 말포이에게 덤비려다 음식을 떨어뜨린
것이다. 이렇게 결정을 지은 해리는 말포이를 만나면 - 헤르미온느와의 약속으
로 먼저 만날 순 없다 - 꼭 헤르미온느가 당한것 만큼 갚아주리라.

이렇게 다짐하며 맥고나걸 교수님께서 특별히 그리핀도르선수들을 위해 저녁을
남겨둔 연회장으로 다른 선수들과 함께 향했다. 론과 헤르미온느에게 먼저 기숙
사로 올라가라고 말한 뒤 해리는 퀴디치 망토를 벗어 옆자리에 두고 초코 무스
케잌과 딸기 스무디를 함께 먹었다.

딸기 스무디의 시원한 얼음알갱이가 훈련으로 달아오른 목을 가라앉혔고 그리핀
도르의 선수들은 저마다 이야기 꽃을 피웠다.



" 해리, 아까 공중 제비 멋있었어. "
" 고마워요, 프.. 조지형- "



무심코 ' 프레드 ' 를 내뱉으려다 조지의 얼굴을 찬찬히 뜯어본 해리는 곧 ' 조지 '
라고 말하며 조지가 내민 손을 맞잡고 악수를 나눴다.



" 이젠 헷갈리지 않는구나. "
" 5년동안 같이 지냈는데 헷갈릴리가 없잖아요- "



조지가 고개를 끄덕이며 해리에게 손수 모닝빵에 크림을 얹어주었고 해리는 조
지에게 고마움의 표시로 웃어주고 그것을 먹으려다 왠지 찝찝한 기분에 다시 내
려놓았다. - 그것은 곧 키논이 해리의 빵을 뺏어먹음으로 카나리아로 변했기 때
문이다 -

조지는 아깝다는 얼굴로 입맛을 다시며 초코 무스 케잌을 포크로 찍어 먹었고,
해리는 자기대신 카나리아로 변한 키논에게 미안했지만 웃음이 나오려는걸 애써
참으며 배를 잡고 끅끅- 뎄다. 그때 안젤리나가 자리에서 일어나 모두에게 말했다.



" 자, 자- 다들 수고했어. 첫 시합 상대는 슬레데린이야. "
" 최고 약골팀! "



프레드가 손을 들어 양손 엄지를 아래로 향하게하자 모두들 수긍한다며 환호와
박수를 보냈다. 키논이 곧 원래대로 돌아와 키득거리고 있는 조지의 목을 졸랐고
안젤리나의 말은 계속됐다.



" 그렇다고 방심하면 안돼, 말포이의 실력도 부쩍 늘은듯 하니까. 인정하긴 싫지
만, 말포이 가는 완벽주의자니. "



안젤리나의 말에 모두들 야유를 보냈다. 프레드와 조지의 ' 그리핀도르 윈 ' 이라
는 구호에 맞춰 모두 딸기 스무디 잔을 높이 들어 마치 축배를 드는둥 흥분의 도
가니에 휩싸였고, 당연히 안젤리나는 말을 마저 잇기위해 그들을 조용히 시켰다.



" 조용히들 해봐! 그게 문제가 아니야. 물론 지금 현재로도 해리의 파이어볼트가
제일 빠르지, 하지만 전에도 봤지? 님부스2001을 탄 말포이는 속도면에선 분명
히 해리에게 뒤쳐졌지만 갑자기 키가 커버리는 바람에 약간 뒤쳐진 님부스2001
과 파이어볼트의 거리는 말포이의 키로 가볍게 넘겨버렸다구. "



안젤리나의 말에 해리는 그때의 기억이 떠올라 고개를 푹- 숙였고 흥분의 도가니
에 휩싸였던 그리핀도르 선수들도 곧 고개를 숙였다. 착- 가라앉은 분위기에 프레
드가 분위기를 띄우려 안젤리나에게 소리쳤다.



" 그건 분명히 괘씸한 말포이가 비겁하게 해리를 손으로 밀쳤다구! "
" 아, 아니야! "



프레드의 말에 모두들 ' 맞아 ' 라며 긍정적인 반응을 보일때 해리가 빨게진 얼굴
로 일어서서 씩씩거렸다. 모두들 해리의 반응에 놀란듯 멍한 얼굴로 해리를 바라
보았고 해리는 그제서야 자신이 무슨 짓을 했는지 알아차렸는지 우물데며 자리에
앉았다.

말포이를 제일 싫어해야할 해리가 말포이를 감싸다니, 찬물을 끼얹은듯 싸- 해진
분위기에 해리가 어쩔줄 몰라 포크로 초코 무스 케잌만 야금야금 갉아먹자 안젤
리나가 분위기를 띄우기 위해 말했다.



" 걱정마, 우리한텐 해리가 있으니까, 제 아무리 말포이라고 해도 해리가 당연히
스니치를 잡을거니까! "



그녀의 말에 가라앉은 분위기가 다시 끌어오르며 모두 해리의 머리를 쓰다듬었
다. 해리가 안젤리나의 칭잔에 빨게진 얼굴로 어색하게 웃으며 꼭 스니치를 잡아
야한다는 선수들의 무언의 협박에 고개를 끄덕였다.

헤르미온느를 울린 말포이에게 복수하기 좋은 기회라는 생각이 들었다. 



" 다들 먹었으면, 몸도 피곤할테니까 어서 기숙사로 돌아가. 난 맥고나걸 교수님
이랑 의논할게 있거든. "
" 그리핀도르 윈! "



안제리나의 말에 그리핀도르 선수들이 일어나 기숙사로 돌아갔고 그 와중에도
프레드는 ' 그리핀도르 윈 ' 으로 노래까지 만들어 중얼거리며 기숙사로 돌아갔
다. 초코 무스 케잌이 아직 남았지만 드넓은 연회장에서 자기 혼자 케잌을 먹는
다는게 우스워 아깝지만 해리도 케잌을 남기고 일어나 연회장을 빠져나왔다.

공중제비를 한다고 너무 무리를 했는지 목과 어깨가 뻐근했지만 그걸 풀 힘마저
없어 그냥 어깨를 축 늘어뜨리고 계단을 한걸음 한걸음 올라갔다.

계단을 다 오르자 해리는 기지개를 쭉 켜며 하품을 하였다. 배가 부르고 나니 잠
도 오는 것이 어서 빨리 푹신하고 편안한 자신의 침대로 뛰어가 눈을 붙이고 싶
은 심정이었다.

깃털만큼 가벼웠던 퀴디치 망토가 오늘따라 왜 이렇게 무거운지 해리는 바닦에
질질 끌리는 퀴디치 망토를 들어 목에 걸치고 축 처진 어깨와 함께 계단을 다시
올랐다.

첫번째 걸음을 밟으려는 해리의 움직임이 멈췄다. 왜 이제와서 이런 생각이 드는
걸까. 호그와트로 온 날, 해그리드의 오두막으로 갈때 만났던 말포이에게 머글 캔
디를 준 장소가 바로 여기란것을, 그 일이 있은뒤 벌써 두 달이나 지났는데 그 동
안 쉴새없이 지난 곳인데 이렇게 아무도 없고 조용해지자 다시 생각나다니,

해리는 그동안 말포이에게 많은 충격을 받아서라고 생각했다. 지금이나 예나 다
를것 없이 나쁘지만 한동안은 자신에게 잘해준것 만큼은 확실했다. 과연 그때 준
머글 캔디는 어떻게 됐을까, 바로 쓰레기통 행으로 지금은 호그와트에 남아있지
조차 않았을까, 혹시 다 먹었을까, 아니면 그냥 책상 어딘가에 놓아두었을까.



" 분명히 버렸을거야. "
" 그러다 네가 먼저 계단 밑으로 버려지겠는걸? "
" 으, 으왓! "



해리의 앞에 갑자기 나타난 말포이의 모습에 해리가 팔을 허우적데며 계단 끝에
서 바둥거리자 말포이가 재빨리 손을 뻗어 해리의 허리를 잡고 자신에게로 끌어
당겼다.

그때와는 방향은 다르지만 말포이의 가슴에 얼굴이 와닿은 해리의 심장은 아주
빨리 뛰고 있었고 말포이의 가슴에 얼굴이 닿는 그 순간까지가 해리에겐 슬로우
모션처럼 아주 느리게 보였다.

보드라운 교복의 촉감의 편안함과 말포이의 심장의 두근거림이 왠지 듣기 좋고
편안한 소리에 해리가 자신도 모르게 눈을 살짝 감았을때 말포이의 목소리가 들
려왔다.



" 그만 떨어지지 그래. "



말포이의 말에 해리는 그제서야 자신이 안겨있는 품이 말포이의 품이라는걸 느
끼고 또 괜한꼴을 보인것 같아 말포이의 가슴을 밀치고 나와 아까의 충격으로 밑
으로 떨어진 퀴디치 망토를 주워들고 말포이를 지나치려했다. 헤르미온느와의 일
때문에 도저히 말포이의 얼굴을 볼 맛이 나지 않았다.

해리가 자신을 외면하고 지나치려하자 말포이가 옆으로 한발자국 걸어가 해리의
앞을 막았고, 해리가 다시 자신의 오른쪽으로 돌아가려하자 아까와 같이 걸음을
옮겨 해리의 앞을 막았다. 그와 같은 행동이 계속되자 해리가 들고 있던 퀴디치
망토를 축 늘어뜨리며 고개를 옆으로 약간 비스듬히 숙인체 시선을 들어 말포이
를 노려보았고, 말포이는 해리의 눈초리에 어깨를 으쓱하며 해리를 바라보았다.



" 지금 뭐하자는거지? "
" 난 계단으로 떨어져내리는 널 구해줬다고, 최소한 고맙다는 말이라도 해야되는
거 아닌가? "
" 그래, 좋아. "



해리가 수긍한다는듯 고개를 끄덕이다 말포이를 노려보았다.



" 이건 헤르미온느를 울리게한 것과 바꾸지, 이걸론 성이 차진 않지만 난 너한테
지금 고맙다고 말할 기분이 아니야. "



헤르미온느를 울렸다는 말에 말포이가 어이없어 피식- 웃다 헤르미온느에게 맞
아 약간 찢어진 왼쪽 입술에 인상을 찡그리며 손을 가져다데었다. 말포이의 행동
에 해리의 눈초리가 약간 부드러워지며 얼굴을 가까이하고 말포이의 얼굴을 바
라보았다.



" 이젠 싸움까지 하나보지? "
" 누명을 쓴체, 영문도 모르고 한대 맞았지, 거기다 좀 아픈 말도 듣고 말이야. "



겉으로 들어내지 못하고 마음 속 깊은 곳에서 씁쓸하게 웃은 말포이는 한결 부드
러워진 해리의 눈에 자신도 모르게 마음을 놓았다. 이깟 상처쯤이야 병동에 간다
든지 선생들 몰래 치료마법을 쓰면 금방 나을 상처지만 왠지 말포이는 이 상처를
치료하고 싶지 않았다.

왠지 헤르미온느의 말이 전부다 맞다고 느꼈고, 자신이 세상에서 제일 나쁜놈이
란걸 다시 한번 깨달게 해 준 상처라 생각이 들어 이 상처가 스스로 나을 때까지
두고 싶어졌다.

혹시나 이 상처가 나을때 쯤엔 자신의 모습은 어떻게 변해 있을까. 이런 생채기
야 그렇게 오래가지 않겠지만 아마 그 짧은 몇 일의 시간에라도 자신은 변할 수
있을 것만 같았다.

자신의 계속되는 시선에 미간을 살짝 찌푸리며 손으로 자신의 얼굴을 만져보는
해리가 있으니,



" 해리.. "



말포이가 숨을 쉬듯, 한숨을 쉬듯, 살짝 미소를 짓듯, 들릴듯 말듯, 작게 중얼거
렸다. 아주 작은 소리였지만 조용한 분위기에선 충분히 해리의 귀에 들릴 정도
의 소리였고 해리는 자신의 귀를 의심하며 말포이를 바라보았다.



" 해리.. "



자신의 귀는 틀림없었다. 마치 기억나지 않는 어느 누군가가 할로윈 데이때 자신
을 100갈레온에 샀을 때처럼.



" 해리.. "



또 하나의 마법이었다. 자신의 이름을 달콤하게 부르는 말포이의 목소리에 피곤
했던 정신이 점점 더 희미해져 갔다. 온 몸이 나른해지고 입술을 달싹거리고, 눈
동자를 굴리고, 숨을 쉬는것 조차 모든 것이 다 귀찮아 힘들었다.

오직 자연스레 공기의 흐름을 타고 들리는 부드러운 음성이 해리의 머릿 속을 지
배하고 있었다.



" 해리... "



말포이의 얼굴이 점점 가까워졌다. 그래, 아마도 론에게 첫번째 숙제가 있던 날
의 도서관에서 촉촉했던 무언가가 닿일듯 말듯, 느껴지고 생각나는건 오직 따뜻
한 바람이 자신의 입술에 닿였다는 것. 그때와 비슷했다.

해리의 입술에 거의 닿일듯하자 말포이는 자연스레 눈을 살짝 내리감고 입술을
열였다. 해리에게 제일 처음 입을 맞추려 했을때, 어떻게 할지 갈팡질팡할때, 잔
뜩 굳은체 차렷자세로, 멍한 시선으로 아무 미동없이 서있는 해리가 떠올랐다.

보통 때면 ' 큭 ' 하고 낮게 웃음을 터뜨려야하는데, 귀에서 쿵쾅이는 자신의 심
장소리와 잔뜩 달아오르려하는 얼굴, 그리고 입술까지.

말포이의 붉은 빛 촉촉한 혀가 해리의 입술에 닿였다.




.
.
.








[19]






입술은 여전히 뜨겁고 달콤했다. 그때처럼 리벨꽃의 꿀맛은 느껴지지 않았지만
초코맛도 그럭저럭 괜찮았으며, 또 굳은체 멍한 시선으로 차렷자세를 하고 있는
해리 또한 귀여웠다.

말포이의 혀가 해리의 살짝 벌어진 입술 사이를 훑고 지나가 하얗고 고른 치열을
쓰다듬었다. 마치 잘 만든 인형처럼, 자신의 입술에서 느껴지는 뜨거운 숨결과 숨
소리만 아니었다면 인형같았을 해리는, 아무 미동없이 서 있었다.

너무나도 손쉽게 열리는 입안과 방금 먹은 딸기 스무디의 온도가 남아있어 약간
은 차가운 해리의 혀는 말포이의 혀를 끌어당기고 있었다. 굉장히 시원하고 달콤
한 느낌이 기분좋았다. 입술을 살짝 벌리때마다 입가에 난 긁힌 생채기가 약간 쓰
라렸지만 그 아픔도 입맞춤의 달콤함에 사그라들었다.

서로의 촉촉한 마찰음과, 쿵쾅이는 심장소리에 혹시나 누군가가 오지 않을까 걱
정이 될 정도였다. 아련하게, 또는 몽롱해지고, 결국엔 촉촉함이 깃든 ' 입맞춤 '
밖에 기억나지 않을정도로 오랜 시간 입을 맞춘것 같았다.

마지막으로 해리의 입술을 낼름- 핥은 말포이는 엄지로 입가에 묻은 물기를 닦으
며 해리를 바라보았다. 언제봐도 재밌는 표정을 한 해리의 시선끝에 말포이가 보
였고 해리는 잠시동안 멍하니 말포이를 바라보다 ' 핫 ' 소리를 내며 금세 얼굴이
붉어지더니 고개를 푹 숙이고 쭈삣거리며 자신의 옆을 지나갔다.

바닦에 질질끌리는 퀴디치 망토가 걱정되긴했지만 해리의 뒷모습이 너무 재밌어
말포이는 터져나오려는 웃음을 애써참으며 눈물을 머금었다.

해리가 모투잉를 돌아 계단을 올라가고 사라지자 말포이는 웃음을 멈추고 해리
가 지나간 자리를 바라보았다. 아직도 혀끝에서 느껴지는 부드러움에 혀를 살짝
내민 뒤 엄지로 입술을 살짝 만진 말포이는 눈을 감았다 뜨며 살며시 미소를 지
었다.

혹시나 이 길에서 기다리고 있으면 해리와 만나지 않을까, 혹시 만난다면 그 달
콤한 머글 사탕을 다시 받을수 있지 않을까, 그렇게 되면 또 한번 그 달콤함을 느
낄 수 이을것만 같았다.



" 해리.. "


내일의 너의 얼굴은 어떠할까.





.
.
.





" .. 으음.. 해리? "



론이 해리를 기다리다 그만 깜빡 잠이들었는지 눈을 비비며 침대에서 일어나 해
리를 불러보지만, 해리는 방문을 닫을 생각도 하지 않고 침대로 달려가 이불을 뒤
집어썼다. 론은 해리가 피곤해서 그런것 같다며 방문을 닫고 다시 침대로 들어와
눈을 붙였다.

이불을 뒤집어쓴 해리는 심장이 터질것만 같았다. 얼굴은 보지 않아도 분명히 빨
게져 토마토같을 것이고 얼굴에 올라간 열은 내리지 않았다. 혹시나 이 심장소리
를 론이 듣지 않을까 걱정이되었고 떨리는 손을 자신의 입술에 가져다 데었다.

촉촉하게 물기가 서린 자신의 입술이 손에 닿이자 해리는 화들짝 놀래며 침대에
얼굴을 박고 고개를 세차게 저었다. 머리는 엉망이되고 안경은 콧잔등으로 주르
륵 미끌어져 결국엔 벗겨졌다.

해리가 이불에서 얼굴만 쏙 내밀었고 빨게져 열이 오른 얼굴을 시원한 공기가 식
히는듯 싶었으나 계속 생각나는 자신의 얼굴로 다가오는 말포이의 모습에 얼굴의
열은 더 뜨거워졌다.


화가 나서일거야.


자신이 화가났음이라고 믿고싶은 심정이지만 화가 났다는 사람의 입이 씰룩거리
미소를 지을리없었다. 자신도 모르게 씰룩거리는 입에 해리가 ' 아니야 ' 라며 머
리를 세차게 흔들었고 그 바람에 론이 놀라 벌떡 일어났지만 이불을 뒤집어쓰고
있는 해리의 모습에 머리를 긁적이며 자신이 잘못들었다고 생각하고 다시 잠을
청했다.


해리라고 했어.


달콤한 목소리, 말포이가 중얼거린 자신의 이름이 생각났는지 해리는 멍한 얼굴
로 그 목소리를 떠올리다 다시 얼굴을 세차게 흔들며 이제는 도비처럼 침대시트
에 이마를 박기시작했다.

머리가 슬슬 어지러워졌지만 이러다 언젠가 기절하고 자겠지라며 해리의 자학은
그칠 줄 몰랐다.

머리가 너무 어지러워 속이 울렁거렸고 결국엔 제풀에 지친 해리가 숨을 헐떡이
며 돌아누워 천정을 바라보았다. 머리에 이불자국이 났지만 해리는 전혀 아랑곳
하지않고 머리를 박으며 떠올린 생각에 말도 안된다는듯 중얼거렸다.



" 말도 안돼.. "



아직도 해리의 머릿 속엔 방금 전의 상황이 지워지지 않았다.




.
.
.





" 해리, 해리! "


결국엔 어제 잠이 든듯 깬듯 하며 선잠을 지샌 해리는 아침부터 멍한 정신으로
버터 쿠키에 조지가 몰래 둔 카나리아 크림을 바르고 먹으려다 헤르미온느가 뺏
는 바람에 위기를 넘겼지만, 해리는 자신의 손에서 쿠키가 없어진것도 모른체 쿠
키를 한 입 베어먹는 시늉을 하더니 입을 몇 번 오물거린뒤 삼키기까지 했다.

해리의 모습에 헤르미온느가 들고 있던 쿠키를 조지의 쿠키와 바꿔치기하며 론
을 바라보았고 론도 모르겠다며 고개를 저었다. 론과 헤르미온느가 미간을 찡그
리고 넋이 나간 해리를 바라보고 있을때, 첫번째 작전이 실패한 조지는 - 어제 카
나리아 크림을 못 먹인뒤로 이를 갈고 있다 - 해리의 코코넛 파이에 핫소스를 듬
뿍 뿌렸고 해리는 그것도 모르고 한 입베어 몇 번 오물거리다 입안 가득히 퍼지
는 매운 맛에 눈물을 짜내며 호박쥬스를 마셨다.

해리의 모습에 정신이 팔려 배를 잡고 깔깔 웃던 조지도 헤르미온느가 쿠키를 바
꿔치기한것도 모르고 카나리아 크림이 발린 쿠키를 먹는 바람에 모두의 웃음소리
는 더욱 커졌다.



" 헤르미온느! 헤르미온느!! "



그때 연회장의문이 벌컥 열리며 한 남학생이 헤르미온느에게 달려왔고 헤르미온
느가 일어서서 그 남학생을 바라보았다. 숨을 헐떡이며 잠시 숨을 돌린 남학생은
론이 들고 있던 호박쥬스를 빼앗아 단숨에 마시고 이젠 좀 나아졌는지 헤르미온
느를 바라보고 말했다.



" 오늘 1학년들 비행수업을 하는데 해리와 말포이보고 지금 오라는데? "
" 뭐? "



1학년때만 받는 비행수업과 함께 해리와 말포이라는 말에 헤르미온느가 눈썹을
찡그렸고 남학생은 들은데로 전했을뿐이라며 자신의 자리로 돌아갔다. 연회장이
웅성거렸고 헤르미온느가 어깨를 축 늘어뜨리며 자리에 앉았다. 남학생이 다 마
시고 간 호박쥬스를 보며 론이 울상을 지었고 헤르미온느가 자신의 호박쥬스를
론에게 건네주자 론이 함박웃음을 지었다.



" 해리! "
" 응? "



조지덕에 정신을 차렸는지 해리가 호박쥬스를 거의 다 비우고 헤르미온느를 바
라보았고 헤르미온느는 한숨을 쉬며 해리에게 말했다.



" 1학년들 비행수업을 하는데 너보고 잠시 와달래. "
" 그럼 동야의 점 시간은? "
" 할 수 없이 제껴야지, 어차피 넌 쌀뿌리는거 싫어하잖아. "



해리가 알았다며 고개를 끄덕였고 헤르미온느는 그게 끝이 아니라는듯 아주 내
키지 않는 다는 얼굴로 말했다.



" 말포이도 함께 말이야. "
" ...!!! "
" 해리, 전에 내가 한 말 잊진않았겠지? "



해리가 고개를 끄덕였다. 헤르미온느와의 약속도 약속이지만 도저히 어제의 그
일이 있고 나서 말포이의 얼굴은 정말 보고 싶지 않았다. 헤르미온느가 어서가봐
라며 고개짓으로 연회장문을 가르켰고 해리는 어색하게 웃으며 자리에서 일어났
다.

슬레데린 쪽에서도 말포이가 따라일어나 입가에 묻은 과자 부스러기를 엄지로
살짝 문지르듯 닦았고 그 모습에 여자아이들은 모두 황홀한 얼굴로 말포이를 바
라보았다.

그 모습을 론과 헤르미온느는 당연히 아니꼽다는 얼굴로 바라보았다. 게다가 하
필이면 연회장 문에도 같이 맞닥들이는지 해리가 잠시 주춤하자 말포이가 해리
에게 문을 열어주었고 해리가 쭈삣거리며 연회장을 나가자 말포이도 따라 나갔
다.

연회장의 문이 닫히자 마자 아이들이 웅성거렸고 론과 헤르미온느는 해리의 걱
정에 마치 자신의 앞에 놓인 쿠키가 말포이라 생각하고 주먹으로 으스러뜨리며
말포이가 간 쪽을 노려보았다.




.
.
.





" 오, 저기 오는군요- "



비행수업하기 딱 좋은 날씨라고 생각되었다. 다행히 그리 날씨가 쌀쌀하지도 바
람이 세지도 않아 비행수업을 처음 배우는 1학년들이 부러워지기까지 했다. 후치
부인이 1학년들에게 설명을 하다 멀리서 해리와 말포이가 오는 것을 보고 말을 멈
추어 해리와 말포이를 아이들 앞에 세웠다.

모두들 ' 해리포터 ' 라는 말에 탄성을 내뱉으며 해리이 이마에 난 번개모양 흉터
를 더 자세히 보기위해 시선을 집중시켰고 해리는 왠지 민망해져 손을 들어 아이
들에게 흉터를 보여주고 다시 머리를 내렸다.

자신의 이마에서 흉터를 찾으려는 사람들을 빨리 단념시키기엔 가장 좋은 방법
이었다. 곧 여자아이들의 시선이 옆에 있는 말포이에게로 옮겨졌고 아이들이 얼
굴을 붉히며 몸을 베베 꼬았다.

말포이는 어린 것들의 시선에 한숨을 쉬며 미간을 살짝 찡그렸고 그 모습에 여자
아이들은 제각기 비명을 지르며 옆 아이들과 수근거렸다.



" 자자, 포터 군과 말포이 군은 호그와트 퀴디치팀에서 아주 중요한 역활을 하고
있는 아주 유능한 수색꾼입니다. 포터 군과 말포이 군이 시범을 보일테니 빗자
루를 타는데 참고하세요. "



후치 부인의 말에 모두들 고개를 끄덕였고 후치 부인은 해리와 말포이에게 각자
빗자루를 주었다. 자신들이 타고 있는 빗자루에 비하면 아주 낡은것이지만 시합
도 아니거니와 대충 나는 시범만 보여주면 되기에 별로 신경쓰지 않고 빗자루를
받아들었다.

빗자루를 들고 나니 해리는 괜히 이상한 기분이 들었다. 빗자루와 키가 비슷한 자
신과는 달리 빗자루 끝이가슴께에 오는 말포이의 모습이 더 없이 멋져 보였기 때
문이었다.

해리와 말포이는 아이들에게 시범을 보이기 위해 빗자루를 땅에 눕히고 손을 뻗
어 ' 업 ' 이라고 외쳤고 빗자루가 그들의 손에 잡히자 1학년들은 모두 박수를 치
며 탄성을 내뱉었다.

빗자루에 타고 후치 부인의 설명을 들은 - 대충 아이들 주위를 돌아달라는 것이
었다 - 해리는 고개를 끄덕이고 먼저 날아올랐고 말포이도 뒤따라 하늘을 날았
다.

역시나 시합때 쓰던 자신들의 전용 빗자루보다 성능이 떨어져 속도가 뒤쳐졌지
만 느긋하게 비행을 즐길 수 있어 이것도 꽤 괜찮다고 생각했다.

해리가 아이들의 주위를 돌자 아이들이 모두 ' 와 ' 라며 해리의 모습을 바라보았
고 해리는 살짝 미소를 지으며 자신과 같이 하늘을 날고 있는 말포이를 바라보았
다. 아무 표정 없이 하늘을 날고 있는 모습에 여학생들의 모두 황홀한 표정을 지
으며 넋을 잃고 바라보는 것이 이해가 될 정도였다.

후치 부인이 호루라기를 부르며 내려오라고 손짓을 하자 말포이가 먼저 내려가
후치 부인 옆에 서 아이들의 박수를 받았다. 해리도 내려가기위해 빗자루를 꺽었
지만 빗자루는 말을 듣지 않고 계속 하늘을 날뿐이었다.

결국은 빗자루가 지그재그로 날며 해리를 떨어뜨릴듯 보였고 해리는 빗자루를
꼭 잡고 내려가기위해 안간힘을 썼지만 빗자루의 난동은 더욱 심해질 뿐이었다.



" 해리가 왜저러지? "



아이들 모두 비명을 지르며 해리의 모습을 바라보았다. 떨어질듯 말듯 아슬아슬
하게 하늘을 나는 모습에 후치 부인은 잘못 된것이 아닌가 싶어 호루라기를 계속
불었지만 빗자루는 내려오기는 커녕 더 날뛰기 시작했다.



" 해..!! "



말포이가 빗자루를 타고 올랐고 후치 부인은 호루라기만 부르며 해리가 안전하기
를 기도하고 있었다.

빗자루의 난동은 더욱 심해져 빗자루를 잡은 해리의 손에 힘이 풀릴 무렵 말포이
가 해리의 곁으로 날아왔다.



" 포터! "
" 말포이, 이것 좀!! "



빗자루가 갑자기 날뛰자 해리의 몸이 하늘로 붕 떳다 내려앉았고 말포는 해리와
의 거리를 좁혀 해리의 위치를 확인하고 손을 뻗었다. 해리의 앞엔 호그와트의 벽
이 있었고 해리의 빗자루는 그 벽을 향해 무섭게 질주하고 있었다.

곧 벽에 부딪힐것 같아 해리는 눈을 꼭 감으며 부디 퀴디치 시합에 나가는덴 문제
없을 정도까지만 다치게 해달라고 빌었다.

그때 자신의 허리를 낚아채는 느낌과 함께 눈을 떠보니 자신이 타고 있던 빗자루
는 벽에 부딪혀 부러졌고 자신은 하늘 높이 날아오르고 있었다. 해리가 고개를 들
어 위를 바라보자 말포이가 자신을 바라보며 안도의 한숨을 쉬고 있었다.



" 하아- 손이 많이 간다니까. " 



해리는 자신의 발이 땅에 닿음과 동시에 자신의 허리에 감았던 말포이의 손이 풀
리는 느낌에 아쉬움을 느꼈다. 후치 부인이 달려와 해리의 몸을 찬찬히 뜯어보며
미안하다고 했고 해리는 괜찮다며 웃어보였다.



" 미안하구나, 빗자루가 많이 낡았긴 낡았어. 빨리 바꾸던지 해야지, 하마터면 큰
일날뻔 했다. "
" 제가 타서 다행이죠, 다른 아이들이 탔다면 큰일 났을거예요. "


해리가 씨익- 웃으며 머리를 긁적이자 후치 부인은 미소를 짓고 말포이에게 고맙
다고 하자 말포이는 가볍게 목례를 하며 고개를 돌렸다. 후치 부인이 각자 10점씩
주자 해리는 헤르미온느에게 잔소리를 듣지 않아도 되는 생각에 기쁘게 웃었다.



" 말포이, 고마워. "



운동장을 벗어나 호그와트로 오는 도중에 해리가 약간 뜸을 들이며 말했고 앞서
가던 말포이가 몸을 돌려 해리를 바라보았다.



" 어제일로 가까워졌나 본데? "
" 어제..!!! "



해리의 얼굴이 붉어졌다. 귀까지 빨게져 금방이라도 타오를것 같은 해리의 모습
에 말포이가 낮게 ' 큭큭 ' 하고 웃었고 해리는 곧 고개를 세차게 돌리며 말포이
를 바라보았다.



" 너, 너! "
" 생명의 은인한테 너라니.. 나의 도움을 받은게 그렇게 화가 날 일인가? "
" 그.. 그.. 키스!! "



해리의 말에 말포이는 전혀 못 알아듣겠다는 얼굴로 해리를 바라보았다.



" 키스라니? "
" .. 응? "
" 꿈이라도 꾸신건가.. "
" 어제일로 가까워졌다며!! "



말포이가 팔짱을 끼고 해리를 내려다보았다.



" 내가 어제 널 구해준 일을 말하는거 아닌가? "
" ... 말도 안돼!!! 니가 어제 나한테!! "



차마 말은 하지 못하고 붉어진 얼굴로 말포이를 가리키는 손만 마구 흔드는 해리
에게 말포이가 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.



" 꿈이라도 꾸신 모양이군, 하아- 이거 위험하겠는데? 날 제일 싫어하는 포터 군
께서 나를 두고 그런 꿈을 꾸다니.. "
" 꾸, 꿈이지!!! 그래, 꿈이야.. "



말포이가 고개를 저으며 머리를 넘기자 해리가 말포이의 망토를 잡더니 제발 꿈
이라고 말해달라는 얼굴로 말포이를 바라보았다.

당연히 자신과 키스를 한 것이 싫을지도 모른다, 그건 당연한 일이다. 그래도 이
렇게 까지 믿고 싶지 않아하는 해리를 보니 왠지 그만 놀려야 겠다는 생각이 - 오
히려 꿈이 아니라고 말해주는게 더 효과가 크지만 - 들어 말포이가 자신의 옷을
잡은 해리의 손을 떼며 말했다.



" 초코맛이 나던데? 먹을때 마다 새로웠어. "



그러면서 피식- 웃는 말포이의 모습에 해리는 멍하니 서있을 수 밖에 없었다. 혹
시나 꿈일까라며 기도를 하며 바랬는데 저렇게까지 놀림을 받다니 멀어지는 말
포이의 뒷모습을 바라보던 해리는 곧 정신이 들었는지 머리를 쥐어뜯었다.



" 거짓말!!!!!! "



그래도 왠지 모르게 안심이 되는 마음 한 구석은 무슨 뜻을 담고 있는 건지,





.
.
.



















[20]





수업이 끝나자마자 달려온 론과 헤르미온느는 해리가 붉은 얼굴로 마치 폐인처
럼 걸어오는 모습에 해리를 붙잡고 말포이가 무슨 짓을 했냐며 꼬치꼬치 캐물었
지만 넋이 나간 해리에게 그 답을 듣는건 불가능했다.

그일이 있은후 론과 헤르미온느는 말포이에 대한 해리의 경계를 낮추지 않았고
말포이가 해리를 쳐다본다고 느낄 때면 해리를 감싸고 해리에게 별로 중요하지
않은 이야기를 해 시선을 끌었다.

마법의 약시간에는 그저그런 이론만 줄창 늘어놓을 뿐이고 - 론이 깜빡 조는 바
람에 10점을 감점당했다 - 마법의 역사시간엔 역시나 헤르미온느를 제외한 사람
들은 다 잠을 청하기에 바빴고 약초학 시간엔 좀 있으면 시작되는 퀴디치 시합을
대비해 맨드레이크를 옮겨심는등 별로 재밌는 약초들을 보지 못했다. - 너무 열
정적으로 응원을 하는 사람들이 제 분에 못 이겨 기절을 하기 때문이다 -

그나마 나은 것이 있다면 맥고나걸 교수의 변신술 시간일까. 퀴디치 시합을 위해
지우개 가루로 꽃가루를 만드는가 하면 - 이걸 위해 지우개를 책상에 열심히 문
질렀다 - 깃털로 폭죽을 만들었다.

마법시간에도 역시나 퀴디치시합이었다. 제일 처음으로 시작되는 경기 그리핀도
르와 슬레데린의 주장들의 첫 경기인만큼 허공에 글씨를 쓰는 마법을 가르쳐 주
었다. 전 기숙사가 같이 들었기때문에 론은 허공에 ' 그리핀도르 1000 : 0 슬레데
린 ' 라고 쓸려고 했으나 이번에도 그의 지팡이가 말썽을 피워 ' 그리데린 1000 :
0 슬레핀도르 ' 라고 쓰는 바람에 헤르미온느에게 머리를 맞았다.

팬시를 포함한 여러 여학생들이 ' 드레이코LOVE ' 라고 썼고 론과 헤르미온느는
헉구역질을 해데며 재빨리 지팡이로 글씨를 지웠다.

곧 그리핀도르의 여학생들과 슬레데린 여학생들간에 스파크가 튀는듯 했고 정작
말포이는 아무렇지 않은듯 허공에 글씨를 쓰기에 여념이 없었다.



" 슬레데린 여자들은 눈이 삔게 분명해, 어떻게 말포이를 좋아할 수가 있지? "



교실을 나오면서까지 헤르미온느는 말이 안된다며 푸념을 늘어놓았다. 교실에는
아직까지 말포이가 여학생들에게 둘러싸여 나오지 못하고 있었고 크레이브와 고
일이 여학생들을 밀치며 말포이에게 길을 내주었다.

론도 그것이 못 마땅한듯 인상을 찌푸리다가 자신을 좋아한다며 얼굴을 붉히고
편지를 건네주는 여학생들 무리에 헤벌레하고 얼굴을 풀었고, 헤르미온느의 얼
굴이 붉어지더니 해리만 데리고 쌩- 하니 사라져버렸다.



" 헤르미온느!!! 해리!! "


론이 편지를 들고 열심히 달려왔지만 헤르미온느의 걸음을 늦춰질줄 몰랐다. 해
리가 어색하게 웃으며 헤르미온느를 따라갈때 곧 쫓아온 론이 헤르미온느의 손
을 잡고 돌렸지만 헤르미온느는 여전히 붉어진 얼굴로 론을 노려보았다. 결국 론
은 자신이 받은 편지를 헤르미온느에게 건네주는 것으로 용서를 받을 수 있었다.

이제서야 여학생들 무리를 뚫고 교실을 나온 말포이의 얼굴도 그리 좋아보진 않
았다. 마치 옛날 살아있던 케드릭을 보는것 같이 여학생들의 인기가 높아지자 해
리를 쫓아가는 것도 힘들었고 연회장에서조차 자신의 시선을가리며 달려드는 여
학생들에 머리가 아플정도 였다.

게다가 산술점이나, 천문학시간에 이상한 점괘까지 받은 말포이의 기분은 그리
좋지 않았다. 자신 스스로가 위험의 구덩이로 떨어질거라니, 자신이 미치지 않는
이상은 그런일은 없을거라며, 워낙 벡터교수가 그런 악댐을 잘하는 거니 신경쓰
지말라는 크레이브와 고일의 말에 고개를 끄덕이긴 했지만, 그래도 왠지 찝찝한
기분은 벗을 수 없는 것이었다.

게다가 이제 곧 그리핀도르와의 퀴디치 시합도 다가오고 있었다. 더욱 더 심해진
훈련과 - 자신이 주장이기 때문에 쉴 수 없었다 - 작전을 짜느라 온 몸이 만신창
이가 된 말포이는 좀처럼 창가에 앉아 해리가 준 머글 사탕을 보며 달빛을 볼 수
없었다.

마치 이런 일이 계속되니 해리와 입을 맞춘것이 마치 꿈같이 느껴질 정도였다.
할로윈 데이의 애드 블러드 사건으로 슬레데린의 기숙사 점수는 꼴찌를 달리고
있으니 퀴디치 컵이라도 따야했다.

자연히 해리를 볼 수 있는 시간이 줄어드는데다 여러 방해로 인해 해리의 머리칼
하나 보기 힘든 말포이는 혹시나 퀴디치 시합때 자신의 옆에 있는 해리만 보다가
경기를 끝내는건 아닌가 하는 생각이 들 정도로 해리가 보고 싶었다.

물론 해리는 자신을 보고 싶지 않겠지만,



" 말포이!! 꼭 이겨!! "


뒤에서 들리는 여학생들의 소리에 말포이는 또 다시 지끈거리는 머리를 붙잡고
다음 수업을 위해 교실을 옮겼다.

허나 말포이가 만약 여학생들에게 인정을 베푸는 마음으로 돌아보았다면 론과
헤르미온느가 서로 이야기를 한다고 해리에게 신경을 놓는 바람에 이번엔 아무
방해없이 해리를 볼 수 있었을 텐데,

이제 퀴디치 시합이 시작된다.




.
.
.





수색꾼을 하면서 졌던 기억은 그리 많지는 않았지만 늘 경기에 임할때면 긴장되
고 걱정이 앞서는 것은 당연한 일이다. 시합 직전에 선수들끼리 손을 모아 하이
파이브를 하고 문이 열리기까지 기다리는 그 ㅇ러마 안되는 짧은 시간동안 해리
는 숨을 몇 번이나 들이쉬었는지 머리까지 어지러울 정도였다.

바짝 마른 입술을 혀로 적시고 침을 꿀꺽 삼킨 해리는 눈을 질끈 감았다 문이 열
림과 동시에 서서히 눈을 떴다. 햇살이 눈부시게 빛나는 퀴디치 경기장과 그곳
을 가득 메운 붉은색, 초록색의 아이들의 모습에 해리의 얼굴은 더 굳어졌다.

안젤리나가 잔뜩 긴장한듯 보이는 해리의 어깨에 손을 올리며 다독여 주었고 안
젤리나의 응원에 보답하듯 해리가 고개를 끄덕였다. 주장인 안젤리나의 첫 등장
에 그리핀도르의 관중석에서 환호성이 터져나왔고 안젤리나의 이름을 외치며 각
자 준비한 카드를 펼치거나 마법으로 글씨를 써 안젤리나의 첫 주장경기를 축하
했다. 그러나 그것이 더 부담되는듯 안제릴나의 얼굴이 더 굳어졌다. 

힘이 없던 슬레데린 관중석에서 함성이 터져나옴과 동시에 초록색의 퀴디치 복
을 입은 슬레데린 선수들이 나타났고 그리핀도르와 마찬가지로 말포이의 첫 주
장경기를 축하했다.

후치 부인을 사이에 두고 안젤리나와 말포이가 대면하자 관중석의 함성은 더 커
졋고 그리핀도르에서 몇 몇 여자아이들이 말포이의 이름을 부르기까지 했다.

안젤리나를 바라보던 - 정확히 말하자면 안젤리나의 머리위 하늘을 보고 있었다 -
말포이가 시선을 돌려 옆에 있떤 해리를 바라보았다. 말포이를 바라보던 해리와
눈이 마주치자 해리가 곧 시선을 피했고 말포이도 시선을 돌려 안젤리나를 바라
보았다.

후치 부인의 호각소리에 맞춰 빗자루를 타고 제 위치로 날아간 양팀 선수들과 각
자 자기 진영의 제일 높은 곳으로 올라간 해리와 말포이는 후치 부인의 경기 시작
을 알리는 신호에 스니치를 찾기위해 경기장을 샅샅히 뒤졌다.

이번에도 역시 리 조던이 마이크를 잡았고 그의 신나는 중계가 시작되었다.



" 이번 경기는 그리핀도르와 슬레데린의 두 주장의 첫 경기로 아주 중요한 경기
죠. 물론 우리 그리핀도르의 안젤리나 양이 더 우수... 하핫- 네! 지금 케이티가
퀘이플을 잡았습니다!!! "



슬레데린의 야유와 맥고나걸의 주의에 리 조던이 말을 돌렸따. 어느새 스코어는
40 : 20으로 그리핀도르가 앞서고 있었다. 그때 말포이가 여전히 시선은 스니치
를 찾기위해 주위를 살피면서 아이들에게 무어라 외치자 슬레데린 선수들의 움
직임이 바뀌더니 잠시 후 골을 넣었다.

골을 넣기에 바쁜 안젤리나완 달리, 스니치가 나올때까지는 그럭저럭 여유가 있
는 말포이의 작전지시에 경기흐름은 슬레데린으로 기울었다.

정말로 많이 달라진 모습이었다. 점수는 곧 60 : 90으로 슬레데린이 앞서게 되었
고 주장 안젤리나의 얼굴이 굳다 못해 잔뜩 일그러졌다.

슬레데린의 여학생들은 경기엔 관심이 없고 각자 준비한 망원경과 사진기를 꺼
내어 말포이의 모습을 찍기에 여념이 없었다.

말포이가 잘 빗어 넘겨진 머리를 넘기듯 만지자 슬레데린에서 비명이 터져나왔
고 말포이도 놀란듯 슬레데린 관중석을 슬쩍 바라보았다. - 그 때문에 비명은 더
커졌다 -



" 네! 그리핀도르의 파수꾼 키논이 빗자루로 슬레데린의 골을 막았습니다. 마치
우드를 보는것 같은데요? "



그때 스니치를 찾으려 고개를 이리저리 돌리는 해리의 뒤로 블러져가 날아왔고,
프레드가 날아와 블러져를 쳐냈다. 그리핀도르에서 안도의 한숨이 터져나왔고,
놀라는 해리에게 프레드는 스니치를 찾는데면 열중하라고 말한뒤 곧 다른 곳으
로 날아갔다.

스코어는 좀처럼 좁혀지지 않은 상태로 110:150으로 여전히 슬레데린이 앞서고
있었다. 주장 말포이의 지시가 한 몫했다는 증거였다.

이제 슬슬 골든 스니치가 빛을 내며 나타날 시기였다. 그때 심판을 보던 후치부
인의 빗자루 끝에서 무언가가 반짝였고 그것을 발견한 해리가 속력을 내려하자
말포이도 발견한듯 속력을 올렸다.

자신에게 달려드는 해리와 말포이의 모습에 후치 부인이 다른 곳으로 날아갔고
숨을 곳이 없어진 스니치는 하늘 높이 올라갔다. 어느새 해리와 말포이의 거리가 
가까워졌고 동시에 직활강을 하며 90˚로 꺽어 위로 올라갔다. 스니치가 어느새 나
는것을 멈추고 가만히 서 날개짓을 하자 해리와 말포이는 서로 눈치를 보며 스니
치에게 달려갔다.

둘의 손이 스니치에게 닿이려할때 스니치는 쏜살같이 앞으로 날아갔고 둘의 손
끝이 닿인다고 느꼈을때 그리핀도르와 슬레데린의 관중석에서 비명이 터져나왔
다.

해리와 말포이도 놀란 얼구롤 자신들을 바라보았고 곧 부딪힐것 같은 느낌에 해
리가 말포이를 바라보고 있을때 말포이가 빗자루에서 뛰어내렸다. 이대로 가다
간 해리나 자신 둘다 위험할것 같아서였다.

모두의 비명과 함께 얼굴을 가리는 여학생들과, 교수님들은 자리에서 일어났고
말포이는 땅으로 떨어져야할 자신의 몸이 멈춰지자 고개를 들어 해리를 바라보
았다.

자신의 손을 두손으로 잡고 있는 해리의 얼굴이 심하게 붉어져 있었다. 예전 같
으면 몰라도 엄청나게 자라있는 말포이를 든다는건 굉장한 힘을 필요로 했다. 게
다가 말포이의 무게를 이기지 못하고 해리의 빗자루의 높이도 천천히 내려가고
있어 이대로 가다간 해리도 떨어져내릴것 같았다.

경기중이기에 아무의 도움도 받을 수 없는 상태라 이대로 간다면 해리까지 위험
해 질것이 분명했다. 그때 해리가 힘을 짜내어 말했다.



" 말포이.. 손을.. 어서.. "



말포이는 해리를 바라보는 시선을 거두고 자신의 오른손을 바라보았다. 그리고
손을 서서히 뻗었고 해리의 얼굴에 미소가 걸린것도 잠시 말포이의 오른 손이 해
리가 잡고 있는 손의 손목으로 향했다.

양팀 관중석에서 비명이 터져나오며 모두 경악하는 얼굴로 말포이와 해리를 바
라보았고, 해리의 얼굴도 너무 놀라 백지장처럼 하얘졌다.

말포이가 자신의 장갑의 끈을 풀고 있는 것이었다.



" 말포이! "



해리의 외침에 말포이가 고개를 들었다. 아무리 자신을 싫어한다지만 목숨이 위
험한 상황에서까지도 자신의 도움을 받고 싶지않다는 건지,

말포이의 얼굴에 미소가 걸렸다. 그것은 언제나 짓던 비열한 틀어진 입술의 비웃
음이 아니었고, 할로윈 데이 전날, 팬시에게 지어주었던 미소였다.



" 해리.. 너마저 위험해... "
" 말포이!!! "



말포이의 장갑이 풀림과 동시에 말포이가 아래로 떨어졌다. 곧 경기는 취소되었
고, 다행히 말포이가 스니치를 잡기위해 작전 지시를 멈추었을때 열받은 안젤리
나의 독점으로 180 : 180, 무승부였다.

해리는 말포이를 잡고 있떤 그 자세로 멍하니 말포이의 장갑을 쥔체 하늘을 날고
있었고 사람들이 땅에 떨어진 말포이에게 가는 동안 해리의 귀에서 ' 웅 ' 하는 소
리와 함께 말포이의 얼굴이 떠올랐다.

자신마저 위험하다고 웃으며 떨어지는 말포이의 얼굴.



" 해리!! "



프레드와 조지의 외침과 동시에 해리의 몸도 아래로 떨어지고 있었다.




.
.
.





 





머글 캔디 번외 - [우드퍼시]





.
.
.





" 여어, 왔어? "



퍼시는 들어오자 마자 눈에 보이는 광경에 들고 있던 쇼핑백들을 땅에 떨어뜨렸
다. 그도 그럴것이 도저히 이 집안은 사람이 사는 곳 같지 않았기 때문이었다.

입에 묻은 빵 부스러기를 손등으로 훔치며 우드가 멍하니 현관에 서있는 퍼시를
바라보았고 퍼시는 주먹을 부들부들 떨더니 곧 우드를 노려보았다.



" 말도 안돼!! 이게 사람 사는데야? "
" 하핫, 좀 그렇지? "



시원하게 웃어 넘기는 우드지만, 시원하게 웃는 얼굴이 정말로 잘생기고 멋진 우
드지만, 도저히 뒷 배경은 그의 얼굴을 따라와 주지 못했다. 팬들이 선물한 거라
며 창고로 쓰는 방안에 넘쳐나와 거실까지 쌓여있는 선물 박스와 여기저기 널려
진 포장지들은 도저히 퍼시의 눈에 이뻐보이지 않았다.

우드가 손을 털며 퍼시가 떨어뜨린 쇼핑백을 이리저리 훑어보더니 만족스런 얼
굴로 그것을 안고 부엌으로 들어갔고 퍼시는 투덜데며 현관부터 쭉 이어진 포장
지 행렬들을 치우기 시작했다.



" 치즈 케잌은 안 사왔어? "



우드가 투덜데자 퍼시는 들고있던 알람시계를 - 이것 또한 선물인듯 했다 - 던지
고 싶은 심정이었다. 도와주지는 못 할 망정 힘들게 무거운짐 들고 온 사람에게
한다는 말이, 고작 치즈 케잌이 어딧냐 라니.

포장지 더미를 치우고 나니 그 안엔 빨랫감들이 산을 이루고 있었고 푸시의 눈썹
의 꿈틀거림은 더욱 더 심해졌다. 바닦에 널린 과자 부스러기들이 밟힐때마다 기
분 찝찝한 음을 냈고 결국 찐득이는 풍선껌과 찐득이를 밟아버린 푸시의 얼굴에
암흑의 그림자가 서렸다.



" 과자나, 빨리 상할것 같은 음식들은 다 해치웠는데, 생활용품들은 어떻게 해야
되는지 모르겠네, 집을 옮겨야 되나.. "



우드가 우유 쿠키를 던져 입안에 넣으며 거실로와 쇼파에 앉았고 퍼시는 이럴줄
알았으면 지팡이를 갖고오는건데를 연발하며 대충 낡은 수건을 가져와 바닦을 닦
았다. 풍선껍이나 찐득이를 휴지로 싸서 버릴때 퍼시의 얼굴은 잔뜩 일그러졌다.



" 퍼시, 나 배고파- 전에 한 오무라이스 맛있던데.. 그것 좀 부탁해. "
" 올리버 우드!!!!! "



결국 화가 난 퍼시가 쓰레기통에 이제 들어가지도 않는 포장지를 꾹꾹 눌리며 우
드를 불렀고 우드는 엄지로 입가에 묻은 과자 부스러기를 털더니 알았다며 자리
에서 일어나 퍼시가 낑낑데며 포장지를 넣고 있는 쓰레기통을 꾹꾹 밟았다.



" 그게 아니.. "
" 후우- 넌 어째 힘이 그렇게 없냐? "



퍼시가 자신을 부른건 단지 쓰레기통에 포장지가 안 들어가기때문이라고 생각해
버린 우드는 쓰레기통의 뚜껑을 꼭 닫고 목을 돌리며 다시 쇼파에 누웠다. 손톱만
한 작은 우유, 초코 쿠키를 먹는 것이 유일한 낛이라는 우드의 모습에 퍼시는 기
가막혀 자꾸 흘러내리는 옷소매를 접어올렸다.



" 우와- 다 치웠네, 역시 대단한걸? 미안한데 빨래 좀 해줘, 지팡이 안 들고 왔지?
세탁기라는게 있던데, 어떻게 사용하는지 모르겠어. 아, 나 배고파- "
" 올리버 우드!!!! "
" 왜? 또 힘든거 있.. "
" 인간아!!! 니가 그러고도 사람이야!!!!! 내가 무슨 식모도 아니고!!!!! 배고프다면서
빨리 오라고 하더니, 청소랑 빨래나 시키고 말이야!!!! 너.. 진짜.. 진짜!!! "
" 너도 배고팠냐? 그럼 빨래는 나중.. "
" 나 안해!! "



퍼시가 들고 있던 걸레를 우드에게 집어던졌고, 쿠키가 잔뜩 든 상자에 걸레가
빠지자 우드는 아까워 죽겠다는 얼굴로 걸레를 엄지와 집게로 끝을 들어 뺀다음
퍼시에게 무슨짓이냐는 얼굴로 바라보았다.



" 나 힘든거 안보여? 도와줄 생각도 안하고 이거 사와라, 왜 안사왔냐, 이거 먹자,
이거 해라, 아니다 먼저 이거먹자, 내가 무슨 청소하는 기계도 아니고, 이럴거면
차라리 파출부를 들여. 너 돈 많잖아! "
" 파출부는 짜증나서 안돼, 그리고 내가 널 매일 부르는것도 아니잖아, 너도 마법
부일 바쁘다며 얼굴보기 힘든데, 이럴때 가끔와서 해주면 안되냐? 나도 경기때
문에 몸이 쑤신다고, 아씨- 쿠키 아까워죽겠네. "



우드가 쿠키가 든 상자를 테이블에 올려놓았고 퍼시는 왠지 모르게 가슴 한구석
이 싸해지는 느낌과 동시에 눈이 뜨거워졌다. 곧 눈가에 눈물이 흘렸고 가슴이 메
여왔다. 퍼시가 훌쩍이면서 울자 우드가 당황한 얼굴로 퍼시를 바라보았고 퍼시
는 아예 목놓아 울며 바닦에 주저앉았다.



" 퍼시.. 왜 울어? "
" 내가.. 내가.. "



퍼시가 손바닥으로 눈을 비비면서도 계속 울고 있자 우드가 퍼시에게 다가왔고
퍼시는 우드를 손으로 밀치며 펑펑 눈물을 짜냈다. 우드는 계속 모르겠다는 얼굴
로 퍼시에게 울지말라며 달랬고 퍼시는 울면서도 이럴땐 안아주는거라며 우드를
마구 때렸다.

결국 우드가 퍼시를 안아주자 퍼시는 우드의 티셔츠에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.



" 울지말라니까.. 왜 울어? "
" 너 진짜 나쁜놈이야.. 매일도 아니고.. 일주일에 한번밖에 못 만나는데 만나면 매
일 청소만 하라지.. 데이트도 안하고.. 진짜 너 나랑 사귀는거 맞아? "
" 아.. 저- 그건.. "



우드가 머리를 긁적이자 퍼시는 눈물을 닦고 우드를 노려보았다.



" 거기다.. 나 오늘은.. 오늘은.. "
" 오늘은? "



우드가 되묻자 퍼시가 곧 멈췄던 울음을 다시 터뜨리며 우드에게 안기었고 우드
는 ' 그래그래 ' 라며 퍼시를 다독였다.



" 마법부에서.. 그자식이.. 그자식이.. "
" 그자식? "
" 내.. 내.. 내... "
" 어, 어.. "
" 엉덩이.. 엉덩이... "
" 엉덩이? "
" 내... 내..... 아아악!! "



퍼시가 생각도 하기 싫다는듯 우드의 품에 안겨 펑펑울어뎄고 퍼시가 무슨 말을
하고 싶은지 알아채린 우드의 얼굴이 붉어지며 주먹을 꽉 쥐었다.



" 얼마나 만졌어? "
" 그게 중요해 지금!! 넌 그런데 나한테 이래라 저래라, 나 너 진짜 싫어!! "



우드의 가슴에 못을 박은 말을 한 퍼시는 자신을 안고 있는 우드의 가슴을 밀치고
늘 자신이 오면 쓰는 방으로 들어가 문을 쾅- 닫고 침대에 들어가 이불을 뒤집어
썼다. 곧 우드가 따라들어와 퍼시를 흔들어보지만 퍼시는 콧방귀만 뀌며 ' 우드 바
보 ' 를 중얼거렸다.



" 퍼시.. 내가 미안해, 미안하다니까. "



우드의 말에 퍼시가 벌떡 일어나 우드를 바라보았고 우드는 놀랬는지 숨을 들이
키며 퍼시를 바라보았다. 눈가가 빨갛게 부어오른 퍼시의 얼굴을 보자니 우드는
미안한 마음이 들었다.

자신이 그렇게 퍼시를 혹사시켰나, 생각해보니 퍼시는 자신의 집에 오면 늘 청소
와 우드에게 밥만주고 집으로 돌아갔다.

가뜩이나 말라보이는 퍼시가 더 말라보이는듯 하자 우드가 퍼시를 끌어안았고
자신을 밀칠 줄 알았던 퍼시가 조용히 안기었다. 얼마만에 안아보는 퍼시의 품인
지, 우드가 퍼시의 등을 토닥여주다 문득 ' 그자식 ' 이 만졌다는 엉덩이로 시선이
갔다.

묘하게 열받는 것이, 우드가 퍼시의 어깨를 잡고 밀어내 눈을 부라리며 퍼시를 바
라보았다. 우드의 눈이 무서워 퍼시가 겁을 먹고 침을 삼키며 말했다.



" 왜, 왜? "
" 그자식이 누구야? 왜 네 엉덩이를 만져? "
" .. 아, 그게.. "
" 언제부터야, 언제부터 만졌어? "
" 좀 됐는데.. 하, 한.. 1년쯤? "
" 이, 일년?! "
" 아, 아냐, 엉덩이는 두 달밖에 안됐..!! "



우드가 퍼시의 말을 기다리지 못하고 입을 맞췄다. 가끔가다 만나는 퍼시가 집에
오면 한다는 일이 청소이기때문에 퍼시와 느긋하게 입을 맞춘것도 참으로 오래되
었다는 생각이 들었다.

그만큼 먹을거만 눈앞에 두고 침을 흘린지가 오래되었다는 얘기이니, 즉- 우드는
지금 현재 엄청나게 쌓였다는 말이 되었다.

퍼시가 놀라 우드의 어깨를 콩콩쳤지만 이미 한번 맛을 들인 우드를 말릴 수는 없
었다. 우드의 몸이 앞으로 기울어지자 퍼시가 뒤로 넘어졌고 사태의 심각성을 이
제서야 느낀 퍼시가 발버둥을 치며 우드의 등짝을 내려쳤지만 우드는 혀로 퍼시
의 입술을 핥을 뿐이었다.



" 좀 풀자. "
" 으아.. 안돼!! "
" 그자식이, 내꺼라는 표시를 안해놓으니까 넘보는거잖아. "
" 나 청소도해야되고... "
" 아까는 하기 싫다며? "



퍼시의 티를 말아올려 비누냄새가 나는 퍼시의 속살에 얼굴을 묻으며 냄새를 맡
은 우드는 곧 살짝 맛이라도 보듯 퍼시의 비누냄새 나는 보드라운 속살을 핥아내
려갔고 퍼시는 자신도 모르게 반응을 보이다 정신을 차리고 손으로 우드의 머리
를 때렸다.



" 안돼.. 너 내일 훈련있잖... 읏..! "
" 걱정마, 오늘을 위해 저금해둔 힘이 있으니까. "



무슨 은행도 아니고, 오늘따라 유난히 비누냄새가 심하다고 느낀 우드는 더이상
못 참겠는지 퍼시의 벨트와 버클을 풀었고 퍼시의 얼굴이 새하얘지며 끝까지 반
항을 했지만 우드의 머리를 열심히 치던 손마저 우드의 손에 잡혀버렸다.

결국 퍼시에게 남은 선택은 단 하나, 이대로 우드에게 먹혀 그가 저축해둔 힘의
발산지가 되어 내일 허리를 붙잡고 낑낑데며 ' 그자식 ' 이 침을 흘리고 잇는 마법
부로 출근해야된다는 것이였다.

어느새 자신이 입고 있던 티를 말아올려 벗긴뒤 목을 핥으며 깨무는 우드의 머리
칼이 자신의 볼에 닿이자 퍼시도 숨을 내쉬며 포기를 한듯 우드의 목을 끌어안았
다.



" 할려면 확실히 해. "
" 걱정말어. "



하지만 그 말을 들으니 더 걱정이 앞서기 시작했다. 확실하게 ' 그자식 ' 에게 보
이기위해 목에다 진하게 입을 맞추는 우드의 행동에 퍼시는 과연 이 작전이 성공
할까 생각도 해보았고 자신의 작은 분홍빛의 돌기를 손가락으로 톡톡 건드리며
장난을 치는 우드를 보니 한대 확- 패주고 싶다는 생각까지 들었다.



" 흐.. 앗.. 깨물지.. 말라니.. 까..아.. "



퍼시의 손이 우드의 어깨에 ' 찰싹 ' 하고 소리를 내며 닿였으나 빨갛게 자국이 남
은 어깨와는 달리 우드의 손길과 혀놀림은 멈추지 않았다. 자신의 마른 몸에 들어
난 갈비뼈의 울퉁불퉁한 굴곡이 마치 놀이기구라도 되듯 우드의 혀끝이 타고 내렸
고, 옆구리 살을 살살 깨물으며 아래로 내려갔다.

우드의 손끝과 혀과 그것에 가까워지자 퍼시의 얼굴이 붉어졌고 우드는 피식- 웃
으며 퍼시의 입에 입을 맞추었다.



" 이거할때 니가 어떤 표정을 짓는지 보고 싶은데? "
" 읏.. 그냥.. 해.. "
" 왜? 굉장히 섹시할것 같아. "
" 그냥 해! 얼굴 치워! "



퍼시가 부끄러움으로 잔뜩 달아오른 얼굴을 한손으로 가리며 나머지 한손으로 우
드의 얼굴을 밀었지만 우드는 목에 힘을 꽉 주고 퍼시의 얼굴에서 멀어지지 않으
려했다. 결국 손에 힘이 빠진 퍼시로 우드는 생글생글 웃으며 퍼시의 얼굴을 바라
볼 수 있었고, 자신의 손끝의 움직임에 애써 반응하지 않으려고 하지만 결국 씰룩
이던 입꼬리가 살짝 벌어지며 눈을 가늘게 뜨고 주먹을 꽉 쥐는 퍼시의 모습에 우
드도 괜시리 얼굴이 달아올랐다.



" 퍼시.. "



우드가 낮게 퍼시의 이름을 불렀고 퍼시는 잔뜩 붉어진 얼굴을 숨기려 고개를 돌
렸다. 자신의 아래에서 무언가가 들어온다는 생각에 퍼시가 미간을 찌뿌렸고 그
것의 수가 늘어날 수록 퍼시의 주먹에 들어갔던 힘은 더해졌다. 안에 있던 것들이
빠져나가가자 퍼시는 숨을 탁 터뜨리며 헐떡였고 우드가 퍼시의 입에 짧게 입을
맞추었다.



" 퍼시.. "
" 읏..! 하아... 읏! "



혹시나 퍼시가 힘들어할까 천천히 들어가던 우드는 자신의 어깨에 가해지는 퍼
시의 손톱에 인상을 찡그렸다. 우드가 허리를 흔들자 퍼시의 미간이 살짝씩 찌
푸려졌고 결국엔 자신도 모르게 허리에 힘을 주어버려 작게 비명을 내뱉았다.

우드의 하체가 앞뒤로 움직이자 침대가 들썩였고 퍼시의 입에서 이쁜 소리가 터
져나왔다.



" 아.. 으읏.. 하아.. 하아.. "
" 퍼시.. 사랑해.. "



참 무드없다고 느껴졌지만, 퍼시의 얼굴을 보니 정말로 사랑한다고 말하고 싶어
졌다. 곧 아래에서 싸한 느낌과 함께 얼굴이 달아올랐고 머릿 속이 새하얘졌다.
그와 동시에 아래에서 무언가가 빠져나갔다고 느끼고, 온 몸에 힘이 빠져 퍼시의
위로 떨어진 우드는 퍼시의 볼에 입을 맞춘느걸 잊지 않았다.



" 다신 안해. "



퍼시가 이불을 끌어당기며 말했고 우드가 피식- 웃으며 이불을 끌어당기는 퍼시
의 손을 저지시켰다.



" 퍼시. "
" 왜. "
" 한번만 더하자. "
" 저리가!!! "




.
.
.





" 퍼시. "
" 한번만 더하자고 그러면 죽어버릴거야. "



결국엔 한판을 더했는지 퍼시는 녹초가 된 몸으로 느릿느릿 이불을 끌어올렸다.
우드가 웃으며 퍼시의 곱슬한 짧은 빨강 머리를 매만졌고 퍼시가 잠이 오는듯 눈
을 깜빡였다.



" 내가 왜 너한테 매일 집안 청소 시키는 줄 아냐. "
" 파출부가 짜증난다며. "
" 그게 아니라. "



우드가 퍼시의 머리칼을 쓰다듬던 손을 멈추고 퍼시를 끌어안았다. 낮은 톤으로
조용히 말하는 그의 굵은 목소리가 묘하게 편안하게 느껴져, 매력적이었다.



" 왠지 네 흔적을 남기고 싶어서, 너도 바빠서 잘 만나지 못하잖아, 그러니까 경
기가 끝나고 축처진 몸으로 돌아와서 아무도 없는 집안에 홀로 남겨졌을때, 그
나마 너의 흔적을 찾으면 조금이라도 위안이 되거든. "



그렇게 부려먹고 사람 눈에 눈물을 흘리게 할땐 언제고, 느끼하긴 하지만 그것마
저 멋있어 보이는 우드에 퍼시는 우드의 입술에 입을 맞추었다.



" 쳇, 아무튼 니가 나빳어. "
" 퍼시, 우리 이러지 말고. "
" 응? "
" 같이 살까. 이집이 좁으면 이사도 하고 말이야. "
" 우드, 너 지금 프로포즈하는거지? "
" 글쎄.. "



우드가 헛기침을 하며 시선을 돌리자 퍼시가 아랫입술을 깨물며 우드의 가슴의
맨살을 손바닥으로 탁쳤다.



" 말해봐, 맞지? 지금 나한테 프로포즈하는거 맞잖아- "
" 흠흠, 퍼시. 피곤한데 그만 자자. "
" 우드으!! "
" 자자, 자자. "
" 칫, 나빳어. "



퍼시가 아랫입술을 비죽- 내밀자 우드가 피식- 웃으며 퍼시의 입술에 입을 맞추
었다. 퍼시는 삐진듯 등을 돌려누워 콧방귀를 꼈고 우드가 웃으며 퍼시를 끌어안
았다.

맨살의 감촉에, 따뜻한 퍼시의 온기에, 꽤- 기분이 좋아 잠을 잘 잘수 있을것 같았
다.



" 퍼시. "
" 왜? "
" 프로포즈라면 허락해 줄꺼야? "





.
.
.






 




[21]






해리는 천천히 눈을 떴다. 딱히 아프고 통증이 밀려오는 곳은 없지만 너무 오래
누워있었기때문인지 머리가 멍해져 어지러웠다. 아마도 떨어지면서 정신을 잃
기전 프레드와 조지가 달려와 해리를 받았기때문인지 해리는 딱히 별다른 상처
는 없었다.

해리가 희미한 시선의 촛점을 맞추며 안경을 찾아 썼다. 안경옆에는 자신이 마
신것인지 마시다 만 맨드레이크 쥬스가 담긴 컵이 놓여있었고 침대 옆엔 자신
에게 온 편지와 병문안 선물들이 놓여있었다.

주위를 살펴보니 불이 꺼져 어둡지만 점점 어둠에 익숙해지자 이곳이 병동인것
을 알아차렸고 너무 늦은 시각이라 해리를 간호해주던 론과 헤르미온느가 있던
흔적 - 침대옆에 놓인 의자 두개 - 만 보였고 사람은 보이지 않았다. 론이 먹었는
지 바닦엔 강낭콩 젤리와 개구리 초콜릿 상자들이 널려있었다.

해리가 낑낑데며 몸을 일으켜 앉았다. 잠시동안 아무 생각 없이 눈을 꿈뻑이며
멍하니 앉아있던 해리는 그제서야 멍했던 정신이 돌아와 자신이 왜 여기에 오게
되었는지 생각이 나 눈을 크게 뜨며 주위를 둘러보았다.

분명히 이곳이 병동이라면 말포이도 있을것이 분명했다. 자신의 손을 놓으며 웃
는 얼굴로 떨어지는 말포이의 모습이 눈에 아른거렸고 해리는 조용히 침대에서
내려와 잔뜩 쌓여있는 강낭콩 젤리와 개구리 초콜릿 상자 사이로 슬리퍼를 찾아
신고 병동을 살펴보았다.

아니나 다를까 말포이가 침대에 앉아 푹신한 베게에 몸을 묻고 앉은체로 잠을 자
고 있었다. 상의를 입지 않은 말포이는 오른 팔과 어깨, 가슴에 붕대를 감았고, 이
불을 덮지 않은 왼쪽 다리에도 깁스와 붕대를 감고 있었다.

흘러내린 앞머리가 영 어색해 혹시 이 사람이 정말로 말포이가 맞을까 라는 생각
으로 얼굴을 가까이 데보지만 분명 한번 보면 잊을 수 없는 잘생긴 얼굴을 가진
말포이가 맞았다.

눈밑 광대뼈 쪽에 난 붉그스름한 멍을 제외하고는 모두 ' 불사조의 눈물 ' 로 치료
를 했는지 미처 닦지 못한 핏자국을 제외하면 작은 생채기들은 찾아 볼 수 없었다.
그의 인기를 실감하듯 그의 옆에 잔뜩 놓인 선물들을 부시럭거리는 소리가 나지
않게 조용히 넘어와 의자를 끌어 말포이의 옆에 앉았다.

어둠에 점점 눈이 익숙해져 갈 수 록 말포이의 얼굴이 자세히 보였다. 그의 얼굴
을 비추는 달빛에 보답이라도 하듯 그의 블론드 머리칼이 살짝 빛을 냈고 해리는
자신도 모르게 손을 뻗어 말포이의 머리칼을 살짝 건드려 머리뒤로 넘기려했다.



" 히익! "



그때 자고있는 줄만 알았던 말포이가 눈을 부릎뜨더니 자신의 머리칼을 넘기려
는 해리의 손목을 낚아채자 해리가 놀라 토끼눈을 뜨고 말포이를 바라보았고 말
포이의 은푸른 눈동자가 해리를 바라보다 곧 손에 힘을 풀어 해리의 손을 놓아주
었다.

해리는 쿵쾅데는 심장을 잡고 말포이가 너무 꽉 잡는 바람에 손을 놓은뒤에도 마
치 아직도 말포이가 잡고있는듯한 허전한 느낌이 드는 손목을 문지르며 말포이
를 바라보았다. 말포이는 잔뜩 긴장을 한 상태였는지, 갑자기 풀어지는 긴장에 맥
이 빠져 한숨을 쉬며 자신의 흘러내린 앞머리를 넘기며 말했다.



" 후우- 뭐야. "



말포이가 베게에 몸을 묻으며 눈을 내려감았다. 갑작스럽게 움직였더니 팔과 가
슴, 그리고 다리의 근육까지 땡겨버려 제법 따끔한 고통이 밀려왔고 이마에 식은
땀까지 맺혀 달빛에 반짝였다. 어떻게 먹였는지는 알 수 없지만 분명 잎안에서 스
켈레-그로와 맨드레이크 쥬스의 미묘한 맛이 뒤엉켜 입안을 텁텁하게 만들었다.

자신의 살 안을 가득 채운듯한 딱딱한 유리조각 같은 느낌이 심히 불쾌해 말포이
의 인상은 좀처럼 펴지지 못했고, 해리는 그런것이 단지 자신이 말포이의 잠을 방
해했기 때문이라고 생각해 조용히 일어났다. 해리가 일어서면서 과자를 밟아버렸
고 말포이는 그소리에 눈도 뜨지 않고 말했다.



" 어디가? "
" 아, 저- 잠자는데 방해된것 같아서. "
" 별로, 앉아. "
" 응.. "



해리는 다시 자리로 돌아가 의자에 앉는 자신을 이해 할 수 없었다. 눈을 살짝 내
려 붕대가 감긴 자신의 손을 쓰다듬는 말포이의 모습을 지켜보던 해리는 왠지 고
맙다고 말해야할것 같은 마음에 말포이를 똑바로 쳐다보지 못하고 손가락을 만
지며 우물거렸다.

우물거려 확실하게 뜻이 전달되지 않자 말포이가 고개를 돌려 해리를 바라보았
고, 말포이의 눈길에 해리는 얼굴이 달아올라 더 우물거리며 말을 입밖에 내지못
해 입술에서 우물거리기만했고 결국 말포이의 미간이 찌푸려졌다.



" 확실히 말해. "
" ... 고마워.. "
" 뭐? "
" 고맙다구.. "



해리의 말에 말포이가 잠시 벙찐얼굴로 해리를 바라보다 곧 피식- 웃으며 해리
를 바라보았다. 이럴때 마다 꽤 유치하다고 생각이 들지만, 왠지 해리를 사랑하
길 잘했다고, 얼마 살진 않았지만 내 인생에서 잘 한일이라는 생각이 들었다.

말포이가 손을 들어 해리의 머리를 쓰다듬자 손가락을 만지작거리며 장난을 치
던 해리가 놀라 말포이를 바라보았고 해리의 시선에 말포이는 자신이 무슨 짓을
했는지 깨닫고 헛기침을 하며 해리의 머리를 쓰다듬던 손을 얼른 치웠다.



" 말포이.. 저.. 이번에도, 나 때문에 다친거... "
" 걱정마, 물어내라곤 안할테니. "
" 아, 응.. "



하고 싶은 말은 그게 아니었지만 워낙 딱 잘라말하는 말포이의 말에 해리는 무안
해져 고개를 숙이고 어색하게 고개를 돌리며 주위를 살펴보았다. 이런 어색한 침
묵속에 있다간 자신의 머리가 어떻게 되버릴것 같아 말을 돌릴 화재를 찾아보지
만 섣불리 말을 꺼냈다간 분명 분위기는 더 얼어버릴것 같았다. 그때 해리의 눈에
자신의 주위에 널린 많은 선물들과 편지들이 들어왔다.



" 말포이, 너 인기 많구나- 솔직히 말해서 얼굴이 잘생겼으니까 여자애.. "
" 너도 그렇게 생각하냐? "
" 응? "



마침 선물도 많고 해서 이거라도 꺼내볼까 한 말이지만 말포이의 입꼬리가 살짝
올라가자 해리는 자신이 말을 잘못 꺼낸것이라 생각하고 수습을 하기위해 머리
를 짜내보지만 마땅히 생각나는 것이 없었다.



" 내 얼굴이 잘생겼다고 생각하냐고. "
" 에에?! "



해리의 입에서 꽤 바보같은 소리가 나왔고, 말포이는 피식- 웃으며 푹신한 베게
에 몸을 묻었다.

해리는 혹시나 말포이가 땅으로 떨어지는 바람에 머리에 심한 충격을 받아 병에
걸린것이 아닐까 라는 어처구니 없는 생각이 들었다. 해리가 눈을 깜빡거리며 말
포이를 쳐다보았고 말포이는 입가에 미소를 띈 체로 눈을 감고 있었다.



" 해리.. "
" 뭐?! "



말포이가 자신의 이름을, 그것도 너무 다정히 부른다고 생각한 해리가 화들짝 놀
라며 말포이를 바라보았고 말포이는 여전히 눈을 감은체 미소를 띈 얼굴로 앉아
있었다.

자신의 이름을 부른것은 이번이 처음이 아니었지만 매번 깜짝깜짝 예상치 못할
때마다 불러데는 말포이에 해리의 심장은 이미 콩알만해져 있었다. 콩닥콩닥 거
리는 심장의 반응을 이해하지 못 하고 해리는 자꾸 가슴한구석이 불안해진다고
생각해 혹시나 말포이가 자신에게 해꼬지를 할까 슬슬 두려워졌다.

혹시 자신을 떨어뜨린 것은 해리포터가 한 짓이라고 사방팔방 다 소문을 내고 다
니지 않을까, 이런 근거없는 의심한 하면 안되지만 왠지 자신과 말포이의 관계를
따져본다면 말포이가 자신을 위해 다쳤다는건 웃긴 일이었으며 믿기지도 않는일
이었다.

해리가 잔뜩 의심스런 생각에 빠져있을때 말포이가 조용히 말했다.



" .. 다치진 않았겠지. "
" 응? "



어느새 말포이는 눈을 떠 자신을 바라보고 있었다. 어둡지만 촉촉하게 빛나는 그
의 눈이 자신을 보고 있다는 생각에 해리는 얼굴이 달아오르는걸 느끼며 자신의
몸 구석구석들 뒤져보더니 곧 상처하나 없다는걸 알고 고개를 끄덕였다.

자신은 팔다리가 부러져 온 몸에 붕대를 감았는데 멀쩡한 자신의 안부를 묻는 말
포이에게 방금 전 그런 생각을 한 것이 부끄럽고 미안했지만, 한편으론 혹여나 자
신이 다친다면 소문을 퍼뜨리지 못할까봐 그런것이 아닐까 라는 생각도 들었다.



" .. 다행이다. "
" 응? "
" 해리, 전에 네가 준 머글 사탕 말인데. "
" 응. "



해리의 눈엔 보이지 않겠지만 말포이는 왠지 슬슬 얼굴이 달아오른다고 느껴 손
으로 얼굴을 쓸어내렸다. 심장이 조여왔고 입이 타들어갔다. 고백하는 것도 아니
고 단지 그 싸구려 머글 캔디가 더 있냐고 말하는 것뿐인데, 이렇게 긴장을 하다
니, 혹시나 해리가 자신의 목소리의 미묘한 떨림을 눈치채지는 않았나 걱정되기
도하지만 지금까지 봐온 해리로써는 도저히 그것을 꼭 찝어낼만큼 눈치가 빠르
지 않았다.

말포이가 뜸을 들이며 말했고, 그 짧은 침묵에도 해리는 왠지 가슴이 더 심하게
뛴다는걸 느껴 혹시나 말포이가 이소리를 들어버리기전에 빨리 말을 끝내고 침
대로 들어가야겠다는 생각이 들었다.



" 혹시.. 더 있다면- "
" 아, 아마 더 있을거야! 찾을게! 찾아서 있으면 다 줄게! "
" 아, 어- "
" 그, 그럼- 피곤할텐데, 그만 자. 나, 나도 잘게. "



침대로 오는 동안 바닦에 널린 강낭콩 젤리며, 개구리 초콜릿 - ' 꽥 ' 소리가 났
다 - 를 밟고 지나온 해리는 침대로 들어가 이불을 뒤집어썼다. 분명히 침대까
지오는 동안 자신이 저지른 바보같은짓 - 다리를 휘청이거나 과자를 밟고, 이불
속을 기어들어가는 모습 - 을 말포이가 다 보았을거라고 생각하니 얼굴이 더 달
아올랐다.

아이들에게 해리포터가 바보 짓을 하더라- 라며 말을 하지는 않을지 걱정까지들
었다. 애써 속으로 말포이는 이제 그런 유치한짓 안해- 라며 달래보지만 붉게 물
든 얼굴과 불규칙한 심장은 여전히 멈출줄 모르고 해리의 마음을 울렸다.

해리가 눈을 꼭 감은체 이불 속에서 심장을 진정시킬때 말포이는 조용히 해리의
모습을 지켜보았다. 해리가 바보같다고 생각했던 짓들, 다리를 휘청이고 과자를
밟고, 개구리 초콜릿을 밟는 바람에 개구리 초콜릿이 죽어버리고, 이불 속을 기
어들어가는 모습이 마냥 귀여워보여 웃음이 나왔지만 혹시나 해리가 듣는다면
실망할것 같아 최대한 웃음을 참았다.

자신을 보기 싫은지 이불을 뒤집어쓰고 얼굴도 내밀지 않은체 아무 미동없이 누
워있는 해리를 보니 말포이는 왠지 가슴 한구석이 쓰라렸다. 혹시나 자신이 해리
의 이름을 부른다면 해리가 좀 더 자신을 가깝게 생각하지 않을까 하는 생각에 부
른 것인데 해리는 오히려 화들짝 놀라며 기분이 불쾌하다는 얼굴로 자신을 바라
보았고 자신이 힘들게 꺼낸 말 조차 빨리 끝내고 침대로 들어가 버렸다.

그러나 그런 해리의 행동이 전혀 밉지가 않았고 오히려 귀여워 보였다면, 그 지난
4년동안 해리를 미워하고 괴롭혔던 말포이가 이제 조금 더 어른이 되었다는 증거
일까.

그 4년동안 자신이 해리를 괴롭힌 만큼 멀어진 거리는 다시 회복할 수 있을지 모
르겠지만 할 수만 있다면, 아니 되는데까지라도 해리와의 거리를 좁히고 싶었다.

입가에 아주 작게 남았던 딱지는 어느새 불사조의 눈물로 치료를 했는지 전혀 아
프지 않았고, 그 만큼 말포이는 변하고 있었다.

부러진 팔과 다리, 그리고 가슴을 제외하고도 말포이는 가끔가다 무릎과 발목이
아팠는데, 갑자기 커버리는 남학생들에게 오는 ' 근육통 ' 이었다. 그 근육통이 다
시 밀려오는지 말포이의 미간에 아주 살짝 주름이 갔다.

게다가 뼈까지 부러졌으니 이번 근육통은 다른 때보다 더 심한것 같았고 말포이
는 입을 꼭 다물며 고통을 참아냈다. 고통이 가시자 말포이의 입에서 긴 숨이 내
쉬어졌고, 말포이는 고개를 들어 아직도 이불을 뒤집어쓰고 자고 있는 해리를 바
라보며 작게 미소를 지었다.

그리고 내일부터 시작될 여학생들의 시끄러운 비명을 들으려면 편히 쉬어야 할것
같아 베게에 몸을 묻어 눈을 천천히 내려감았다. 눈을 덮은 깜깜한 어둠속에서 해
리의 얼굴과 해리가 준 사탕이 떠올랐고 말포이는 자신도 모르게 미소를 지으며
잠을 청했다.






.
.
.









[22]







그 다음날 해리는 바로 퇴원을 할 수 있었지만 말포이는 뼈가 아물때까지 병동에
있어야 했다. 그의 예상대로 병동은 날이 갈 수록 여학생들의 선물과 편지가 끊
이지 않았고 여학생들의 시끌벅적한 수다로 폼프리 부인의 기분은 내내 좋지 않
았다.

퇴원을 한 해리가 연회장으로 들어오자 론과 헤르미온느가 벌떡 일어나 그에게
달려갔고 그리핀도르 학생들의 시선이 모두 해리에게 쏟아졌다.



" 해리, 몸은 괜찮은거지? "
" 해리, 혹시 말포이가 간밤에 무슨짓하지 않았겠지? "



론과 헤르미온느의 계속되는 질문공세에 대답할 힘이 없는 해리는 머리가 아픈
듯 아무 말 없이 자신의 자리로 걸어갔다. 대답도 하지 않고 자리에 않는 해리에
헤르미온느가 미간을 좁히며 해리를 다그쳤다.



" 해리! "
" 론! 헤르미온느! 그만 좀 해, 아무일도 없었어. "
" 하지만... "



해리가 목소리를 놓이자 론과 헤르미온느가 서로의 눈치를 보며 입을 다물었다.
머리가 아파와 조용한 곳에 있고 싶었고 먹음직스럽게 보이는 읍식조차 입에 담
고 싶지 않았다.



" 헤르미온느.. 나 오늘 수업 쉬어도 될까? 몸이 안좋아서 말이야. "
" 알았어, 하지만 병동은 안돼! "



해리가 자리에서 일어났고 론이 ' 데려다 줄까 ' 라며 물었지만 해리는 괜찮다며
일어나려는 론에게 손을 들어 고개를 저었다. 고개를 흔드니 마치 뇌과 떨어져
머릿 속을 해집는듯 어지러웠고 해리가 비틀데며 테이블을 잡아 몸을 고정시켰
다.



" 해리, 안되겠어- 내가 바래다 줘야... "
" 비겁한 포터. "



론이 해리의 팔을 잡아 비틀거리는 해리를 부축했고 그때 크레이브와 고일이 론
의 말을 자르며 나타났다. 론이 얼굴을 구기며 또 무슨일이냐는 얼굴로 그들을
노려보았고 헤르미온느도 자리에서 일어나 그들을 노려보았다.



" 비겁하다니? 그게 무슨 말이야?! "
" 잡종, 넌 꺼져. "
" 너 울었니? "
" 닥쳐. "



헤르미온느의 말처럼 크레이브와 고일의 눈은 빨갛게 충혈되어 부어있었고 그들
의 목소리마저 푹 잠겨있었다. 어느새 그들의 뒤로 슬레데린 학생들과 그리핀도
르 학생들이 모여 서로를 노려보고 있었다.



" 비겁한 포터, 네가 드레이코를 저렇게 만들었어! "



고일이 해리의 멱살을 잡자 론이 그의 손을 빼내려했다. 슬레데린과 그리핀도르
학생들 간의 대립이 또 시작된 것이다. 론이 고일의 손을 잡아 끌었지만 오히려
그것이 해리에겐 더 고통스러운듯 해리의 얼굴이 구겨지자 할 수 없이 론이 손을
떼었다.



" 하마터면 말포이가 죽을뻔했다고! "
" 고일! 당장 그 손놔! "
" 닥쳐! "



고일의 말에 슬레데린 학생들이 모두 동의를 하며 웅성거리자 그리핀도르 학생
들이 슬레데린을 노려보았다. 해리가 숨이 막히는지 붉어진 얼굴을 한껏 일그러
뜨리고 있었다.



" 왜 손을 놓은거냐고 다 너때문이야!! "
" 해리가 그런게 아니야, 고일! 당장 손을 놔! "



보다못한 헤르미온느가 고일에게 지팡이를 겨누었다. 정해진 시간 이외에 마법
을 쓰는건 금지되어 있지만 잘못하면 해리가 다칠 수 있는 상황이었다. 그러나
고일은 그까짓거 무섭지 않다는 얼굴로 해리의 멱살을 잡은 손에 더욱 힘을 가
하며 해리를 들어올렸다.



" 으윽.. "
" 너 같은게.. 네가 대신 다쳐야 했다고! 너 때문이야! "



해리는 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 억울한 마음에도 그런것이 있지만 혹시 이 일
을 말포이가 꾸몄을지도 모른다는 생각이 들어서였다. 혹시나 하고 일말의 희망
을 품었던 감정이 순식간에 무너지는 상황이었다.

[ 해리.. ]
[ .. 다치진 않았겠지. ]
[ .. 다행이다. ]

아닐거야, 아닐거야, 하면서도 가늘게 뜬 눈으로 고일의 붉게 충혈된 눈을 보면
아니라는 힘없고 가녀린 믿음이 무너져내렸다.

[ 해리, 전에 네가 준 머글 사탕 말인데. ]
[ 혹시.. 더 있다면- ]

그땐 마냥 가슴이 뛰고 얼굴이 달아올라서, 그저 창피한 마음에 그를 바라볼 수
없어 그의 말을 끊고 침대로 달려들어갔지만, 왜 창피한지 몰라 밤새 머리를 붙
잡고 고민을 했고, 결국 내린 결론은..

이제는 양 기숙사의 모든 학생들이 지팡이를 들어 서로를 겨누고 있었고 론은 주
먹을 꽉 쥐고 고일을 향해 주먹을 날릴 준비를 하고 있었다.



" 그만 둬! "



연회장을 울리는 목소리에 학생들은 혹시 교수님일지도 모른다는 생각에 지팡이
를 내리고 목소리가 들린 문쪽을 바라보았다. 고일의 손에 힘이 풀리고 고일의 손
에서 벗어난 해리는 바닦에 엉덩방아를 찧고 목을 잡고 기침을 해뎄다. 헤르미온
느가 해리를 일으켜 주었다.

목소리가 난 쪽을 바라보던 아이들의 눈이 커지면서 연회장이 아이들의 웅성거
림으로 시끄러워졌다. 말포이가 목발을 짚고 금방이라도 쓰러질듯 위태롭게 서
있었고 크레이브와 고일이 그의 이름을 부르며 그에게 뛰어갔다.

아직 몸이 완치가 되지 않은상황에서 무리를 했기때문인지 말포이가 숨을 헐떡
이며 쓰러졌고 크레이브와 고일이 그를 받쳐들었다.

땀에 젖어 촉촉하게 젖은 은발이 강한 블론드 머리칼이 이마로 흘러내려왔고 크
레이브와 고일의 도움을 받아 일어나 흐릿한 촛점을 애써 맞추며 주위를 둘러본
뒤 해리를 바라보았다.



" 무슨 짓들이지? "



말포이의 말에 슬레데린의 모든 학생들이 지팡이를 망토주머니에 넣었고 그들의
행동에 그리핀도르 학생들도 지팡이를 거두었다. 말포이가 절뚝이며 그들에게 걸
어가려 하자 크레이브와 고일이 그를 부축하려했으나 말포이가 괜찮다며 고개를
저었다.

말포이가 절뚝거리며 해리에게 다가올수록 슬레데린은 한발자국씩 뒤로 물러났
고 론과 헤르미온느는 해리를 감싸며 경계태세를 갖추었다.



" 나쁜 자식! 자기 스스로 떨어진 주제에 그걸 해리한테 뒤집어씌워? "



론이 환자만 아니라면 한대 때렸을거라며 주먹을 부들부들 떨었다. 헤르미온느
도 아랫입술을 깨물며 말포이를 노려보았다.



" 그래, 나 스스로 떨어진... 후우- 거야.. "



말포이는 말하는 중간마다 부러진 늑골에서 고통이 밀려오는지 아랫입술을 깨물
으며 숨을 내쉬었다. 그의 희미하고 촉촉한 시선이 해리를 향했고 해리는 말포이
의 시선에 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 고개를 돌렸다. 해리가 시선을 피하자
말포이의 얼굴에 잠시 씁쓸한 미소가 서렸다.


그래... 내가 싫겠지.



" 나 스스로 떨어진거다. "



말포이가 아랫입술을 깨물으며 침을 삼켰다. 해리에겐 미안하지만, 아니- 미안한
것이 없을지도 모른다. 어차피 자신을 싫어하는거라면 자신에게 헛된 희망을 갖
게 만들지 않게 확실하게 자신을 더 증오하게 만들도록.



" 내가... "



그런데 이렇게 가슴이 아픈 이유는 뭔지, 단지 내가 사랑하는 사람하는 사람이 날
싫어하게 때문이라는 그저그런 단순한 이유때문에, 이렇게 눈물이 나고 가슴 찢
어지도록 아픈건가.

말포이가 잠시 뜸을 들이더니 숨을 한번 길게 들이쉬고 천천히 내쉬며 말했다. 모
두들 숨을 죽인체 그의 이야기를 듣고 있었다.



" 내가 저 재수없는 포터에게 빚을 지기 싫어서다. "



그의 말에 슬레데린이 웅성뎄고 그리핀도르의 학생들이 말포이를 노려보았다.
론과 헤르미온느는 그럴줄 알았다며 말포이를 노려보았지만, 해리는 그렇지 못
했다.

괜스레 눈물이 나는건 아직도 고일이 잡은 멱살에 목이 아프기때문이고 심장과
가슴 한 구석이 시리도록 아픈것은 머리가 너무 어지러웠기 때문이라고 생각했
다. 생각이 아닌, 자신에게 거는 최면걸었지만 어제 밤을 새며 내린 결론이 머릿
속을 멤돌았다.

4년이란 긴 시간동안 그에게 느낀 감정과는 전혀 다른것. 새학기가 시작되는 첫
날 열차에서 보았던 그의 변한 모습과, 해그리드에게 가는 도중에 만난 그가 겨
우 머글 사탕 몇 개로 자신을 용서해준일, 도서관에서 자신이 떨어뜨린 책을 맞
고도 화내는 기색없던 그가 자신에게 입을 맞추려 했을때, 퀴디치 연습때 자신
대신 다친일, 그리고..

잃어버린 기억의 조각의 빈자리와 계단에서 떨어지려는 자신을 구해준뒤 갑작
스런 그의 키스, 매번 자신이 위험할때마다 구해준 그, 자신의 목숨이 위험한 상
황이었으면서도 나의 이름을 걱정스럽게 무르면서 내가 다치지 않았다는 사실
에 그제서야 안심하는 미소를 짓던 그.

해리 포터가 그를, 드레이코 말포이를 좋아한다는것.

말포이의 비웃음에 해리의 눈동자가 흔들리며 그를 바라보았고 말포이는 얼굴
에 비웃음을 띈체 해리를 바라보다 그의 흔들리는 눈동자에 말포이의 웃음이 사
라지고 점점 얼굴이 굳어갔다. 분명 주위는 슬레데린과 그리핀도르의 대립으로
무척 시끄러울텐데 왜 자신들의 귀엔 아무것도 들리지 않는지.


왜 저렇게 상처받은 눈을 하고 있는거지.


말포이의 눈이 가늘게 떨렸고 해리의 눈동자도 가늘게 떨렸다. 말포이는 더이상
해리의 얼굴을 볼 용기가 나지 않아 먼저 고개를 돌렸으나 해리의 흔들리는 눈동
자는 여전히 말포이를 바라보다 그가 고개를 돌림과 동시에 그의 눈에서 한 줄기
의 눈물이 볼을 타고 떨어졌다.



" 크레이브, 고일- 가자. "
" 응. "



해리의 눈물을 앞에 두고 그에게 매정하게 대할 용기는 더 더욱 없었다. 말포이
가 몸을 돌려 크레이브와 고일의 부축을 받으며 사라지자 슬레데린 학생들이 그
리핀도르를 노려보다 자신들도 곧 자리로 돌아갔다.

자리로 돌아가는 슬레데린에 그리핀도르 학생들도 자리로 돌아가 앉았고 론과
헤르미온느는 말포이를 노려보던 시선을 거두고 해리에게 자리로 돌아가자며 말
을 하려다 해리의 눈물에 놀란 얼굴로 해리를 바라보았다.



" 해리?! "



해리가 손으로 눈물을 닦고 아무것도 아니라며 고개를 저었따. 헤르미온느가 얼
굴을 일그러뜨리고 론을 바라보았지만 론도 모르겠다는듯 고개를 저었고 해리는
론의 가슴에 얼굴을 묻고 어깨를 가늘게 떨었다.



" 론, 해리를 방에 데려다주고 해리가 잠들때까지 옆에 있어줘, 교수님들껜 내가
잘 말씀드릴께. "



헤르미온느의 말에 론이 고개를 끄덕였고 해리의 어깨를 감싸고 연회장을 나왔
다. 헤르미온느는 허리에 손을 올리고 씁쓸한 얼굴로 해리의 모습을 지켜보았다.

그렇게 강하던 해리를 저토록 여리게 만든 것은 무엇인지, 어쩌면 이런 생각조차
해리를 더욱 약하게 만들지도 몰랐다.



.
.
.



병동에 들어가기전 말포이는 끝까지 가지않겠다는 크레이브와 고일을 돌려보내
고 병동으로 들어와 봉긋하게 솓아있는 자신의 침대로 걸어갔다.

자신의 인기척을 느꼈는지 침대에 봉긋하게 솓은 이불 속에서 누군가가 흠칫 떠
는것이 보였다.



" 팬- "
" 쿨럭, 폼프리 부인, 혼자있고 싶어요. "
" 팬시, 이제 됐어- 나야. "
" 말포이! "



팬시가 벌떡 일어나 잔뜩 헝클어진 머리를 바로 했다. 말포이는 그녀의 모습에
작게 웃음을 지었고 팬시는 얼굴을 붉히며 자리에서 일어나 말포이를 침대에 앉
혔다.

크레이브와 고일을 볼 겸, 그리고 혹시나 슬레데린이 해리를 괴롭히자 않나 걱정
이 들어 연회장에 가기위해 아침 일찍부터 자신을 찾아온 팬시에게 자기대신 자
기흉내 좀 내달라고 부탁을 하고 나왔지만 이렇게 목소리까지 바꾸며 이불을 뒤
집어 쓰고 있을 줄은 몰랐다.

팬시가 조심스레 그의 왼쪽으로 돌아가 - 오른쪽에 앉으면 혹시나 말포이의 다친
팔에 무리가 갈지도 모르기 때문에 - 말포이는 팬시가 옆에 앉아 그녀를 팔로 끌
어당겨 앉았다.



" 말.. 포이? "



팬시가 얼굴을 붉히며 말포이를 떨리는 목소리로 불렀고 말포이는 울컥 눈물이
쏟아지려는 눈을 내려 감으며 그녀의 샴푸향이 나는 머리칼에 얼굴을 묻었다.



" 팬시.. 잠시만.. "



자신의 떨리는 목소리에 팬시가 자신이 운다는것을 알아차렸을지도 모르지만 그
런건 아무래도 상관없었다. 굉장히 가슴이 아프고 아파서 눈물을 쏟지 않으면 가
슴이 타버릴것 같아 참을 수가 없었고 누군가 기댈 곳이 없으면 무너져 내릴 것
만 같았다.

자신은 정말로 나쁜 놈이라고 가슴 속에 새기고 또 새겨 못을 박았다. 자신을 위
해 사랑하는 이의 가슴에 못을 박는지, 어린애같은 투정으로 사랑하는 이를 아프
게 한두에 자신이 바라는데로 됐으니 이제 기뻐야할텐데 왜 이렇게 가슴이 아픈
지.

그리고 그 아픔을 견디지 못하고 아무 죄없이, 자신을 좋아하는 이에게 다른 이
를 마음에 품고 이렇게 기대는지.



" 말포이.. 우는거야? "



팬시가 말포이의 품에서 벗어나 그의 얼굴을 바라보았다. 너무 슬픈 눈으로, 얼
굴로, 입술로, 눈물을 흘리는 말포이의 얼굴에 팬시가 손으로 그의 입술을 닦아
주었다. 너무 촉촉하게 젖어 반쯤 잠겨버린 눈이, 이제서야 남자의 눈으로 보였
다.



" 팬시.. "
" 말포이?! "



말포이가 팬시를 꼭 끌어안았다. 분명 팬시는 잔뜩 붉어진 얼굴로 쿵쾅데는 심장
에 어쩔 줄 몰라하고 있을 것이다. 자신도 그 앞에서 그랬으니, 그의 표정하나에,
움직임에, 한마디에, 미소에, 숨결에, 그의 모든 아주 작고 사소한 것 하나하나에
신경이 쓰이고, 심장이 두근거리고 얼굴을 붉혔던 것을.

팬시의 마음을 다 알고 있으면서도, 그녀가 무슨 생각을 하는지, 그녀가 무슨 희
망을 품게 되는지, 그리고 기뻐하고 결국엔 눈물을 흘리며 아파하게 될 것을 알
면서도 난 지금 날 감싸안아주고 나의 슬픔을 달래주는 그녀보다도 나를 보며 눈
물을 흘린 그를 생각하고 있다.





.
.
.








[23]




론은 해리의 마음도 알지못하고 방으로 올라오는 내내 말포이 욕만 해댔다. 그렇
지 않냐며 물어대는 론에 할 수없이 고개를 끄덕여주긴했지만 해리의 마음은 영
편치 않았다.

해리에게 동의를 구하고 나니 론은 더욱 신이 나서 말포이 욕을 해대면서 환자가
아니었다면 바로 그 잘난 얼굴에 주먹을 날렸을꺼라며 주먹을 불끈 쥐기까지했
다.

이제 방에 다왔으니 돌아가도 된다고 했지만 론은 이대로 돌아갔다간 헤르미온
느의 잔소리를 들을거라며 해리를 억지로 침대에 눕혔다.



" 론. "
" 오우- 돌아가란 말만하지마- "
" 이젠 안해. 그보다- 저 서랍 속에 있는 사탕이 아직 들어있는지 봐주겠어? "
" 사탕? "



론이 머리를 긁적이며 서랍을 열어보지만 사탕은 커녕 과자부스러기도 보이지
않았다. 어깨를 으쓱이는 론에 실망한 얼굴을 하던 해리의 얼굴을 보자 론이 손
을 서랍 깊숙히 뻗어 샅샅이 뒤지더니 사탕을 찾았는지 해리에게 건네주었다.

보라색, 주황색인것으로 보아 포도와 오렌지 맛이었다.

론이 건네준 사탕에 해리의 얼굴이 다시 환해졌다.



" 먹게? 까서줄까? "



해리가 고개를 저었고 론은 다시 서랍에 사탕을 넣고 의자를 끌어 해리의 옆에
앉았다.



" 해리, 피곤할테니까 푹- 자. "



론이 해리의 이불을 고쳐덮어주며 말하자 해리의 입가에 살며시 미소가 걸렸다.
눈을 몇 번 깜빡거리던 해리는 곧 론이 바라보는 가운데 잠이 들었고 어젯밤 한
숨도 못자서 그런지 꿈을 꿀 여유도 없이 잠을 잤다.



.
.
.




아침부터 시작되는 론의 투정에 해리는 살며시 웃음을 보였다. 헤르미온느는 두
꺼운 책과 시름하며 호박쥬스를 마시고 있었고 연회장은 여느 때와 마찬가지로
달라진 것은 보이지 않았다. 그때 말포이가 무리를 하는 바람에 퇴원이 더 늦게
미뤄져 아직까지 슬레데린이 힘이 없는 것을 제외하면 말이다.



" 후우- 말포이, 그 자식이 퇴원을 한다니... 이제 이 평화도 끝이구나. "



론의 말에 살며시 미소를 짓던 해리의 눈동자가 흔들렸다. 말포이가 퇴원을 한다
는 사실이 한편으로 기쁘기도 하면서도 알 수 없는 가슴 한 구석의 불안한 마음이
들었다. 그의 얼굴을 어떻게 볼지, 그가 퇴원을 하든 말든 과연 그 것이 자신과 관
련이 있을까, 그를 만난다면 무슨 말을 하지.


그래도 혹시나 싶어 해리는 론과 헤르미온느에게 먼저 가라고 말한뒤 혼자 기숙
사로 올라가 론이 찾아놓은 머글 사탕 두 개를 서랍에서 꺼내 망토주머니에 넣고
내려왔다. 뚱보 여인이 자꾸 돌아다니지 말라며 투덜뎄고 해리는 미안한 마음에
머리를 긁적이며 수업시간에 늦을까 걸음을 재촉했다.

속력을 너무 낸 모양인지 모퉁이를 돌아오는, 아주 조신한 걸음으로 한발자욱,
한발자욱 내딛는 리 교수를 보고도 속력을 줄이지 못해 그만 리 교수과 부딪혀
넘어지고 말았다.



" 으윽.. "
" 괜찮아요? "
" 아, 죄송합니다. "



리 교수가 괜찮다고 싱긋- 웃으며 해리에게 손을 내밀었고 해리는 그녀의 손을
잡고 일어나 구겨진 망토를 털었다.



" 얼굴에 걱정이 많아보여요. "
" 예? "
" 좋아하는 사람이 있죠? "
" 아.. 저- "
" 어떻게 알았냐구요? "



리 교수의 눈이 곱게 휘어졌고 해리는 놀라 입을 살짝 벌린체 고개를 끄덕였다.
그에 리 교수는 당연하다는듯 말했다.



" 무당이니까요. 사람의 얼굴을 보고 무슨 고민이 있는지.. 그리고 그 고민을 해
결 할 수 있도록 신의 힘을 빌려 부적을 써주죠. "
" 예에.. "
" 여긴 제가 살던 나라가 아니니까 그런 부적은 힘이 없겠지만 말이예요. "
" 어째서죠? "
" 부적을 쓰면서 부적에 혼령을 봉인시켜요. 그리고 그 혼령은 부적의 힘이 다할
때까지 주인을 도와주죠. 하지만 여기엔 그런 혼령도 없을뿐더러 유령이라고 해
봤자 그저 육체가 없는 인간일 뿐이니까요. 귀신들은 가끔 신기한 요술을 부리
거든요. "



리 교수의 말에 해리가 고개를 끄덕였다. 왠지 이해가 가는 말인게, 목이 달랑달
랑한 닉이 부적에 봉인당해버리는 바람에 그 주인의 고민은 해결해 준다는건 정
말로 어울리지 않았다. 해리가 고개를 끄덕이는걸 보고 리 교수가 살며시 미소를
지었고 해리는 그런 리 교수를 보며 무척 이쁘다는 생각이 들었다.

동양인은 모두 저렇게 이쁠까. 자신들처럼 얼굴 빛이 우유같이 하얗진 않지만 뽀
얀 상아 빛의 피부와 어울리는 붉은 입술, 그리고 깊고 깊은 검은 눈동자, 잘 빗어
내린 검은 머리칼.

신비한 매력을 풍긴다고 할까, 왠지 동양인들에겐 알 수없는 매력이 있는것 같다.



" 저.. 그 사람이 절 싫어하면 어쩌죠? "
" 좋아하게 만들어야죠. 하지만 자신을 좋아하는 사람을 싫어하는 사람은 없어요.
그 방법이 잘못되지만 않는다면. "
" 아니요.. 절 싫어해요.. "
" 그럼 포터 군이 용기를 가질 수 있게 주술을 걸어드릴께요. "
" 주술요? "



해리가 궁금한듯 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았고, 리 교수는 싱긋- 웃으
며 해리의 손을 잡았다. 손의 온도가 뜨겁다기 보다 자신의 손을 감싼 두손의 피
부 감촉이 포근하게 느껴졌다. 엄마의 느낌이 랄까.



" 우리 나라에선 딱히 주문이라고 할건 없어요. 굿을 할때도 주문을 외우는게 아
니라 무신(巫神)님의 이야기를 하며 간절히 바라는것을 이야기 할 뿐이죠. "
" 간절히... 바라는것... "
" 간절히 바라는 거이 있으면 분명 이루어져요. 포터 군, 좀 더 자신감을 가져요.
그럼- "



한쪽눈을 찡긋하며 해리의 옆을 조신하게 지나가는 리 교수의 모습을 한참이나
바라보던 해리는 리 교수가 잡아주었던 손을 바라보았다. 아직도 자신의 손을 덮
는듯한 포근한 감촉에 해리의 얼굴에 살며시 미소가 지어졌다.



" 아! 수업! "



해리가 이미 수업에 늦은걸 한탄하며 교실로 달리다 문득 자신이 늦은 수업이 ' 
동양의 점 ' 시간이라는걸 알아차리고 방금전 만난 리 교수가 교실과 반대 방향
으로 가는 것이 이상하게 생각됐지만 곧 그러려니하고 교실로 열심히 달렸다.

한편 리 교수는 호그와틀르 이리저리 둘러보며 이상한듯 고개를 저었다.



" 어머, 길을 잃었나 보네- "



워낙 정신없이 움직이고 복도가 여러개로 되어있어 아직 이곳 생활에 익숙치 못
한 리 교수가 길을 잃는건 당연한 일이었다.

이상하다며 계속 한자리를 맴돌고 있는 리 교수의 눈에, 오늘 퇴원해 병동에서
막 나와 기숙사로 가려는 말포이가 보였고 리 교수의 얼굴에 함박웃음이 맺히며
그를 불렀다.



" 저기!! 미안하지만 ' 동양의 점 ' 교실이 어딘줄 아니? "



말포이는 잔뜩 귀찮은 얼굴로 한숨을 쉬며 그녀를 바라보았다. 머리부터 발끝까
지 미소를 띄고 있는 리 교수에 말포이가 낮은 목소리로 말했다.



" 여긴 반대쪽입니다. "
" 어머! 그렇니? 내 정신 좀봐- 여긴 너무 어지럽다니까. 그냥 우리 나라처럼 한
옥식으로 지으면 길도 안 잃어버리고 얼마나 좋아! "



뒷말은 모두 영어가 아니었기에 말포이는 알아듣지 못한 얼굴로 리 교수를 이상
하게 쳐다보았다. 리 교수는 말포이에게 싱긋- 웃어주고 왔던 길을 돌아서 걸어
가며 중얼거렸다.



" 여기에도 사랑때문에 고민하는 애가 있네- "




.
.
.



리 교수가 도착했을땐 이미 수업 시간은 다 끝나 아이들이 기숙사로 돌아가기 위
해 자리에서 모두 일어나있었고 리 교수는 아이들에게 미안하다며 다음 시간에
사과의 뜻으로 자신의 나라의 전통 과자를 나눠주겠다고 말한뒤 자신의 서재로
사라졌다.



" 해리, 그나저나 다행이야- 하마터면 지각했다고 점수를 깍일뻔했다고. "



해리와 리 교수가 수업전에 만난것을 모르는 론이 다행이라며 해리의 책을 들어
주었다. - 론은 아직도 해리가 아프다고 생각한다 - 해리가 괜찮다고 했으나 워낙
동양의점 책이 무겁다 보니 론은 해리가 이걸 든다면 깔려죽을 거라며 기어코 해
리의 책을 뺏았다.

헤르미온느에게 늘 잔소리를 들으면서도 옷차림이 전혀 단정해 지지 않는 론은
오늘도 풀어헤친 넥타이때문에 헤르미온느에게 혼이 났고 걸리적 거린다며 끌어
올린 소매로 내려온 그의 굵고 강한 팔은 해리의 부러움을 샀다.



" 헤르미온느는? "
" 반장이라고 1학년들 단속갔어, 쳇- "



론이 기분이 별로 좋지않는듯 입술을 비죽내밀자 해리가 그의 모습에 미소를 지
었다. 분명 서로 좋아하는데도 저렇게 진전이 없는걸보면 론도 의외로 꽤 순진한
것 같았다.

요즘따라 불만이 한층 더 업그레이드된것 같은 론의 끊이지않는 불만에 해리는
끝까지 동의를 구하려는 론에게 그저 어색하게 웃어줄 수 밖에 없었다. 각자의 기
숙사로 가는지 복도는 많은 학생들에 붐볐고 해리는 론 옆에 붙어 아이들과 최대
한 부딪히지않으려고 했다.

망토주머니에서 머글 사탕과 지팡이가 계속 부딪히는 느낌이 든 해리는 가던길
을 멈추고 망토주머니에서 먹르 사탕 두 개를 꺼냈다. 해리가 갑자기 멈추자 론
이 해리에게 왜 그러냐고 물었지만 해리는 론의 말을 못 들은건지 사탕을 어루
만지다 뭔가 떠오르는 것이 있어 몸을 돌려뛰었다.



" 해리?! "
" 론! 미안, 먼저 가 있어! "



뒤에서 론의 굵직한 목소리가 들렸지만 해리는 얼굴에 함박 웃음을 띄우고 어디
론가 달리고 있었다. 자신을 좋아하는 사람을 싫어하는 사람은 없다, 싫어하면 좋
아하게 만들어라, 간절히 바라는 것이 있다면 분명히 이루어진다, 자신감을 가져
라.

리 교수가 주술을 건 오른 손에 머글 사탕을 쥐고 해리는 말포이를 찾아 지하 감
옥 쪽으로 달리고 있었다.




.
.
.


















[24]




첫 수업은 어쩔 수 없이 쉬었지만 수업을 많이 쉰 만큼 이제 더이상 수업을 놓치
면 안되겠다고 생각한 말포이는 오늘은 절대로 기숙사에서 쉬어라는 폼프리 부
인의 말을 잊어버리고 기숙사를 나왔다. 휴게실에서 시끄럽게 떠들던 몇 몇 아이
들도 말포이가 내려오자 입을 다물었고 말포이는 지하감옥 벽에 암호를 말하고
기숙사를 나왔다.



" 말포이! "



지하 감옥을 지나 복도로 나오자 팬시가 웃으며 말포이에게 달려왔고 여러모로
팬시에게 빚을 많이졌다고 생각한 말포이는 그녀가 자신의 팔에 팔짱을 끼며 귀
찮게 굴었지만 고개를 끄덕여 주며 그녀의 말을 들어주었다. 말포이에겐 아무도
없는 복도에서 팬시와 단둘이 있는 것이 아무렇지 않았지만 팬시에겐 수주은 시
간을 갖게했고 얼굴에 홍조를 띈 팬시가 몸을 꼬며 말포이를 불렀다.



" 말포이.. "
" 음..?! "



팬시가 자신을 부르자 무의식적으로 고개를 돌린 말포이를 기다렸다는듯이 팬시
의 입술이 말포이의 입술에 닿였고 말포이는 그녀의 행동에 당황해 눈을 크게 떳
다가 팬시가 쓰는 달콤한 향수와 여자에게서 느껴지는 포근한 느낌에 자신도 모
르게 눈을 천천히 내려감았다.

해리와의 키스처럼 입에서 리벨 꿀맛이나 초코 맛은 느껴지지 않았지만, 여자라
는 이점때문인지 팬시의 입안은 한없이 부드러웠다. 여자의 입술이기때문에, 여
자이기때문에, 말포이는 자신도 모르게 팬시와의 입맞춤을 즐기고 있었고 천천
히 눈을 떳을때 팬시의 뒤로 해리가 믿기지 않는다는 눈으로 그를 바라보고 있었
다.

한껏 상처받은 눈으로, 고개를 저으며 이건 아니라는듯, 믿지 못하겠다는듯, 말
포이를 바라보며 결국 진한 초록빛을 내며 눈물을 글썽이던 해리는 손에 들고 있
던 머글 사탕을 떨어뜨리고 몸을 돌려 뛰어갔다.



" 해..!! "



팬시를 밀치고 해리를 잡으려했지만 이미 멀리 가버린 해리의 뒷모습은 더 이상
잡을 용기를 주지 않았다. 걸음을 멈춘 말포이는 자신의 발 밑에 떨어진 머글 사
탕을 발견했다. 전과 같은 머글 사탕, 보라색과 주황색을 띈 머글 사탕 두 개가 말
포이의 커다란 손에 올려졌다.



" ... 해리.. "



말포이가 사탕을 꽉 쥐고 뒤에서 팬시가 부르는 것도 무시하고 해리가 달려간 곳
으로 달려갔다. 지나가면서 아이들과 부딪힐뻔도 했지만 말포이에게 화를 내는
아이들은 아무도 없었다. 워낙 비장한 얼굴로 무언가를 잡아야한다는 생각에 이
제서야 자신의 눈에 보이는 해리의 뒷모습만을 바라보며 달렸다.



" 포터! "



연회장 바로 앞 복도에서 자신의 손에 닿일듯 말듯한 해리를 겨우 붙잡았다. 자신
을 등진체 아무 미동도 하지 않는 해리에게 화가나 말포이가 해리의 팔을 잡아당
겨 자신을 보게 했다. 그러나 눈물을 잔뜩 머금어 떨리는 진한 녹색의 눈동자로,
입술을 깨물고 자신을 노려보는 해리에 말포이는 해리의 얼굴을 바라본 것을 후
회했다.

다시 가슴이 아프고 답답해져서, 무슨 말을 해야할지, 그에게 어떤 표정을 지어야
할지, 머릿 속이 텅 비어버린것 같아 자신을 노려보는 해리를 바라보며 말포이는
한참을 생각해야 했다.



" 내말 들어봐. " 
" 무슨 말? 걱정마, 소문은 안낼테니, 누구누구 처럼 입이 가볍지 않거든. " 



해리의 말에 말포이는 황당한것인지 허탈하게 웃음만 지었다. 자신의 말을 듣지
도 않으려는 해리에게 과연 더 이상 무슨 말을 해야할까, 말포이는 자신의 말을
듣지 않으려는 해리에게 화가 나는 자신을 느끼며 화를 삯이려 숨을 깊게 내쉬었
다.



" 그게 무슨 말이지? 내가 입이 가볍다는건가? " 
" 넌 최악이야, 말포이. " 



해리의 젖어버린 진한 녹색의 흔들리는 눈과 함께 내뱉어진 말에 말포이는 숨이
턱 막히는걸 느꼈다.

자신이 최악이라는 말에, 삯히려던 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 최소한 자
신에게 해명이라도 할 기회를 줘야하는데, 그렇게 나지않는 용기를 억지로 끌어
올려 자신을 쫓아왔는데, 한쪽 귀로 흘려듣던 말던 최소한 자신에 게 변명을 할
기회라도 줘야 하는데.

눈물을 머금어 흔들리는 해리의 눈과 화가 나 가늘게 떨리는 말포이의 눈이 마주
쳤고 말포이는 사탕을 쥔 손에 힘을 주며 말했다.



" 니가 그런 말 할 자격이 있을까? " 
" 난 충분히 있다고 봐. " 
" 왜 우는 거지? " 
" 말 돌리지마. "



그때 해리의 꼭깨운 아랫입술이 파르르- 떨리며 해리의 눈에서 눈물이 떨어졌고
말포이는 자신도 모르게 해리의 볼에 손을 가져가 해리의 눈물을 닦아주려했으
나 해리가 말포이의 손을 쳐내자 말포이는 해리가 쳐낸 손을 멍하니 바라보다가
해리를 노려보았다. 



" 무슨 짓이지? 포터. " 
" 그 더러운 입에서 내 이름 부르지마. "
" 해.. " 



해리와 말포이의 싸움을 흥미롭게 지켜보던 아이들이 경악에 휩싸였다. 찰싹- 이
는 소리와 함께 말포이의 얼굴이 꺽였다. 말포이는 눈을 크게 뜨고 방금전 일어난
상황을 정리하는듯 했고 해리는 자신이 말포이를 때렸다는 사실에 놀라 말포이를
때린 손을 부들부들 떨다 입술을 꼭 깨물고 시선을 피했다.

말포이가 허탈하게 웃음을 흘리는가 싶더니 해리가 때려 빨갛게 부어버린 자신의
뺨에 손을 가져가더니 해리를 무서운 눈으로 노려보았다. 



" 발정난 개새끼 마냥 제 감정하나 통제하지 못하시는군. " 



자신을 잡아먹을듯 노려보는 말포이의 시선에 해리는 고개를 들어 말포이를 볼
자신이 없어 고개를 푹 숙였다. 말포이의 눈과 입술이 가늘게 떨리며 자신의 시
선을 피하는 해리를 매섭게 노려보다 몸을 돌려 해리만을 보며 달려왔던 그 길을
돌아갔다.




.
.
.




기숙사로 돌아온 말포이는 남은 수업을 듣고 싶은 마음이 싹- 사라졌다. 성큼성
큼 계단을 신경질적으로 밟아올라온 말포이는 자신의 방문마저 부서질듯 쾅- 닫
고 방으로 들어와 창문가에 둔 머글 사탕이 담긴 병을 벽을 향해 던졌다.

챙그랑- 소리가 귀를 따갑게 했지만 말포이는 그런건 아무 상관없다는듯 흥분하
느라 씩씩거렸던 숨을 고르며 깨져버린 유리 조각들과 사탕들이 떨어진 곳을 바
라보았다.

숨을 고르고 화가 나 정신없던 머릿 속이 진정되자 말포이는 자신이 한 행동에
욕을 퍼부으며 사탕이 떨어진 곳으로 걸어갔다.



" 드레이코.. 도대체 뭐하는 짓이지? "



말포이가 한쪽 무릎을 꿇어 사탕을 주웠다. 그 충격으로 보라색의 사탕이 약간
깨진 보라색의 포도맛 사탕을 보니 제 감정하나 통제하지 못한것은 바로 자신이
라는 생각이 들었다.

해리에게 그런 말을 하다니, 하고 지금에서야 후회한들 달라질건 없었다. 말포이
는 아직도 자신의 손에 들려있는 해리가 떨어뜨리고 간 머글 사탕을 펴보았다.
워낙 꽉 쥔 모양에 손바닥에 사탕의 자리만큼 움푹- 들어가 있었고 그 위에 위치
한 보라색과 주황색의 사탕이 자신을 비웃는듯 보였다.



" 해리.. "


이젠 날 정말로 싫어하겠지, 더 이상은 날 보지않으려 할거야.. 다시는..


말포이가 눈을 지긋이 내려감았다. 이건 자신에게 내려진 죄의 대가였다. 해리에
게 상처를 준 상태로 팬시를 이용하고, 해리를 생각하면서도 팬시가 한 키스를 뿌
리치지는 못 할망정 즐기다니, 그것에 대한 벌이라고 생각했다.

말포이가 일어나 창문가에 둔 의자에 앉아 자신의 손에 든 사탕을 창문가에 두었
다.

해리의 젖은 녹색의 눈동자에 눈물이 고이는건 누구보다도 보고싶지 않았는데, 이
렇게 매번 그의 눈에 눈물을 맺히게 하는건 자신인지, 왜 늘 그를 아프게 하는건지.



" 해리.. 해리.. 미안해.. "



그의 앞에서는 절대로 하지 못 할 말을 혼자서야 내뱉는 나는, 천하에 둘도 없는
나쁜놈이며, 이럴수 밖에 없는 겁쟁이었다.





.
.
.








[25]





이제야 겨울의 시작인 12월이 시작되었다. 각 기숙사의 목도리나 장갑을 끼고 ' 
호오 ' 하고 불면 하얀 입김이 모락모락 피어오르는 추운 겨울이라 그런지 아이
들도 연애작업에 한창이다.

물론 얼마전에 있었던 말포이와 팬시의 ' 키스사건 ' 을 본 이가 해리말고도 있었
는지 금세 소문이 퍼졌고 역시나 둘이 사귄다는 사실을 인정하는것 같았다. 그러
다 말포이의 뺨을 때린 해리때문에 해리가 팬시를 좋아한다는 말도 안되는 소문
까지 퍼져 해리를 귀찮게 했다.

가끔 론에게 오는 부엉이를 통한 분홍색 봉투에 빨간 하트표가 붙은 ' 사랑의 편
지 ' 들에 기분이 나쁜 것은 헤르미온느뿐이었고 요즘들어 헤르미온느에게 눈길
을 주는 남학생들에 기분이 나쁜것도 역시 론뿐이다. 그들사이에 끼어 누구의 편
도 들지 못하는 해리는 어색 하게 웃으며 그들을 말리는 것이 하루일과가 되었다.



" 내가 편지를 받든 말든 무슨 상관이야? "
" 흥, 여자애들 눈이 의심스러워서 그런거야! "
" 해리, 말좀 해봐- 내가 잘 못한거야? 너도 같은 남자니까 알꺼아냐. "
" 오, 해리- 론은 남자도 아니야! 남자는 자고로 여자를 감쌀 줄 알아야 한다고. "
" 그럼 내가 여자를 감쌀 줄 모른다는 거야? "
" 알면서 왜 물으셔? "



맥고나걸 교수가 크리스마스 때 남을 아이들을 조사하고 다녔고, 당연히 그 기분
좋은 크리스마스를 절대로 더즐리 가족들과 보내고 싶지 않는 해리는 맥고나걸
교수를 찾아가 이름을 적었다. 그러나 이게 왠일인지 헤르미온느는 당연히 집으
로 가 크리스마스 파티를 하지만 매년 해리와 호그와트에 남아주던 론까지, 이번
크리스마스에 찰리와 빌이 온다는 이유로 집으로 가게 되었다.

이번 크리스마스 파티는 할로윈 때 가장 무도회를 했기때문에 취소되었고 호그
와트에 남는 아이들끼리 조촐하게 파티나 열어야 할 상황이라 해리의 기분은 완
전히 다운되었다.



" 해리, 미안해- "
" 아냐, 론. 매일 나 때문에 호그와트에 남았잖아, 이번엔 집에 가야지. "
" 으으- 이건 너무 불공평해! 퍼시 형은 안 와도 된다고 해놓고- "



헤르미온느도 해리에게 미안해하며 선물과 카드는 꼭 보내겠다고 약속했고 론도
카드는 꼭 보내겠다고 해리를 위로했다.

교수님 중에서도 리 교수는 자신의 나라에 돌아갈 수 있다며 좋아했고 다른 교수
님들도 크리스마스가 되니 기분이 좋은지 얼굴에 웃음이 떠나질 않았다. - 트릴
로니 교수가 이번 크리스마스에는 꼭 나쁜 일이 있을거라며 호들갑을 떠는 것을
빼면 말이다 -



" 해리! 해리! "
" 응? "



해리는 친구들과 이야기를 하다 누군가 자신을 부르자 고개를 돌렸고 카메라 후
레쉬가 터지자 인상을 찡그리며 카메라를 들고 싱글벙글 웃고 있는 콜린을 바라
보았다.



" 해리, 너도 남지? "
" 그런데? "
" 잘됐다! 나도 이번에 현상할게 많아서 남아야 되거든- 잘 부탁해. "
" 코, 콜린! "



해리가 카메라를 들고 뛰어가는 콜린을 불렀지만 콜린은 사진기를 들고 다니며
아이들을 찍기에 바빴다. 해리가 멍하니 콜린이 간 곳을 바라고보 있자 론과 헤
르미온느가 그의 어깨를 두드려주며 명복을 빌었다. 아마 크리스마스 내내 해리
를 쫓아다니며 사진을 찍어델것이 분명했기때문이다.

거기다 콜린이 보기와 마찬가지로 엄청 순진하고 단순해서 그의 사진을 보고 칭
찬해주면 금세 풀어져 아이들에게 사진을 나누어주기때문이다. 한번은 지니외의
다른 여자아이들이 자신의 사진을 갖고 수근거리는 것을 본 적이 있었다. 자신도
모르는 사이에 자신의 사진이 다른 이의 손에 있다는 것은 상당히 불쾌한 일이였
다. - 그 사진으로 무슨 짓을 할지 모르는 일이기에 -

그래서 한번은 론이 팔을 걷어 붙이고 콜린에게 큰소리로 닥달했지만 금세 눈물 
을 뚝뚝 흘리며 미안하다고 울어데는 통에 해리가 그만 그가 자신의 사진을 찍는
걸 허락해준 것이다. 이미 끝난 일이라 콜린에게 아무말 못하고 한숨만 푹 내쉬며
콜린이 하는데로 가만히 있는것 밖에는 방법이 없다.

론과 헤르미온느와 이야기를 하며 기숙사로 가려는 해리의 눈에 리 교수의 모습
이 보였다. 결과는 안 좋게 끝났지만 그래도 말포이에게 다가가도록 용기를 준 리
교수에게 고맙다는 말을 아직 전하지 않아 얼굴에 웃음을 띄고 리 교수를 부르려
는 해리의 눈에 리 교수와 이야기를 나누는 사람들이 보였다.



" 해리...? "



자리에 멈추어 서서 멍하니 서 있는 해리가 이상해 헤르미온느가 해리를 불러보
지만 해리는 리 교수와 이야기를 하는 사람들을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았
다.

아직도 자신때문에 죽었다는 생각에 죄책감이 드는 케드릭의 부모님이 난처해하
는 리 교수를 붙잡고 무언가를 부탁하는듯 보였다.



" 저사람들 케드릭의 부모님아냐? 그런데 리 교수님한테 무슨 일이지? "



론도 그들을 발견하고 궁금한듯 말하자 헤르미온느가 알았다는듯 왼손바닥에 주
먹을 내려치며 말했다.



" 리 교수님은 무당이시잖아. 무당은 억울하게 죽은 사람의 혼령을 달래주는 일
을 한다구! 그것 때문에 리 교수님을 찾아온게 아닐까? "
" 오오- 헤르미온느, 대단해! "



론이 감탄한듯 엄지손가락을 내밀며 헤르미온느를 칭찬하자 헤르미온느가 우쭐
해져 별것아니라는듯 어깨를 으쓱해보였다. 그러나 해리는 아직도 케드릭이 죽
었을때가 생생하게 떠올라 고개를 푹 숙였고 론과 헤르미온느는 그런 해리를 보
고 말을 멈추며 분위기를 바꾸려했다.

해리는 애써 그럴 필요없다고 씁쓸하게 웃으며 가던 길을 마저 걸어갔고 축 처진
해리의 뒷모습을 보며 헤르미온느와 론은 더욱 미안해졌다. 점점 힘이 없어져가
는 해리가 말포이의 뺨을 때린 후로 - 론은 통쾌하다며 해리를 칭찬했지만 - 날이
갈 수록 기운이 더 빠져보였다.

헤르미온느와 론이 서로 눈치를 보다 곧 해리를 쫓아갔고 해리는 모퉁이를 돌려
다 누군가의 가슴에 자신의 머리가 닿인 것을 느끼고 한숨을 쉬며 사과를 하고
발 길을 돌려 그의 옆을 지나가려 했다.



" ... 포터. "



자신을 부르는 목소리와 자신의 팔을 잡고 놓아주지 않는 이에, 해리의 눈이 크
게 떠지며 흔들렸다. 소름끼치도록 익숙한 목소리지만 생소한 떨림과 음이 해리
의 마음을 흔들어놓기에 충분하다면 그가 말포이라는 것은 해리의 심장을 흔들
어 놓기에 충분했다.

해리를 쫓아오던 론과 헤르미온느도 걸음을 멈추고 말포이를 바라보았다.



" .. 말포이.. "



해리가 말포이를 보며 그의 이름을 중얼거리다 ' 핫 ' 이라는 소리를 내며 말포이
가 잡은 손을 뿌리쳤다. 그러나 곧 속으로 자신이 한 행동을 후회하고 미안한 마
음에 말포이의 시선을 피했고, 자신의 손을 뿌리치고 시선을 피하는 해리를 보며
말포이의 눈이 살짝 흔들렸다.



" 부딪힌것 때문에 사과를 받을 생각이라면 꿈도 꾸지마. 난 너한테 사과하고 싶
은 맘 전혀 없어. "



모질게 마음을 먹고, 속으로나마 가슴을 쥐어짜고 눈물을 흘리며 마음에도 없는
말을, 울다 지쳐 멍들어버린 상처받은 눈으로, 입으로 그렇게 말했다. 사과하고
싶은건 자신인데, 미안하다고 미안하다고, 그렇게 말하고 싶은건 자신인데 그렇
게 말을 했다간 금방 또 눈물이나 울어버릴것 같아 목구멍으로 넘어오려는 말을
삼키며 내 뱉은 말은, 차마 그의 은푸른 눈동자를 보지 못하는 마음에도 없는 가
시가 돋힌 말이었다.

말포이는 해리가 이것보다 더 심하게 대할 줄 알았으나 이걸로 끝난것이 다행이
라고 생각했다. 가슴은 아프지만 한편으로 자신을 증오하는 해리를 보면서 해리
를 마음놓고 좋아할 수 있을것 같아서, 자신의 마음을 틀킬세라 조마조마한 마음
으로 그를 바라보고 이름을 남몰래 불러보는짓따위는 이제 안해도 될것 같아, 오
히려 마음이 편해졌다.

너를 사랑한다고 천만번 외쳐데도 믿어주지 않을것 같아서, 일방통행이라는 외
기러기 짝사랑으로 인해 다져진 마음의 결과일까.

자신을 바라보지 않는 해리를 보며 애절한 바램의 눈길을 보내는 것도 잠시 말포
이가 비릿한 비웃음을 띄며 말했다.



" 그것 참 유감이군, 난 위대하신 포터의 사과를 받는 영광을 원했는데 말이지. "



이렇게 너를 바라보고 이야기를 하는 것조차 자신에겐 행복이라고 말포이는 생
각했다. 이 이상 무엇을 더바란다면 그것은 자신에게 사치였고 그저 그를 아프게
할지라도 사랑한다는 말은 가슴으로 삯이며 그 말대신 그에데 모진 말을 내뱉는
것이 자신에게 주어진 한계선이라고 생각했다.



" 그런 영광을 너한텐 주고 싶지도 않아. 오히려 다행인데? 마침 론도 집으로 가
게 되서 이번 크리스마스는 운이 없다고 생각했는데, 생각해 보니 네 얼굴을 보
지않아도 되는걸 보면 운이 없는것도 아닌데? "



해리도 지지 않으려는듯 말했고 말포이는 그의 말에 유감이라는 얼굴로 입꼬리
를 올리며 말했다.



" 오, 그런데 이걸어쩌지? 나도 이번에 호그와트에 남게되서 말이야. 큭- 그럼 위
대하신 포터, 미리 얘기하지. Merry Christmas- "



말포이가 비웃음을 흘리고 지나치자 해리가 고개를 숙이자 론이 해리에게 재빨
리 달려갔고 헤르미온느는 설마설마하며 해리를 바라보았다.


해리가.. 설마- 아냐, 헤르미온느. 이건 그저 착각이야. 네가 너무 공부를 열심히
하는 바람에 머리가 어떻게 된거라구!


이렇게 속으로 자신을 달래는 헤르미온느에게 해리와 말포이가 서로를 바라보던
눈빛은 방해만 되었다. 서로의 눈을 바라보면서 그 몇 초간의 침묵과, 그 침묵을
뒤로 서로 눈을 마주하지 못 하고 모진 말을 내뱉으면서도 그들의 눈은 서로의 상
처를 감싸주고 싶어하는 것을.



" .. 해리.. 거짓말.. "



헤르미온느의 눈에 고개를 푹 숙이고 괜찮냐며 묻는 론에게 고개를 저어주고 눈
물을 닦는 해리가 들어왔다.

모든 것이 들어맞았다. 제일 처음 퀴디치 연습때 론과 자신은 분명 말포이가 다
쳤을때 그것은 해리를 손으로 밀치고 자신이 스니치를 잡으려다 벌을 받은거라
말했지만 해리는 오히려 말포이가 자신을 구해준 거라고 강하게 부정했다.

해리는 기억하지 못 하지만 할로윈 파티때 해리를 100갈레온이라는 어마어마한
돈을 주고 산 것도 말포이였으며 그 일이 있은 뒤 해리는 교수님들에 의해 기억
이 지워졌다. 무슨 일이 있었는지 말포이외엔 아무도 모르는 그만의 비밀이었다.

언제나 뒤에서 시선을 느껴 고개를 돌려보면 말포이가 해리를 바라보고 있었고,
퀴디치 연습중인 해리를 바라보던 말포이에게 너무 화가나 경황이 없었으나 분
명 뺨을 맞고도 화를 내기는 커녕 오히려 자신에게 나쁜 놈이라며 슬픈 눈을 하
고 사리지던 그였다.

그리고 마지막 퀴디치 시합때, 분명 누구나 그 상황이 닥치면 자신의 안정을 구
하기 급급할때 자기 스스로 해리의 손을 놓아 떨어졌고, 다음 날 해리에게 모진
말을 해 눈물을 흘리게 했지만 슬레데린의 오해를 풀어 준 것도 그였다.

그리고 말포이만 보면 힘이 없어지는 해리는 헤르미온느의 생각을 더욱 확고하
게 만들었다.



" ... 헤르미온느? "
" 음? 론- "
" 왜 그래? "
" 아냐, 가자. "



헤르미온느는 론과 헤리에게 달려가 기숙사로 가는 도중에 생각했다. 필시 만약
에 그것이 사실이라면 자신은 누구보다도 그들을 말려야 한다고.





.
.
.
.



















[26]






방으로 들어온 말포이는 망토를 벗어 의자에 걸어두고 침대에 몸을 뉘였다. 12월
달에 경기가 없는게 다행이라고, 만약에 있었다면 자신은 이미 지쳐죽었을거라
고 생각했다.

이제 해리를 앞에 두고 이야기하는 것이 점점 힘이 들었다. 이렇게 눈을 감고 잠
을 자도 될까, 만약에 그랬다가 저녁을 먹으러 가자고 온 크레이브와 고일이 창
가에 둔 사탕을 발견하고 먹을지도 모른다는, 자신이 생각해도 유치하기 그지없
는 생각에 말포이가 피식 웃으며 감았던 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.

아직도 깨진 유리조각은 그대로였고 창가에 놓아둔 사탕은 자신이 있던 곳을 잃
어버려 창가로 들어오는 햇살을 받으며 놓여있었다. 해리가 만약 자신이 준 사탕
이 저렇게 고이 모셔져있다는걸 알게된다면 어떤 반응을 보일런지.



" 분명 날 비웃겠지... "



말포이가 낮게 웃었다. 분명 그의 눈은 슬픈빛을 띄고 있었지만 말이다.

리벨꽃의 향기로운 그 달콤함처럼, 산들거리는 실바람을 타고 자신도 모르게 다
가온 사랑이라는 감정과 함께 그를 쫓는 자신의 눈과 그를 못 잊어 생각나게 하
는 그의 환한 미소마저도.

그의 미소를 아프게하는건 자신이고 그를 슬프게 하는것도 자신이다. 그가 증오
하는 사람도 자신이니 차라리 그것이 다행이라고 그를 마음놓고 사랑할 수도, 나
라는 사람이 기억되었다는 것과 그의 마음에 내가 ' 증오 ' 라는 하나의 감정으로
나마 남겨졌다는 사실이 그나마 행복한 것이라고.

내 서늘한 차가운 가슴에 와닿는 봄의 향기처럼 그의 진녹색 눈동자와 붉었던 리
벨 꽃의 달콤함을 머금은 입술만은 ' 사랑 ' 이라는 이름으로 남기리라.




.
.
.




크리스마스를 하루 앞둔 이브, 아이들 모두 오랜만에 집으로 가기때문인지 들떠
있었고 그 어느때보다 더 분주하고 시끄러웠다. 헤르미온느도 짐을 챙기며 오랜
만에 보는 부모님의 생각에 기분이 들떴지만 해리를 혼자두고 갈 생각을 하니 영
마음이 편치 못했다. 더군다나 말포이가 남는다는 점은 헤르미온느로 하여금 더
없는 불안을 느끼게했고 마음같아선 해리를 데리고 가고싶었다.

이번엔 집으로 가는 아이들이 많아서 덩달아 집으로가는 아이들도 생겨 호그와
트에 남는 아이들은 스무명도 채 되지않았다.

그리핀도르에는 걱정이되어 발걸음이 떨어지지 않는다는 론과 헤르미온느를 억
지로 돌려보내는 해리와 현상할 사진이 많아 집에 못간다는 편지를 보냈다가 호
울러를 받은 콜린, 그리고 그외 특별한 사정으로 호그와트에 남아야되는 몇명의
아이들이 남게되었다.

래번클로와 후플푸프의 아이들은 거의 다 집으로 돌아갔는지 서너명밖에 보이지
않았다. 슬레데린엔 말포이와 말포이가 남는다면 자신도 따라 남겠다는 팬시가
있었고 크레이브와 고일은 말포이가 집으로 돌려보냈다.

여느 크리스마스 때보다 더 썰렁하고 지루할것 같다는 생각이 해리의 머리로 스
쳐 지나갔고, 아마 내일부턴 콜린의 손에 잡혀 사진만 찍히게되는 자신의 모습을
상상하며 한숨을 쉬었다.

그리고 멀리서 실랑이를 벌이는 말포이와 팬시의 모습을 보고 발걸음을 돌려 그
자리를 피했다.



" 팬시, 당장 집으로 가. "
" 하지만 이름을 적었는걸- "
" 맥고나걸 교수님껜 내가 말씀드릴테니, 당장 가. "
" 싫어! 네가 안가면 나도 안가. "
" 팬시! "




절대로 가지않겠다는 의지가 확고하게 비치는 그녀의 눈동자에 결국 두손두발
을 다 들고 한숨을 쉬었다. 팬시가 활짝 웃으며 말포이의 팔에 팔짱을 꼈고 말포
이는 그녀의 팔을 빼내려했지만 절대로 놓아주지 않으려는 그녀에 결국 그녀가
하는데로 가만히 있어야했다.

그러다 말포이의 눈에 자신들을 보고 자리로 피하는 해리가 들어왔고 말포이는
팬시의 손을 뿌리치고 해리를 쫓아갔다. 딱히 만나서 할 말은 없지만 그의 얼굴
을 보고싶다는 이유에서 였다.

그때 말포이가 앞에서 무언가가 가득 담긴 커다란 봉투를 한 아름 안고 걸어오던
콜린과 부딪혔고 그 바람에 콜린이 들고있던 봉투가 떨어지면서 그 안에 있던 사
진들이 쏟아져나왔다. 콜린이 당황한 얼굴로 허둥데며 사진을 모으자 그것을 보
며 별로 상관이 없다고 생각한 말포이가 해리를 쫓아가려다 문득 콜린이 찍은 사
진들을 바라보았다.

기자를 꿈꾸는 콜린인 만큼 해리의 사진을 많이 갖고 있을거라는 말포이의 생각
에 맞게 자신의 사진은 물론이고 해리, 론, 헤르미온느, 초챙 등등 아이들의 모습
을 한장씩 찍은 사진들이 분홍색의 카펫이 깔린 복도에 흩어져있었다. 사진을 마
구 모으는 콜린에게 말포이가 눈쌀을 찌푸리며 말했다.



" 왜 남의 사진을 허락도 없이 찍었지? "
" 아, 저- 미안.. 그냥.. 저, 포즈가 좋아서. "



그냥 지나칠 줄 알았던 말포이가 차가운 목소리로 말하자 콜린이 당황했는지 말
을 더듬었다. 콜린의 말처럼 말포이 자신의 사진은 난간에 걸터 앉아 뭔가를 생
각하는듯 숙였던 고개를 들기도 하며 한숨을 쉬는 모습이었다.

말포이가 허리를 숙이자 콜린은 자신이 말포이에게 맞는가싶어 눈을 꼭 감고 손
으로 머리를 감쌌으나 아무일 없이 다시 일어서는 말포이에 콜린이 의아한 얼굴
로 말포이를 바라보았다. 말포이가 사진 한장을 들고 콜린에게 말했다.



" 이건 내꺼니 가져가겠어. "
" 아, 응... "



콜린은 여자애들에게 팔면 값비싸게 팔 수 있을 정도로 잘나온 - 그러나 팔지는
않는다 - 말포이의 사진을 놓쳤다는 것에 울상을 지었다. 말포이가 지나가고 떨
어진 사진을 주어 봉투에 다시 담던 콜린의 눈에 말포이가 가지고 간 줄 알았던
사진이 아직 사진더미에 놓여있자 이상하다는듯 고개를 갸웃거렸다.



" 이상하다, 말포이가 들고 간거 아니였나? "



그러나 곧 그러려니하고 사진을 봉투에 다시 담아 말포이가 간 곳과는 반대방향
인 연회장으로 달려갔다.



" 어딜 간거야, 젠장- "



해리를 찾으려 이리저리 고개를 돌리는 말포이가 망토 주머니에 넣었던 사진을
꺼내들고 한참을 바라보더니 피식- 웃으며 다시 그 사진을 망토 주머니에 조심
스럽게 넣었다.

말포이가 콜린에게 자신의 것이라며 가져온 사진엔 할로윈데이때 헤르미온느를
도와준다며 천무더기에 들어가있던 해리가 헤르미온느의 주문에 비뚤하게 흘러
내린 안경에 머리는 잔뜩 헝클어진체로 얼굴을 쏙- 내밀고 ' 헤헤 ' 하고 웃는 모
습이 담겨있었다.




.
.
.





말포이가 자신을 쫓아오다 자신의 사진을 콜린에게 건네받고 아직도 자신을 찾
고있다는 것을 모르는 해리에겐 꽤 지루한 시간의 연속이었다. 호그와트 곳곳을
샅샅히 뒤지며 걸어다닌지 얼마의 시간이 흐르자 다리도 아파오고 배도 고파왔
다. 파이어볼트를 들고 퀴디치 경기장으로 갈까 생각도 했지만 찬바람이 쌩쌩부
는 밖을보니 당장에 그 생각을 접었다.

연회장이나 기숙사로 돌아가면 되지않겠냐만은 만나는 사람마다 콜린이 자신을
찾고있으니 빨리 가보라는 아이들의 말에 해리는 콜린에게 잡히면 하루종일 번
쩍이는 후레쉬를 맞아야하다는 생각에 그것마저 포기해야했다.

다행히 얼마지나지 않아 호그와트에 남은 아이들끼리 크리스마스이브 파티를 열
시간이 되었고 아이들이 듬성듬성 연회장으로 모여들었다. 해리도 최대한 콜린의
눈에 띄지 않으려 주위를 살피며 연회장으로 들어갔다.

아이들이 얼마 없기때문인지 길다란 4개의 기숙사 탁자는 온데간데 없고 커다란
원테이블이 연회장 한가운데 놓여있었다. 크리스마스에 집으로 가지않는 교수는
덤블도어뿐인지라 산타복장을 한 덤블도어가 일어서서 아이들에게 선물을 나누
어주었다.

아이들이 각자 선물을 풀자 인형이라든지, 콜린에겐 사진 현상에 필요한 마법약
이 나왔다. 해리도 테이블에 앉아 덤블도어가 특유의 웃음소리를 내며 다가와 해
리에 빨간색으로 포장된 상자를 건네주며 한쪽 눈을 찡긋- 거렸다.

해리가 덤블도어에게 살짝 웃어주고 빨간색의 포장지를 뜯고 상자를 열자 빗자
루를 손질하는 마법약과 앨범이 나왔다. 해리가 빗자루를 손질하는 마법약을 만
지다 테이블에 놓고 앨범을 펼치고 놀란 얼굴로 감탄을 지르자 덤블도어가 다른
아이들에게 선물을 나누어주며 해리를 바라보고 흐뭇하게 미소를 지었다.

해리가 받은 앨범에는 제임스가 그리핀도르의 수색꾼으로 활동하던 사진이 한장
담겨있었고 그리핀도르 우승컵을 쥐고 릴리와 나란히 서있는 모습이었다.

해리가 아이들에게 선물을 다 나누어주었는지 자리로 돌아가려는 덤블도어를 보
며 속으로나마 그에게 고마움의 표시를 전할때 아이들이 다 모인줄 알았던 연회
장에 말포이가 들어왔다.



" 말포이! 여기야, 여기! "



말포이도 기숙사 테이블이 사라지고 커다라 원탁에 잠시 당황하는 기색을 보이
다 팬시가 손을 흔들며 말포이를 부르자 표정을 굳히고 팬시에게 걸어갔다. 덤
블도어가 말포이를 잊었다는듯 ' 껄껄 ' 웃으며 붉은색 자루에서 선물을 꺼내려
하자 말포이가 손을 들어 그를 저지시켰다.



" 별로 필요없을것 같습니다. "



말포이의 말에 덤블도어가 고개를 끄덕이며 붉은색 자루에 선물을 다시 넣었다.
해리는 말포이를 바라보다 말포이와 시선이 마주치자 시선을 바로 앨범에게 돌
렸다. 말포이가 아직도 자신을 바라보고 있다는 느낌에 애꿎은 앨범의 끄트머리
를 뜯으며 말포이가 시선을 돌리기를 기다렸다.

앨범 속의 제임스와 릴리가 이런 아들의 모습을 본 다면 어떤 반응을 보일지, 우
리 아들이 이제 다 컸다며 머리라도 쓰다듬어 주었을까. 자신을 바라보며 웃기만
하는 그들을 보며 해리가 한숨을 쉬었다.

덤블도어가 박수를 두번치자 그들의 앞에 먹음직스런 음식과 테이블 중간에 리
본을 단 칠면조요리가 놓여있었고 덤블도어의 손짓에 맞춰 칠면조가 잘리며 아
이들의 접시에 담겨졌다.

해리도 자신에게로 날아오는 리본이 달린 칠면조 요리를 힐끔 바라보며 먹고싶
은 마음에 굴뚝 같았지만 아직까지 자신을 바라보는 말포이에 이젠 빗자루를 손
질하는 마법약통을 주물럭거렸다.

말포이가 팬시의 부름에 고개를 돌리자 그제서야 해리가 턱 막힌 숨을 내쉬며 앨
범을 덮고 자신의 앞에 놓고 칠면조 다리를 들었다.

칠면조 다리가 두 개 밖에 없어서인지 주위엔 모두들 칠면조 가슴살을 뜯어먹고
있었다. 이것도 운이라고 생각한 해리가 칠면조의 다리살을 손가락으로 찢어 입
에 물고 자신과 같이 칠면조 다리를 받은 행운아가 누구일까 살펴보다 말포이가
리본이 달린 칠면조 다리를 들고 미간을 좁히는 모습에 괜시리 얼굴이 붉어져 고
개를 숙였다.

겨우 칠면조 다리를 같이 받았다고 해서 심장이 두근거리고 얼굴이 붉어질 일일
까, 론이 지금 이런 자신의 모습을 보았다면 배를 잡고 웃으며 놀릴지도 몰랐다.

칠면조를 뜯느라 기름으로 반들반들해진 손가락과 입술을 넵킨으로 닦으며 혹시
나 하는 마음으로 말포이를 바라보았을때 말포이는 없고 옆에서 인상을 울상을
지은체 친구의 위로를 받는 팬시에 해리가 고개를 들어 주위를 살펴보았다.

혹시 말포이가 다른 여자애한테 간것인지,

연회장 안에는 말포이가 없음을 알아채고 해리도 들고 있던 넵킨을 테이블에 놓
고 자리에서 일어나 연회장을 빠져나왔다.

연회장을 나와 문을 닫자 아무도없는 조용한 복도에 해리는 왠지 낯이 익다는 생
각을 하며 머리를 긁적였다. 지금까지 파티를 하면서 혼자 빠져나온적이 없기때
문에 이런 조용한 복도는 투명망토를 쓰고 조용히 학교를 돌아다닌적 말고는 없
는 일이었다.

말포이가 연회장에 없는걸 알고 무턱데고 나오기는 했지만 이런 분위기가 싫어
기숙사로 돌아갔을지도 모르는 일이라 해리는 아무 생각도 없이 나온 자신을 책
망하며 도비처럼 자신의 머리를 콩콩 주먹으로 때렸다.



" 다시 들어갈 수도 없고... "



해리가 고개를 푹 숙이고 눈 앞에 보이는 붉은 카펫을 보며 그저 발길 닿는 데로
걷고 계단을 오르고 내리며 주위의 그림들을 살펴보았다. 그때 해리가 오르고 있
던 계단이 흔들거리며 움직였고 해리는 떨어지지 않으려 난간을 꼭 붙들었다.

계단과 복도가 부딪혀 둔탁한 소리를 내자 해리는 한숨을 쉬며 계단을 올랐다. 주
위를 둘러보며 꽤 낯이 익다는 생각에 손으로 턱을 귀고 잠시 심각한 표정으로 고
민을 하던 해리는 생각났다는듯 고개를 끄덕였다.



" 낯이 익다 했더니 시리우스 아저씨가 갖혔던 탑이 잖아? "



해리는 그래서 낯이 익은거라며 고개를 끄덕이고 아무도 없는 복도를 걸어갔다.
하지만 시리우스가 갖혔었다는 것만 알았지 한번도 탑에 가본적 없는 해리가 이
길이 낯이 익다는 것은 이해가 안되는 일이었다.

해리가 돌로 된 계단을 보고 잠시 오를까 말까 잠시 망설이다가 여기까지 왔는데
그냥 돌아가기 뭐해서 자신이 오르기에는 약간 높은 계단을 올랐다. 마지막 계단
을 다 오르고 해리가 숙였던 허리를 들었을때 그의 눈에 아무도없을줄 알았던 깜
깜한 탑의 창문에 기대어 밖을 바라보는 사람이 들어왔다.

어두운 방안으로 들어오는 달 빛도 익숙했고 그 빛으로나마 확인할 수 있는 얼굴
도 익숙했다.



" .. 말포이..? "



해리가 자신을 부르자 말포이가 고개를 돌렸고 자신의 이름을 부른 이가 해리인
것을 알자 당황한 기색이 역력했다. 



" 해리? "



너무 낯이 익었다. 이런 상황 전부가. 모두들 파티를 즐기고 있을 분위기에 빠져
나와 아무도 없는 복도를 걷고 시리우스가 갖혔던 탑으로 오던 길이 익숙하고 창
밖의 달빛마저 익숙해 그에 비치는 그의 얼굴과 자신의 이름을 부르던 그의 목소
리, 모두가 해리에겐 너무 익숙한 것이었다.

해리가 자신을 바라보자 말포이는 혹시나 해리가 기억이 돌아왔을까라는 기대를
품었지만 곧 그건 쓸데없는 생각이라며고 씁쓸하게 웃으며 옆으로 흘러내린 머리
를 쓸어넘겼다.




" 여긴 어쩐 일이지? 지금 쯤이면 파티를 즐겨야 할 시간에. "



말포이가 자신에게 말했으나 해리의 귀엔 아무것도 들리지 않았다. 그래, 분명히
이런 일이 자신에게 있었다. 머릿 속에 안개가 껴 기억이 나진 않지만 모두들 즐
겨야할 파티에 자신 혼자, 아니 자신을 끌어안은 누군가와 함께 빠져나와 다리에
힘이 풀린 자신을 안아올려 어디론가 가던.



" 포터, 이제 내 말도 듣지 않기로 한건가? "



해리의 눈동자가 희미해졌다. 자신의 머리를 감싼 안개가 짜증났고 기억이 날듯
말듯한 안타까움에 신경질이 났다. 조금만 더, 조금만 더 생각하면 되는데, 왜 날
안아주었던 사람의 얼굴이 생각나지 않는 건지.

그 사람에게 안긴체로 계단을 오르는 내내 자신은 고개를 푹 숙이고 가슴에 새겨
진 그리핀도르 문장을 바라보고 있었다.



" 루모스! "



말포이가 혹시나 해리가 어디 아픈 것이 아닐까 라는 생각에 어두운 방안에 불을
밝혔고 환해진 방안을 보며 해리의 얼굴이 점점 창백해져 갔다.

달 빛만 내리는 방에서 하늘에 떠오른 붉은색 양초에 붙여진 촛 불로 인해 밝아진
것도 잠시 방안을 가득 메운 붉은색 안개와 함께 느껴지는 달콤한 향, 그리고...



" .. 말도.. 안돼.. "



잃어버린 기억의 조각의 빈자리가 하나하나 맞춰져 나갔다. 자신을 안아준 그의
얼굴과 자신을 어루만지던 부드러운 손길. 그의 품에서 아찔해져 가는 정신을 부
여잡으며 그에게 안겨 울부짖었던 일과 그리고...



" 이봐, 포터? "
" 말도 안돼.. 말도 안돼!! "
" 포터..? "



그리고 사랑한다 속삭여주던 그의 목소리가 해리의 귀에 울렸다. 알아서는 안될
것을 알아버린것 같아서 그에 대한 공포심때문인지, 아니면 물 밀듯이 밀려오는
알 수없는 감정에 이것이 행복일까 불행일까, 복잡해진 머리에 금세 눈물이 났다.

말도 안된다며 머리를 부여잡고 소리를 지르는 해리의 모습에 말포이가 놀란듯
해리에게 손을 뻗어 다가갔다.



" 제발.. 아니라고 해줘.. 말도 안돼!! "
" 포터, 포터!! "



자신의 옷 소매를 붙잡고 아니라며 울부짖는 해리의 어깨를 잡고 그를 살짝 흔들
었다.



" 정신차려, 포터!! "
" .. 말.. 포이? 말포이. 말포이! "
" 그래, 나야- 도대체 왜그래? "



말포이는 문득 자신의 목소리가 부드러워진걸 느꼈다. 도움을 요청하는, 물기를
잔뜩 먹은 진녹색 눈을 보고도 매정한 말을 할 만큼 지금의 자신은 그리 냉정하
지 못했다.

해리가 정신을 차린듯 자신의 눈 앞에 보이는 말포이의 얼굴를 바라보다 입술을
깨물며 울음을 터뜨렸다. 말포이의 목을 끌어안고 하염없이 울어데는 해리를 말
포이가 떼어내려했지만 마치 어린 아이처럼 울어데는 해리에 말포이가 알 수 없
는 미소를 지으며 그를 안았다.

해리가 자신의 목을 끌어안는 바람에 숙였던 허리가 불편하긴 하지만 그런건 아
무래도 상관없었다.



" 흐아앙, 말포이.. "
" 그래그래, 나 여기있어. "



해리가 자신의 이름을 부르며 왜 우는지는 알 수 없지만 그래도 그가 자신의 이
름을 불러준다는 사실에 왠지 모를 기쁨이 느껴졌다.

어느새 너무 많이 울어버린 탓일까, 목소리가 잠겨 갈라지는데도 아직까지 자신
의 목을 끌어안고 울어데는 해리에 결국 말포이가 그를 안아들어 창가에 앉혔다.

창가에 앉자 울음이 슬슬 멈출때가 되었는지 손등으로 연신 눈물을 훔치고 끅끅
데며 무언가를 말하려하는듯 했다.



" 나, 나.. 꼴불견이지? 갑자기 울고.. "
" 네 입에서 내 이름이 나온 것만으로도 기뻤으니 됐어. "



보통때같으면 왠지 모르게 비꼬는듯한 그의 말이 기분 나빴겠지만 지금만큼은
그의 말이 진심인것 같았다. 그의 잘생긴 얼굴에 살짝 베인 옅은 미소가 달빛에
반사되어 아름답게 보였다.



" 포터, 왜 운거지? "



목소리를 떤다거나 더듬지는 않았지만 상당히 조심성이 베인 말이었다. 혹시나
자신의 모습이 무서웠다거나 자신도 모르게 내뱉은 비꼬는 말이 해리에겐 어떤
큰 상처를 주지 않았나는 어처구니 없는 생각이 들었다.



" ... 아.. 저.. "



말포이의 물음에 해리의 얼굴이 붉어졌다. 전 처럼 빨갛게 익어 토마토같지는 않
았지만 두 볼에 물든 홍조로 보아 차마 ' 그 일 ' 이 떠올라 울었다는걸 말할 수 없
었다.

뭘까, 과연 이 울음은. 전처럼 슬프기때문에 운건 아니었다. 그의 얼굴이 보여 자
신도 모르게 그를 끌어안고 실컷 울고 보니, 이건 너무 기뻐서 흘린 눈물이었다.

가슴 속부터 올라오는 감격이랄까, 하지만 과연 무엇에 감격했다고 말포이에게
말해야 하나, 그가 자신에게 속삭인 사랑한다는 말에 감격했다고 말해도 되지만
자꾸만 자신을 쓰다듬었던 부드러운 손길이 떠올랐다.



" .. 내가 겁을 준 모양이군, 확실히 어둠에 비친 내 모습이 무섭긴해. 하지만 겨
우 이런 일로 울.. "
" 조, 좋았어.. "
" 뭐? "



말포이가 자세히 듣지 못한듯 눈쌀을 찌푸리며 묻자 해리가 고개를 숙이며 말포
이의 목을 끌어안았다. 이젠 울음도 그쳤음에도 자신을 끌어안는 해리에 말포이
가 당황한 얼굴로 해리를 바라보았다.



" ... 말포이. "



해리의 목소리와 함께 느껴지는 따뜻한 입김이 귓가에 닿였고 그것이 자신에게
굉장히 섹시하게 느껴진다면 과연 이것은 병일까.



" .. 나한테했던 사랑한다는말.. 지금도 해줄 수 있어? "



말포이의 눈동자가 흔들렸다. 과연 자신이 잘 못 들은것이 아닐까, 머릿 속으로 되
집어 보았다.



" 날.. 사랑해? "



굉장히 달콤하게 느껴지는 해리의 목소리였다. 해리가 말포이의 어깨에 올렸던
얼굴을 들어 말포이와 얼굴을 마주하고 그의 눈을 바라보았다. 해리의 볼엔 아
직까지 홍조가 물들어있었지만, 그의 눈동자 만큼은 진지했다.



" 포터.. "
" 해리라고 불러. "



왠지 명령조처럼 들리는 그의 말투조차 사랑스러웠다. 말포이의 얼굴에 옅은 미
소가 드리워졌다.



" 해리, 사랑해. "





.
.
.





 









[27]





해리는 아침이 되자마자 론의 침대에 앉아 벽에 기대어 잠을 자고있는 말포이를
억지로 깨워서 슬레데린으로 돌려보낸 것이 다행이라는 생각이 들었다. 말포이
에게 사랑한다는 소리를 들은뒤에 멈췄던 눈물이 아주 조금 흘러내렸고 왠지 헤
어지기 싫다는 생각에 아직 파티를 하느라 아무도 없는 그리핀도르 기숙사로 몰
래 말포이를 데리고 왔었다.

그냥 같이 있고 싶고 헤어지기싫어 생각에 데리고 왔지만 막상 방안에 둘만있다
보니 분위기가 어색해지는건 당연한 일이었다. 점점 더 어색해지는 분위기를 띄
어보려 론이 가르쳐 준 시시껄렁한 농담을 해보지만 전혀 소용이없었고, 어색해
져만 가는 분위기에 결국 지친 해리가 자신도 모르게 잠을 자 버린것이다.

그렇게 울어뎄으니 당연히 몸에 진이 빠져 잠이 오는건 당연하지만 자신의 어깨
에 머리를 기대고 잠을 자는 해리가 어쩐지 말포이에게는 꽤나 위험한 것이었다.
결국 해리를 침대에 눕혀주고 그의 자는 얼굴을 한참이나 바라보다가 자신의 기
숙사로 돌아가기 위해 방을 나오자마자 말포이는 다시 해리의 방으로 들어올 수
밖에 없었다.

이미 그리핀도르 휴게실에서 아이들의 이야기 소리가 들리고 있었고 지금 이상
태로 나갔다간 무슨 오해를 살지도 몰라 결국 아이들이 자신의 방으로 돌아가기
전까지 여기에 있어야겠다고 생각한 말포이가 론의 침대에 앉아 해리의 모습을
지켜보다 자신도 모르게 잠이 든 것이다.



" 해리, 해리! "
" 아, 론- 헤르미온느. 일찍 왔네? "



이제 막 점심시간이라 연회장으로 온 해리는 슬레데린 기숙사를 살피며 말포이
가 내려오지 않았나 살피다 자신을 부르며 달려온 론과 헤르미온느에 얼른 시선
을 거두고 그들을 반겼다.

헤르미온느는 해리를 보자마자 해리의 몸 구석구석을 살폈고 해리가 론에게 왜
이러냐는듯 바라보자 론이 아랫입술을 비죽 내밀며 어깨를 으쓱였다.



" 해리, 다친데는 없지? "



헤르미온느가 눈을 부릅뜨고 묻자 해리가 고개를 끄덕였고 헤르미온느는 한시름
덜었다는 얼굴로 한숨을 쉬며 연회장을 둘러보았다. 크리스마스에 집으로 돌아갔
다가 온 이는 론과 헤르미온느 뿐인듯 텅 빈 연회장은 여전했다.



" 그런데 왜 이렇게 일찍 온거야? "
" 헤르미온느가 네가 걱정되서 잠을 못 이루겠데. "
" 뭐? "
" 해리, 혹시 말포이가 나쁜 짓한건 아니겠지? 어제 남은 애들끼리 파티를 했다며! "



그건 또 어디서 주워들은건지 해리는 아무일도 없었다며 헤르미온느에게 고개를
저어주었고 헤르미온느의 눈에 의심의 눈초리가 사라지진 않았으나 고개를 끄덕
이며 해리의 말을 믿어주었다. 론이 배가 고프다며 그들의 팔을 잡아당기고 기숙
사 테이블에 앉혔고 론이 크리스마스 케잌을 베어먹었다.

헤르미온느도 포크로 케잌을 한입크기로 잘라 먹었고 해리는 케잌 위에 놓인 딸
기를 포크로 콕콕- 찌르며 헤르미온느에게 들키지 않게 연회장 문쪽을 힐끔거렸
다.

그때 연회장 문이 열리며 팬시의 조잘거림에 미간을 좁히고 연회장으로 들어오
는 말포이에 해리가 살짝 미소를 지었고 말포이도 자신의 팔에 들러붙는 팬시를
떼내며 해리를 바라보았다.

케잌을 먹다말고 연회장 문 쪽을 바라보는 해리에 헤르미온느가 해리의 시선을
따라가다 말포이가 보이자 얼굴을 일그러뜨리며 해리를 불렀다.



" 해리!! "
" 으, 응? "



헤르미온느를 보며 대답을 하긴했지만 시선은 여전히 말포이에게 둔 체로 턱만
왔다갔다 거리는 해리에 헤르미온느가 기숙사 테이블을 주먹으로 내리쳤다.



" 으, 으왓!! "



론과 해리가 동시에 놀란듯 소리를 지르며 헤르미온느를 바라보았고 헤르미온
느는 아랫입술을 깨물고 해리를 노려보았다.



" 헤르미온느, 미안- "
" 뭐가? "



웃으면서 말하는 헤르미온느에 해리는 몸에서 한기가 느껴졌다. 헤르미온느가
다시 케잌으로 시선을 돌리자 해리는 냉큼 연회장 문 쪽을 바라보았으나 말포이
는 이미 팬시의 손에 이끌려 슬레데린 테이블로 간지 오래였다.



" 해리. "
" 응? "



이번에도 헤르미온느가 화를 낼까 해리가 뒤로 돌렸던 고개를 헤르미온느가 부
르자 냉큼 돌려 헤르미온느를 바라보았다.



" 해리, 내가 말포이를 만나지 말라고 했던거, 기억나지? "
" 응.. "
" 약속지키고 있지? "
" ... ... 응. "



헤르미온느가 이렇게 말포이를 싫어하는데 어떻게 말포이와 이미 사귀게 됐다
고 말할 수 있을까, 거기다 만약에 그렇게 되면 자신은 헤르미온느와 한 약속을
어겼다는게 된 것이라 해리는 당분간 헤르미온느에게 말하지 않기로 했다.

그렇다고 론에게 말한다면, 헤르미온느가 또 소외감을 느낄까봐 걱정되기도 했
지만 아무에게도 말하지 않는 것보다는 낫다고 생각했다. 물론 론은 기겁을 하
며 자신에게 제정신이냐고 물어될게 분명했다.



" 해리. 절대로, 절대로 말포이를 혼자 만나선 안돼. 알았지? "
" 헤르미온느, 말포이는- "
" 알았지? "
" ... 알았어. "



자신의 말은 들어주지도 않는 헤르미온느가 미웠지만 그래도 어쩔 수 없는지라
해리는 한숨을 쉬며 포크로 딸기를 콕- 찍었다. 생크림이 묻어 달달하고 딸기의
상큼함이 입안에서 그대로 느껴졌지만 뒤로 돌아 말포이를 보고 싶어도 자신을
바라보고 있는 헤르미온느의 시선에 부드러워야 할 딸기가 모래를 씹는것 같이
느껴졌다.

케잌을 다 먹고 헤르미온느가 무언가가 생각난듯 작은 비명을 지르며 벌떡 일어
나자 해리와 입가에 생크림을 묻힌 론이 그녀를 바라보았다.



" 기숙사 암호를 바꾸는걸 깜빡했어. 해리, 암호 안 바꾼지 얼마나 됐어? "
" 2주째, 14세기 머글들에 의해 마녀화형집행, 이야. "
" 2주동안 했으니 애들 다 외웠겠지? 나 잠시 갔다올께. 기다리고 있어! "



헤르미온느가 연회장을 나가자 해리는 고개를 돌려 슬레데린 테이블을 바라보았
다. 말포이가 자신을 바라보고 있는 해리를 발견하고 자신의 팔에 엉겨붙은 팬시
를 떼어내려하지만 팬시는 팔에 힘을 주며 말포이에게서 떨어지지 않으려고 했다.

해리는 말포이에게 살짝 웃어주었고 말포이도 해리에게 살며시 미소를 지어주었
다. 해리가 계속 뒤를 돌아보고 있자 론이 넵킨으로 입을 닦고 손가락으로 테이블
을 두드리며 해리를 불렀다.



" 해리, 왜 계속 뒤돌아보는거야? "
" 아, 저- 론.. "



해리가 입술을 말며 망설이자 론이 호박쥬스를 마시며 해리를 바라보았다. 해리
가 한숨을 푹- 내쉬자 론의 미간도 점점 좁혀졌다.



" 론, 저기- 잘 들어. 물론 니가 이해하지 못 할 수도 있어. 게다가 나한테 화를 낼
수도 있고. 나와 절교를 할 수도.. "
" 잠깐, 잠깐! 해리- 난 너의 친구야. 넌 이미 내 비밀까지 알고 있잖아? 그러니까
우린 서로 비밀을 하나씩 가지게 되는거라고. 음- 해리, 네가 무슨 말을 할 지는
모르겠지만, 난 친구니까 충분히 이해 할 수 있다고 봐. "
" 그렇지? "



해리의 얼굴이 밝아졌다. 론이 당연하다는 얼굴로 고개를 끄덕이자 해리가 여전
히 얼굴에 웃음을 띈 체로 말했다. 역시 론이라면, 친구라면 당연히 자신을 이해
해 줄거라고 생각했었다.



" 나, 말포이랑 사겨. "



물론, 친구가 이해해 줄 수 있는 범위라는게 있지만 말이다. 해리가 웃으며 말하
자 론은 물고 있던 호박쥬스의 빨대를 떨어뜨렸고 벙찐 표정으로 해리를 바라보
았다.



" 해리, 제 정신이야? "
" 론- 이해해 준다고.. "
" 하아, 해리- 이건 이해라는 범위를 벗어나서.. "
" 론! "



해리가 론을 부르자 론은 심각했던 표정을 지우고 해리에게 웃어주었다.



" 농담이야. 해리, 네가 내린 결정이라면 난 따를게. 내가 이래라저래라 할 순 없
으니까. 게다가 난 네 친구잖아? "
" 론.. "
" 그렇다고 내가 저 말포이를 좋아하는건 아니야, 난 저 녀석 절대로 싫어. "



론의 말해 해리가 약간 실망스런 표정을 지었다. 하지만 자신을 이해해준다는 것
이 어디인가, 게다가 지금까지 해온 말포이의 태도로 봐선 론이 말포이를 마음에
들어한다는게 더 이상한 것이다.

해리의 실망한 표정을 보며 론이 테이블에 떨어뜨린 빨대를 다 먹은 호박쥬스 잔
에 넣으며 말했다.



" 헤르미온느를 설득시키긴 힘들거야. 하지만, 내가 도와줄께. 그건 해줄 수 있어. "
" 론, 고마워!! "



해리가 허리를 들어 론을 끌어안았고 론은 해리의 등을 토닥여주다 문득 슬레데린
테이블에서 자신을 매섭게 노려보고 있는 말포이를 보고 어색하게 웃으며 시선을
피했다.



" 하아.. 역시 마음에 안드는 놈이야. "


그래도 해리가 택한거라면, 믿을만 할지도 모르겠지만 말이지.







.
.
.









[28]





" 이번 암호는 Draught of Living Death, 수선화와 쑥을 섞어서 만든 강력한 수면제. "



헤르미온느가 겨울 방학에 호그와트에 남은 소수의 아이들을 모아 새로 바꾼 암
호를 가르쳐주자 아이들은 암호를 외우려는 듯 중얼거리거나 수첩에 필기를 했
다. 처음엔 그녀가 만든 암호에 모두 야유를 보내거나 항의를 했지만, 이젠 소용
이 없다는걸 깨달았는지 곧 모두 별 말없이 암호를 외웠다. 다만, 얼굴을 있는데
로 다 구기며 투덜거리는 론을 제외하면 말이다.

게다가 하필이면 제일 싫어하는 과목인 ' 마법의 약 ' 을 암호로 만들게 뭔지, 그
러나 헤르미온느도 다 생각이 있는 것이 아이들이 특히나 싫어하는 마법의약시
간엔 공부를 하지 않기때문에 이렇게 억지로라도 아이들 머리에 집어넣야하 한
다는 것이다.



" 어머, 론- 암호가 마음에 안드는거야? 너무 쉬운거니? "
" 아, 아니- 그렇다는게 아니라. "
" 왜? 레이카 스피넷, 슈엔 멕과이어, 도로시 미나미, 샬롯 안드레이나.. "



헤르미온느가 눈을 살짝 내려깐체 입가에만 미소를 띈 얼굴로 손가락 하나하나
를 꼽으며 여자애들 이름이 하나 둘씩 내뱉자 론의 얼굴이 새파래졌다. 바로 론
에게서 일명 ' 사랑의 편지 ' 를 전해 준 애들인데, 헤르미온느가 그걸 다 외울 줄
이야 그 누가 알았을까. 해리는 얼굴이 새파래진 론의 옆에서 입을 가리고 낮게
웃어뎄다.



" 헤르미온느.. "
" 아, 미쟌느 캐블릿도 있었던가? "
" 그, 그걸 언제 다 외운거야? "
" 아냐, 3명이 더 모자란데.. "
" 헤르미온느!! "



론이 잔뜩 붉어진 얼굴로 헤르미온느를 부르자 헤르미온느가 눈썹을 치켜 뜨고
' 흐응 ' 이라는 소리를 내며 론을 바라보았다. 헤르미온느의 시선에 론이 흠칫-
떨며 옆에 서 있는 해리의 팔을 잡아당겨 앞에 세웠고, 해리는 헤르미온느의 시
선에 입을 가리고 낮게 웃던 웃음을 멈추고 얼굴을 굳혔다.



" 론, 샤이렌 실폰한텐 직접 몸소 행차하셨다지? "
" 아, 그건!! "
" 됐어, 걔가 이쁜건 사실이니까. 그래도 걘 3학년이야. "
" 헤, 헤르미온느!! "



론이 잔뜩 당황한 얼굴로 헤르미온느를 불렀지만 헤르미온느는 풍성한 머리칼을
손으로 쓸어넘기더니 고개를 팩- 돌리고 자신의 방으로 올라가버렸다. 론이 그녀
를 잡으려고 뻗었던 손은 목적을 당설치 못해 허공에 떠다녔고 해리는 그런 론을
보며 그의 어깨에 손을 얹이고 위로의 말을 해주었다.



" 걱정마, 헤르미온느도 약간 질투가 나서.. "
" 쳇, 해리. 네 연애사업 잘 풀린다고 그렇게 말하지마. "



론의 말에 해리의 얼굴이 붉어졌다. 아직 가지 않고 휴게실을 지키던 아이들이 론
의 말에 수근데며 해리에게 물어뎄고 해리는 붉어진 얼굴을 추스리치 못 하고 입
술만 굳게 다물고 자신을 샘통이다라는 얼굴로 바라보는 론을 노려보았다. 결국
에 해리가 앙다문 입술을 우물거리며 론의 비밀을 털어놓았다.



" 쳇, 헤르미온느한테 다 일러버릴꺼야. "
" 이르다니? "
" 샤이렌 실폰말고도 크리스 린마흔도 있다고 말이야. "
" 해, 해리!! "



해리는 붉어진 얼굴로 론이 부르는 것도 무시하고 기숙사를 빠져나왔다. 헤르미
온느가 가르쳐준 암호를 데고 기숙사를 나온 해리는 아이들의 질문 공세에서 빠
져나왔다는 것에 안도의 한 숨을 푹- 내쉬었다. 자신과 말포이가 사귀게 되었다
는 사실이 학교에 알려지게 된다면, 다들 무슨 눈으로 그들을 볼까.

' 호그와트 이래 최고의 라이벌에서 사랑으로 ' 라는 거창한 타이틀은 없을 것이
다. 모두들 그렇게 생각하기 전에 ' 남자와 남자 ' 라는 이름으로 더러운 눈으로
볼 것이 당연하다.

이런 생각이 들자 해리의 얼굴에 잠시 어두운 빛이 들었지만 해리는 곧 벽에 팔
짱을 낀체 어깨를 기대고 있는 말포이를 발견하고 얼굴에 웃음을 띄었다. 말포이
가 자신에게 달려온 해리를 보고 웃으며 앞머리를 넘겨주자 짧은 머리가 채 손에
잡히지 않아 서긴 했지만 해리의 머리가 자신의 손에 의해 자신처럼 올빽이 된걸
보니 그만 배를 잡고 웃음을 참는 듯 낮게 웃었다.

해리의 얼굴이 붉어졌고 말포이는 해리에게 미안하다며 말했지만 입에 걸린 웃
음과 너무 웃어버려 눈가에 맺힌 눈물은 전혀 그의 말에 대한 신빙성이 없어보였
다. 해리가 손바닥으로 머리를 내리며 툴툴거리자 말포이가 해리의 귀를 살짝 덮
은 머리칼을 넘겨주었다.

그 때 뚱보 여인의 초상화가 움직였고 해리와 말포이는 놀란 얼굴로 서로에게 몇
발자국 떨어지려다 그 주인공이 론인걸 알아채고 해리가 안도의 한 숨을 쉬었다.



" 로, 론, 놀랬잖아. "



론이 기숙사를 나와 해리의 옆에 있는 말포이를 보고 조금 놀란 듯 했다가 늘상
있는 일인양 어깨를 으쓱이며 아랫 입술을 비죽 내밀었다.



" 나 말고 다른 애가 나오면 어쩔뻔 했어? "
" .. 위즐.. 리, 너라서 참 다행이군. "



물론 해리의 가르침이랄까, 론의 성을 부르며 어색한듯 조금 망설이는 말포이지
만 론을 비꼬는 그의 말투는 여전히 변함이 없었고 론도 입은 웃지만 눈은 전혀
그렇지 않는 얼굴로 말포이에게 말했다. 처음에는 론의 성을 부르려는 말포이나
그걸 들은 론도 서로 어색해했지만 어느정도 시간이 지나니 많이 호전되었다.

물론 아직까지 입에 붙은 ' 가난뱅이 ' 란 말이 자신도 모르게 튀어나올때면 해리
에게 엄청난 잔소리를 들어야 되지만 말이다.



" 나라서 참 다행이지? 이거 어쩌나 좋으신 분위기를 깨고 말이야. "
" 네 덕분에 분위기가 한층 더 좋아졌는데? "



말포이가 입가에 비웃음을 띄며 말하자 론은 더 이상 못 참겠다는 듯 해리의 어
깨를 붙잡고 해리를 마구 흔들며 소리쳤다.



" 해리! 도대체 저녀석 어디가 좋은거냐? 응? 얼굴이야? 저 놈보다 훨씬 잘 생긴
놈 구해다 줄게! 돈이냐?! 내가 벌어서 줄게! 도대체 저렇게 꼬인 녀석 어디가
좋은거야! "



' 돈 ' 이라는 말에 말포이의 미간이 좁혀졌고 해리는 눈을 부라린체 침까지 튀겨
가며 말하는 론에게 어색하게 웃어주고 말포이를 힐끗- 바라보며 기어들어가는
목소리로 말했다.



" 다.. 좋은걸.. "



해리의 말에 승리의 미소를 띈 얼굴로 여전히 팔짱을 낀체 론을 내려다보다 해리
와 눈이 마주치자 살짝 눈웃음을 지어주는 말포이와 입을 쩍- 벌린체 해리를 바
라보는 론에 해리는 멋쩍은 듯 머리를 긁적였다. 정말, 다 좋은데 어쩌라는 걸까.




" 위즐리, 다 좋다잖아? "
" 말도 안돼! 이건!! "




.
.
.





방으로 들어온 헤르미온느는 신경질 적으로 두꺼운 책을 덮었다. 그 소리에 같은
방을 쓰던 휠이 깜짝 놀란 얼굴로 그녀를 쳐다보았고 헤르미온느는 아무것도 아
니라며 그녀에게 사과를 하고 다시 책을 폈다. 책을 몇 장 넘기며 자신이 읽던 부
분을 찾던 헤르미온느는 글이 눈에 들어오지 않자 눈을 감았다 뜨고 눈을 비볐다.



" 이게 다 그 바보때문이야. "



론에게서 뺏아온 편지들은 이미 그녀의 손에 갈기갈기 찢겨 버려진지 오래지만
찢기 전 그 내용을 전부 읽어 본 헤르미온느는 한숨을 쉬며 오늘도 자신에게 전
해달라며 건넨 ' 사랑의 편지 ' 를 한숨 섞인 얼굴로 내려다 보았다.

분명히 안의 내용엔 이렇게 적혀 있을 것이 분명했다. 좋아한다든지 쭉 지켜 봤
다는 둥 - 이건 말이 안된다 4학년까지만해도 론을 좋아하는 여학생은 없었으니
까 - 자신이 절대로 쓰지 못할 낯간지러운 말들이 수두룩 할 것이고, 어디어디로
나와달라는 그런 부탁의 말도 섞여 있을 것이다.

물론 다른 편지들과 마찬가지로 찢어버리면 그만 이겠지만 이번엔 그럴 수 없는
것은 옆에서 곤히 자고 있는 휠이 쓴 편지이기 때문일까. 가장 친한 친구들이 론
과 해리이기 때문에 여자애들과 친해 질 계기가 없는 헤르미온느에게 현재로써
가장 친한 여자친구는 휠이라고 해도 과언이 아니었다.

헤르미온느는 휠의 자는 얼굴을 바라보고 한 숨을 쉬며 방을 나왔다. 휴게실엔
아무도 없었고 그녀가 남자 기숙사로 가기 위해 계단을 내려올 때 뚱보 여인의
초상화가 열리며 해리와 론이 들어왔다. 그들을 부르려던 헤르미온느는 입술을
비죽 내밀고 뒤로 돌아선 론과 해리가 보이지 않는 누군가와 웃으며 이야기 하
고 있는 모습이 보여 입을 다물고 그들을 지켜보았다.

헤르미온느의 각도에선 그의 다리밖에 보이지 않는 상태라 고개를 이리저리 돌
리며 해리와 대화를 나누던 이의 얼굴을 보려했지만 좀 처럼 볼 수가 없었다. 곧
체념하고 해리가 이야기를 끝낼 때까지 난간에 턱을 괴고 기다리던 헤르미온느
의 눈에 믿을 수 없는 광경이 벌여졌다.

보이지 않았던 다리의 주인공이 허리를 숙이며 해리의 이마에 입을 맞췄고 그걸
보았는지 론은 얼굴을 붉히고 머리를 감싸안으며 비명을 질러뎄다. 초상화가 닫
히고 해리는 붉어진 얼굴로 비명을 질러데는 론을 흘겼고 론은 고개를 절레절레
저으며 믿을 수 없다는 말만 중얼뎄다.

분명 해리의 이마에 키스를 한 이는 남자였고, 더 중요한 것은 샹드레의 불 빛이
화가 날 만치 잘 어울리는 백금발을 멋드러지게 넘긴 드레이코 말포이였다.

헤르미온느가 다리에 힘이 풀린 듯 그 자리에 주저 앉았고 희미한 시선으로 휴게
실에서 론과 장난을 치는 해리를 보며 고개를 작게 저었다.


말도 안돼, 해리.


그녀의 손에 쥐어진 ' 휠 ' 의 편지가 살짝 구겨졌다. 해리와 론은 헤르미온느를
보지 못했는지 남자 기숙사로 올라갔고 헤르미온느의 힘없는 시선도 그들을 따
라 갔고 한참을 앉아 있던 헤르미온느는 자리를 툭툭 털고 자신의 방으로 발걸
음을 돌렸다.

이렇게 두고 볼 수만은 없다. 친구란 친구가 옳은 길로 가지 못 하면 그것을 바로
잡아주고 영원히 곁에 남아주는 것이라고 생각하는 헤르미온느는 해리가 잘못 가
도 한참을 잘못 갔다고 생각하며 발걸음을 돌렸다.

오늘은 너무 늦었으니, 내일부터- 라는 말을 중얼거리는 헤르미온느가 방으로 들
어가 닫은 문이 참으로 쓸쓸해 보였다.





.
.
.






내일이면 새학기가 시작된다. 겨울 방학은 그리 길지 않기 때문에 론은 방학한게
엊그제 같은데 벌써 끝났다며 아침부터 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸고 헤르미온느는
무얼 그리 생각하는지 해리가 한참을 불러도 대답을 하지 못 하고 있었다.

결국 헤르미온느를 부르는 것을 포기한 해리는 한숨을 쉬며 간식으로 나온 쿠키
를 베어먹다 뒤에서 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 아니나다를까 자신을 바라
보며 살짝 웃어주는 말포이에 해리도 그에 대한 보답으로 따라 웃어주었다. 론은
해리의 옆에 앉아 못 말린다는 얼굴로 고개를 저으며 신경질 적으로 쿠키를 씹었
다.

내일 부터는 아이들이 많아지기때문에 이렇게 말포이를 보고 웃어주는 일도 많
이 없어질 것이고 말포이의 옆에 딱 달라부터 떨어지지 않을 크레이브와 고일때
문에 길을 가다 우연히 말포이와 마주쳐도 웃으며 둘만의 데이트를 갖는 시간이
없어질 것이다. - 데이트라고 해봤자 아무도 없는 호그와트를 도는 일이랄까 -


아이들 눈을 피해 밤에 만나는 일도 더 힘들어지겠지...


지금이라도 실컷 봐두자는 심정으로 해리는 아예 돌려앉아 말포이를 바라보았고
말포이도 턱을 괴고 해리를 바라보았다. 아무 대화없이 그저 얼굴만 바라볼 뿐인
데도 이렇게 행복할 수 있을까, 해리의 얼굴에서 미소가 떠나지 않았고 말포이 역
시 옆에서 달라붙는 팬시만 아니었다면 아마 해리와 같은 표정이었을 것이다. 그
러나 그런 해리를 바라보던 헤르미온느는 잔뜩 굳은 얼굴로 말포이를 노려보았
다.

친구가 잘 못된 길로 간다면 옳은 길로 안내해주는 것이 친구라고 생각했다.




.
.
.





저녘을 먹고 - 말포이는 팬시가 끌고 가는 바람에 만나지 못 했다 - 혼자서 연회
장을 나온 해리는 기지개를 켜며 하품을 했다. 내일부턴 얼굴도 자주 못 볼 텐데,
말포이를 끌고 가버린 팬시가 엄청나게 미웠지만 그래도 오늘 밤엔 볼 수 있을거
란 생각에 얼굴이 한 가득 미소를 띈 해리 앞으로 종이비행기가 날라왔다.

자신의 발 앞에 떨어진 종이비행기의 날개 끝에 ' to H.P ' 라고 써져 있었기 때문
에 해리는 주위를 둘러본 뒤 아무 의심없이 종이비행기를 주워 종이를 폈다. - 프
레드와 조지는 졸업생이라 요즘따라 장난이 뜸하다 -

[ 해리, 나야- 말포이. 오늘 밤엔 만나지 못 하겠어. 팬시가 잡고 놓아주지를 않아
서 말이야, 미안. 그럼 내일 봐. 해리- 사랑해. ]

오늘 보지 못 한다는 사실이 아쉽긴 하지만 맨 끝에 남겨진 ' 사랑해 ' 라는 말에
해리의 얼굴이 붉어졌다. 괜히 자기 혼자만 쑥쓰러워하는 것 같아 머리를 긁적인
해리는 곧 기숙사로 걸어갔고 그 모습을 모퉁이에 숨어 지켜보던 헤르미온느는
재빨리 몸을 돌려 어디론가 달려갔다.



.
.
.



팬시에게 겨우 빠져나온 말포이는 헝클어진 옷 매무새와 머리를 바로하고 슬레
데린 기숙사를 나왔다. 팬시의 연한 분홍색 립글로즈가 셔츠깃에 묻었고 말포이
는 작게 욕짓거리를 내뱉으며 셔츠깃을 손가락으로 마구 문지르며 지하 감옥에
서 올라온 그의 앞에 팔짱을 끼고 자신을 노려보는 헤르미온느가 보이자 말포이
는 미간을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.



" 무슨 일이지? "
" 오늘 해리는 오지 않아, 그말 전해주려고 왔어. "
" 웃기는군. "



말포이는 기가막히다는 듯 입꼬리를 비틀며 웃다 그녀를 매섭게 노려보며 옆을
지나치려 할 때였다.



" 네가 해리와 사귄다는거 알고 있어. "
" 뭐?! "



말포이가 눈썹을 치며뜨며 그녀를 바라보았고, 헤르미온느는 말포이를 바라보지
않은체 계속 말을 이었다.



" 말 그대로야, 해리가 다 말하던걸, 하지만 착각하지마. 해린 널 좋아하지 않아. "
" 네가 해리와 내가 사귀는걸 싫어하는 것쯤은 알고 있어. 못 들은 걸로 하지. "
" 해리와 내가 내기를 했어. 어떡하면 저 재수없는 말포이를 골탕먹일까 하고 말
이지, 그런데 네가 해리를 보는 눈이 의심스럽길래 내가 제안한거야. 해리야 물
론 심하게 반대를 했지만. 이렇게 잘 할 줄은 몰랐는걸? "
" 그걸 나 보고 믿으라는 건가. 만약에 그렇다하더라도 그걸 말하는 넌 뭐지? "
" 해리는 엄청 둔해서 몰라. 게다가 이대로 가다간 네가 해리를 덮치는건 시간문
제더라고. "
" 닥쳐, 잡종. "
" 해리는 오지 않아, 오늘은 널 멋지게 차주는 첫 날이거든. 아! 네가 애드 블러드
를 쓴건 해리는 몰라. 물론 알았다면 내기고 뭐고 없을테니까. "



헤르미온느의 말에 말포이는 놀란 얼굴로 그 자리에 굳어버렸고 헤르미온느는
그런 말포이를 보며 웃어주고는 그리핀도르로 발걸음을 돌렸다. 헤르미온느가
돌아간 뒤에도 말포이는 그자리에 멈춰 선 체 헤르미온느의 말이 사실인지 아닌
지는 모르지만 분명 사실이 아니길 바랬다.

만나면 또 서로 비꼬긴하나 위즐리도 알고 보면 꽤 괜찮은 놈이라고 - 물론 해리
의 친구라는 것이 영향이 크긴 했지만 - 생각했고 자신 앞에서는 당차보이던 해
리도 ' 그사람 ' 을 무찔렀다는 이유로 주위에서 들리는 수근거림에 자신도 모르
게 상처를 많이 받은 여린 아이였다.

허나 헤르미온느는 지금껏 자신이 보아온 해리를 부정하는 말을 했고 말포이는
그녀의 말에 분명 해리를 믿어야 함에도 불구하고 망설이고 있었다. 과연 어느
쪽이 사실일까.

말포이는 물론 해리를 믿었다.

오늘따라 유난히 달이 쓸쓸하게 보인다. 제발 저 달을 해리와 같이 볼 수 있기를.


.
.
.









[29]





호그와트의 불은 모두 꺼져 어두웠고 말포이 혼자만이 잠을 자고 있는 뚱보여인
초상화 앞의 벽에 기대고 앉아 있었다. 창 밖을 바라보니 어느 새 둥그런 보름달
이 환히 불을 밝히며 떠 있었고 말포이는 멍하니 달이 떠 있는 창 밖을 바라보았
다.

헤르미온느의 말이 전부 사실일까. 그리핀도르의 기숙사 앞에서 기다린지 몇 시
간이 흘렀는지도 이제 기억이 나지 않았다. 헤르미온느의 말대로 해리는 나오지
않았고 말포이는 자꾸 헤르미온느가 했던 말이 떠올라 고개를 저으며 그녀의 말
을 애써 잊으려 해보지만 해리에 대한 믿음이 점차 의혹으로 바뀌고 있었다.

이래선 안된다고, 자신은 해리를 믿어야 된다고 속으로 다그치지만 자꾸 떠오르
는 그녀의 말을 머릿 속에 새겨버린 자신을 원망하며 말포이는 자리에서 일어났
다. 몇 시간을 앉아 있었던 건지 온통 차가워진 몸과 망토는 형편없이 구겨져 있
었고 잔뜩 굳어버린 다리를 억지로 끌며 계단을 내려가는 말포이는 그 순간까지
도 혹시나 뚱보여인의 초상화가 열리며 해리가 잠옷바람으로 뛰쳐나오지 않을까
계속 뒤를 돌아보았다.

그러나 계단을 다 내려와 뚱보여인 초상화가 보이지 않을 때까지도 해리는 나오
지 않았다. 헤르미온느, 그 여자가 이긴 것이다. 그리고 그것은 곧 헤르미온느가
한 말을 모두 믿어야 한다는 것이었고, 해리가 자신에게 거짓말을 했으며 자신은
사랑해마지않는 그에게 배신 당한 것이다.

왠지 모를 분노에, 슬픔에, 침대에 몸을 묻은 말포이는 지긋이 눈을 내려감았다.
여기서 눈을 뜨면 뜨거워져 온도가 올라간 눈에서 물이 떨어질 것 같았다. 아랫
입술을 꼭 깨물며 울음을 참으려는 말포이의 가슴 속이 뜨거워졌고 불안할 때와
비슷한 느낌이 들더니 그것도 곧 천천히 사그러들었다.

덤블도어가 예전에 자신에게 했던, 예전처럼 행동해라든지 자신을 믿는다는 말
이 떠올랐다. 과연 그의 말은 무엇을 뜻하고 있었을까. 만약 자신이 해리에게 일
말의 진심도 보이지 않고 속으로나마 그 사랑을 간직하고 있었다면 이보다 조금
은 더 아름다운 사랑으로 끝낼 수 있었을까.

자신이 할 수 있는 일은, 사랑하는 그에게 고작 차가운 말을 내뱉고 비웃어주는
것 뿐이라면 그것이라도 아주아주 달가운 마음으로 하리라. 내 사랑하는 그대를
위해서.





.
.
.





늘 밤마다 말포이를 만나 밤 늦게까지 이야기를 나누는 터라 통 잠을 많이 자지
못한 해리는 오랜만에 잠을 푹 자서 인지 제법 상쾌한 마음으로 아침 햇살을 볼
수 있었다. 헤드위그가 부리로 철창을 딱딱- 물어뎄고 해리는 헤드위그에게 아
침 인사를 하고 오늘도 늦잠을 자는 론을 억지로 일으켰다.

론이 잔뜩 헝클어진 머리에 잠이 덜 가신 눈을 몇 번 깜빡이다 정신이 들었는지
자신을 깨운 해리에게 밉지 않게 투덜뎄고 해리는 그가 다시 잠을 잘까 가지 않
겠다는 그를 데리고 연회장으로 갈 준비를 했다.

연신 하품을 해 데는 론과 함께 휴게실로 내려온 해리는 어느 새 휴게실을 가득
메운 아이들의 모습에 활짝 웃어보였다. 아이들이 헤르미온느가 만든 암호가 어
렵다는 둥 방학이 좋았다는 둥 각자 이야기를 하느라 휴게실은 소란스러웠다.

아이들에게 암호를 알려준다고 먼저 휴게실에 있던 헤르미온느는 그들에게 웃어
주며 아침 인사 - 정확히 하자면 점심 때가 다 되었다 - 를 해주었고 그들 역시 헤
르미온느에게 웃어주었다.



" 해리, 오늘 전학생이 와. "
" 전학생? "
" 응, 그리핀도르로 올 것 같아. 리 교수님께서 직접 추천하신 아이래. "
" 그럼, 동양인이야? "
" 글쎄, 나도 안 봐서 모르겠는걸.. 아마 동양인이지 않을까.. "
" 여자야, 남자야? "



론이 불쑥 끼어들며 말하자 헤르미온느가 그에게 인상을 쓰며 말했다.



" 여자면 어쩔려구? "
" 그거야.. 뭐.. "
" 아쉬워서 어쩌나, 남자야. 4학년이래, 무슨 사고로 1년을 쉬었다나봐. "
" 동양인이면 어떻게 생겼을까. "
" 글쎄.. 머리나 눈이 정말로 새까맣다는데. "
" 나도 들었어, 그런데 어떻게 그렇게 까말 수가 있는거야? "



남자라는 말에 론의 얼굴이 잠시 아쉽다는 얼굴로 찡그려졌으나 곧 그들은 ' 동
양인의 생김새 ' 에 대해 심각하게 논하기 시작했고 해리는 그들의 말을 경청하
며 고개를 끄덕였다. 얼마지나지 않아 연회장으로 가 점심을 먹을 시간이 되자
아이들 모두 자리에서 일어나 휴게실을 나왔고 해리와 론, 헤르미온느도 그 속
에 섞여 연회장으로 향했다.

아직도 그 ' 전학생 ' - 동양인일지도 모르는 - 에대해 이야기하던 그들이 연회장
에 거의 다 다르자 복도에서 슬레데린 여학생들에게 둘러싸여 오는 말포이가 보
였고 해리가 살짝 웃으며 그를 보았으나 말포이는 해리를 보지 못 했는지 자신의
귀에 무언가를 속삭이는 여학생에게 미소를 지어주며 연회장으로 들어갔다.

그 모습에 해리는 잠시 당황해 그자리에 굳은체로 멍하니 서 있다 곧 애들이 많
아서 자신을 못 봤을거라며 고개를 젓고 연회장으로 들어갔다. 다만 헤르미온느
가 지은 미소는 알 수 없는 것이지만.

그러나 그뿐만이 아니었다. 야채 샐러드를 포크로 찍어먹던 해리가 혹시나 싶어
고개를 돌려 슬레데린 쪽을 바라보았을 때도 말포이는 팬시와 다정히 이야기를
하며 자신을 바라보는 해리에게 차가운 비웃음까지 띄었다.

그의 미소가 확실하게 진심임을 느낀 해리는 심장이 철렁 떨어지는 느낌을 받았
다. 잔뜩 굳은 얼굴로 ' 아닐거야 ' 를 중얼거리며 천천히 고개를 돌린 해리는 부
들부들 떨리는 손으로 샐러드를 집다 포크를 떨어뜨렸고 자신이 잘못 봤다고 생
각하며 다시 고개를 돌렸지만 눈에 보이는 것은 팬시의 허리를 끌어안고 팬시와
귓속말을 나누는 도중에도 자신을 향해 차갑게 웃음을 띄는 말포이였다.


말포이, 아무리 그래도 이건 너무 심하잖아.


분명 말포이가 아이들이 많아서 일거라고 해리는 그렇게 자신을 위로했다. 자신
과의 사이가 아이들에게 들통나지 않게 자신에게 연기를 하는 거라고 생각했다.
그때 덤블도어가 일어나며 박수를 두 번치자 소란스럽던 연회장이 조용해지며
모든 시선이 덤블도어에게 향했다.

해리는 천천히 떨리는 시선으로 덤블도어를 바라보던 시선을 말포이에게 돌렸고
말포이는 아무 표정없이 해리를 바라보았다 덤블도어에게 시선을 돌렸다.



" 오늘 호그와트에 새로운 학생이 오게됩니다. 사고로 인해 1년을 쉬었기 때문에
모든게 다 어색할테니 여러분이 많이 보살펴 주길 바랍니다. 그럼, 잭 라이언트,
나오세요. "



덤블도어가 말을 끝내며 손으로 정중히 연회장 문을 가리키자 아이들의 시선이
모두 연회장 문쪽으로 향했다.

연회장 문이 천천히 열리고 그리핀도르의 문장이 새겨진 망토를 입은 한 남학생
이 아무 표정없이 서 있었다. 그리고 문이 활짝 열리자 천천히 걸음을 떼며 연회
장으로 걸어들어왔고 그 모습에 연회장에 있던 모든 학생들은 물론 교수들까지
믿기지 않는다는 얼굴로 자리에서 일어났다.

남학생이 한걸음한걸음 발을 뗄 때마다 연회장에 있는 모든 사람들의 얼굴이 점
점 경악스럽게 바뀌었고 론이 입을 크게 벌리고 토끼눈이 된 체 고개만 푹 숙이
고 있는 해리를 흔들었다. 해리는 천천히 고개를 들어 자신의 앞을 막 지나가는
남학생을 보고 자리에서 벌떡 일어나 놀란 얼굴로 무대위로 올라가는 남학생을
바라보았다.

모두 경악한다는 얼굴로, 여기서 무슨 말을 해야할지 잊어버린건지 무대위로 천
천히 오르는 남학생의 모습만 바라보았다. 그때 경악에 휩싸여있던 후플푸프 기
숙사 측에서 학생들이 입을 모아 말했다.



" 케, 케드릭?! "



모두들 그 말에 공감한다는 얼굴이였다. 평소 케드릭을 좋아했던 여학생들 마저
그 말을 인정한다는 얼굴로 침을 삼켰고 자신을 ' 잭 라이언트 ' 라고 소개한 남
학생을 믿기지 않는 얼굴로 바라보았다. 그리핀도르 기숙사 망토를 걸치고 있을
뿐 그것을 제외한다면 볼드모트에게 살해당하기전의 케드릭과 정말로 똑같았다.



" 난 잭 라이언트. 잭이라고 불러줘. 그리핀도르 소속이고 4학년이지. 잘 부탁해. "



후플푸프 여학생들은 그의 입에서 제발 ' 케드릭 디고리 ' 와 ' 후플푸프 ' 라는 말
이 나와주길 빌었지만, 곧 그의 말을 듣고 잔뜩 실망감이 서린 얼굴로 어깨를 축
늘어뜨렸다. 멍하니 잭을 바라보던 해리는 다리에 힘이 풀렸는지 자리에 주저앉
았고 론이 잭에게 두었던 시선을 떼고 해리를 바라보았다. 해리의 어깨가 가늘게
떨리더니 점점 심하게 떨리기 시작했고 곧 론은 그가 울고 있다는 걸 알 수 있었
다.

해리가 목을 놓아 울지는 않았으나, 아마 케드릭의 죽음과 가장 연관이 깊은 해
리에게 하나 둘 시선을 돌리던 아이들은 해리가 울고 있자 잭을 바라보던 옆의
아이들의 옆구리를 찌르며 수근거렸고 그에 연회장에 있던 모든 아이들이 해리
와 잭을 번갈아보며 술렁거렸다.

그러나 해리는 그런건 상관없다는 듯 옷소매로 눈물을 훔치면서도 계속 눈물을
흘렸고 헤르미온느가 재빨리 망토 주머니에서 손수건을 꺼내 해리에게 건넸다.

헤르미온느에게 건네받은 손수건으로 눈에서 흐르는 눈물을 계속 닦아데는 해리
를 보며 론은 해리의 마음을 조금은 이해 할 수 있을 것 같았다. 완벽하게 이해하
는건 불가능한 일이지만, 해리는 가끔 케드릭이 자신때문에 죽었다며 죄책감에
시달리기도 했고, 요즘들어 많이 나아졌다고 생각했을 때 살았을적 케드릭과 정
말로 똑같이 생긴 잭이라는 아이가 자신의 눈앞에 있다니.

곧 해리가 자리에서 일어나 눈물을 닦고 헤르미온느에게 손수건을 건넨 뒤 잭에
게 달려갔다. 아무 생각도 들지않았다. 그저 만약에 케드릭이 다시 살아돌아온다
면 꼭 안아줘야겠다고, 잘 왔다고, 보고 싶었다고 그렇게 말해주고 싶었다. 교수
들이 말리기도 전에 해리는 잭을 껴안았고 아이들도 모두 놀라는 눈치였다. 잭도
놀랐는지 눈을 크게 뜨고 자신을 껴안은 해리를 바라보다 곧 얼굴에 미소를 띄며
해리의 등을 감싸안았다.



" 네가 해리포터지? 앞으로 잘 지내자. "



해리는 잭을 껴안은체 연신 고개를 끄덕였다. 교수님들도 그런 해리의 마음을 알
기 때문인지 해리를 잭에게서 떼어놓는다든지 그런 짓은 하지 않았다.

모두 찡해지는 가슴을 끌어안으며 그둘을 지켜보았다. 다만 그런 둘의 모습을 매
섭게 노려보던 말포이는 그둘을 떼어놓고 싶은 심정에 자신의 팔을 끌어안는 팬
시를 신경질 적으로 뿌리치며 아랫 입술을 깨물고 잭을 노려보았다.




.
.
.



" 꺼져버려!! "



어느 한 여학생의 앙칼진 목소리와 함께 몇몇 다른 여학생의 비명이 복도를 울렸
고 그 주위로 모여든 학생들에 주위는 금세 시끄러워졌다. 해리와 론은 무슨일인
가 싶어 황급히 그 곳으로 달려갔고 거기엔 헤르미온느가 그 소란의 주인공들을
말리지 못한 체 발을 동동 구르고 있었다.



" 헤르미온느, 무슨 일이야? "
" 해리, 론.. "



헤르미온느의 얼굴은 싸움을 말리지 못한 안타까움에 벌써 눈물 몇 방울이 흘러
내렸고 해리와 론은 아이들에게 둘러싸인 여학생들과 여자애들이 던진 듯한 똥
폭탄을 잔뜩 뒤집어 쓴 체 아무 표정없이 그것들을 털어내고 있는 잭을 보고 놀
란 얼굴로 소리쳤다.



" 잭! ... 너희들, 무슨 짓이야! "



해리가 곧장 잭에게 달려가 잭의 몸에 묻은 똥을 털어주며 여학생에게 소리치자
그 여학생은 조금 겁을 먹은 듯 몸을 흠칫- 떨다 자신은 아무 잘못없다며 소리쳤
다.



" 저 앤 케드릭이 아냐! 케드릭의 탈을 쓴 악마라구! "
" 잭은.. 잭이 케드릭이 아닌게 당연하잖아! 잭은 잭일뿐이라구! 잭은.. 잭일 뿐이
야.. "



해리의 말끝이 조금 흐려졌다. 분명 자신의 말대로 잭은 케드릭이 아니다. 잭일
뿐 그 이상도 그 이하도 아니였으며 자신이 잭을 보고 죄책감에 빠져야 할 이유
도 없었다. 그런데 뭘까, 이런 사실을 부정하고 싶은건.. 정말로 잭이 죽지 않고
살아돌아온 케드릭이었으면 하는, 케드릭이길 바라는건 잭의 존재가치조차 부
정하는 일이 될까.

해리의 눈동자가 살짝 떨렸다. 자신의 앞에서 아무 일 없다는 표정으로 묵묵히
똥만 털어내는 잭을 보며 해리는 왠지 잭이 자신과 비슷하다고 느꼈다. 자신은
전혀 기억도 나지 않는 일을 그저 ' 그사람 ' 을 무찔렀다는 이유로 모두에게 주
목받고 아무런 꾸밈없는 평범한 마법사 ' 해리포터 ' 로 보지않고 ' 그사람을 무
찌른 영웅 해리포터 ' 로 보여진다는 사실이 자신도 모르게 하나하나 상처가 되
가고 있다는 것. 특히나 잭은 더 심할 것이다.



" 잭, 괜찮아? "
" 그럼, 아무렇지 않아. "



잭은 자신의 어깨에 묻은 똥을 털어주며 걱정스럽게 묻는 해리에게 싱긋 웃어주
었지만 그때 해리는 자신의 몸이 한순간 굳어졌다는 걸 느낄 수 있었다. 분명 웃
고 있는 얼굴임에도 그렇게 느껴지지 않는건 잭의 눈에 아무 감정도 들어있지 않
아서 인지, 말도 안되는 소리라 할지몰라도 말포이를 곁에서 보아온 해리에겐 눈
을 보면 알 수 있었다. 특히나 아무 감정도 담겨 있지 않은 눈은 자신을 바라볼 때
의 말포이 눈이었다.



" 해리! 피해!! "



잭의 눈을 멍하니 바라보던 해리의 귀에 헤르미온느의 목소리가 들렸고 해리는
그녀의 말을 이해하기도 전에 자신의 머리에 닿는 충격과 머리, 귀, 그리고 어깨
로 떨어지는 질퍽한 감촉에 똥폭탄이 날라온 곳으로 천천히 고개를 돌렸다.



" 정말 잘 어울리는군. "



똥폭탄을 던졌다받으며 자신을 향해 비웃음을 띄는 크레이브와 고일 사이로 말
포이가 팔짱을 낀체 서 있었다. 론이 믿기지 않는 얼굴로 해리와 말포이를 번갈
아 보았고 해리는 자신의 머리에서 떨어지는 똥을 털어낼 생각도 하지않고 말포
이를 바라보았다.



" 말포이.. "
" 죽었다 살아돌아온 케드릭과 위대하신 포터라, 크큭- 정말 잘 어울리는 한쌍이
야. "
" 말포이..? "
" 뭘 봐. 당장 꺼져. "



말포이의 말에 그들을 둘러싸고 있던 아이들이 하나 둘 자리를 떴고 크레이브와
고일이 자리를 뜨지 않으려는 학생들을 힘으로 밀치며 자리를 뜨게 했다. 그러나
그들도 곧 말포이의 말에 자신의 기숙사로 돌아가야했고 말포이는 해리의 머리에
묻은 똥을 털어주는 잭을 노려본 뒤 해리에게로 시선을 돌렸다.



" 포터, 너한테 주고 싶은게 있어서 말이야. "
" 너 이자식! 해리한테 무슨 짓.. "
" 론, 괜찮아. 뭐지? 말포이. "



말포이는 주먹을 쥐고 자신에게 달려들려는 론을 말리는 해리를 보며 입꼬리를
올렸다. 그리고 천천히 걸음을 떼며 망토 주머니에 손을 넣고 자신을 노려보는
해리에게 다가갔고 해리의 앞에 서서야 망토 주머니에 넣었던 손을 빼냈다.



" 이게 뭔지 기억하나? "
" 이건.. "



말포이의 커다란 손바닥에 손톱크기만한 머글 사탕 4개가 놓여있었고 해리는 의
아해하는 얼굴로 말포이를 바라보았다. 비릿한 비웃음을 띄고 있는 말포이의 눈
이 마치 이걸 건네받으라는 것 같아서 해리가 천천히 손을 폈고 말포이는 자신의
손을 기울여 머글 캔디를 바닦에 떨어뜨린 뒤 유감이라는 얼굴로 어깨를 으쓱했
다.



" 이런, 미안하게 됐는걸? 손이 미끌어져서 말이야. "



잭과 자신의 몸에서 털어낸 똥으로 범벅이 된 바닦에 말포이의 손을 벗어난 머글
사탕들이 뒹굴었고 해리의 눈이 심하게 떨렸다.



" 이별의 키스라도 해주고 싶지만, 지금 네 꼴이 말이 아니라서 그렇게 못 해주겠
는데? 바란다면 잠자리는 같이 해주도록 하지. "
" ... 말포이.. "
" 질질 짜는건 여자애들만으로 족해. 역겨워. "



해리의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 론은 자신의 허리를 잡고 놓아주지 않는 헤르미
온느만 아니라면 당장에 말포이에게 주먹을 날릴 듯한 기세였고 말포이는 바닦에
떨어진 사탕을 보며 눈물을 뚝뚝- 흘리는 해리가 아직도 연기를 하고 있다고 생각
하고 헤르미온느를 노려보며 말했다.



" 그럼, 난 가야겠어. 싸구려들과 놀면 나까지 저질이 되는 것 같아서 말이야. "



해리의 눈에 똥과 섞여버려 절대로 먹지 못 할것 같은 머글 사탕과 발길을 돌리는
말포이의 검은색 구두가 보였다. 그가 왜 이럴까, 지금은 아무도 없는데. 헤르미온
느가 있어서 그럴까. 하지만, 이건..



" 해리, 저 자식! 널 갖고 논거라고! 분명해! 네 말이라서 믿긴했지만.. 널 못 잡아먹
어서 안달인 놈이 널 사랑한다니 말도 안되는 일이었어. "
" 론.. "
" 응? "
" ... 이제 됐어. "
" 해리..? "



말포이의 뒷 모습을 향해 잔뜩 인상을 구기고 욕을 퍼붓던 론의 얼굴이 한순간 풀
려버렸다. 분명 해리는 미소를 짓고 있었다. 물기에 젖어버린 진녹색 눈과 볼을 타
고 흘러내리는 눈물만 아니였다면, 그 미소가 그리 슬퍼보이지는 않을 것이다.



" ... 저런 자식을, 사랑한 내가 바보였어. "






.
.
.









[30]





말포이의 손이 땀으로 인해 축축하게 젖어있었다. 손을 접었다펴며 해리에게 준
- 버린거나 다름없지만 - 머글 사탕의 감촉이 아직도 손에 베여 있는 듯 해 주먹
을 꽉 쥐었다.

해리가 자신에게 머글 사탕을 준지 몇 달이 흘렀음에도 할로윈 데이를 제외하면
자신은 그 사탕을 한번도 입에 데지 않았다. 자신이 그토록 싫어하는 머글이 만
든 사탕이라든가, 그런 이유에선 아니었다.

사탕을 담았던 유리병을 깬 뒤 창틀에 아무렇게나 놓여진 머글 사탕에 미안한 마
음이 들어 손바닥만한 크기에 뚜껑엔 유리로 만들어진 리본이 달려있는, 사각형
모양의 투명한 유리 상자에 사탕을 보관할 심상이었다.

해리는 그렇게 생각하지 않았겠지만 해리와 사귀었던 행복에 겨운 시간동안 여
름 방학이 되기 전 자신과 함께 방학을 같이 보내자며 이 유리상자에 해리가 준
사탕과 좀 더 해리의 작은 손을 관찰한 뒤 그의 가느다랗고 하얀 손가락과 잘 어
울릴 듯 한 반지를 같이 넣어 건네주고 싶었다.

꿈은 꿈이고 바램은 바램인지 상자가 없어 아무렇게나 놓여진 머글 사탕대신, 아
무것도 들어있지 않은 텅빈 유리 상자가 홀로 창틀에 놓여있었다.

자신이 던진 것은 아니었지만 해리에게 똥폭탄을 던질 마음은 추호도 없었다. 지
금까지 해리가 자신에게 한 행동이 모두 거짓이라면 그냥 아무도 없는 조용한 곳
으로 불러 자신에게 준 사탕을 돌려주고 그렇게 헤어지자고 말하고 싶었다.

그는 자신을 싫어하지만 자신은 그를 사랑하기 때문에, 마지막이라도 좋은 모습
을 보이고 싶었다. 그러나 그 잭이라는 놈을 보고 눈물을 흘린 것도 모자라 수많
은 아이들이 보는 앞에서 그를 안기까지 하다니, 그 알량한 질투심에 자신도 모
르게 화가 치밀었고 그가 좋아하는 사람이 케드릭이 아닐까하는 유치한 생각도
해보았다.

결국 아이들을 다그치며 잭의 몸에 묻은 똥을 털어주고 그를 감싸는 해리가 눈에
들어오자 질투심에 눈이 멀어 한 것이 바로 자신이 그렇게나 아꼈던 머글 사탕을
똥으로 뒤범벅이 된 바닦에 버리고 그에게 모욕적인 말을 내뱉는 것이었다.

하지만, 마지막이라도 좋으니 해리가 자신에게 진실을 말해주길 바랬다. 자신에
게 ' 역겹다 ' ' 나도 싫다 ' 는 그런 말을 해줬다면 차라리 마음이 더 편했을텐데
암록색 눈에 눈물부터 떨어뜨리는 그에게 진정으로 느낀 감정은 완벽한 ' 배신 '
이었다.



" .. 젠장, 자존심만 더럽게 센 자식. "


넌 최악이야, 말포이.





.
.
.




헤르미온느의 마법 덕에 잭과 해리는 금세 깨끗해졌고 잭은 그들에게 고맙다는
말 한마디만 남기고 횅- 하니 사라져버렸다. 론은 자기때문에 해리가 똥폭탄을
뒤집어썼는데 그 태도가 뭐냐며 씩씩거렸고 헤르미온느는 론을 보며 웃고는 있
지만 자꾸 눈물을 흘려데는 해리를 보면서도 차라리 잘 된 일이라고 생각했다.

언젠가는 해리도 행복해질거라고 생각한 그녀는 해리의 어깨에 손을 올리며 걱
정스럽게 말했다. 만약에 모든게 밝혀진다면 해리와 론은 자신에게 굉장한 실망
을 하며 욕설을 퍼붓고 절교 선언까지 할지도 모르지만 헤르미온느는 해리를 위
해 서라는 말만 되내었다.



" 해리, 말포이가 한 말이 무슨 뜻이야? 이별의 키스라니? 게다가 네가.. 그 자식
을 사랑했다니!! "



이 말을 하면서 양심이라는 곳이 자꾸 쑤셔왔지만, 헤르미온느는 아무 내색없이
정말로 몰랐다는 얼굴로 정색을 하며 말했다. 자신이 이렇게 연기를 잘했나 라는
생각까지 들었고 잔뜩 물기를 머금어 버린 해리의 진녹색 눈동자를 보자 속으로
입술을 깨물며 ' 언젠가는 ' 이라는 말을 되내었다.



" 헤르미온느.. 아냐, 아무것도. 그냥 다 지난일이야. 그 자식의 말을 빌리자면 싸
꾸려같은 시간.. 이었어.. "
" 해리! "



겨우겨우 참고 참아 멎어버린 눈물이었는데 막상 마지막 말을 내뱉자마자 왈칵-
눈물이 쏟아진다는 느낌에 해리는 론과 헤르미온느가 자신을 불렀음에도 대답도
하지 않고 어디론가 달려갔다.



" 젠장, 말포이 그 자식. 조금은 괜찮은 놈이라고 생각했는데.. "



론이 욕짓거리를 내뱉으며 말포이가 땅에 버린 것이나 다름이 없는 머글 사탕을
발로 짓밟아 산산조각을 낸 뒤에도 화가 덜 풀렸는지 사탕부스러기들을 몇 번이
나 발로 내려찍었다. 론에겐 화풀이 할 때가 없어 한 행동일지도 몰라도 해리와
말포이를 이어줬다고 할 수 있는 ' 추억 ' 의 상징이 산산조각이 난 것은 그들이
정말로 이별을 했음을 의미하는 것이다.

이제 남은 것은 어두운 하늘을 다시 밝혀주는 외로움의 상징, 만인의 연인인 밤
하늘의 달뿐인가.

.
.
.




해리가 온 곳은 모우닝머틀이 있는 1층 여자화장실이었다. 역시나 들어오자마자
모우닝머틀이 시끄러운 소리를 해데며 화장실을 곳곳을 날아다녔고 해리는 곧장
아무 화장실로 들어가 참았던 울음을 쏟아냈다.

여기선 목놓아 울어도 모두들 모우닝머틀이 우는 건가보다하고 그냥 넘어갈 것
같아서였다. 그렇게 아무 생각없이 눈물만 쏟아내다가도 숨이 차면 ' 끅끅 ' 거리
고 숨이 트이면 다시 울어뎄다. 덕분에 모우닝머틀이 시끄럽다며 소리를 질렀지
만 해리는 아랑곳 하지 않고 펑펑- 울기만 했다.

그렇게 울다보니 해리는 문득 자신이 울어야하는 이유에 대해 생각했고 방금 전
말포이의 행동이 이해가 가지 않았다. 어제 저녁을 먹을 때까지만해도 말포이는
자신에게 웃어주었고 또한 친절하게 ' 사랑해 ' 라는 말까지하며 어젯 밤엔 못 나
가겠다고 편지까지 보낸 그였다.

그렇기 때문에 자신은 아무 잘못이 없었다. 그런데 그는 자신에게 왜 그런 말을
했을까, 애들에게 오해를 살까봐 했던 것치곤 너무 심했고, 또한 그저 평소처람
만 지내도 아이들은 그들이 사귄다는 걸 몰랐을 것이다. 게다가 그 덕분에 헤르
미온느가 자신이 말포이와 사겼다는 것을 알아버렸으니 이 이유는 아닐 것이다.

그렇다면 단 하나. 자신이 싫어졌다는 것, 아니 어쩌면 자신을 처음부터 좋아하
지 않았을 지도 모르지만 지금까지의 말포이의 행동을 모두 거짓으로 치부하긴
싫었다.



" 꺄아악! 시끄러워! 이제 그만 울어! "
" ... 그쳤어, 이젠. 게다가 나보다 네가 더 시끄러워. "



옆에서 계속 알짱데며 시끄러운 소리를 해데는 모우닝머틀을 보자니 그녀가 제
일 싫어한다는 ' 책 던져 모우닝머틀 맞추기 ' 라는 놀이를 하고 싶기까지 했다.
모우닝머틀이 얼굴을 잔뜩 일그린체 해리의 옆에 있는 변기에 얼굴을 내밀었고
해리는 또 시끄러운 소리를 들을까 재빨리 변기의 물을 내렸다.

쏴 하는 소리가 들리면서 모우닝머틀은 물에 빨려들어가는 그 순간까지도 너무
울어서 빨갛게 부어오른 눈을 비비는 해리에게 남자가 창피하게 여자화장실에
와서 운다며 해리를 놀려뎄다.

해리는 자신이 유령을 만질 수 있다면 제일 먼저 모우닝머틀을 빗자루로 날려버
릴 거라고 다짐했다.



" 뭐야, 왜 운거야? 혹시 차인거야? 오우- 해리. 정말 고소해. 흑흑- "
" 시끄러! "



해리가 씩씩데며 화장실 바닦에 가부좌를 틀고 앉았다. 모우닝머틀은 정곡을 찔
렀다며 키득뎄고 해리는 그런 그녀를 외면하고 무릎을 감싸안았다. 방금 아무생
각도 없이 너무 운 탓에 눈물은 흐르지 않았지만 아직 여운이 남아있는 듯 코를
훌쩍이며 팔에 얼굴을 묻었다.



" ... 말포이.. "
" 말포이?! 옛날엔 정말 꼴도 보기 싫었지만 지금은 멋있게 컸지! 역시 사람일은
모를 일이야- "



모우닝머틀이 황홀하다는 얼굴로 두손을 마주잡고 화장실 안을 날아다녔다. 해
리는 한숨을 푹 쉬고 신음을 하듯 말했다.



" ... 정말.. 싫어진 건가.. "
" 해리, 나한테 모든 고민을 털어봐 봐. 그대신 내 고민도 들어줘야해. "



유령이 무슨 고민이 있을까만은 모우닝 머틀은 제법 심각하다는 얼굴로 해리의
앞에 둥둥 뜬체로 말했다. 꽥꽥- 시끄럽게 소리만 지르던 그녀의 모습이 떠올라
해리는 그녀가 엄청 미심쩍었지만 그래도 혼자서 속앓이하다 또 지칠 때까지 우
는 것 보다는 도움이 안 될지도 모르지만 모우닝머틀에게라도 말하는게 나을 듯
싶었다.



" .. 사랑하는 사람이 갑자기 날 싫어한다고 그러면 어떻게 해야돼? "
" 오, 해리- 정말로 차였나 보구나. "



모우닝머틀의 길게 늘어지는 말투에 해리는 그녀에게 괜히 말한 것 같다는 생각
이 들었지만 이미 엎질러진 물에, 한번 내뱉은 말은 다시 주워담을 수도 없어 모
우닝머틀이 자신의 질문에 대한 답을 내릴 때까지 꾹- 참기로 했다.

모우닝 머틀은 뒤로 돌아 천정을 보며 잠시 생각에 빠진 듯 하다 곧 몸을 돌려 해
리를 바라보았다. 그녀의 투명한 몸 너머로 옛날 비밀의 방 통로로 쓰였던 세면
대가 보였고 그녀의 망토가 펄럭이더니 곧 그녀는 허리륵 숙이고 해리의 얼굴 가
까이로 다가왔다.



" 간단한거 아냐? 네가 그 사람 몫까지 그 사람을 사랑하면 되는 거지. "



엄청나게 심각한 자신에 비해서 모우닝머틀은 너무 간단하다는 듯이 말을 내뱉
았고 해리는 잠시 멍하니 그녀의 큰 눈을 바라보았다. 그녀는 해리의 몸을 불쑥
통과하더니 곧 벽으로 몸을 숨겼다 해리가 들어가 펑펑- 울었던 화장실의 변기
에서 튀어나오며 아무 반응없이 멍하니 앉아있는 해리가 자신의 답에 대한 반응
을 보이기를 기다렸다.

그러다 그녀가 화장실 바닦에 목만 빼꼼히 내밀었을때 해리가 멍하니 허공을 바
라보던 시선을 모우닝머틀에게로 돌리며 말했다.



" .. 모우닝머틀, 넌 천재야. "
" 그대신, 해리. 내가 고민 좀.. "



모우닝머틀이 곤란하다는 얼굴로 자신의 말을 미처 꺼내기도 전에 해리는 벌떡
일어나 여자화장실을 달려나갔고 머우닝머틀은 얼굴을 잔뜩 찡그린체로 해리가
나간 곳을 바라보며 투덜뎄다.



" 정말, 고마움이란 하나도 모르는 녀석이군.. 누가 날 때렸단 말이야! "



고민이랄 것도 없는, 그저 어린아이의 억지스런 투정에 불과하겠지만 유령인 모
우닝머틀을 유령이 아닌 다른 누군가가 때린다는 것은 불가능한 일이었다.

물론, 그녀의 이런 외침을 귀담아 들을 사람은 호그와트엔 아무도 없었다.




.
.
.








[31]





화장실을 무작정 달려나온 해리는 지하감옥으로 달려갔다. 퉁퉁부어 오른 눈두
덩에 보기 흉할 정도로 빨갛게 충혈된 눈이 지나가는 학생들의 이목을 끌었지만
해리는 그런데 전혀 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 너무 급히 달리는 바람에 콜린이
사진뭉치를 들고 달려오는게 보였지만 지금 이 상태에서 발을 멈췄다간 다시 달
리긴 힘들것 같아 미안하지만 콜린을 손으로 밀어넘어뜨리고 사과를 한 뒤 계속
달렸다.

가슴이 두근거렸다. 달렸기 때문에 숨이 차서라는 그런 하찮은 이유가 아닌, 자
신이 살아있고 삶의 목적이자 최고의 행복을 맞이하고자 하는 설레임과 기대감
때문이었다.

이제 저 모퉁이만 돌면 해리가 그렇게나 열심히 달려왔던 지하감옥이 있을 것이
고 그 곳엔 분명히 말포이가 있을 것이다. 모퉁이를 돌기도 전에 다리에 힘이 풀
려 흐느적거리는 것이 느껴졌으나 해리는 이를 악 물고 다리를 움직였다.

숨이 턱까지 막혀 가슴이 미어질때로 미어져 아팠고 입안이 바짝말랐지만 침을
꿀꺽- 삼키며 움직이지도 않는 다리를 질질 끌어 겨우겨우 모퉁이를 돌았다.

금방이라도 주저앉을 듯 심하게 후들거리는 다리에, 벽에 기대어 천천히 고개를
든 해리의 눈에 약간 씁쓸한 광경이 보였다.

팬시가 말포이의 팔에 들러붙어 말포이의 머리를 귀뒤로 넘겨주며 귀를 살살 깨
물고 있는 모습이었다. 말포이는 아무렇지 않은 표정으로 그녀의 허리에 손을감
고 서 있다가 숨을 헐떡이며 자신들을 바라보는 해리를 보았는지 눈을 잠시 크게
떴다 곧 마이페이스를 찾으며 자신의 팔을 놓아주지 않으려는 팬시를 떨쳐냈다.

무엇때문에 저렇게나 열심히 달려온건지, 모퉁이에 기대어 힘겹게 서 있던 해리
가 말포이의 앞까지 오는 그 몇걸음도 안되는 짧은 거리를 걸어오는 동안 심하게
후들거리는 해리의 다리에 말포이의 미간이 좁혀졌다.

붉어질때로 붉어진 얼굴에 바짝 말라버린 입안, 침을 삼키며 숨을 진정시키려 해
도 다시 터져나오는 숨에 해리는 미칠 지경이었다. 빨리 말을 해야하는데 혹시나
말포이가 팬시를 데리고 사라져 버릴 것만 같아서, 그전에 빨리 입을 열어야 하는
데 이 망할 숨은 좀처럼 멎지않았다.



" 무슨 일이지? "



말포이가 눈썹을 치켜뜨며 자신의 앞에서 숨을 헐떡이는 해리를 내려다보았다.
해리에게 혹시나하는 기대가 생기는 건 사실이었다. 여기까지 저렇게나 열심히
달려온 걸 보면 자신의 기대에 부흥하는 말을 할거라고, 점점 빨라지는 심장에
말포이는 흥분된 마음을 진정시키려는 듯 숨을 깊게 들이쉬었다.



" ... 하악- 말포이.. "



해리가 마지막으로 침을 꿀꺽- 삼켰다. 바싹 말라버린 입 안을 축여줄 만한 무언
가가 필요하긴 했으나 이런 상황에서 그런 걸 바란다는 건 사치스런 생각이었다.
허나 마시지도 못할 땀은 뭐가 이렇게 많이 흘러내리는지 땀으로 인해 뭉쳐버린
앞머리에서 땀 한방울이 똑- 떨어져 붉은색 카펫을 적셨다.



" 헤르미온느나 론의 말이 맞을 지도 몰라. 가끔가다 내가 보기에도 난 엄청나게
멍청할 때가 있어. 지금도 그럴지도 모르지, 네 태도가 갑자기 차가워진 이유를
난 알지 못하겠어. 분명 내가 잘못한 거라면 사과할게. 부끄러운 이야기지만 너
한테 그말을 듣고 난 뒤 화장실에 가서 펑펑 울면서 생각했어. 네가 날 싫어한다
면 난 어떡해해야 하나. 모우닝머틀이 가르쳐 줬지, 네 몫까지 사랑하라고 말이
야. 말포이, 네가 날 싫어할지 몰라도. 난 아직도 너를 사랑해. "



해리가 다시 숨을 깊게 들이쉬었다. 이렇게 긴 말을 언제 생각했는지, 해리 자신
도 방금 한 말에 놀란 얼굴이였다. 팬시는 얼굴을 일그러뜨리며 해리가 방금 한
말이 이해가 되지 않는다는 얼굴로 말포이를 바라보았고, 말포이는 자신이 방금
들은 말의 사실여부에 대해 따져보았다.

심장이 크게 요동쳤다. 해리가 자신을 사랑한다니, 과연 이것이 사실일까, 거짓
일까. 당연히 자신은 사실이길 바랬지만 혹시나 해리가 자신이 한 말에 대한 복
수를 품고 있지 않을까 의심이 들었다.



" 말포이, 이제 내가 고백할게. 나 해리포터는 드레이코 말포이를 정말로 사랑해. "



그의 진녹색 눈은 정말로 진실을 내뱉고 있었다. 팬시가 옆에서 자신의 팔을 당
기며 무어라 말을 했지만 말포이의 귀에는 전혀 들리지 않았다. 오직 해리가 내
뱉은 사랑한다는 말이 너무 기뻐서 심장이 미칠 듯이 뛰었고 이미 머리는 하얘
져 아무 생각이 떠오르지 않았다. 단지 방금 해리가 말한 사랑한다는 말이 머릿
속에서 되풀이 되었고 말포이의 입꼬리가 미세하게 파르르 떨렸다.



" ... 해.. "



말포이의 대답을 초조하게 기다리던 해리는 또 한번 침을 꿀꺽 삼켰고, 말포이의
입에서 자신의 이름이 나올 듯하자 손에 땀이 베였다. 해리는 ' 제발 ' 이라는 단
어만 머릿 속에서 되내이며 말포이의 입을 주시했고, 말포이의 입이 서서히 벌어
진다 싶을 때 해리의 눈썹도 찡그려졌다.

해리의 이름을 부르려는 말포이의 입은 잘 떨어지지 않았다. 너무 크나 큰 기쁨
에 입이 붙어버렸는지 살짝 열려진 입밖으로 나오는 것은 아무 것도 담지 않은
허탈한 공기뿐이었고 자신의 마음을 진정시키려 눈을 내려감으며 침을 삼킨 말
포이가 서서히 눈을 떴을 때 보이는 것은 해리가 기대었던 모퉁이에 고개를 내
밀다 자신과 눈이 마주치자 숨어버리는 헤르미온느였다.

방금전 해리가 한말에 대한 기쁨, 흥분이 한순간에 무너지는 것 같았다. 말포이
가 허탈하다는 듯이 피식- 바람빠지는 소리를 내며 웃었고 해리는 의아하다는
표정을 지으며 말포이를 바라보았다. 바람빠지는 소리에 지나지 않았던 웃음은
곧 힘겹게 이어지며 말포이는 한 손으로 자신의 한쪽 얼굴을 가리고 한참을 웃다
곧 표정을 싹- 굳히고 해리를 노려보았다.

말포이의 얼어버릴만치 차가운 눈초리에 해리의 몸이 흠칫- 떨리며 자신도 모르
게 아랫 입술이 덜덜- 떠렸다.

그리고 그의 입술 밖에서 나온 말은 ' 해리 ' 를 부르려던 기쁨의 감격에 찬 목소
리가 아닌 차가우리 만치 잔인한 말이었다.



" 하- 웃기는군. 해리 포터. 다시 한번 말하지. 난 네가 역겨워. "



해리의 멱살을 잡아 들어올린 말포이는 숨이 막혀 붉어진 얼굴로 ' 컥컥 ' 거리는
해리를 죽일 듯이 노려보았고 해리는 희미해져 가는 촛점을 억지로 맞추며 말포
이를 바라보았다.



" 밤이 외로워 잠자리를 같이 해주는 건 허락하겠지만- 주제 넘는 짓을 하면 절대
용서 못 한다. "



말포이의 손에서 힘이 빠지자 해리는 바닦에 주저 앉아 목을 감싸고 트이지 않는
숨을 억지로 내뱉으려 했고 말포이는 그런 해리의 모습을 무심한 얼굴로 내려본
뒤 자신의 팔에 달라붙은 팬시를 데리고 기숙사로 사라졌다.

자신을 노려보는 말포이의 눈이, 자신을 죽일 듯이 바라보던 말포이의 눈이 정말
로 자신을 죽일 것 같이 무서워서 해리는 오직 살아야겠다는 생각에 숨을 억지로
들이마셨고 잠시 뒤 숨이 트이자 눈시울이 뜨거워 짐을 느꼈다.

자신도 모르게 뭔가를 잘못해서 말포이가 화내는 거라고 생각했다. 자신이 사과
만하면 말포이가 다시 자신에게 웃어줄 거라고 생각했는데, 뭐가 이렇게 꼬여버
린 건지.

화장실에서 그렇게 눈물을 쏟아내고 목이 쉴 때까지 운것도 모자라 슬레데린 기
숙사 앞에서 추하게 다시 우는 꼴이란, 해리가 급히 지하감옥 쪽으로 달려갔다는
아이들의 말에 헤르미온느가 기겁을 하며 론을 내버려두고 해리를 쫓아 온 헤르
미온느는 설마 말포이가 다시 해리의 고백을 받아 줄까 조마조마 하던 차에 자신
을 보고 표정을 굳히는 말포이에 안도의 한숨을 내쉬었다.



" 해리.. "



헤르미온느가 조심스럽게 다가가 바닦에 주저앉아 울음을 참으려는 듯 아랫 입
술 깨물고 ' 끅끅 ' 데는 해리를 조용히 불렀지만 해리는 자신의 울음 소리에 헤
르미온느가 부르는 걸 듣지 못했는지 이젠 손으로 입을 틀어막고 어깨를 들썩였
다.



" 해리! "



이렇게 바보같이 울기만 하는 해리의 모습에 헤르미온느는 화가 치밀어 올라 톤
을 올리며 해리를 불렀고 그제서야 들은건지 해리의 어깨가 흠칫 떨리며 천천히
고개를 돌렸다.

퉁퉁 부어오른 눈두덩과 정말 징그럽게도 안 어울리는 빨갛게 충혈된 흰자위와
진녹색 눈동자, 그리고 아직도 흘러내리는 눈물에 헤르미온느가 아랫 입술을 깨
물었다.



" 헤헤, 헤르미온느. 나.. 바보 같지? "
" ... 알면 웃지마. "



헤르미온느의 말에 해리는 억지로 올렸던 입꼬리를 내리며 아랫 입술을 파르르
떨다 더이상 못 참겠는지 헤르미온느의 목을 끌어안으며 펑펑 울어뎄고, 헤르미
온느는 미간을 살짝 좁힌체 해리를 끌어안았다.

정말 자신이 잘하고 있는걸까, 자신이 하는 일이 옳은 일일까. 너무도 슬피우는
해리의 모습에 뒤늦은 죄책감과 후회가 밀려왔다.

하지만 또 하나, 어차피 힘들어 할거라면 지금 이 슬픔이 훨 수월하다고, 게다가
자신의 말 한마디에 사랑한다는 해리의 말을 믿지않고 모두 거짓으로 넘긴 말포
이는 해리를 진심으로 사랑하지 않는다고 결정을 내린 헤르미온느는 자신의 목
을 끌어안고 아이같이 울어데는 해리의 등을 토닥여주었다.



" 저런 자식, 잊어버려. 네 말도 안 믿는 저런 자식은.. "
" 헤르미온느.. "



해리의 말꼬리가 길게 늘어졌다. 연신 헤르미온느의 이름만 불러데는 걸보니 헤
르미온느를 부르기보다 ' 엉엉 ' 거리는 울음대신인 걸 알 수 있었다. 헤르미온느
가 여기서 해리에게 해 줄 수 있는 일은 오직 해리의 등을 두드려주며 그의 뒷머
리를 쓰다듬어 주는 것 뿐이었다.



" 해리, 저런 자식은 정말 널 사랑하지 않아. "



슬레데린 기숙사 문인 먼지가 가득 낀 지하감옥의 벽을 노려보면서 말이다.






.
.
.





잭이 아이들에게 똥폭탄을 맞은 뒤 - 해리가 말포이에게 차인 뒤 - 로 해리와 론,
헤르미온느 사이에 잭이 합류하게 되었다. 잭이 합류했다기 보다 해리가 일방적
으로 잭을 쫓아다녔고, 론과 헤르미온느도 할 수 없이 해리를 따라다니다보니 자
연스레 잭과 같이 다니게 된 것이다.

론은 혹시 해리가 말포이에게 차인 뒤로 후유증을 보이지 않을까 걱정했으나 아
무렇지 않다는 얼굴로 잭만 쫓아다니기 바쁜 해리를 보며 안도했고 헤르미온느
는 길을 가다가 우연히 해리가 말포이와 마주치면 몸을 와들와들 떠는 것을 볼때
마다 괜스레 화가 치밀어 올랐다.

잭의 걸음이 원래 빠른 건지 아니면 자신을 쫓아다니는 해리를 따돌리려고 일부
러 그러는건지 몰라도 해리는 계속 잭에게 뒤떨어지자 이제는 뛰다시피 하며 잭
을 쫓아다녔다. 그모습에 론은 해리가 죽은 케드릭과 너무나도 똑같이 생긴 - 성
격은 전혀 정 반대지만 - 잭이라 다른 아이들과 마찬가지로 케드릭이 살아돌아온
게 아닐까하는 의심을 품으며 헤르미온느에게 미심쩍다는 말투로 말했다.



" 잭, 정말로 케드릭 같지 않아? "
" 그럴 일은 절대 없어. "
" 어째서? "
" 만약에 케드릭이 연기를 한다든지, 기억을 잃었다고해도 후플푸프로 배정받았
어야지. 습관이나 행동같은 걸로 우릴 속일 순 있어도 속마음을 들여다보는 분
류모자는 속이지 못 해. "



확신한다는 얼굴로 말했지만 헤르미온느, 그녀도 잭이 케드릭일지도 모른다는
의심은 버리지 못 했다. 해리는 잭이 케드릭이 아니라고 속으로 몇 번이나 되내
어보지만 케드릭과 똑같이 생긴 잭의 얼굴을 볼 때면 자신도 모르게 죽은 케드
릭이 연상되어 잭에게 잘 해 줄 수 밖에 없었다.



" 잭, 너 다음 시간이 뭐야? "
" 포터. "



잭이 갑자기 걸음을 멈추자 해리도 달리다시피 한 걸음을 멈추고 얼굴에 웃음을
띈 체 잭을 바라보았다. 보통이면 얼굴을 찌푸릴 법도 한데 잭의 얼굴에는, 말투
에는 전혀 그런 기색없이 - 그렇다고 기쁘다는 표정은 더더욱 아니었다 - 아무표
정도 짓지 않은 체 해리에게 말했다.



" 왜 날 쫓아다니는 거지? 난 그 케드릭이 아니라고 말했을 텐데? "



웃음 띈 해리의 얼굴이 점차 굳어져갔다. 자신이 잘못해도 한참을 잘못하고 있
었던 것이다. 속으로만 잭이 케드릭이 아니라고 말하면 뭘 하겠는가, 자신의 행
동은 그러하지 못하고 있었고, 그것이 또 잭에게 상처가 될까 해리의 머릿 속은
복잡해졌다.

아무 대답도 하지 못하고 있는 해리를 보며 잭은 짧게 한숨을 내뱉더니 곧 몸을
돌려가려는 찰나에 해리가 말했다.



" 좋아하니까. "
" .. 뭐? "
" 좋아하니까, 쫓아다니는 거야. 물론 아직도 네가 케드릭이 아닐까하는 생각은
버리지 못 했어. 하지만 네가 좋아. 너와 친구가 됐으면 좋겠어. 그게 다야. "
" ... 친구? "
" 그래, 친구. "
" 친구.. "



' 친구 ' 라는 말을 중얼거리는 잭의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 마치 친구라는 말
을 처음 들었다는 얼굴로, 굉장한 호기심을 품은체 ' 친구 ' 라는 말만 되내었다.

해리는 잭의 얼굴을 살피며 천천히 손을 내밀었고 잭은 해리가 내민 손과 그의
얼굴을 번갈아 보더니 곧 희미하게 미소를 띄며 해리의 손을 잡아주었다.



" 좋아하니까, 친구. "
" 그래, 친구. 앞으로 잘 지내자. 잭- "





.
.
.











[32]




굉장히 늦은 시각, 오늘따라 왜 이렇게 어두운 것인지 밤하늘에 뜬 반달의 희미
한 빛으로는 자신의 몸의 실루엣을 보기도 힘들 정도였다. 아이들의 쌕쌕- 이는
숨소리를 제외하면 너무나도 조용한 그리핀도르 남자 기숙사의 어느 한 방안,
모두 자신만의 꿈나라로 빠져야 할 시간에 혼자 침대에 앉아 벽을 마주하고 앉
은 잭은 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글벙글이다.

아이같이 호기심 어린 표정을 짖기도 하고 살짝 미간을 찌푸리기도 하며 마주한
벽과 대화를 나누는 잭은 정신병자 같았다.



" 어머니, 어머니- 오늘 해리가 저와 친구가 하고 싶데요. 어머니, 듣고 계세요? "



그때 잭이 마주보던 평범하기 짝이 없던 벽이 꾸물거리면서 무언가가 튀어나오
려는 듯 젤리처럼 움직였고 곧 한 여인의 형상이 희마하게 나타났다. 보통이면
놀랄법한 일에 잭은 놀라기는 커녕 그걸 보자 오히려 희미하게 미소를 지으며 그
여인의 형상에 가까이 다가가 앉아 그것의 가슴께에 머리를 기대었다.



" 친구, 그게 뭐죠? 좋은 건가요? 처음 듣는 단어예요. 아- 그리고 절 좋아한데요.
제가 초콜릿이나 빗자루를 좋아하는 것과 같은 뜻인가요? 처음이예요, 이런 느
낌. 어머니, 이런 걸 뭐라고 하죠? "



잭의 물음에 여인의 형상을 하던 벽이 조금씩 움직이며 무언가를 말하려 입을 움
직였지만 아무 소리도 들리지 않았다. 하지만 잭은 그녀가 무슨 말을 했는지 들었
다는듯 눈을 동그랗게 뜨고 이해가 안된다는 얼굴로 여인의 형상을 바라보았다.



" 사랑이요? 그건 뭐죠? 좋은 건가요. 모르겠어요. 전 모르는게 너무 많아요. 아
무것도 알지 못해요. 어머니는 제게 말씀하셨잖아요. 제겐 감정이란 것 자체가
없다고. 그런데 사랑이라뇨. 하지만 어머니께서 말씀하셨으니 그렇게 믿을게요. "



여인의 형상이 조금 더 꾸물거리며 앞으로 튀어나왔고 여인의 형상은 잭의 앞머
리를 손으로 쓸어주었다. 잭은 잠이 오는지 눈을 깜빡이다 여인의 품에 안겨 잠
이 들었고, 곧 그의 몸이 하늘에 둥둥 떠다니며 침대에 뉘여졌다.



" 어머니... 사랑.. 이래요... "



잭, 그에게 있어서 사랑은 무엇인지, 자신을 좋아하는 사람을 싫어하는 사람은 없
을거라는 리 교수의 말이, 그 방법이 잘못되지 않는다면...





.
.
.





" 해리! 또 잭 찾으러 가는거야? "
" 아, 헤르미온느. "



혼자서 성큼성큼 걸어가는 해리를 헤르미온느가 약가 화가 났다는 얼굴로 불러
세웠다. 그녀의 화난 얼굴에 해리가 미안한 표정을 짓자 헤르미온느는 곧 어쩔
수 없다는듯 표정을 풀며 말했다.



" 찾으러 가는거면 같이 찾자구, 해리 네 친구면 우리 친구도 되잖아? "
" 헤르미온느.. "
" 어머, 겨우 이런 걸로 감동 받으면 어떡해? "



자신이 요즘 잭에게만 온통 정신이 팔려 헤르미온느와 론을 잘 챙겨주지 못 했다
는 생각에 해리가 미안한 마음이 들어 고개를 푹 숙이다 자신을 위로해주는 헤르
미온느의 장난끼 서린 말에 해리는 미소를 띄며 저 멀리서 허겁지겁 망토를 걸치
며 달려오는 론에게 손을 흔들어주었다.



" 헤르미온느, 같이 가자니까! "
" 흥, 게으름뱅이랑은 안 놀아. 해리, 가자. 아마 연회장 쪽에 있을거야. "



또 뭐 때문에 사이가 틀어졌는지 헤르미온느가 해리의 팔을 잡아당기며 말하자
해리는 어색하게 웃으며 론을 바라보았고 론은 한숨을 푹 쉬며 그들을 따라갔다.

그때 멀리서 잭이 주위를 두리번거리며 서있는 것이 보였고 헤르미온느가 웃으
며 해리의 팔을 잡고 그 쪽으로 달려갈려는 찰나에 발을 멈추었다. 해리는 갑자
기 발을 멈추는 헤르미온느를 의아한 얼굴로 쳐다보다 헤르미온느의 얼굴이 화
가 난듯 보여 헤르미온느의 시선이 향한 곳으로 고개를 돌렸다.



" 어머, 호그와트의 호모 해리포터 아냐? "



팬시가 손톱이 긴손으로 입을 살짝 가리며 연기라는게 뻔히 들어나는 말투로 놀
란척 말하자 크레이브와 고일은 '낄낄' 데며 팬시의 말에 얼굴이 하얗게 질린 해
리를 재밌다는 눈으로 쳐다보았고, 말포이는 관심없다는 얼굴로 벽에 기대어 고
개를 돌렸다.



" 해리, 그냥 가자. "



헤르미온느와 론이 팬시를 죽일 듯이 노려보며 하얗게 질린 얼굴을 푹 숙인 해리
를 데리고 그 자리를 벗어나려 했으나 크레이브가 손을 뻗어 그들의 앞길을 막았
고 그에 헤르미온느가 그를 노려보며 말했다.



" 비켜줘, 우린 너희들과 이야기 할 기분아냐. "
" 어머, 헤르미온느. 이야기라니 난 단지 너네들을 괴롭히고 싶을 뿐인걸? "



그녀의 말에 크레이브와 고일은 주먹을 주무르며 '으드득' 소리를 내자 론은 그
들을 노려보며 공격태세를 취했다. 헤르미온느와 팬시가 서로를 노려보며 말싸
움을 하고 있을 때 해리가 푹 숙인 고개를 서서히 들어 말포이를 바라보았다.

그가 말했었지, 자신이 역겹다고. 자신과 마주친 그의 눈동자가 다시 한번 그때
의 일을 상기시키는듯해 해리는 눈에 눈물이 차오려는걸 애써 참으며 말포이를
노려보았다.



" 말포이, 당장 그만 둬. "



잔뜩 눈물이 차오른 눈으로 노려본들 겁을 먹을 사람이 어디있을까, 해리의 모습
에 말포이는 피식- 웃더니 벽에 기대었던 몸을 떼고 천천히 해리 앞으로 다가왔
다.



" 그만 두라니, 뭘 말이지? 난 시킨적도 없어. 팬시가 한 짓이야. 그러니 팬시한
테 말하라고. "
" 말포이. "
" 내 성을 부르지마라. 너의 그 역겨운 입에서 우리 위대한 가문의 이름이 나온다
는건 엄청난 수치야. "



말포이의 눈이 한순간 무서워 졌다. 자신을 노려보며 말하는 그의 눈이 너무 무
서워서 해리는 그 자리에 얼어붙은 체 서 있었고, 말포이는 해리를 죽일듯이 한
번 더 노려보더니 몸을 돌렸다.


잡아야해.


머리속에 번뜩- 든 생각에 해리는 자신도 모르게 말포이의 망토를 잡아당겼다.
한순간의 정적. 그 자리에 있던 모든 사람의 시선이 해리에게 향했다. 해리도 자
신이 한 행동에 놀랬는지 말포이의 망토를 잡은 손을 놀란 눈으로 보고 있었고,
말포이도 해리의 행동에 눈을 약간 크게 뜨고 해리를 바라보다 곧 표정을 굳히고
해리를 내려다보았다.



" 뭐지? 아직 할말이 남았나? "



해리는 아무말없이 고개를 숙인체 말포이의 망토를 잡았던 손에 서서히 힘을 풀
었다. 그 모습에 잠시 무언가를 기대했던 말포이도 곧 실소를 터뜨리고 해리에게
' 겁쟁이 ' 라고 한마디 쏘아붙이며 해리의 손에 잡힌 망토를 빼내려했다.


잡았잖아, 마지막이야. 해리.


손에 힘을 빼 천천히 말포이의 손에 의해 자신의 손 끝에서 벗어나는 망토를 해
리가 갑자기 고개를 들더니 말포이의 망토를 잡아당겼고 그에 말포이의 허리가
앞으로 꺽였다.

해리가 말포이의 멱살을 잡고 입을 맞추자 말포이는 눈을 크게 뜬체 눈을 꼭 감
고 자신에게 입술을 부딪힌 해리를 믿을 수 없다는 눈으로 바라봤다. 그 모습에
그 자리에 있던 아이들 모두 경악에 휩싸인 얼굴로 그들을 바라봤다. - 다행히도
지나가는 이가 아무도 없었다 -

팬시는 다리에 힘이 풀렸는지 그 자리에 주저 앉았고 헤르미온느도 몸을 부들부
들 떨며 주저앉으려는 것을 겨우겨우 지탱하여 론에게 기대었고 론은 자신에게
기댄 헤르미온느의 어깨를 끌어안으며 떨리는 눈을 해리를 바라봤다.

해리는 입술을 떼며 말포이의 멱살을 잡은체 그를 노려보았고 말포이는 아직까
지 이 상황이 정리가 되지 않았는지 눈을 크게 뜨고 해리를 바라봤다. 해리는 아
랫입술을 깨물고 눈을 감은체 숨을 길게 들이쉬고 내쉰 뒤 눈을 떴다.



" 말포이, 이별의 키스야. 이젠 내가 말하겠어. 너 같은 자식은.. "


[ 자신을 좋아하는 사람을 싫어하는 사람은 없어요. 그 방법이 잘못되지만 않는
다면. ]


리 교수님, 그 방법이 잘못 된거 같아요.


[ 간단한거 아냐? 네가 그 사람 몫까지 그 사람을 사랑하면 되는 거지. ]


그 사람 몫까지 사랑하기엔 그가 날 너무 싫어하는것 같아. 그러니까..


" 내 쪽에서 사양하겠어. "


그 두 사람의 말이 이젠 모두 틀린거야.





.
.
.





" 드레이코 말포이. "



그 모습을 멀리서 지켜보던 잭이 ' 까드득 ' 소리를 내며 이를 꽉 물었다.




.
.
.









[33]




내가 그를 사랑했고 그가 나를 사랑했다. 이로써 그와 나는 행복했고 내가 그를
믿지 못해 그가 나를 믿지못했다. 내가 그를 밀어내고 그가 나를 밀어냈고, 내가
그를 미워하고 그가 나를 미워한다. 허나 그가 나를 떠날지라도 난 그를 사랑할
것이다. 나는 겁쟁이에다 나쁜놈이니까.



.
.
.


" 내 쪽에서 사양하겠어. "



돌아가기엔 이젠 너무 늦어버린거다. 그가 이제 자신을 사랑하지 않으니 돌아갈
수 조차 없다. 아니, 다시는 그런 기회가 오지 않을 것이다.

해리의 눈에서 눈물 한방울이 다시 볼을 타고 떨어졌다. 아랫 입술을 꼭 깨물고
손톱이 길었다면 손톱으로 인해 손에서 피가 날 정도로 손을 꽉 쥔 해리의 손이
부들부들 떨리고 있었다. 입안에서 맴돌던 말이 다시 목구멍으로 넘어갔다. 이
제 모두 끝난 것이다. 마음 속으로 잘한 일이라고 몇번을 외쳐뎄지만 전혀 기쁘
지가 않았다. 제발 마지막 부탁이니 자신의 눈과 마주하는 그의 은푸른 눈동자
가 제발 사라지기를, 그가 제발 여기서 벗어나 주기를. 더 이상 그의 눈동자를
볼 힘이 없었다. 금방이라도 주저 앉을것 같은 다리와 터져 나오려는 울음을 애
써 삼키며 버텨 보지만 이제 슬슬 한계가 느껴졌고 그와 눈동자를 계속 마주 하
고 있다간 다 거짓말이라고 외쳐데며 그를 안아버릴 것 같았다.

해리의 눈동자가 자신과 마주한체 전혀 외면할 기미를 보이지 않자 말포이의 눈
이 미세하게 경련을 일으켰다. 마지막이라는 그의 이별의 키스, 그에게 몸을 돌
려 등지고 천천히 걸어가던 말포이는 해리의 입술이 아직도 입술에 닿은거 같아
엄지 손톱으로 입술을 살짝 문질렀다.

이제 끝이다. 단 몇일간 행복했던 시간을 정말로 추억에 묻어야 할 시간.



" 말포이! 말포이! "



슬레데린 기숙사로 돌아오자 아까부터 자신을 졸레졸레 따라다니며 시끄럽게 구
는 팬시에 말포이는 미간을 좁히고 관자놀이를 손끝으로 주무리며 쇼파에 다리를
꼬고 앉아 건성으로 답했다.



" 팬시, 시끄러워. "
" 해리포터, 망할 자식! 그 자식이 너한테 무슨 짓을 한거야! "



팬시가 방방 뛰는 이유야 무지 간단한 것이다. 옆에서 해리가 더럽다느니, 정말
호모라면서 온갖 욕을 다하는 팬시에 말포이는 나즈막하게 한숨을 쉬고 자신의 앞
에서 타오르고 있는 모닥불을 바라봤다. ' 딱딱 ' 소리를 내며 붉은색 불꽃이 자
신을 잡아먹을듯 타오르는 모닥불을 노려보며 자신도 모르게 어느 형상을 만드
려는 말포이는 팬시의 갑작스런 비명에 깜짝 놀라 곧 자신이 하려던 짓을 멈추고
자신의 옆에 주저앉은 팬시를 무슨일이냐는 얼굴로 바라봤다.



" 봐, 봤지? "



팬시가 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 손을 덜덜- 떨며 모닥불을 가리켰다.



" 모닥불이 방금 괘씸한 해리포터로 변했다구! "
" 팬시.. "
" 비, 비겁해. 분명 자기를 욕하는걸 알고 나를 놀래킬 심산이었어! "



머리를 부여잡고 이건 필시 저주라며 중얼데는 팬시를 보고 말포이는 곧 한숨을
쉬며 모닥불로 시선을 돌렸다. 자신도 모르게 무의식적으로 해리를 생각하고 만
들어낸 모닥불을, 이렇게라도 해리를 보고 싶어하는데 자신은 왜 해리를 믿지 못
하는 걸까.

그를 믿기엔 내 사랑이 너무 부족했던건지, 아니면 나에 대한 그의 사랑이 부족
했던걸까. 돌아갈 길은 너무 멀다.




.
.
.




해리가 다시 찾은 곳은 모우닝 머틀이 있는 1층 여자화장실이었다. 해리가 들어
가자마자 모우닝 머틀이 또 왔냐면서 떽떽- 거렸지만 혼자서 마음 편히 울 수 있
는 곳은 이 곳뿐이라 해리는 저번에 들어갔던 화장실에 다시 들어가 또 목놓아
울어뎄다. 여자 화장실에서 모우닝 머틀의 잔소리를 들으며 우는 자신의 신세가
비참하다는 생각에 눈물이 더 쏟아졌고 이렇게 울다간 눈알이 빠질지도 모른다
는 엉뚱한 생각을 하면서도 울어뎄다.

얼마지나지 않아 시끄럽게 옆에서 떠들던 모우닝 머틀이 갑자기 비명을 지르며
사라졌고 해리는 우는데 정신이 팔려 모우닝 머틀이 사라진 것도 모르고 계속
울어데다가 누군가가 자신이 들어온 화장실 문에 노크를 하는게 들리자 해리는
울음을 멈추고 옷 소매로 눈물을 닦았다. 혹시 론이나 헤르미온느가 자신을 쫓
아 온것이라면 이미 자신이 울고 있다는걸 알고 있을테지만 그래도 그들에게만
은 우는 얼굴은 보이기 싫어서였다.



" 해리, 나야. "
" 잭? "



뜻밖의 목소리에 해리는 눈을 동그랗게 뜨고 화장실 문을 바라봤다. 그러고보니
그자리에 잭도 있었는데 자신은 그것도 모르고 말포이와 키스를 하다니 잭이 어
떻게 자신을 생각할까 얼굴이 붉어진 해리는 곧 고개를 세차게 저었다. 잭에게도
우는 얼굴은 보여주고 싶진 않아 해리는 잠겨버린 자신의 목을 어떻게든 해보려
고 침을 삼키며 변기에서 내려와 화장실 문을 열려고 했다.



" 열지마, 그냥 거기서 울어. 내가 다 들어줄게. "



잭이 잡아당기는 건지 꿈쩍도 않는 화장실 문을 열려는 해리는 손을 멈추고 그자
리에 가만히 서있었다. 울어도 된다는 말이 어찌나 고맙던지 화장실 문고리를 잡
고 그렇게 한참을 서 있었다. 어깨는 다시 떨려왔고 머릿 속엔 ' 이제 마지막이야 '
라는 말이 계속 맴돌았다. 아랫입술을 꽉 깨물고 눈물을 다 짜내며 울던 해리는 곧
바닦에 주저 앉으며 ' 으아앙 ' 이라고 울음을 터뜨렸고 밖에 있던 잭도 주저 앉아
화장실 밑의 틈 사이로 손을 넣어 해리의 손을 잡았다.

물기가 잔뜩 젖어있는 손등을 문질러주는 잭의 손등에도 해리의 눈물이 뚝뚝 떨
어졌고 화장실 안으로 밀어넣지 않은 잭의 나머지 손이 부들부들 떨리며 잭의 눈
이 매섭게 변했다.



" 드레이코 말포이, 죽여버리겠어. "




.
.
.




쫓아갈세도 없이 사라진 해리에 헤르미온느와 론이 호그와트 이곳저곳을 뒤지
며 해리를 찾아다녔고 지나가는 아이들에게 해리의 행방을 물어도 봤지만 모두
모르겠다는 듯 고개만 저을 뿐이었다. 헤르미온느가 아랫입술을 잘근잘근 씹으
며 미간을 찌푸리고 해리의 이름을 불러뎄고 론도 혹시 해리가 밖에 나갔을까
나오는 창문마다 허리까지 내밀고 찾아다녔지만 해리는 보이지 않았다.



" 헤르미온느. "
" 응? "
" 말포이, 그 자식이 왜 갑자기 그러는 걸까. "
" 으, 응? "



론이 팔짱을 끼고 벽에 어깨를 기데며 헤르미온느에게 말했다. 헤르미온느는 론
의 입에서 말포이란 이름이 나오자 화들짝 놀래며 혀로 입술을 축였고 론은 한숨
을 쉬며 창문을 바라보았다. 이제 슬슬 연한 주홍색으로 하늘이 물들 시간이었다.



" 넌 모르겠지만, 그 자식 해리랑 사귈때 알고보니까 꽤 좋은놈 같았거든, 해리를
정말 사랑하는거 같았다고. "
" 말도안돼! 말포이는 해리한테 마약까지 썼어! 사랑하는 사람한테 어떻게 마약을
쓸 수 있지? "
" 자신도 몰랐던 거겠지, 해리가 기억을 잃은 동안 그 자식 마음 고생도.. "
" 론! 너 설마 말포이 편을 드는거야? "
" 그런게 아니잖아. "
" 뭐가 아니야! 그 자식은 해리의 말도 믿지 않았다고! 게다가 해리가 말포이랑 사
귀는게 바람직한 일도 아니잖아! "



헤르미온느가 좀 지나치다 싶을 정도로 흥분하며 화를 내자 론이 약간 미심쩍다
는 눈으로 벽에 기대었던 몸을 떼고 헤르미온느를 바라보았고 론의 시선에 헤르
미온느는 론이 바라보았던 창문으로 고개를 돌렸다. 론이 혹시 알아채지 않았을
까, 하는 불안함.


그렇게 되면 난 어떻게 되는거지?


그들과 절교는 죽어도 싫다. 만약 이 모든 일의 원인이 자신이라는게 밝혀진다면,
특히나 론에게 미움을 받는 일은 죽어도 싫은 헤르미온느는 론에게 살짝 미소를
지어주며 말했다.



" 미안, 잠시 흥분했나봐. 나만 모르는 일이었다는거에 그만 화가나서... "
" 아, 그건.. 네가 반대를 할거 같아서.. "
" 반대라니! 물론, 그럴지도 모르지만.. 난 해리의 친구잖아. 만약 사실대로 말했
다면 나도 이해했을거야. "



거짓말이 또 하나의 거짓말을 낳고 언젠가는 모든게 밝혀져 그들이 자신을 싫어
하게 될 지라도 지금은 막아야했다.


이런 내가 너무 가증서러워.


" 해리나 찾아보자. "
" 응. "
" 그런데 왠일로 모우닝 머틀이 있는 화장실이 조용하지? "
" 그러게... "



론이 이상하다는듯 고개를 젖자 헤르미온느도 역시 론의 말에 동의를 하며 1층
여자 화장실에 들어갔다. 모우닝 머틀은 커녕 아무도 없는 조용한 1층 화장실에
자신들이 마치 다른 화장실로 들어온 것 같았다.



" 일단 해리는 여기 없는거 같으니까, 다른 데로 가보자. "
" 퀴디치 경기장은 어때? 해리 혼자 연습하고 있을지도 모르잖아. "
" 오, 그거 좋은 생각이야. "



헤르미온느의 제안에 론이 손바닥에 주먹을 내리치며 고개를 끄덕였고 곧 그들
은 퀴디치 경기장을 향해 달리기 시작했다. 헤르미온느와 론이 해리를 찾기위해
퀴디치 경기장으로 간지 얼마 후 잔뜩 부어오른 눈을 손으로 비비며 해리가 잭과
손을 꼭- 잡고 화장실을 나왔다.

이게 어떻게 된걸까.





.
.
.










[34]




해리는 잭에겐 미안한 말이지만 1층 화장실에서 그리핀도르 기숙사로 오는 길다
면 긴 복도를 걷는 동안 잭과 마주잡은 손이 껄끄러웠다. 땀이 베겨오는 손을 지
나가는 혹시라도 아이들이 볼세라 망투안에 감추기도하고 아이들이 없는 길을
찾아 이리저리 피해 왔더니 예정된 시간보다 훨씬 늦게 기숙사로 돌아왔다.

휴게실에 자신을 기다리고 있을지도 모르는 헤르미온느와 론을 찾기위해 휴게
실을 둘러보았지만 둘의 모습이 보이지 않자 혹시 자신을 찾으러 가지 않았을까
하는 생각에 휴게실에 남은 아이들에게 헤르미온느와 론의 행방을 물으려 다가
가려 했으나 자신의 손을 꼭 잡고 그 자리에 가만히 서 있는 잭 때문에 해리는 다
시 원위치로 뒷걸음을 쳤다. 꼼짝하지 않고 가만히 서 있는 잭을 해리가 의아하
다는 얼굴로 바라보자 잭이 싱긋- 웃더니 손을 놓아주었다. - 한 순간 그 모습이
죽은 케드릭과 너무나도 흡사하다는 생각에 해리는 속으로 고개를 저었다 -

땀에 젖어 조명으로 인해 반짝이는 손을 잠시 바라보다 망토에 슥슥- 문질러 닦
은 해리는 휴게실 테이블에 모여있는 아이들에게 다가갔다. 그런데 어찌된 일인
지 보통이면 반갑게 해리를 맞아주던 아이들이 해리가 다가오자 무슨 못 볼것이
라도 본양 새하얗게 겁에 질린 얼굴을 하고 마법사 체스와 호박쥬스를 휴게실 테
이블에 둔체 부리나케 각자의 방으로 흩어져 도망쳤다.



" 해리! "



자신을 보고 도망가는 그들의 모습에 해리가 당황할 세도 없이 초상화가 열리며
헤르미온느와 론이 해리에게 달려왔다. 헤르미온느가 빨갛게 부어오르고 충혈된
해리의 눈에 마음 한 구석이 시큰해져 오는걸 느끼며 미간을 찌푸리고 숙연한 표
정을 지었다가 곧 지우고 자신을 뒤따라와 해리를 꼭 안아주는 론을 바라보았다.

자신이 절대 잃고 싶지 않은 사람. 혹시 말포이는 해리에게 이런 존재이지 않았을
까. 헤르미오느가 어금니를 꽉 깨물었다. 절대로 그럴 일이 없을 것이다. 남자가 남
자를 사랑한다니, 분명 해리의 호기심에 지나지 않는 감정일 거라고. 



" 어디갔었어! 걱정했잖아! "
" 아, 화장실에서 울었어. 다행히 잭이 위로하러 와줘서... "
" 화장실? 그럴 줄 알았으면 화장실을 다 뒤질걸, 우린 모우닝 머틀 화장실만 뒤졌
거든- "
" 응? 무슨말이야- 난 모우닝 머틀... "



쨍그랑-. 해리가 론의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 무슨 말을 하려다가 갑자기 들린
유리가 깨지는 소리에 세 사람의 눈이 소리가 난 쪽으로 향했다. 그 곳엔 잭이 실
수로 테이블에 마법사 체스 판을 건드리는 바람에 그 위에 놓여있던 호박쥬스 잔
까지 함께 떨어뜨렸는지 세사람에게 미안한 표정을 지으며 허둥지둥 유리조각을
맨손으로 모으고 있었다.



" 아, 미안해- 내가 좀 덜렁거렸나봐... "
" 괜찮아? 손 베인거 아냐? "



해리가 잭에게 황급히 달려가 깨진 호박쥬스 잔 조각들을 대충 모으고 있는 잭의
손을 꼼꼼히 뜯어보았다. 손 끝마다 살이 살짝 긇힌 듯이 하얗게 흠이 났지만 다
행히 피는 나지 않았다. 잭이 어색하게 미소를 지으며 괜찮다고 했지만 피가 나지
않는게 어색할 정도로 잭의 손엔 작은 상처가 많이 나 있었다.



" 다행히 피는 안나네, 이렇게 상처가 많이 났는데... "
" 피? "
" 병동에 가보지 않아도 괜찮겠어? "



잭이 되묻는 말을 해리는 듣지 못했는지 잭의 손에서 눈을 떼고 잭을 바라봤다.
잭은 갑자기 뭔가 생각이 났는지 해리의 손에 잡힌 자신의 손을 빨리 빼내어 뒤
로 숨기고 자신의 행동에 ' 왜그러냐 ' 는 얼굴을 한 해리에게 괜찮다며 웃어주고
자리에서 일어났다.



" 나, 급히 가볼 데가 있어서. 마저 이야기들 해! "
" 잭!! "



휴게실을 달려나가는 잭을 해리가 불렀지만 잭은 대답도 하지 않고 열리는 초
상화로 재빨리 빠져나갔다.



" 왠일로 휴게실이 이렇게 조용해? "



잭이 달려간 곳을 미간을 찌푸리고 바라보고 있는 해리와 뭔가를 골똘히 생각하
고 있는 헤르미온느에 약간 가라앉은 분위기를 바꾸보려 주위를 둘러보던 론이
다른 때완 다르게 너무나도 조용하고 아무도 없는 휴게실을 둘러보며 고개를 갸
웃거리자 해리가 어깨를 으쓱하며 말했다.



" 모르겠어. 내가 다가가니까 갑자기 도망가던 걸. "
" 혹시.. 팬시나 말포.. 그 자식이 이상한 소문을 낸건 아닐까. "



론이 해리의 눈치를 살피며 말을 바꿨지만 이미 론이 무슨 말을 하려는지 들은
해리의 눈꼬리가 아래로 쳐졌다. 헤르미온느가 론의 옆구리를 꼬집으며 눈치를
줬고 론이 헤르미온느에게 ' 미안해 ' 라며 투덜거렸다.



" 그건 아냐, 만약에 그랬다고 하더라도 그리핀도르 애들이 슬레데린 말을 들을
리가 없잖아? 게다가 걔네들이 했다면 더 더욱 안 믿을 거라고. "
" 그거야.. 그렇지만, 그, 그나저나 잭은 어디간거지? 상처가 정말로 아파서 병동
으로 간거 아냐? "



헤르미온느의 다다닥 쏟아붙이는 말에 론은 자신의 패배를 인정한듯 말을 더듬
으며 슬쩍 잭의 이야기로 말을 돌렸다. 론의 뻔한 수법에 헤르미온느의 눈썹이
위로 슬쩍 치켜떠졌지만 론은 다행히도 그걸 보지 못하고 - 억지로 애써 보지않
은 것일 수도 있다 - 잘 넘어갔다는 생각을 하며 안도의 한숨을 내쉬었다.



" 해리, 잭을 안 따라가도 괜찮겠어? "
" 응, 잭이 혼자 간 건 우리 앞에서 아파하는 모습을 보이기 싫어서 인 것 같으니
까. "



해리가 말을 하면서 눈을 천천히 감았다 떴다. 그러나 눈을 떴을 땐 아까와는 달
리 완전하게 다 떠지지 않고 반쯤 떠져 그의 초록색 눈동자가 눈꺼풀에 반 이상이
나 가려졌다. 말에도 힘이 없어 나른한 걸보니 굉장히 졸린 것 같았다. 그도 그럴
것이 하루를 멀다하고 그렇게 울어데고 있으니 당연히 몸에 진이 빠져 잠이 밀려
온건 어찌보면 당연한 일인지도 모른다.



" 해리, 넌 그보다 잠을 자는게 더 좋을거 같아. "
" 그런가봐.. 너무 울었더니, 잠이 오네... "



' 너무 울었더니 ' 라는 말에 헤르미온느의 가슴이 또 시큰해졌다. 반쯤 감겼던 해
리의 눈이 아까보다 더 감겨졌고, 고개를 계속 꾸벅거리며 눈이 자꾸 내려감겨지
자 애써 뜨려는게 역력해보였지만 밀려오는 잠을 이길 수는 없어보였다. 결국 선
체로 깜빡 아주 잠깐 졸은 것인지 중심을 잃고 비틀거리는 해리를 론이 재빨리 달
려가 부축하고 헤르미온느의 말마따라 해리를 방으로 데려다 주었다.

이대로 자면, 정말 시간이 빨리 갈 것 같다는 생각이 머리 속을 가득 메웠다. 마치
불과 몇 시간도 안된 그 슬프던 일이 이 달콤하고 쓴 잠에서 깨어나면 정말 몇년
이나 지난 옛 추억의 한 필름처럼 되길 바라는 바람으로 억지로라도 잠을 청해야
했다. 이대로 있다간 또 자신의 바보같은 머리 속을 그 일로 가득 메울 것 같아서,
깨져버린 자신의 마음과 머리를 가득 메운 절반뿐인 그의 얼굴과 그의 사랑과 바
보같은 자신의 심장을 잠에 묻어두고 싶었다. 그런 생각을 하면 할 수록 점점 눈
이 감겨왔고 급기야 해리는 론의 품에 거의 안기다 시피해 질질- 끌려가면서 잠
이 들었다.

방으로 올라가는 도중에 론은 1학년 때완 약간 커진 키 말고는 전혀 변함이 없는
해리의 작은 몸집과 가벼운 몸무게에 론의 미간이 저절로 찌푸려졌다. 이번 방학
때는 무슨 일이 있어도 아예 자기집에 데려와 들여앉혀놓고 이것저것 많이 먹여
줘야겠다는 다짐을 하며 방으로 들어왔다. 해리의 망토를 벗길까 잠시 고민했지
만 자신에게 거의 안기다 시피해 언젠가 록허트의 뼈가 없어지는 마법에 걸린 것
처럼 흐물흐물한 해리를 한시라도 빨리 침대에 눕혀야 할 것같아 자다보면 자기
가 불편해서라도 벗겠지라는 얼토당토 않는 억지스런 생각을하며 해리를 침대에
눕혔다.

방으로 올라오는 동안 이미 잠에 빠져들었었는지 침대에 눕히자 몸을 뒤척이며
베게에 고개를 묻고 신음을 흘리는 해리의 모습에 론이 피식- 웃으며 해리가 조
용히 잠을 청할 수 있게 방을 빠져나왔다.



.
.
.




그리핀도르의 초상화가 오늘따라 괜히 너무 늦게 열린다고 생각했다. 여기서 지
낸지 불과 약 한달정도 지났지만 굉장히 친숙한 느낌이 들었고 기숙사 사용을 제
외하면 아는 아이들이 극히 드문 비밀통로를 자기도 모르게 찾았다든지 그런 일
은 없지만, 지금 배우는 표준 마법서 4학년 교과서가 굉장히 낯이 익어 자신도 모
르게 배우지도 않은 마법을 써 플리트윅 교수를 놀라게 한 적도 있었다.

허나 지금은 그런건 아무래도 상관없다. 호그와트 전체를 다 뒤지고 빠짐없이 살
피며 돌아다녔지만 잭이 찾는 ' 무언가 ' 는 아직 찾지 못 한듯 했다. 몇 십분을 그
렇게 한시도 쉬지않고 달렸지만 잭의 얼굴엔 힘든 기색은 커녕 숨하나 흐트러지
지 않았다. 아니, 숨이라도 쉬고 있는 걸까 생각 될 정도로 잭은 달리느라 흐트러
진 그의 금발을 제외하면 기숙사에서 나오기 전과 달라진 점이 전혀 없었다.

잭이 달리느라 열심히 움직였던 다리를 멈추고 모퉁이에 기대어 주저 앉았다. 그
도 사람인지라 겉으론 아무렇지 않은 척해도 사실 엄청 힘들어서 쉬어가려는건
절대 아니었다. 이렇게 이잡듯이 뒤져도 잭이 찾는 ' 무언가 ' 가 보이지 않았기때
문에 잭이 포기하고 정신없이 달려오느라 여기가 어딘지도 모르는 이곳의 위치를
파악도 할 겸해서였다.

얼굴이나 그런 데에선 전혀 힘든 기색이 느껴지지 않았지만 다리가 저도 모르게
덜덜 떨리는 걸 보면 힘들긴 힘든가 보다. 그건 당연하다. 그도 인간이니까.



" ' 피 ' 가.. 뭐지.. "



이렇게 바보같은 질문을 누가 듣는다면 잭을 정신병자로 몰거나 굉장히 모자란
학생으로 몰지도 모른다. 허나 잭의 눈엔 전혀 장난끼없이 진지한 눈으로 하얀
생채기가 잔뜩 난 자신의 손을 뚫어져라 바라보았다.



" 말포이! "



뒤에서 들리는 한 여자의 목소리보다 그 여자가 외친 한 남자의 이름에 잭의 입
꼬리가 살짝 올라갔다. 



" 뜻 밖의 수확인데? "



.
.
.

















[35]






이미 해리와 말포이의 일로 저녁연회는 끝난지 오래라 팬시는 연회장으로 향할
생각도 하지않고 투덜데며 호그와트 이곳저곳을 뒤지고 있었다. 자신의 신경이
예민해진건지 모닥불이 해리로 변했다고 비명을 질러데는 바람에 시끄러운걸 제
일 싫어하는 말포이가 자신을 어떤 여자로 봤을지, 말포이를 그렇게 두고 혼자서
연회장에 갈 수도 없어서 - 그랬다간 자신의 체면도 말이 아니게 된다 - 밀리센
트가 준 개구리 초콜릿이 생각나 잠시 방에 올라갔다온 사이에 휴게실에 있어야
하는 말포이가 보이지 않아 부랴부랴 휴게실을 나와 말포이를 찾아다닌 것이다.

말포이가 자신을 버리고 갈 일은 없겠지만, 왠지 휴게실에 혼자 있다간 모닥불이
다시 해리로 변할거 같아 무서운 마음에 휴게실은 나온 팬시는 말포이를 찾는 것
도 이젠 지쳐버려 아파오는 다리를 두드리며 무릎을 감싸고 주저앉았다.



" 말포이, 도대체 어딧는 거야. "



앞으로 내려오는 머리를 귀뒤로 넘기며 중얼거렸다. 혹시 말포이가 기숙사에서
자신을 찾고 있지 않을까해서 돌아갈까 생각도 했지만 또 역시 자신이 들어가자
마자 나타날지도 모르는 모닥불의 해리에 일어나려다가도 다시 주저앉았다.



" 팬시, 뭐하는거지? "
" 말포이! "



팬시가 벌떡 일어나 몸을 돌려 미간을 찌푸리고 자신을 바라보는 말포이의 목을
끌어안았다. 팬시가 갑자기 소리를 지르자 말포이도 놀랬는지 찌푸렸던 미간을
저도 모르게 풀어버리고 눈을 크게 뜨고 다짜고짜 자신의 목을 끌어안은 팬시를
왜 그러냐는 얼굴로 바라봤다.

해리가 자신의 멱살을 잡아당겼을 때는 몰랐으나 혼자 휴게실에 앉아서 복잡해
진 머리 속을 정리하다보니 망토가 찢어져 있었고 자신의 체면에 이러고 다닐 수
는 없는 노릇이라 방에 있는 여벌 망토를 갈아입으려 올라간 것인데 타이밍이 안
맞았는지 그때 내려온 팬시가 말포이가 없어지자 당황해 있는 상태에서 원래 사
람이 있으면 저절로 켜지는 모닥불에 깜짝 놀라 - 슬레데린 휴게실의 어두컴컴한
분위기 자체에도 약간 문제가 있다 - 후다닥 기숙사를 빠져나온 것이다.

말포이, 그를 찾느라 겪었던 그간의 고생을 이루 말할 수 없어 그저 울기만 하는
- 운다기보다 그냥 약간 흐느끼는 것에 가깝지만 - 팬시를 말포이가 귀찮은 듯
한숨을 쉬며 자신의 목에 둘러진 팬시의 팔을 풀어 그녀의 어깨를 잡고 물었다.



" 무슨 일이야? "
" 어디갔었던거야. "



말포이는 참 까다로운 사람이다. 뭐 하나 자신의 마음에 안들면 그 사람 전체가
모두 마음에 안들어버려 다시 그의 마음을 돌리기란 참 어려운 일이다. 뭐 몇몇
거기에서 제외가 되는 사람이 있지만 - 물론 팬시도 여기에 속한다 - 지금 팬시
의 말투나 말이 담고 있는 내용이 말포이의 귀에 굉장히 건방지게 들려 자신도
모르게 눈썹 꼬리를 치켜떴으나 팬시는 눈물을 닦느라 그걸 보지 못한것 같았다.
만약 보았다면 당장에라도 말을 돌렸겠지만 말이다.

자신이 무엇을 하든 사사건건 시비를 거는 사람을 제일 싫어하는 - 루시우스와
나시사 제외 - 말포이에게 아무리 팬시가 자신을 찾는다고 온갖 고생을 하며 지
금 울먹이는 목소리로 말을 잇는다해도 결코 이뻐보일리가 없었다.



" 무지 무서웠다구.. 모닥불의 해리가 다시 나타나진 않을까... 무작정 나와서 널
찾는다고 호그와트를 다 뒤지구, 기숙사로 돌아가고 싶어도... "
" 알았어, 알았어. "



이대로 계속 두었다간 그녀가 끝도없이 자신의 고생담을 세상에서 가장 바보같
은 마법사 이야기의 책을 한권이나 쓰고도 남을것 같아 - 책이 2000 페이지다 -
말포이가 얼른 그녀의 손목을 끌어당겨 그녀를 자신의 가슴에 품어 달랬다.



" 말포이. "



팬시가 자신을 끌어안아준 말포이의 등을 같이 끌어안고 그의 가슴에 품었던 고
개를 들어 굉장히 떨리는 목소리로 말을 한 뒤 입을 앙 다물고 말포이의 반응을
살피며 그의 망토를 꼭 쥐었다. 팬시의 물에 젖은 눈이나 자신의 얼굴 앞에 있는
그녀의 붉은 입술이 - 립스틱을 바른거겠지만 - 자신의 눈앞에서 천천히 달싹거
렸다.



" 키.. 키스해줘. "



상당히 바보같은 말이 아닐까 싶었다. 팬시의 말이 떨어지는 순간 말포이는 그녀
의 갑작스런 말에 당황한다거나 이 사태를 어떻게 빠져나가지라는 생각보다 ' 이
여자 왜 이래 ' 라는 생각이 머리 속에 먼저 떠올랐다. 물론 슬레데린 아이들이 팬
시를 자신의 연인으로 생각하고 있다는 건 알고있는 일이지만그냥 그러려니 하고
넘겼었는데 - 말포이의 이런 행동이 더 오해를 불러일으켰다 - 이번은 달랐다.

' 말포이의 연인은 팬시다 ' 라는 생각은 그저 다른 아이들이 생각하는 것일 뿐이
고 당사자인 팬시는 그렇게 생각하지 않기를 바랬다. 물론 자신이 팬시에게 하는
행동이나 그런걸 보면 너무 많이 바라는게 아닐지 모르겠지만 지금까지 그녀는
- 갑자기 키스를 한걸 빼면 - 한번도 자신이 그어 놓은 선을 넘은 적이 없었다.

그래, 그냥 ' 키스해줘 ' 에서 끝났다면 아무런 망설임이 없어 한번 해주고 말았
겠지만 - 솔직히 말해서 말포이는 여자가 꽤 많다 - 그녀의 입에서 나온 다음말
에 말포이의 몸에 흠칫- 떨었다.



" 날.. 사랑한다면, 키스해줘. "




.
.
.




" 으음... "



조용히 규칙적인 ' 쌕쌕 ' 이는 숨소리를 고루 내쉬며 잠을 자고 있던 해리가 몸
을 뒤척였다. 자신은 분명히 자고 있다. 아무 소리도 들리지 않고 선명하지 않은
안개가 가득 낀 것 같이 일렁이는 호그와트의 모습은 자신의 꿈 속이 분명하다.

호그와트이 복도라는 것만 빼면 어딘지 확실하게는 모르겠고 자신이 왜 여기에
있나라는 생각은 할 수도 없었다. 머리 속에 그려지는 점점 선명해지는 꿈 속의
모습에 해리의 뒤척임도 잦아졌고 마치 자신이 실제로 보는 것 같이 꿈 속의 장
면이 확실해 진다고 느꼈을때 해리의 뒤척임이 멎었다.

자신의 눈을 가리는 듯한 머리칼을 손으로 쓸어넘겼다. 허나 자신의 머리칼은 자
신의 눈을 가릴 정도로 길지도 않을 뿐더라 자신은 머리칼을 넘겨야겠다는 생각
은 한적이 없었다. 게다가 머리칼 색도 자신의 머리칼 색인 어두운 갈색이 아닌
밝은 금발이었다.

시선이 닿이는 곳에 두 사람의 모습이 보였다. 꿈 속이라 확실하게 인영의 얼굴
이 보이지 않자 해리가 비록 꿈이지만 자세히 보려는 듯 몸부림을 치며 미간을
찌푸리자 곧 그 두 사람에게 자신이 다가간것 같이 두 사람의 얼굴이 확실하게
보였고 그들의 얼굴을 확인하자마자 해리가 고개를 세차게 돌렸다.

팬시가 말포이의 옷깃을 잡고 무어라 입을 열며 말했지만 자신의 귀엔 들리지 않
았다. 굉장히 느린 입술의 움직임으로 말을 하는 그녀의 모습은 굉장히 다급해보
였고 자신의 옷깃을 잡은 팬시의 손을 천천히 뿌리치는 말포이의 모습에 해리의
입술이 달싹였다.

곧 귀가 ' 웅- ' 거리더니 마치 영화관에 온 듯 아주 잡음없이 아주 크고 정확한
소리로 그들의 목소리가 해리의 귀에 들렸다.


[ 키스해줘, 날 사랑한다면.. ]
[ 팬시.. ]
[ 이제 확신이 서지 않아, 네가 정말 해리를 사랑하는게 아닐까.. 아닌거지, 응? ]
[ 팬시. ]
[ 그럼 키스해줘, 날 사랑하지 않아도 좋아. 네가 해리를 사랑하는게 아니라면 나
에게 키스해. 네가 날 여자로 보고있다는 증거라도 보여란 말이야! ]


말포이, 안돼..


비록 이 것이 꿈이라지만 너무나도 생생해서 보고싶지 않아 몸부림을 치며 소리
를 지르려 애써보지만 꿈은 점점 더 선명해 질 뿐이었다. 머리 속에 외쳐보았다.
안된다고 안되니까 제발이라고 외쳐도 나오는건 꿈속에서라도 느낄 수 있는 자
신의 갈라지는 신음일 뿐이었다.

말포이의 얼굴이 아래로 떨구어졌다. 무슨 생각을 그렇게 하는걸까, 생각할 필요
도 없이 거절하라고. 목소리가 나오지 않는다, 그를 잡고 싶어도 아무리 손을 내
밀어도 바로 앞에 있는 그가 잡히지 않는다. 눈을 감아보려 해도 꿈 속에 자신은
금발의 머리칼을 계속 쓸어넘기며 눈하나 깜짝하지 않고 그들의 모습을 머리 속
에 박으려는 듯 아주 자세하게 바라볼 뿐이다.

말포이의 고개가 천천히 들렸고, 해리의 입술이 미세하게 떨리다 점점 심하게 떨
리기 시작했다. 말포이의 눈이 팬시의 눈과 마주하자 해리의 숨이 멎었다. 가슴
속이 너무 벅차고 아파서 숨을 쉴 수 조차 없었다. 고개를 돌리고 싶다란 생각 뿐
이었다. 말포이의 입술이 달싹 거렸고 해리의 눈꼬리에서 눈물 한 줄기가 관자놀
이를 타고 흘러내렸다.


[ 팬시.. ]


제발, 말포이.. 하지마. 하지마. 하지마..


[ 후우- 알았어, 해줄게. ]


" 안돼!!!!!!!!!! "





.
.
.







[36]




잭은 자신의 입을 틀어막고 재빨리 도망쳤다. 입을 막지 않으면 자꾸 ' 안돼 ' 라
는 말이 입 밖으로 튀어나올것 같았으며 정신없이 달리다보니 다리가 후들거려
중간에 넘어질 뻔하거나 입을 틀어막은 손이 와들와들 떨려와 진정할 수가 없었
다. 자신이 방금 무슨 말을 한건지, 아니 그것은 자신이 한 말이 아니었다. 자신
의 입에서 나왔지만 그 말을 하고자 하는 의도와 마음만은 자신의 것이 아니었
다.

떨려와 풀려버린 다리를 주체 할 수가 없어 겨우겨우 바닦아래로 무릎을 찧으려
는 다리를 잡아 끌어올리며 모우닝 머틀 화장실로 들어온 잭은 화장실 문을 꼭
걸어 잠구고 벽에 등을 데고 미끌어 지듯 주저 앉았다.

얼굴이 화끈거리고 뒷덜미부터 시작해 이마까지 욱씬거리고 뜨거워져 머리가 지
끈거렸다. 눈을 내려감고 손끝으로 관자놀이를 주무리며 한숨을 쉬자 욱씬- 거렸
던 머리가 조금은 괜찮아졌다. 그러나 이것도 모우닝 머틀이 나타나기 전까지 뿐
이었다.



" 꺄아악! 누구야!! "



모우닝 머틀이 화장실에서 나오며 여전히 귀가 째질듯 평온한 마음마저 금방 신
경질적으로 바꿔 버리는 - 덤블도어만이 아무렇지 않을지도 - 톤으로 비명을 지
르자 기껏 지끈거리는 머리를 진정시켰던 잭은 모우닝 머틀의 찢어질 듯한 목소
리에 미간을 찌푸리고 눈을 내려감았다.

저러다 언젠가 말겠지라고 다시 지끈거려오는 머리를 진정시키며 모우닝 머틀이
조용히 하기를 기다렸으나 계속 비명을 지르며 난리법석을 피우는 그녀에 잭은 더
이상 참지 못했는지 눈을 치켜뜨며 모우닝 머틀을 노려보았다.

왠만하면 절대 겁을 먹지 않는, 오히려 더 땍땍거리는 모우닝 머틀이 잭의 눈을 보
고 눈을 크게 떴다. 굉장한 살의가 담겨있으면서도 꽤 다정한, 무언가 미련이 가득
담겨 있으면서도 아무것도 담겨있지 않은 듯한 눈으로 자신을 노려보는 그의 눈은
이미 죽어 유령이 된 자신을 아예 영혼까지 소멸시켜 버릴 것 같았다.

... 그의 눈은 인간의 눈이 아니었다.



" 닥쳐. "
" ... !!!! "



.
.
.




팬시의 얼굴로 천천히 얼굴을 다가가려던 말포이가 누군가의 외침에 ' 핫 ' 소리
를 내며 팬시의 어깨를 잡은 손으로 팬시의 몸을 멀찌감치 떨어뜨리고 소리가 난
곳으로 고개를 뒤로 돌렸다. 누굴까, 방금 전 안된다는 누군가의 외침은. 분명 해
리의 목소리는 아니었으나 마치 그 안에 담긴 마음의 외침만은 해리같은 느낌에
말포이의 눈이 슬프게 떠졌다.


무엇을 바라는 거지, 나는...


말도 안된다는 생각에 입꼬리를 씁쓸하게 올리고 고개를 숙인 체 절레절레 저은
말포이는 자신의 소매를 끌어당기는 팬시에 고개를 돌렸다. 잠시동안 그녀를 잊
고 있었다. 그 목소리를 들었을 때부터, 자신의 손에 어깨를 잡힌 그녀인데도 잠
시동안 그녀의 존재에 대해 잊고 있었다.

이 사실을 안다면 팬시는 어떤 반응을 보일까, 얼마나 아파할까, 자신을 미워하
게 될까, 아니면 그냥 씁쓸한 미소를 지으며, 금방이라도 울것 같은 얼굴을 하고
도 괜찮다고 고개를 돌려버릴까.

팬시는 말포이와 눈이 마주치자 민망한 마음에 고개를 돌려버렸고 말포이는 그
런 팬시의 모습에 그녀의 팔을 끌어당겨 그녀를 꼭 끌어안아 주었다. 지금 그녀
의 마음을 누구보다 잘 아는 자신이 유일하게 해줄 수 있는 일이었다. 거짓이 아
닌 진정 마음에서 우러나는 진심으로 유일하게 해줄 수 있는, 그녀가 무슨 생각
으로 마음으로 자신에게 이러는 것인지 잘 아는 자신이 유일하게 해 줄수 있는,

금방이라도 무너져 내릴 것 같은 그녀를 안아주는 것.



" 미안해, 팬시. "



오히려 이것이 그녀에게도 자신에게도 최선의 길일지 모른다. 미안하다는 말이
얼마나 잔인한 말인지 누구보다 잘 아는 자신이 감히 그녀에게 이런 말을 할 자
격이 있을지, 이런 생각에 말포이가 눈을 내려 감으며 뻑뻑하게 가슴 한 가운데
를 찔러와 목으로 넘어오려는 가시를 삼켰다.

말포이의 말에 팬시가 어깨를 들썩이며 말포이의 소매를 꼭 쥐었다. 자신을 사랑
하지 않아도 좋으니까 여자로 봐주길 바랬다. 여전히 자신을 친구로 밖에 보지않
는, 그가 정말 미울텐데도. 자신을 아프게 한만큼 여자로 봐주길 바랬다. 늘 말포
이의 왼쪽에 서기를 꿈꿨지만 현실에선 그렇지 못한 만큼 자신을 여자로 봐주길
바랬다.

다른 여자애들과 어울려도 자신에게 만큼은 털끝하나 건드리지 않는 말포이를
보며, 가끔 무엇에 마음이 아파 무너져 내릴 것 같을 때 자신을 찾아 기대어 오는
그를 보며 약간씩 기대를 품었었다. 금방 다시 차가워지는 그지만 그래도 누구에
게나 차가운 그가 자신에만은 잠시나마 약한 모습을 보이고 기댄다는 것 만으로
도 너무나 기뻐서, 그 기쁨이 넘쳐 흐르는 바람에 주제도 모르고 그에게 여자로
보이고 싶었는지도.



" 정말 미안... "



말포이의 목소리가 살짝 떨렸고 말포이가 팬시의 머리칼에 입을 맞춘뒤 볼을 맞
데었다. 팬시와 자신은 너무 비슷하다고, 둘다 바보같고 말도 안되는 사랑을 하
는 중이라고. 그녀는 자신에게 친구, 남녀간의 사이에서 그런 말이 통할 줄 모르
겠지만 누가 뭐라든 팬시는 자신에게 ' 친구 ' 였다.

늘 힘들때면 잠시나마 기댈 수 있는, 그녀는 친구이기전에 여자였기때문에 자신
의 아픔을 늘 감싸안아주었고, 나중엔 차가워 굴더라도 그녀는 여자이기때문에
모두 다 감싸안아 줄거라고 생각했다.

허나, 그녀는 여자이기때문에 나약하고 여린 존재라는걸 자신은 ' 친구 ' 라는 이
름에 애써 감춰두고 외면했었는지도 모른다. 그녀도 여자이기때문에 누군가에게
기대고 울수 있다는 걸.



" 널.. 사랑할 수 없어서 정말 미안해.. "


하지만 이것만은 약속해 줄 수 있어. 난 널 절대로 버리지 않아, 내가 늘 차갑게 굴
어도 아무렇지 않은듯 다가와 주는 너니까, 그런 너니까, 널 절대로 버리지 않을게
사랑한다, 친구야.




.
.
.




해리의 이마에서 식은땀 한줄기가 관자놀이에서 볼을 타고 흘러내려 턱 끝에 맺
혔다. 머리는 땀에 흠뻑 젖어 엉망으로 헝클어져있었고 땀에 젖은 옷은 시간이
지날 수록 그 틈새로 들어온 공기에 온도가 내려가 열에 오른 몸을 식혀줘 시원
하긴 했지만 축축해진 옷이 피부에 들러붙어 기분이 나빴다.

쿵쾅데는 심장과 좀 처럼 진정되지 않아 계속 헐떡이는 숨과 아직 몽롱하고 멍한
정신에 이성이 미처 깨어나기도 전에 아까의 끔찍하리만치 너무 생상했던 악몽
에 분노라는 이성이 먼저 깨어나 온몸을 덮었다.



" 해리! 무슨 일이야! "



문이 벌컥- 열리자 해리의 비명을 듣고 단숨에 달려온 것인지 론이 숨을 헐떡이
며 해리에게 달려왔고 헤르미온느도 곧 뒤따라 올라오며 해리의 침대옆으로 다
가왔다.



" 오.. 해리.. "



무릎을 감싸안은체 멍한 시선으로 애써 무언가를 노려보는 해리의 얼굴에 헤르
미온느가 울상을 지으며 해리를 끌어안았다. 온통 땀에 젖은 해리의 망토가 볼
에 닿였지만 전혀 찝찝하거나 더럽다는 느낌이 들지 않았다.



" 해리, 옷이 축축해. 악몽이라도 꾼 거야? 샤워부터 해. "
" 헤르미온느.. "



해리가 멍했던 눈에 겨우 촛점을 맞추며 고개를 천천히 돌려 헤르미온느를 바라
보았다. 그의 왼쪽 눈에서 제일 먼저 눈물 한 방울이 볼을 타지 않고 그대로 뚝-
떨어져 내렸고 그에 이어 오른쪽 눈에서도 눈물이 맺히며 곧 떨어져 내렸다.

해리의 물에 젖은 진녹색 눈에 헤르미온느는 한순간 심장이 덜컥 내려앉는걸 느
끼며 해리의 시선을 피하려했지만 자신을 꽉 끌어당기는 듯한 해리의 시선에 두
근거리며 크게 요동치는 심장을 속으로 진정시키며 말을 더듬거렸다.



" 으, 응? "
" 정말.. 했을까.. "
" 응? "
" ... 그녀가 자신을 사랑한다면.. 흐흡, 키스를 해달라고.. 그래서 해준다고.. "
" 해리.. "



도저히 영문을 모르는 헤르미온느와 론은 고개를 갸웃거리며 해리의 흐느낌으로
인해 안그래도 알아듣지 못하는 말을 더 이해할 수가 없어 미간을 찌푸리고 해리
의 말에 귀를 귀울였다.

그러나 해리는 그만 울음을 터뜨리며 헤르미온느의 품에 안겨 어깨를 들썩였고,
론은 밖에 있는 아이들이 들을 세라 한숨을 쉬며 문을 닫고 해리의 옆에 앉아 헤
르미온느와 같이 해리를 끌어안았다.

옛날같으면 전혀 상상도 못했겠지, 어느새 해리와 헤르미온느를 가슴에 품을 정
도로 키가 크고 넓은 가슴을 가지게 된 론과 해리를 끌어안아 달래 줄 정도로 성
숙하고 커버린 헤르미온느인데, 해리는 왜 여전히 작은 건지. 너무 작고 작아서
잘 못하면 사라져 버릴 것 같은데 이렇게 울어데다가 혹시 허공 속으로 한 줄기
바람이 되어 사라져 버리진 않을까.

그만 좀 아파했으면 좋겠는데, 왜 바보같이 아파하고 우는 바보가 되버린 건지,
해리를 이렇게 만든건 자신인데도 왜 자꾸 아니라고 부정하는지.



" 해리, 미안해.. 정말.. 미안해.. 내가.. 내가 나쁜 애야.. 해리.. "



헤르미온느도 따라 눈물을 흘리며 자신의 품에 안긴 해리의 머리칼을 쓰다듬으
론의 가슴에 얼굴을 묻었다. 자신의 작은 가슴에 기대어 눈물을 흘리는 해리를
안은 자신이 기댄 편안하리만치 넓은 가슴을 가진 론은 무슨 생각을 하고 있을
까.

정말 론을 잃는다는 건 죽기보다 싫지만, 자신을 믿고 따라준 단 하나뿐인 친구
를 잃을 수도 없었다.


난 도대체 누굴 택해야 하는거지..




.
.
.













[37]





" 해리, 론!! 또 늦잠.. 해리? "
" 헤르미온느, 잘 잤어? 오늘은 내가 일찍 일어났어- "



여느 때와 마찬가지인 아침, 늘 눈이 부신 햇살보다 오늘은 우중충하지만 시원하
게 내리는 장대비가 오늘 아침을 반겼다. 늘 맑기만 한 날씨보다는 오늘처럼 가끔
씩은 시원하게 비가 내려줘야 그동안 힘들었던 마음이 이 비에 씻겨내려 갈 것같
았기에 오늘따라 기분 좋게 론과 해리의 방으로 달려갔다.

혹시 해리가 깨어나면 창밖에 쏟아지는 장대비에 눈물을 흘리지 않을까란 생각
에 마음이 무거워졌지만 자신만은 무너지면 안된다고 두 주먹을 꼭 쥐고 힘을 불
어넣은 다음에 우렁찬 목소리로 해리와 론을 부르며 방문을 열었다가 정말로 보
기 힘든 상황에 헤르미온느는 눈을 동그랗게 떴다.

해리가 이미 옷을 다 갈아입은 상태로 아무리 정리를 해도 헝클어지는 머리를 손
으로 쓸어내리며 자신에게 활짝 웃어주고 있었고 그 옆엔 해리가 깨운 것인지 론
이 허리를 일으키고 앉아 아직까지 잠에서 헤어나오지 못해 눈을 꿈뻑이며 하품
해데고 있었다.



" 해리? "
" 미안미안, 내 준비한다고 바빠서 론을 이제서야 깨워버렸어. 빨리 준비시키고
나갈테니까 휴게실에서 기다려줘- "



해리가 헤르미온느에게 웃어주고 침대에 앉아 뻗쳐버린 머리를 벅벅- 긁으며 여
전히 하품을 하며 입맛을 다시는 론의 팔을 끌어당기며 론을 일으켰다. 어기적어
기적 몸을 움직이며 계속 졸리다고 말하는 론의 등을 때리며 세면실로 데리고 갔
다.

오랜만에 본 해리의 밝은 모습에 굉장히 기쁜 마음이 들지만, 한편으론 너무 밝
은것 같은 해리가 굉장히 위태롭게 보였다.



" 하아암.. 졸려.. "
" 론, 입 찢어질것 같애- "
" 윽, 너무 졸린데 어떡해 하라고. "



연회장으로 가는 내내 론과 장난을 치며 가는 해리를 뒤에서 헤르미온느가 심각
한 얼굴로 바라보았다. 그는 분명 진심으로 기뻐하고 있었다. 억지로라든지 가식
적인 느낌은 전혀 없는데 오히려 그것이 더 불안하게 느껴졌다. 마치 저 웃음이
무언가에 의해 깨진다면 절대로 다시 피어나지 않을 것 같아서.



" 해리, 잭은? "
" 응? 아까 연회장에 같이 가자고 했는데.. 잭은 원래 연회장에 안가나봐, 배고프
지 않을까.. 나중에 음식싸서 잭 방으로 놀러가볼까? "
" 그것도 괜찮은걸? 어쨌든 어제 그렇게 울던 너를 달래준건 잭이니까 말이야- "
" 에엑! 그 얘기는 하지말라구! "



론이 장난스럽게 해리의 목에 손을 두르고 주먹으로 해리의 머리를 마구 비비자
해리가 고통스러운지 비명을 질러데며 자신의 목을 두른 론의 손을 떼려했지만
역부족이었는지 이젠 몸부림을 치며 론에게서 벗어나려 했다.



" 으아아! 그만해, 아프다구! 항복이야!! "
" 하핫- 진작에 그럴 것이지. "
" 헤르미온느의 말이 맞아, 무식하게 힘만 쎄서는.. "
" 뭐야?! "
" 농담이야, 농담! "



론이 팔을 들며 다시 한번 해리의 목을 조르려 하자 해리가 냉큼 손을 번떡 들고
말을 돌렸다. 해리가 눈꼬리가 이쁘게 휘어지는 얼굴로 양 입꼬리를 올리며 웃자
론도 할 말을 잃었는지 멍하니있다 피식- 웃으며 해리의 머리를 헝클어 주었다.

론이 자신의 머리를 헝클자 해리는 겨우겨우 정돈된 머리가 헝클어진다며 입술
을 비죽 내밀고 손가락으로 머리칼을 쓸어내리며 정리했다.



" 이게 누구야, 위대하신 해리포터 아니신가. "



머리를 쓸어내리며 헝클어진 머리를 정리하던 해리의 손도, 키득거리며 해리의
머리칼을 더 헝클이려던 론도, 그리고 그런 해리의 모습을 심각한 얼굴로 바라
보던 헤르미온느도 모두 잠시동안의 정적을 느껴야 했다.

제발 이 행복을 깨지 않았으면 좋겠는데, 헤르미온느가 미간을 찌푸리며 울상을
지었다. 론도 아랫입술을 깨물고 눈을 지긋이 내려감았다 뜨며 해리의 반응을 살
폈다.

여전히 옆엔 자신의 키와 비슷한 크레이브와 고일을 끌고 얼굴엔 온갖 조소를 지
은 말포이의 시비에 해리는 어떤 반응을 보일까.

머리를 쓸어내리던 그 모습 그대로 고개를 푹- 숙이고 가만히 있던 해리가 어깨
를 크게 한번 올렸다 내리더니 한숨을 쉬며 고개를 들어 말포이를 똑바로 바라보
았다.



" 오늘은 비가 내리길래 기분이 꿀꿀하긴 했지만 그래도 왠지 다행이라고 생각했
지, 혹시 이 비가 너와 함께 땅속으로 쳐박혀 사라져 버리지 않을까 하고 말이야. "



해리의 말에 그 말을 들은 당사자인 말포이가 아닌 론과 헤르미온느가 놀란 얼굴
로 눈을 크게 뜨고 해리를 바라보았다. 해리는 론과 헤르미온느의 시선에도 전혀
아랑곳 하지 않고 말포이를 똑바로 노려보았고 말포이는 해리의 말에 잠시 굳은
표정을 하더니 피식- 웃은체로 고개를 삐딱하게 돌리더니 크레이브와 고일을 훑
어보며 말했다.



" 크레이브, 고일. 위대하신 포터님께서 내가 땅속에 쳐박히길 원하신단다. 그런
데 어떡하지, 이제 곧 있을 래번클로와의 퀴디치 경기에서 스니치를 잡다가 땅
에 박힐 사람은 넌데 말이야. "



말포이의 말에 크레이브와 고일이 킬킬거리며 능글맞게 웃어데다 론이 주먹을
불끈쥐고 크레이브와 고일을 노려보자 곧 입을 다물며 서로의 눈치를 살폈다.

해리는 말포이의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 하마터면 잊고 있
을뻔 했던 일. 이제 곧 다시 열리는 퀴디치 시합에 해리의 가슴이 두근거렸다.



" 하긴, 말포이 넌 땅에 박혀도 걱정이 없겠구나. 언제나 널 따라다니며 널 보호
해줄 인간 쿠션이 둘이나 있으니 말이야. 네가 떨어져도 그 어떤 쿠션보다 안
전하게 널 받쳐 줄거야. "



해리와 말포이의 시선이 맞닥들였다. 오직 자기 자신만이 알 수 있는 사랑이 가
득 담긴 눈으로 서로를 매섭게 노려보던 그들의 침묵에 헤르미온느 혼자만이 안
절부절하며 말포이와 해리를 번갈아 보았다.

잠시동안의 침묵은 말포이의 한숨과 함께 그가 시선을 돌리면서 끝이났고 해리
도 말포이가 몸을 돌리자 풀려버린 다리에 몸을 휘청이며 론의 부축을 받았다.



" ... 해리, 승리를 빈다. "
" 말포이! "



말포이가 고개를 살짝 뒤로 돌려 낮게 중얼거리고 저 멀리서 자신을 이름을 부르
며 달려오는 팬시에게 다가갔다. 론은 해리를 부축하는데 정신이 팔려 듣지 못했
으나 헤르미온느는 자신의 귀에 똑똑히 들린 그의 음성에 고개를 떨구었다.

이제서야 알것 같았다. 자신이 무슨 짓을 했는지, 하나뿐인 친구라고 그렇게 외쳐
뎄지만 그 하나뿐인 친구를 위해 자신은 무슨 일은 했는지, 해리를 행복하게 해주
지 못할지언정 오히려 그를 아프게하고 슬프게해 더 이상 흘러내릴 것 같지도 않
은 눈물을 그렇게나 많이 쏟아내게 만들었다.



" 해리, 괜찮아? "
" 응.. "



해리가 머리에 손을 얹고 론에게 기대었던 몸을 떼고 비틀데며 바로 섰다. 헤르미
온느가 해리에게 달려가 그의 팔을 부축해주자 해리가 활짝 웃으며 헤르미온느를
바라보다가 갑자기 표정을 굳히고 말했다.



" 방금.. 그 애가.. 누구지? "
" 해리? "



해리의 굉장히 진지한 얼굴에 헤르미온느는 심장이 철렁내려 앉는걸 느꼈다. 이
제야 겨우 진실을 말해줘야겠다는 생각이 들었는데, 해리가 말포이를 잊어버리
다니, 그럼 자신은 어떻게 되는거지. 영원히 죄책감을 안은체 해리를 보며 살아
야 하나.

심장이 심하게 요동쳤다. 다른 땐 제발 해리가 기억을 잃어 말포이란 존재를 깨
끗히 잊고 행복하게 살기를 바랬지만, 그건 진정한 행복이 아니라는 것을, 오직
해리에겐 말포이가 있어야 그가 진정 행복해 진다는 것을 이제서야 알았는데,

이런 진부하고 빌어먹을 이야기가 어딧는지, 헤르미온느는 순간 지금까지 느낀
것 보다 더한 죄책감을 맛봐야했다.

점점 창백해져 가는 헤르미온느의 얼굴에 해리가 씨익- 웃더니 헤르미온느를 꼭
끌어안으며 그녀를 달래듯 말했다.



" 미안미안- 장난이었어. 네 표정이 계속 심각하길래 놀려줄려고 그런건데, 미안
해- 정말이야. 나.. 빌어먹게도 말포이가 누군지 다 기억하니까.. "
" 해리.. "
" 너무.. 빌어먹게도 말이야. 그래도 그를 잊고 싶은 생각은 없어. "



해리가 헤르미온느를 안은체 눈을 내려감고 오른발을 띄었다 왼발을 띄었다 몸
을 왔다갔다 기울이며 헤르미온느의 등을 토닥여주었다. 굉장히 나른하고 다정
하며 행복이 가득 담긴 그리움이 묻어나는 목소리로 해리가 천천히 또박또박 말
했다.



" 그가 어떻게 생각하든 나에겐 굉장히 소중한 추억이야. 누가 뭐래도 난 그를 영
원히 사랑할거고. 모두들 언젠가 바뀐다고 말하지만 난 영원히 그를 사랑할거
야. 아니 그를 사랑할 수 밖에 없어, 그는.. 정말로 특별한 사람이니까. 내가 다
른 누구를 사랑하더라도 여전히 그를 사랑하고 있을거야.. 그는 이미 내 마음의
반을 가져간 사람이니까. "
" 해리.. "



해리가 눈을 가늘게 뜨며 저만치 앞에 가고 있는 말포이를 바라보았다. 말포이의
팔에 팔짱을 끼고 얼굴 가득 미소를 지은체 걸어가는 팬시의 모습을 보면서 눈을
내려감았다. 말포이의 옆에 팬시 대신 자신이 있고 싶다는 생각은 떨쳐버릴 수 없
나보다.

그걸 내 마음이라고 하고 싶다. 아무리 그가 내 마음을 믿지아니하더라도, 그가
나의 마음에 상처를 주더라도, 나도 그에게 따스하지 못한 말을 해야하더라도 그
의 옆엔 내가 있었으면 하는, 팬시란 여자 대신, 아니 그 어떤 여자대신 자신이 있
었으면 하는 질투보다 더한 욕심이 자신의 마음이라고.

그것이 사랑이라고. 이런 귀여운 질투심이 자신의 사랑이라고.



" 그래.. 그것이 사랑이야... 그게 내 마음이야.. "




.
.
.










[38]





호그와트의 연회장이 오랜만에 활기차고 흥미로움으로 가득 해 보였다. 프레드
와 조지가 오랜 공백을 깨고 카나리아 크림을 아이들 몰래 생크림과 바꿔 아이들
수십명을 카나리아로 만들었다든지 새로운 장난감을 개발해 아이들에게 선보이
고 있는 것은 아니었다.

그들은 지금 최고학년이자 이제 곧 있을 시험에 바빠 요즘들어 장난도 치지 않을
뿐더러 심지어 연회장까지 책을 들고와 헤르미온느 마냥 열심히 공부를 하고 있
었다. - 물론 조지가 하품을 하다 고개를 꾸벅거리면 프레드가 깃펜으로 조지의
손등을 푹푹- 찌르는 걸 잊지 않았다 -

그러면 도대체 오늘따라 연회장이 활기차 보이는 건 무슨 이유때문인가, 그 이유
인 즉, 겨울방학 이후 절대로 볼 수 없었던 해리 포터와 드레이코 말포이의 신경
전 때문이었다. 아침에 연회장으로 가던 도중에 있었던 해리와 말포이의 신경전
을 누군가가 목격한 것인지 연회장으로 곧장 달려와 말포이와 해리의 흉내를 냈
고 아이들 모두 그들이 빨리 연회장으로 들어와 제 2차전을 벌이길 기대했다.

곧 말포이들이 들어오자 아이들의 소란이 곧 조용해지고 서로의 눈치를 봐가며
해리가 빨리 들어오기를 기다렸다. 역시나 아이들의 기대를 저버리지 않고 말포
이가 슬레데린 기숙사 석에 앉자마자 해리가 들어왔고 해리는 그리핀도르 기숙
사 석으로 가기 전 발걸음을 멈춰 말포이를 바라보았다. 그 둘 사이에서 알 수 없
는 눈빛이 오가며 다른 아이들의 긴장이 한껏 달아올랐을 때 신경전의 첫 테잎을
끊은 것은 역시나 말포이였다.



" 오늘은 보부꿀 땅콩 버터 샌드위친가, 이런 하찮은 음식을 만든 집요정과 위대
한 해리포터가 서로 친한 사이라니, 해리포터. 잡종과 가난뱅이와 같이 있다보
니 이제 그 역겨운 바이러스에 완전히 감염된 모양인데? "



말포이가 테이블에 오른 손으로 턱을 괸 체 입꼬리를 올리며 바람 빠지는 소리로
피식- 웃었고 나머지 손으론 자신의 앞에 놓인 보부꿀 샌드위치를 바닦에 내던졌
다. 샌드위치 안에 든 보부꿀이 그 충격으로 사방으로 튀며 꿀이 흘러내렸고 그 모
습에 론과 헤르미온느의 눈썹이 꿈틀거리며 올라갔다. 말포이가 샌드위치를 버리
자 슬레데린 남학생들이 시키지도 않았는데 모두 기다렸다는 듯이 샌드위치를 바
닥에 내던졌고 어느새 해리의 앞에 샌드위치가 산을 이루었다.

온통 조용한 가운데 네빌이 긴장했는지 침을 삼키는 소리가 들리고 론이 이를 바
득바득- 갈며 주먹을 꽉 쥐었다. 해리는 자신의 앞에 쌓인 샌드위치를 보며 한숨
을 푹- 쉬고 고개를 들어 말포이를 노려보았다.



" 내가 론과 헤르미온느에게 바이러스가 옮겨졌다고? 그러면 넌 저 먹보 돼지에
골이 빈 크레이브와 고일의 바이러스가 옮겨져 혹시 저 둘처럼 되지 않을까 걱
정이다. 머리를 올빽한 돼지라니 정말 볼 만하겠는데? 그렇게 되면 우리집에 있
는 머글 돼지를 소개시켜주지. 너와 아주 잘 어울릴거야. "



특히 ' 자알 ' 이라며 악센트를 주고 말한 해리에 슬레데린을 제외한 나머지 기숙
사의 남학생들이 휘파람과 환호성을 지르며 해리의 말에 동의를 했지만 여학생
들은 해리의 말에 퍽이나 기분이 상한 듯 얼굴을 찌푸리고 투덜뎄고 어떤 여학생
은 그 모습을 상상했는지 울면서 아니라고 발악을 해데기도 했다. - 그리핀도르
여학생들은 남학생 눈치를 보며 투덜뎄다. -

말포이의 눈썹이 살짝 꿈틀거리는 걸 본 론은 속으로 쾌재를 부르며 해리의 어깨
를 두드려 주었고 헤르미온느는 그런 론의 옆구리를 꼬집으며 해리의 뒷모습과
말포이를 약간 초조한 얼굴로 번갈아 보았다.


[ ... 해리, 승리를 빈다. ]


연회장으로 들어오기 전 말포이가 했던 말이 헤르미온느의 머리 속에 울려퍼졌
다. 돌아설 때의 말포이의 표정을 잊을 수 없다. 서로 말을 주고 받으면서 그들은
도대체 어떤 마음으로 상대방을 바라볼까. 자신만이 알 수 있는 사랑이 가득 담
긴 눈으로 바라보는 걸까.

말포이의 말과 표정이 자꾸 머리 속에 그려지면서 자신의 죄를 채찍질 하는 것같
은 느낌에 헤르미온느는 저도 모르게 가슴 한 구석이 아파와 그 곳을 손으로 꼭
잡아쥐었다.

미간을 좁히고 눈을 내려깔며 약간 심각한 표정을 짓던 말포이는 곧 시선을 해
리에게 다시 돌리고 같잖다는 듯 피식- 웃으며 여전히 턱을 괸 체 말했다.



" 네가 원한다면 그 머글 돼지를 따먹어주지. "



말포이의 농담서린 말에 크레이브와 고일을 비롯한 슬레데린 남학생들이 키득-
거리며 음흉한 얼굴로 여학생들을 바라보았고 여학생들은 그런 남학생들에게 저
질이라며, 심지어는 자신의 가슴에 시선히 꽂힌 남학생의 뺨을 때리거나 샌드위
치로 얼굴을 문질렀다.

헤르미온느와 론도 얼굴이 시뻘게져 헛기침을 하며 서로의 시선을 피했지만 해
리는 그 자리에 잠시 굳은 체로 멍하니 자신의 앞에 놓인 샌드위치의 꿀이 길게
쭉- 늘어지다 아래로 떨어지는 모습을 지켜보며 생각을 정리한 뒤 싱긋- 웃으며
말했다.



" 생각해 볼 게. 물론 그때동안 네게 붙어있는다면 말이야. "
" 잘 보관하고 있도록 하지. "



굉장히 야한 말이 오고갔음에도 당사자의 표정엔 거의 변화가 없었고 오히려 그
이야기를 경청하는 제 3자들의 얼굴만 붉게 물들었다. 말포이의 말에 해리가 무
슨 대답을 할까 아이들이 잔뜩 기대했지만 아쉽게도 해리가 자리로 돌아감으로
써 제 2차전이 막을 내렸고 아이들은 붉어진 얼굴로 아쉬움을 표출하는 듯 샌드
위치를 거칠게 씹어먹었다.



.
.
.



" 해리, 연회장에서 진짜 멋있었어. "
" 론! "



론이 주먹을 허공에 휘두르며 ' 나이스 ' 를 외치자 헤르미온느가 론의 옆구리를
찌르며 눈치를 주었고 론은 ' 알았다 ' 고 뒷머리를 긁적이며 투덜뎄다. 해리의
품엔 보부꿀 샌드위치와 그외 쿠키들이 한아름 안겨 있었다. 도비에게부탁해 잭
의 몫까지 음식을 가져온 해리는 마음같아선 얼른 잭의 방까지 단숨에 달려가고
싶었지만 그랬다가 잘못해서 발이 걸려 넘어져 음식이 바닦에 쏟아지면 안되는
터라 잭을 빨리 보고 싶은 마음을 꾹- 참고 최대한 넘어지지 않는 선에서 빨리 걸
음을 옮겼다.



" 해리, 좀 천천히 가! 왜 그렇게 서두르는 거야? "
" 응? "
" 네가 그렇게 빨리가지 않아도 잭은 안 없어져. "
" 응.. "



헤르미온느가 계속 앞질러가는 해리를 보다못해 장난스레 한마디 했지만 해리는
헤르미온느의 말에 뭔가 느끼는 게 있는지 얼굴에 초조한 빛을 띄었고 그 모습에
헤르미온느는 숨을 가다듬고 어깨로 내려온 머리를 뒤로 넘기며 해리의 눈을 똑
바로 응시보고 말했다.



" 해리, 혹시 너 잭에게 죄책감이 있는건 아니지? "
" 죄.. 책감? "
" 케드릭 말이야. 혹시 네가 무의식적으로 잭에게 케드릭에 대한 죄책감을 품고
있는 건 아니냐고. "
" 아, 아냐! "
" 그런데 왜 그렇게 초조한 빛을 띄는 거야? 잭은 사라지지 않아! "
" 알고 있어!!! "



해리가 고함을 치자 헤르미온느는 움찔하며 놀란 얼굴로 해리를 바라보았고 해
리는 헤르미온느에게 소리를 지른게 미안한지 흥분한 마음을 진정시키려 숨을
깊게 들이쉬고 길게 내쉬며 헤르미온느에게 말했다.



" 미안. "
" 아냐, 내가 먼저 잘 못 한거지. "
" 하지만.. 잭은 왠지 내버려두지 못 하겠어. 헤르미온느, 네 말처럼 케드릭에 대
한 죄책감일 수도 있지만, 그것과는 다른 거야. "
" 다른 거라니? "
" 왠지.. 잭은 내가 없으면 안될 것 같아. 그냥.. 그래, 내가 옆에서 다 챙겨줘야 마
음이 놓이는.. 그런거야. "
" 해리.. 너.. 혹시.. "



헤르미온느가 사뭇 진지한 얼굴로 해리를 바라보자 해리는 잔뜩 긴장했는지 침
을 삼키며 헤르미온느를 바라보았다. 론도 헤르미온느의 입에서 무슨 말이 나올
까 궁금했는지 진지한 얼굴로 헤르미온느를 바라보았고 해리와 론의 시선을 받
은 헤르미온느는 떨리는 목소리로 말했다.



" 너.. 여자였니? "
" 뭐?! "



잔뜩 심각하고 긴장감이 돌던 분위기를 단번에 깨버리는 너무나도 황당하기 그
지없는 말에 론과 해리가 벙찐 얼굴을 찡그리며 말도 안된다는 얼굴로 헤르미온
느를 바라보았고 헤르미온느는 ' 깔깔 ' 거리며 배를 잡고 웃어뎄다. 얼마나 웃어
뎄는지 헤르미온느는 곧 숨이 차자 소리 없이 계속 웃어데다가 사래를 들이켜 콜
록거리며 눈가에 맺힌 눈물을 닦았고 근육이 당기는 배를 문지르며 말했다.



" 농담이야. 그런 걸 모성애라고 한다구. 하긴 해리 너는 착하니까 그럴 수도 있
겠다. "
" 뭐야, 놀랬잖아. "
" 론, 너 정말 믿은 거 아니지? "



론이 가슴을 쓸어내리며 한숨을 쉬 듯 말하자 해리가 론을 곱게 노려보며 말했다.
론은 해리의 시선을 애써 외면 하는 듯 고개를 돌리고 딴청을 피다 곧 씨익- 웃으
며 해리의 어깨에 자연스럽게 팔을 둘렀다.



" 하핫, 농담이야- 농담- 설마 용기빼면 시체인 널 여자라고 생각하겠냐. 거기다
난 이미 네가 남자임을 확인한 사람이야. "



론이 음흉한 웃음을 지으며 말하자 해리는 귀찮다는 듯 자신의 어깨에 둘러진 론
의 팔을 빼고 론의 가슴을 밀었다. 론이 ' 해리 ' 라며 콧소리로 아양을 떨어데자
해리와 헤르미온느는 그런 론을 몸을 돌려 외면하고 서로 이야기를 나누며 론을
무시하자 론이 그 둘 사이를 비집고 들어왔고 그들은 또 다시 몸을 돌리기를 반
복했다.



" 그러고보니, 해리가 여자였다면 엄청난 여장부가 됐을 것 같아. 의외로 모든
남학생들의 우상이 됐을지도. "
" 으윽! 끔찍한 소리 집어치워! "
" 뭐, 어때- 만약인데. "



헤르미온느가 장난스런 미소를 지으며 말한 ' 만약 ' 이란 말에 아무도 모르게
해리의 눈썹이 살짝 아래로 쳐졌다. 그렇게 빠르던 걸음도 천천히 느려지기 시
작했지만 론과 헤르미온느는 눈치 채지 못 했는지 서로의 농담 따먹기에 정신
이 없어보였다. 눈을 꼭 감고 떳다를 반복하며 눈시울에 맺혀지려는 눈물을 애
써 퍼뜨려 사라지게 만들려고 노력해보지만 그게 잘 되지 않았는지 눈물 한 방
울이 그대로 쿠키가 든 봉투에 떨어져 내렸다.

볼을 타고 흐른게 아니라 흔적은 없겠지만 왠지 봉투에 스며드는 눈물에 자신이
참으로 바보처럼 느껴졌다.

자신이 만약 여자였다면, 말포이와 조금은 더 가까워지고, 떳떳해 질 수 있었을
까란 참으로 진부하고 유치한 생각이 뇌리에 스치자 자신이 더 비참해보였고 해
리는 론과 헤르미온느에게 들킬세라 재빨리 걸음을 옮겼다. 론과 헤르미온느가
저 만치 달려가는 자신을 부르는 것도 무시한 체 무작정 기숙사를 향해 달려갔다.

해리가 달리는 바람에 몸의 움직임이 격해지자 쿠키들이 봉투에서 튀어나와 바
닦에 굴러다녔지만 해리는 상관이 없는 듯 휴게실로 뛰어들어와 쏜살같이 잭의
방을 찾아다녔다. 잭은 교수님의 특별지시에 독방을 쓴다는 데 심심하지는 않을
까, 배고프지는 않을까, 혹시 아픈 건 아닐까, 온통 잭 생각뿐인 해리는 자신의
마음이 조금 진정되는 걸 느끼며 잭의 방문 앞에 섰다.

똑똑똑- 물건을 한아름 들고 있어 노크를 하려 손을 뻗자 쿠키가 아래로 후두둑
떨어져 내렸고 해리는 바닦으로 떨어지는 쿠키들에 재빨리 쿠키 봉투를 고쳐들
고 잭이 문을 열어주기를 기다렸다.

허나 어찌된 건지 안에서 아무 미동이 없자 해리는 다시 한번 노크를 할까 했지
만 또 한번 손을 뗐다가 이젠 쿠키가 잭의 입으로 들어가기 전에 바닦에 다 떨어
져 하나도 남지 않을 것 같아 방문 앞에서 ' 잭 들어갈게 ' 라고 말한 뒤 천천히 어
깨로 문을 밀었다.



" 잭.. ? "



해리가 조용히 잭의 이름을 불러보았다. 잭의 방은 혼자서 방을 쓰기때문에 침대
가 하나 밖에 없어 방이 조금 넓어 보이는 것 빼고는 전혀 다를 바 없었다. 잭이
침대 위에 누워 곤히 자고 있는 걸 발견한 해리가 방으로 들어와 문을 조용히 닫
고 잭이 잠이 깨지 않도록 살금살금 걸어와 음식들을 책상 위에 두고 잭에게 다
가왔다.

아무 미동없이 조용히 눈을 내려감고 잠만 자는 잭의 모습에 해리는 살짝 미소를
지으며 바닦에 앉아 조용히 잠을 자고 있는 잭의 모습을 감상했다. 뒤로 넘어간
금발 사이로 보이는 반듯하고 매끄러운 이마에 정확하고 부드럽게 이어지는 높
은 콧날, 짙은 쌍커플에 붉은 입술까지 참으로 잘생긴 얼굴은 죽은 케드릭과 전
혀 다른 바 없었다. 해리는 잭의 얼굴을 유심히 들여다보다 저도 모르게 손을 들
어 잭의 이마를 쓸어보았다.

헤르미온느의 말 마따라 자신이 모성애라는 감정을 가지고 잭을 대하는 것일지
도 모른다고 생각하니 실없는 웃음만이 나왔다. 그러다 문득 자신이 자기때문에
음식을 가득 들고 단숨에 달려온 줄도 모르고 잠만 자는 잭을 보니 괜히 심술이
난 해리는 자신이 잠을 잘 때마다 론이 곧 잘 써 먹었던 수법을 써 잭을 골려주기
위해 장난스런 웃음을 지으며 잭의 얼굴에 닿지 않게 소매를 끌어잡고 엄지와 검
지로 잭의 코를 틀어막았다.

이제 곧 잭이 잔뜩 붉어진 얼굴로 허우적 되며 일어날 생각을 하니 웃음이나 나
머지 손으로 입을 틀어막은 해리는 잭이 어서 일어나기를 기다렸다. 그러나 한참
이 지나도 잭이 누워있는 상태로 일어날 생각을 하지 않자 장난스런 웃음이 가득
했던 해리의 얼굴에서 점차 굳어지더니 곧 표정이 싹- 가셨다.



" 잭? "



해리가 침을 꿀꺽 삼키고 잭의 코를 막은 손을 떼고 잭의 코에 손가락을 갖다데
었지만 미세한 숨소리조차 손가락에서 느껴지지 않았고 해리는 화들짝 놀라며
손을 덜덜 떨며 잭의 가슴에 귀를 갖다데었다.

콩당거리는 심장 고동에 한순간 마음이 놓였지만, 그것은 자신의 심장 고동 소
리일 뿐 잭의 고동소리가 아니라는 걸 알아챈 해리는 심장이 철렁 내려앉는 걸
느꼈다. 잭의 가슴부근에 손을 갖다데보아도 심장 고동은 커녕 죽은 시체마냥
꼼짝도 하지 않는 잭에 해리는 바닥에 엉덩방아를 찧은 체 하얗게 질린 얼굴로
잭을 바라보았다.


말도 안돼.. 내가.. 내가.. 잭을 죽인거야? 또 다시 케드릭을 죽인거냐고!


누군가에게 알리러 가야했지만 다리에 힘이 풀려 일어나기는 커녕 앉아있지도
못 할 것 같았고 입술만 떨릴 뿐 목소리가 나올 생각을 하지 않았다. 더욱이 머리
속이 너무 복잡하고 혼란스러워 누군가에게 알리러 갈 생각조차 해리는 하지 못
하고 있었다.



" 잭.. "


그래, 해리.. 잭은 지금 장난치고 있는 거야..

그러니까 제발 일어나달라고 속으로 외치는 해리의 마음을 알고나 있기는 한 건
지 잭은 아무 미동없이 그저 누워만 있었다. 마른 침이 해리의 목 뒤로 넘어갔고
등 뒤로 식은 땀 한 줄기가 흘러내리는 것 같았다.

해리의 고개가 아주 작게 옆으로 흔들렸다. 크게 떠진 눈에 작아진 초록색의 눈
동자가 한껏 떨리고 있는 것은 분명 현재 일어난 사실을 부정하고 있는 듯 보였
다.


" 제발.. 잭... 잭... 잭!!! "




.
.
.











[39]





" 잭!! "
" 응, 왜? 해리. "


침대에 팔을 크로스시켜 얼굴을 묻은 체 연신 잭의 이름만 외쳐데며 펑펑 울어데
는 해리의 외침에 죽은 줄만 알았던 잭이 입꼬리를 올리며 대답했다.



" 재, 잭?! "



갑작스런 잭의 목소리에 놀란 해리는 눈을 동그랗게 뜨고 벙찐 얼굴로 잭을 멍하
니 바라보았다. 잭은 손으로 머리를 받치고 옆으로 돌아누운 체 바닦에 주저앉아
자신의 얼굴과 얼마 가깝지 않은 거리에서 자신을 바라보고 있는 해리에게 미소
를 지어주었다.

주먹하나 들어갈 듯한 거리에서 눈꼬리가 곱게 휘어지는 웃음으로 자신을 장난
스럽게 바라보는 잭에 넋을 잃은 해리는 멍하니 잭을 쳐다보다 자신이 속았다는
생각이 들어 곧 미간을 찌푸리고 자리에서 일어나 옷 소매로 눈가를 문지르며 고
래고래 소리쳤다.



" 뭐, 뭐야! 놀랬잖아! 죽은 줄 알았다고! "
" 내가? 설마- "
" 시, 심장까지 안 뛰었단 말이야.. "
" ... ... 네가 잘못 들은 거겠지. "
" 아무튼.. 정말 무서웠다고. "



해리가 볼가로 흘러내려버린 눈물 방울때문에 간지러운 볼을 손등으로 가볍게
닦으며 잭에게 천천히 다가갔다. 잭은 자신에게 다가오는 해리를 보며 싱글거리
다 허리를 일으키고 앉아 해리에게 두 팔을 벌렸다. 잭의 행동에 해리가 미간을
찌푸리며 뭐냐는 듯한 얼굴로 바라보자 해리가 몸을 일으키는 바람에 해리와의
거리가 멀어진게 영 아쉬운 잭은 시선을 돌리고 입술을 비죽 내민 체 말했다.



" 그냥... "
" 싱겁긴. 아! 너 주려고 먹을 거 가지고 왔는데, 먹을래? "
" 먹을 거? "
" 응. 오늘 샌드위치가 맛있었... "
" 미안하지만 괜찮아. 오늘따라 입맛이 없어서... "
" 그래? "



잭의 말에 해리가 책상 위에 올려놓은 음식들로 시선을 잠시 돌렸다. ' 힘들게 가
지고 온 건데 ' 라며 잭이 들리지 않게 작게 중얼거리긴 했지만 그래도 잭이 싫다
는데 억지로 권해주고 싶은 생각은 없기에 고개를 작게 젖고 잭의 옆에 앉았다.
잭의 방이 어찌나 삭막해보이던지 마음같아선 자신의 침대를 끌고 와 잭의 옆에
두고 싶다는 생각까지 들 정도였다.

잭이 아무말 없이 있자 정말 삭막하던 방에 ' 횅 ' 하니 바람이 지나가는 것 같아
해리는 빨리 아무 말이나 꺼내 이 분위기를 어떻게든 해야겠다고 생각했지만 막
상 말을 하려니 할 말이 없어 발만 동동 구르고 있었다.



" 해리. "
" 응? "



혼자만 있는 지라 넓어보이고 많이 허전해보이는 잭의 방을 이리저리 구석구석
살펴보며 잠시동안의 침묵을 달래보려는 해리에게 잭의 부름이 어찌나 반갑던
지 잭이 자신을 유심히 바라보며 낮은 목소리로 부르자 해리가 활짝 웃으며 반
갑게 잭을 바라보았다.

잭의 결 좋은 금발의 머리칼 끝이 자신의 눈과 코에 닿여 간지럽혔고 잭의 맑은
파란 색의 눈이 반쯤 내려 감긴 체 굉장히 가까이에 있어 마치 잭의 긴 속눈썹에
자신의 눈이 찔릴 것만 같았다. 그리고 자신의 입술과 얼마 떨어지지 않은 거리
에서 느껴지는 잭의 살짝 열려진 입술 사이로 흘러나오는 뜨거운 공기의 느낌에
해리의 머릿 속이 몽롱해졌다.

[ 잘자. ]


" 재.. 액...? "



잭의 입꼬리가 올라가며 한 순간 잭의 입술이 자신의 입술에 채 닿였다고 느끼기
전에 해리의 눈이 감겨지며 잭의 품으로 쓰러졌다. 자신의 가슴에 머리를 기댄 체
쓰러진 해리를 내려다보며 잭이 의미심장한 미소를 지었고 손끝으로 해리의 이마
를 가린 머리칼을 천천히 쓸어내렸다. 해리의 머리칼을 쓸다 잠깐 해리의 번개 흉
터에 손끝이 닿였고 전기가 통한 것 같이 따끔한 느낌이 손가락으로 전해졌고 잭
은 황급히 손을 떼며 자신의 손끝을 멍하니 바라보다 미간을 찌푸렸다.



" 해리! 해리! "



그 때, 방금 전 해리가 자신의 이름을 부르며 울부짖는 걸 들었는지 굉장히 다급
한 목소리로 해리를 부르는 소리와 함께 우당탕 거리는 소리가 밖에서 들리며 누
군가가 굉장히 급한 걸음으로 계단을 올라오고 있었다. 목소리의 주인공이 누군
지도 확인하기 전에 잭의 얼굴이 심하게 일그러졌고 그의 눈은 마치 저 목소리의
주인공을 죽이기라도 할 것 같았다.

역시나 그 목소리의 주인공은 론이였는지 론이 제일 먼저 잭의 방문을 열어제끼
고 숨을 헐떡이며 들어왔고 헤르미온느는 뒤늦게 따라와 방에 들어오자마자 다
리가 풀려버린 건지 바닦에 주저앉아 숨을 헐떡였다.

심하게 일그러져 있던 잭의 얼굴이 언제 그랬냐는 듯 활짝 펴지며 약간 곤란한
표정을 지었고 론과 헤르미온느는 잭의 품 안에 쓰러져 있는 해리에 기겁을 하
고 재빨리 다가와 잭을 노려보며 성난 목소리로 말했다.



" 무슨 일이야? "



론이 잔뜩 가라앉은 목소리로 말하자 잭은 미간을 살짝 찌푸리고 눈썹의 꼬리를
내리며 아래로 점점 흘러내려가는 해리를 끌어 올리며 말했다.



" 내가 장난을 좀 쳤는데.. 이걸로 기절까지 할 줄은 몰랐어.. "
" 무슨 장난인데? "
" 집에서 춤추는 유령의 손 이란 장난감을 보내줬는데 한번 시험하고 싶어서..
해리가 이렇게 유령을 무서워 할 줄은... "
" 아무튼, 일단 해리를 병동으로 데려가자. "



론이 못 믿겠다는 눈으로 잭을 계속 노려봤지만 잭은 여전히 곤란하다는 표정을
지으며 해리를 걱정스러운 눈길로 내려다보았고 이러다간 왠지 싸움이 일어날
것 같은 느낌에 헤르미온느가 둘의 사이에 끼어들어 낑낑데며 잭의 품에 쓰러진
해리를 일으켰다. 론은 헤르미온느가 해리를 일으키는 걸 도와주는 잭이 못 미더
운지 매섭게 노려보다 해리에게로 시선을 돌렸다.



" 잭, 해리가 아무리 널 친구라고 생각해도 우린 아직까지 널 친구로 생각하는 건
아냐. "



론이 해리를 등에 엎고 헤르미온느와 함께 방을 나가며 말했다. 곧이어 쾅- 하는
소리와 함께 문이 닫히자 잭은 흘러내린 금발을 뒤로 쓸어넘기고 높고 푹신한 베
게에 등을 묻으며 한숨 섞인 혼잣말로 중얼거렸다.



" 너희들은 필요없어. 해리만 있으면 돼. 그렇죠? 어머니.. "



잭이 입꼬리를 묘하게 올리고 의미심장한 미소를 지으며 아무것도 없는 그저 평
범한 벽을 바라보았다.



.
.
.



" 폼프리 부인! 해리가..!! "
" 어머, 무슨 일이니? "



론이 재빨리 병동으로 들어오며 폼프리 부인을 찾다가 늘 폼푸리 부인이 앚아있
던 의자에 연한 연보라색의 저고리와 진한 자주빛의 긴 치마를 곱게 차려 입은 리
교수가 앉아있자 말을 멈추고 그녀를 바라보았다.

리 교수는 의자에 앉아 리벨 꿀 차의 향을 음미하며 티타임을 즐기고 있었던지 해
리가 론의 등에 엎혀 들어오자 놀란 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 론을 침대로 안
내했고 론은 재빨리 해리를 침대에 눕히고 이불을 덮혀주었다.

리 교수가 다급한 얼굴로 ' 폼프리 부인은 지금 없는데 ' 를 중얼거리며 론의 옆에
서 해리의 상태를 살피는 헤르미온느에게 말했다.



" 헤르미온느, 무슨 일이니? "
" 아, 잭이 장난을 쳤는데, 해리가 놀랬나봐요. "
" 장난? "
" 모르겠어요, 저희가 왔을 땐 해리가 기절해 있어서. 잭의 말로는 유령의 손 장
난감을 썼다는데... 해리가 그런 거 가지고 놀랄 애는 아니지만... "
" 그렇구나.. "



리 교수가 걱정스런 눈으로 침대에 누워있는 해리를 바라보더니 해리의 이마에
손을 얹었다. 그 모습을 유심히 지켜보던 론과 헤르미온느는 곧 리 교수의 입에
서 알아들을 수 없는 말이 흘러나오고 무어라 말을 중얼거리는 도중에 그녀의
하얀 손에서 따뜻한 느낌의 화사한 빛이 뿜어져나오자 론과 그 모습을 보며 입
을 다물 생각도 하지않고 멍하니 바라보았다.



" 조금 있으면 괜찮아 질 거다. 이제 곧 수업 시작이겠구나. 그럼, 해리는 내가 간
호할 테니, 수업에 들어가도록 해. "
" 그럼, 해리를 잘 부탁드립니다. "



론이 허리를 꾸벅 숙이며 인사를 하자 헤르미온느도 덩달아 그녀에게 인사를 했
고 리 교수는 그들에게 부드럽게 미소를 지어 주었다. 평소 같았으면 ' 하지만 '
이라는 토를 달며 해리의 옆에 있겠다며 떼를 썼겠지만 방금 전 리 교수의 모습
에 둘 다 안심한 듯 보였다. - 그렇다고 폼프리 부인의 실력이 없다는 건 아니었
다. -

론과 헤르미온느가 병동을 나가는 모습을 지켜보던 리 교수는 그들이 병동을 나
가자 입가에 지었던 미소를 굳히고 미간을 찌푸리며 심각한 표정으로 해리를 바
라보며 말했다.



" 폼프리 부인이 없어서 다행이야.. "



곧 검은색의 연기라고 하기엔 약간 액체 물질 같이 흐물거렸고, 액체라기엔 하늘
에 떠다니는 모양새가 연기같기도 한 것들이 해리의 살짝 열려진 입에서 흘러나
와 공중을 떠 다니자 리 교수는 미간을 찌푸리며 그 것들을 향해 손바닥을 펴 팔
을 뻗었다. 


[ 天語代魂翎收! (천언대혼령수)! ]


' 팟 ' 하는 소리를 내며 검은 색의 물질들이 리 교수의 손바닥으로 빨려들어갔
고 리 교수는 인상을 찌푸린 체 자신의 손을 털어뎄다. 해리의 표정이 아까보다
많이 편안해 진 것을 확인한 리 교수는 곧 안도의 한숨을 쉬며 방금 자신이 앉았
던 자리로 돌아가 앉았다.

책상에 턱을 괴고 앉은 리 교수는 심각한 표정으로 햇살이 찬란하게 내려 비치는
창밖을 바라보았다. 무슨 생각을 정리하는 건지 찻잔에 반정도 남은 다 식어버린
리벨 꿀 차를 마저 마실 생각도 하지 않고 바짝 말라버리는 입술을 혀로 핥아 축
이기도 하며 한참을 생각하다 곧 뒤에서 들리는 노크 소리에 정신을 차리고 몸을
돌렸다.



" 무슨 일.. 아, 넌 그 때! "



리 교수가 반가운 얼굴로 자리에서 일어나자 병동으로 들어온 한 남학생은 미간
을 찌푸린체 리 교수에게 가볍게 목례를 했다.



" 네가 아니였다면 아마 아직까지도 길을 헤메고 있었을거야, 호호홋- "



리 교수가 손으로 입을 가리고 웃으며 농담을 내뱉았지만 자신의 생각과는 다르
게 남학생은 무표정한 얼굴로 여전히 마간만 찌푸리고 있었다. 리 교수는 무안한
감이 있는지 웃음을 멈추고 시선을 이리저리 돌리며 말했다.



" 무슨 일이니? "
" 머리가 아파서요, 좀 쉬어도 되겠습니까. "
" 무, 물론- 그런데.. 폼프리 부인이 침대 시트를 빨러가서 말이다.. 침대가 하나
밖에 남지 않았거든? "
" 괜찮습니다. "
" 그래, 그럼 해리 옆 침대를 쓰려무나. "



리 교수의 그런 사정쯤이야 전혀 상관 없다는 듯 몸을 돌려 침대로 걸어가려는
남학생의 발걸음이 ' 해리 ' 라는 말에 멈춰섰고, 리 교수는 약들이 즐비하게 널
려 있는 선반을 이리저리 뒤지며 두통약을 찾고 있었다. 곧 두통약에 필요한 나
무 열매가 든 유리 병을 찾았는지 리 교수가 활짝 웃음을 짓고 유리 병을 약간 비
스듬하게 들고서 털어 손바닥에 나무 열매 몇 개를 쏟아내며 말했다.



" 그나저나 그땐 못 물었지만, 네 이름이 뭐니? "



남학생의 표정이 아까보다 더 차가워진 듯 했지만 리 교수는 나무 열매를 꺼내는
데 정신이 팔려 남학생의 표정을 미처 보지 못했다. 희안한 무늬의 갖가지 색깔을
가진 보기엔 그냥은 못 먹을 것 같은 나무 열매 3개를 꺼낸 리 교수는 그것을 으깰
만한 물건을 찾기 위해 또 다시 선반을 뒤졌고 남학생은 그 모습을 보며 낮게 한숨
을 쉬 듯 말했다.



" ... 드레이코 말포이 입니다. "





.
.
.








[40]





말포이는 연회장으로 들어가기 전 해리와의 1차전과 연회장에서의 2차전으로 인
해 안 그래도 머리가 지끈거리는데 아이들 앞에선 평소와 다를 바 없이 자신에게
달라붙다가도 둘이서 있을 땐 언제 그랬냐는 듯 전혀 그런 기색없이 친구처럼 자
신을 아무렇지 않게 대하는 팬시에 대한 미안한 마음때문에 머리가 깨질 것 같았
다. 이대로 마법의 역사 수업을 들었다간 아마도 이성을 잃을 것 같아서 병동으
로 왔건만, 차라리 마법의 역사 수업을 듣는 게 더 낫겠다는 생각이 들었다.

이런 말포이의 심정을 모르는 리 교수로써는 참으로 애교없게 잔뜩 가라앉은 목
소리에 건성으로 답하는 말포이를 보고 자신이 못 물을 걸 물었나보다 라는 생각
에 어색한 침묵을 깨기위해 말을 더듬으며 말포이에게 으깬 나무열매와 물을 건
네고 말포이를 침대로 안내했다.

말포이가 으깬 나무 열매를 먹은 걸 확인한 리 교수는 다시 의자로 돌아갔고 혼
자 침대 앞에 선 말포이는 침대에 누울 생각도 하지 않은 체 자신의 앞에 누워 있
는 해리를 바라보며 작게 한숨을 쉬었다.

왜 하필 하나남은 침대가 해리의 옆 침대일까, 그것도 해리의 침대와 붙어 있는.
말포이는 가라앉으려는 머리가 다시 지끈거리는 걸 느끼며 미간을 찌푸렸다.

이제와서 이런 후회를 해봤자 저 쪽에서 혼자 명상에 잠긴 리 교수에게 들릴 리
는 없으니 괜히 시간 헛 보내지 말고 조금이라도 더 쉬자는 생각으로 약간 찝찝
하지만 침대에 몸을 뉘였다. 해리 쪽을 보고 누을 생각은 더 더욱 없고 그렇다고
천정을 보고 눕자니 곁눈질으로마 해리가 보일 것 같아 아예 해리를 등지고 돌아
누은 말포이는 침대에 몸을 눕히고도 한참을 후회했다.

나무 열매의 효과때문인지 지끈거리던 머리는 아까보다 많이 나아져 호전 된 듯
했지만 뜻 밖의 고난이 바로 자신의 등 뒤에서 일어나고 있었기 때문이다. 몸을
돌려 누으면 조금 덜 할까 했지만, 쌕쌕- 이는 해리의 고른 숨이 귓가에 파고들
었고 말포이는 속으로나마 욕짓거리를 내뱉으며 이불을 머리 끝까지 뒤집어 썼
다.

해리의 숨결이 더 이상 귓가에 닿지 않자 이젠 안심이라며 마음을 놓이기도 전에
침대가 삐걱거리며 해리가 자신 쪽으로 몸을 돌렸음을 알 수 있었다. - 아까는 고
개만 말포이 쪽으로 돌리고 있었다 -

해리의 뒤척임이 침대의 삐걱거림과 함께 온몸에 전해졌고 말포이는 눈을 감고
마음에 평정을 되찾으려했다. 유치하게 심장까지 쿵쾅이며 빠르게 뛰었고 온몸
의 신경이 곤두서서 안그래도 이불을 덮고 있어 공기가 모자라 숨이 차 왔음에
도 단순한 호흡조차 아무도 들리지 않게 아주 조심히 내뱉았다.

또 한번 침대가 삐걱거리자 말포이는 눈을 감은 체 ' 자자, 자자 ' 를 연발하며 제
발 자신이 잠이 들기를 바랬지만 그러면 그럴 수록 마음이 성급해져 정신만 더 선
명해졌고 해리의 약간 불규칙적인 숨소리와 신음마저 귀에 더 자세히 들려왔다.


말포이, 네가 진정 미쳤구나...


한편으론 이런 자신의 모습이 약간 어이가 없어 웃음이나 피식- 거리며 입꼬리
를 올린 체 웃음을 흘렸다. 눈은 감고 있었지만 왠지 모르게 해리의 모습이 깜깜
한 어둠 속에 하나의 선을 따라 천천히 그려졌다.

해리의 자는 모습 쯤은 자신과 해리가 사귀던 때에 몇번 본 적이 있었다. 해리는
모르겠지만 해리의 자는 모습이 보고 싶어 론과 몰래 폴리쥬스를 마시고 기숙사
를 바꾼 적이 있었다. - 물론 해리에게 털끝하나 안 건드리겠다는 명분하에 한 일
이지만 -

밤을 꼬박 샌터라 눈이 퉁퉁 부어 다음 날 꽤 골치가 아팠지만 해리의 자는 모습
을 봤다는, 약간은 유치하고 순진했던 때가 자신에게 있었다는 걸, 그것도 불과
얼마 전의 일이었다는 걸 다시 한번 되내이자 말포이는 웃음이 터지려는 걸 억지
로 참으며 손으로 입을 틀어막았다.



" 흐음... "



해리의 뒤척임과 옅은 신음에 말포이의 움직임이 멈추었다. 감고있던 눈을 떠 눈
동자를 이리저리 굴리며 보이진 않았지만 감으로나마 해리의 동태를 살폈고 다
행히 그저 잠꼬대일 뿐이었는지 해리는 몸을 몇번 뒤척이더니 다시끔 고른 숨소
리를 내뱉으며 잠을 청하고 있었다.

진정했던 심장이 다시끔 요동치는 걸 느낀 말포이는 얼굴까지 화끈거리는 걸 느
끼고 미간을 찌푸린 체 가만히 누워 있었다. 자신의 꼴이 참으로 우습다는 생각
이 들었지만 왠지 그런건 아무런 상관이 없다고 생각했다.

지금 이 순간을 즐기자고, 잠시동안 시간을 돌려 옛날로 돌아간 것 뿐이라고, 그
렇게 생각하니 어느새 흥분해 불규칙하게 뛰던 심장이 제 속도를 되찾아갔고 말
포이는 눈을 감고 깜깜한 어둠 속에 그려보았던 해리의 모습에 자신의 모습도 그
려놓았다. 옛날처럼 그의 머리칼을 쓸어넘겨주던, 그에게만 지어줬던 따스한 미
소도 함께 말이다.

듣기만 해도 편안한 자신의 심장소리를 자장가삼아 자신이 그린 꿈같은 모습들
을 영원한 꿈으로 삼아, 말포이는 저도 모르게 천천히 잠에 빠져들고 있었다.



.
.
.


[ ... 말포이. ]


.
.
.




" 말포이, 말포이? "



누군가가 자신의 팔을 잡고 흔들어데는 느낌이 들자 잠깐이나마 선잠을 잤던 말
포이는 눈을 감은 체로 갑작스럽게 밀려오는 짜증에 미간을 찌푸리고 천천히 눈
을 떴다. 선명하지도 않은 촛점에 흐릿한 누군가의 모습에 아직 잠에 취해서인지
말포이가 촛점을 말포이는 촛점을 맞추려 미간을 찌푸리고 눈을 꿈뻑이며 저도
모르게 중얼뎄다.



" ... 해.. 리...? "
" 일어났구나, 다음 시간 시작할 차례란다. 좀 더 쉬겠니? "



곧 자신을 깨운 이가 리 교수란 걸 알아차린 말포이는 자신의 무방비한, 추한 꼴
을 보였다 싶어 잔뜩 굳은 얼굴로 말없이 허리를 일으키며 짧게 답했다.



" 아닙니다, 교수님. "
" 그래, 그럼 이제 그만 가보렴. "



리교수가 말포이에게 곱게 웃어주고 아까부터 앉아있던 자리로 돌아가자 말포이
는 작게 한숨을 쉬며 습관적으로 머리를 쓸어올렸다. 고개를 돌려 해리를 보고 싶
은 마음은 굴뚝같았으나 그랬다간 발걸음을 떼기 어려울 것 같아 아쉬움을 뒤로
하고 병동을 나가려고 침대에 걸터앉은 몸을 일으키자 자신의 망토가 무언가에
걸렸다는 느낌을 받은 말포이는 고개를 돌려 해리를 바라보았다.

고개를 돌리지 말자고 아주 짧은 시간 망설이긴 했지만, 자신의 망토의 끝 자락
을 잡은 작은 손길의 유혹을 떨칠 수는 없었다.



" ... 드... 레.. 이.. 코... "



웅얼거리는 듯 잠에 취한 목소리로 자신을 이름을 불러데는 해리에 굳었던 말포
이의 얼굴에 순간 연한 미소가 그려졌다. 자신의 망토 끝을 잡고 곤히 자고 있는
해리를 보자니 이보다 더한 행복이 어디있으랴, 분명 해리는 꿈 속에서 자신을
실컷 갈구고 있겠지란 생각에 약간 씁쓸하긴 하지만 그래도 자신의 꿈을 꾸고 있
다는 것만으로도 왠지 기쁜 말포이는 자신의 망토를 잡은 해리의 손을 떼어 이불
속에 넣어주었다.

해리의 자는 모습을 잠깐이나마 지켜보던 말포이는 어느새 해리의 머리칼로 다
가가려는 손을 얼른 내리고 몸을 돌렸다.



" ... 네가 왜 여기에 있는거지? "



갑작스런 론의 목소리와 헤르미온느의 등장에 혹시 방금 전 자신의 모습을 그들
이 보지 않았나 라는 생각이 들어 입가에 연한 미소가 그려졌던 말포이의 얼굴이
잔뜩 굳어졌다. 그건 론과 헤르미온느도 마찬가진 듯 론은 말포이가 여기에 있는
것이 꽤 당황스러웠는지 멍하니 말포이를 바라보며 말했고 말포이는 거만하게 턱
끝을 올리고 론을 내려다보았다.



" 네 알 바 아니다. "



말포이가 어깨로 론을 치고 지나가자 론이 이를 부드득- 갈며 말포이의 뒷모습
을 향해 온갖 욕짓거리를 내뱉았고 헤르미온느는 잔뜩 굳은 얼굴로 해리에게 시
선을 돌렸다.

바보, 둔탱이 같은 론은 모르겠지만 분명 자신들을 지나칠 때의 말포이의 귀는 
새빨갛게 물들어 있었다. 예전같으면 펄쩍 뛰며 심각한 표정으로 말포이가 왜 그
랬을까 하고 이리저리 꼬치꼬치 따졌겠지만 이젠 자신도 모르게 희미한 미소를
지은 헤르미온느는 어깨를 으쓱이며 침대에 앉았다.



" 나도 참 바보같았어. "
" 네 입에서 글너 말이 나오다니, 두꺼비가 부엉이로 변할 노릇이다. "



자신의 말에 토를 단 론에도 평소같으면 길길이 날 뛰며 토라졌을 헤르미온느가
론의 말에 연한 미소를 지으며 또 한번 어깨를 으쓱이고 넘어가자 되려 론이 무
안한지 볼을 긁적이며 시선을 돌렸다.

그때 해리가 몸을 뒤척이며 일어났고, 헤르미온느는 환한 미소를 지으며 해리를
바라보았다.



" 해리, 이제 괜찮아? "
" 아, 말포이는?! "
" 말포이? "



분명 말포이는 방금 전 나갔지만, 일어나자마자 한다는 소리가 자신을 지금까지
걱정해주고 기다려준 친구들대신 말포이라니, 헤르미온느와 론이 약간 섭섭한
마음에 눈썹을 위로 올리며 동시에 되묻자 해리는 곧 씁쓸한 표정을 지으며 고개
를 저었다.

허나 해리는 론과 헤르미온느의 의도를 알아채지 못하고 단지 자신의 헛소리에
대한 그들의 반응인가 싶어 고개를 숙이고 아니라는 듯 저어뎄다.



" 꿈이 었나봐, 하핫- 그래도 진짜 같았어... 내 옆에 누워 내 머리를 쓰다듬어 주
면서 미소를 지어줬거든... 하긴 말포이가 그럴 리가 없지... "
" 그래도 행복했지? "



해리에게 사실대로 말할까 했지만 아직은 그런 말을 할 타이밍은 아니다 싶어 -
말포이가 머리를 쓰다듬어 줬다는 증거도 없으니 - 헤르미온느는 대신 해리의 헝
클어진 머리와 교복을 바로 해주며 물었고, 이에 해리는 잠시 아무 대답없이 머뭇
거리더니 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



" 응. "
" 그래, 그걸로 됐어. "



헤르미온느가 해리를 끌어안자 해리도 헤르미온느를 끌어안고 눈을 내려 감았다.
아직까지 자신의 손끝에 남아있는 말포이의 망토자락과 따뜻하고 크던 말포이의
손의 감족에 오랜만에 그로 하여금 웃을 수 있었다. 오늘은 정말 행복한 꿈을 꾸
었으니까.



.
.
.



" 이 부적, 효과가 있나보네. "



리 교수가 자신의 손에 있던 누렇고 얇은 별로 좋지 않아보이는 재질의 종이를
' 후 ' 하고 불자 종이가 순식간에 가루로 변해 사라졌다.


.
.
.













[41]





" 뭐어?! "



탕 하는 소리와 함께 헤르미온느의 손바닥이 두꺼운 마법의 역사책에 내려쳐졌
고 그에 해리와 론은 물론이고 다른 그리핀도르 학생들까지 화들짝 놀라며 어리
둥절한 얼굴로 헤르미온느를 바라보았다. 헤르미온느가 아무리 콧대높은 잘난
척 마녀라고 론이 되지만 의외로 귀가 얇아 남의 눈을 많이 신경쓰는지라 아이
들의 시선이 한꺼번에 자신에게 꽂히자 헤르미온느의 얼굴이 금세 붉어졌다.

아직 수업이 시작하지 않아서 망정이지 - 수업 중이라 해도 빈스 교수라 별로 그
렇다 할 건 없다만 - 교실 안을 쩌렁쩌렁 울리는 헤르미온느의 목소리에 잔뜩 겁
을 먹은 해리는 입을 꾹 다문체 침을 꿀꺽 삼켰다.

해리의 도와달라는 눈치를 느낀건지 론이 예의 그 미소를 지으며 ' 에이 에이 ' 라
고 말을 길게 빼고 헤르미온느를 앉혔고, 아이들 눈도 있고 론의 힘에 밀려 자리
에 앉기는 했지만 헤르미온느는 아직까지 흥분이 채 가시지 않은 듯 손부채질을
해 가며 숨을 크게 내쉬었다.

해리가 그 틈을 봐가며 잔득 움츠린 마음을 풀기라도 하듯 안도의 한숨을 내쉬려
했으나 헤르미온느가 손바닥을 책상에 다시 한번 내려쳤고 그에 해리는 내쉬려던
숨을 다시 들이마시며 사례가 걸렸는지 기침을 해뎄다. 헤르미온느는 뭐가 그리
마음에 안 드는지 눈썹을 잔뜩 찡그린체 해리를 말도 안된다는 얼굴로 추긍하고
있었다.



" 그게 말이 돼? 기억이 안난다니! "



해리가 정신을 차린 뒤 병동을 나오자마자 일의 진상을 물으려했으나 역사 수
업이 막 시작되려는 참이라 뒤로 미루고 재빨리 역사 수업을 받으러 교실로 달
려왔건만 아직 빈스 교수가 오지 않아 그 틈을 탄 헤르미온느는 해리를 자리에
앉히고 도대체 잭의 방에서 무슨 일이 있었는지 해리에게 꼬치꼬치 캐물었다.

헤르미온느의 물음에 심각한 표정을 지으며 무엇을 생각하려는 듯 고개를 이리
저리 움직이던 해리의 입에서 결국 나온 말이라곤 ' 기억이 안나 ' 뿐. 매사에 대
충대충 이라곤 전혀 용납이 되지 않는 헤르미온느가 흥분할 만도 했다. 그러나
헤르미온느를 더 화나게 한 것은 론이 해리에게 지나가는 말로 ' 잭은 유령의 손
에 놀라 기절했다던데? ' 라고 말하자 ' 그럼 그런가봐 ' 라고 대답한 해리의 태도
였다.

근 5년동안 해리를 옆에서 지켜봐온 헤르미온느로써는 도저히 해리가 그깟 유령
의 손이란 장난감에 놀라 기절할 정도로 간이 작지 않다는 걸 누구보다도 잘 알고
있었다. 정말 해리가 기억에 안나는거라면 할 수 없는 것이지만 해리가 왠지 잭을
감싸고 있는 건지도 모른다는 생각이 들자 헤르미온느의 의심은 더욱 커져갔다.

그도 그럴 것이 잭의 말은 전혀 신빙성이 없는데다 해리를 놀라게 했다는 유령의
손은 잭의 삭막한 방에서 전혀 찾아 볼 수 없었다. 게다가 잭이 부엉이로부터 집
에서 온 우편물을 받는 건 본 적도 없었고, 더 중요한 건 잭은 학교에 와서 한번도
연회장에 나타난 적이 없다는 것이다.

잭에 대해 생각하면 생각할 수록 의문점만 계속 불어났고 헤르미온느는 계속 되
는 불안감에 손톱을 물어뜯으며 복잡한 머릿 속을 정리하기 시작했다. 그외에도
잭이 한 이상한 행동들이 생각났고 헤르미온느는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃
거렸다.

해리는 겨우 기침이 멎은 건지 혀를 내두르고 기침으로 아픈 목을 주무르며 눈가
에 맺힌 눈물을 닦았고 론은 무언가를 골똘히 생각하는 헤르미온느의 모습을 의
아한 듯이 지켜보았다. 그녀가 무언가에 대해 골똘히 생각하는거야 늘상 있는 일
이라 별로 새로울것 없어 감흥이란 눈씻고 찾아봐도 없지만 그녀가 저렇게 심각
한 얼굴로 어두운 분위기를 풍기며 고민을 하는건 꽤나 드문 일이었다.



" 헤르미온느, 뭘 그렇게 생각하는거야? "
" 응? 아니... 그냥, 잭에 대해 생각할 수록 의문점만 더 늘어나서 말이야. "



혹시 잭에 대해 무어라 했다고 - 욕은 하지 않았지만 - 해리가 한 소리 하지 않을
까 헤르미오는가 해리의 눈치를 보며 말하자 론은 빨간 머리칼을 긁적이며 고개
를 갸웃거렸다.



" 글쎄.. 나도 잭, 그 녀석이 이상한 놈이라고 생각은 하지만.. "
" 왠지 이상해.. 호그와트에 갑자기 편입된 학생이라니, 거기다 ... 와 똑같은 얼
굴을 하고.. "



이번에도 역시 헤르미온느가 해리의 눈치를 살피며 대충 얼버무리며 말했다. 혹
시나 해리가 ' 케드릭 ' 이란 이름을 듣고 죄책감에 빠져들지 않을까 하는 그녀다
운 생각에서 였다.

다행히 해리는 병동에 누워있느라 빠뜨린 변신술 수업의 필기를 헤르미온느의
책을 보고 자신의 책에 열심히 베껴쓰는 중이라 헤르미온느의 말을 못 들은 듯
했다.



" 그래도 뭐, 이상한 놈이겠어? 사람인 것만은 확실한 것 같잖아? "
" 그게 확실하지 않아. "
" 뭐?! "



아닌 밤중에 홍두깨인 듯한 헤르미온느의 말에 론이 눈썹을 찌푸리며 약간 바보
스런 벙찐 표정으로 헤르미온느를 바라보았고 헤르미온느는 미간을 찌푸린체 집
게 손가락으로 입가를 문지르며 입가에 ' 스읍 ' 하는 소리를 냈다.



" 4학년들한테 물어봤는데 잭이 음식을 먹는 걸 한번도 못 봤데. "
" 엑?! 그 놈 다이어트 하는거 아냐? "
" 장난이 아니라구! "



헤르미온느의 목소리가 컸는지 옆에서 필기를 하던 해리는 헤르미온느의 목소
리에 놀라 잉크를 쏟아 허둥지둥하며 재빨리 책을 들어 마구 흔들어 잉크를 털
어뎄다. - 그 바람에 해리의 얼굴은 물론 주위의 애들에게까지 잉크가 튀었다 -

웅성거리던 다른 아이들도 다시 한번 헤르미온느에게 시선을 돌렸고, 헤르미온
느가 그들에게 어색한 미소를 지어주며 손을 살짝 까딱이자 그에 다른 아이들은
시선을 돌리고 헤르미온느에 의해 끊겨버린 자신들만의 대화를 다시 이어나갔다.

헤르미온느는 숨을 길게 내쉬고 흥분한 마음을 진정시킨 뒤 책상에 흥건하게 쏟
아진 잉크를 마법으로 없애고 작은 목소리로 속삭이듯 론에게 말했다.



" 전에 해리가 말포이를 찼을 때 말이야. "
" 그런 적이... "
" 이 바보! 우리가 해리를 찾아다닐 때 잭이 해리를 찾았었잖아! "
" 음.. 아! "
" 그때 해리가 어디에서 울었는지 알고 있어? "
" 잠깐만.. 해리...!! "



헤르미온느의 물음에 론이 헤르미온느와 가까이 했던 얼굴을 떼고 고개를 돌려
자신의 옆에 앉아 열심히 필기 중인 해리를 불렀다. 론의 행동에 헤르미온느가
그를 말리기도 전해 해리가 ' 응? ' 하고 대답했고 헤르미온느는 시퍼래진 얼굴
로 얼른 론의 입을 막았다.



" 왜 그래? "
" 아, 아무것도 아냐. 56쪽의 보통 깃털, 깃펜으로 만들기 중요하다고. 호호- "
" 응. "



헤르미온느의 어색한 웃음을 눈치채지 못한건지 해리는 약간 이상하다는 눈으
로 그들을 잠시 쳐다보다 그냥 그러려니하고 고개를 끄덕이며 56쪽에 중요표시
를 쳤고 헤르미온느는 안도의 한숨을 쉼과 동시에 론을 노려보았다.



" 바보야, 그걸 물으면 어떡해! "
" 네, 네가 어디서 울었는지 물었잖아. "
" 그렇다고..! 아냐, 됐어- 후우, 아무튼 내가 이상한 소리를 들었다고. "



론이 ' 무슨? ' 이라는 얼굴로 헤르미온느를 바라보았고 헤르미온느는 주위의 눈
치를 살피며 작은 목소리로 말했다.



" 에이미가 옷에 호박쥬스를 쏟아서 할 수 없이 모우닝 머틀 화장실로 갔는데, 그
날따라 옆에서 시끄럽게 떠드는 모우닝 머틀이 안 보인다는 거야. "
" 또 반장 목욕탕에 갔겠지. "
" 더 이상한건, 남자친구한테 받은 반지를 세면대에 올려둔 체로 갔다가 나중에
다시 생각나 갔을 땐 반지가 없었데, 누가 갖고 갔나 싶어 한참을 찾다가 다시
화장실로 가니 그 반지가 그대로 있었다는 거야. "
" 양심적인 도둑인데? "



심각한 헤르미온느에 반해 건성으로 말대꾸까지 하며 기지개까지 켜는 론에 헤
르미온느가 더 이상 못 참겠는지 론의 머리를 쥐어박았고 론이 두 손으로 헤르
미온느가 쥐어박은 머리를 마구 문지르며 헤르미온느를 ' 왜 ' 라는 표정으로 바
라보았다.



" 해리가 만약 모우닝 머틀 화장실에서 울었다면? "
" 농담 마, 해리가 왜 거기서 울겠어? 그리고 우리가 갔을 땐 조용했잖아. "
" 그럼, 이건 어때? "
" 또 뭐가! "
" 그 날 잭이 컵을 깨뜨려서 손이 베었잖아. "
" 그렇지. "



론이 이제 질린다는 표정으로 헤르미온느에게 다시 맞을까싶어 차마 하품은 하
지 못했지만 만약 그렇지 않았다면 벌써 눈가에 눈물까지 메달며 늘어지게 하품
을 해댔을 정도였다.

이런 론의 마음을 알기나 아는건지 헤르미온느는 아까보다 한층 더 심각한 표정
으로 겨우 론에게 들릴 듯한 모기만한 목소리로 말했다.



" 그때 해리가 말했지, 피가 안나서 다행이라고. 그런데 그 상처는 피가 안 나는
게 이상할 정도로 깊었다고. 그리고 얼마 안 가서 잭을 만났을때 그의 손엔 상
처는 하나도 보이지 않았잖아? "
" 병동에서 치료를 받았나보지. "
" 그때 폼프리 부인은 덤블도어 교수님이랑 이야기 하러 가셨데. "
" 자기가 약을 찾아서 쓸 경우는? "
" 폼프리 부인이 덤블도어 교수님께 간 건 약이 떨어져서였어. 더군다나 불사조
의 눈물을 가지러 가기 위해였단말이야! "



지금까지 헤르미온느의 이야기를 건성으로 듣던 론의 표정이 점점 굳어져갔다.
론의 굳어가는 표정에 헤르미온느는 론의 입에서 무슨 소리가 나올까 하고 굳은
표정으로 바라보았고 론은 아래로 내려깔은 시선을 헤르미온느에게 돌리며 말했
다.



" 그럼... 잭은 도대체 뭐란 말이야? "
" 나도.. 모르겠어. "



헤르미온느가 힘이 빠진 목소리로 말했고 론과 헤르미온느의 시선이 동시에 옆
에서 이제 필기가 끝난 듯 필기를 하느라 아파온 팔을 주무리고 있는 해리에게
향했다.



" 위험해. "
" 응? "



헤르미온느와 론이 동시에 그 말을 중얼거린 뒤 이제 막 칠판을 통해 들어오는
빈스교수에게 시선을 돌렸다.



.
.
.















[42]





" 해리!! "
" 아, 프레드! 조지! "



수업 시간부터 계속 알 수 없는 말로 이래저래 심각한 이야기를 나누는 헤르미온
느와 론의 시선이 무섭게 소리가 난 쪽으로 돌려졌다. 다행히도 헤르미온느와 론
이 걱정하던 대상이 아닌지 동시에 안도의 한숨을 푹 쉬어대자 그 모습에 해리는
도대체 무슨 일이냐고 따져 묻고 싶을 정도였다. 그러나 프레드와 조지가 퀴디치
복을 입은 체로 해리에게 달려오고 있었기에 해리는 그들의 입에서 과연 무슨 말
이 나올지 짐작했는지 헤르미온느와 론의 일은 곧 잊어버리고 환한 표정으로 그
들을 맞이했다.



" 정말 오랜 만이지? 졸업생이 이렇게 힘든 건지 몰랐다구. 시험은 또 뭐가 그렇
게 많은지, 그걸 다 견뎌내는 내가 대단할 정도라니까. "
" 프레드, 쓸데없는 말 그만하고 해리가 원하는 말 좀 해줘. "



팔짱을 끼고 마치 인생 다 산 사람 마냥 고개를 아래 위로 끄덕이며 한숨을 푹푹
쉬고 이런 저런 쓸데없는 말을 다 늘어놓는 프레드를, 이대로 두었다간 그의 신
세 한탄에 아까운 시간을 다 보낼 것 같아 조지가 얼른 그의 말을 잘라먹었고 조
지의 말에 프레드는 짐짓 장난스런 표정을 짓더니 해리를 아주 세게 끌어안았다.



" 오, 해리- 보고 싶었어. 사랑해- "
" 으악! 프레드! "



프레드가 정말로 해리에 대한 사랑의 감정을 실은 마냥 해리를 꼭 끌어안고 얼굴
을 세게 부벼뎄고 해리는 숨이 막힌지 붉어진 얼굴로 몸을 바둥거리며 프레드에
게서 빠져나가려 몸부림을 쳤다. 헤르미온느는 그들의 모습에 론을 바라보며 제
발 저들처럼은 되지말라는 무언의 암시를 보냈고 론은 그런 헤르미온느의 마음
을 알아차렸는지 심각한 표정으로 고개를 두어 번 끄덕였다.



" 하핫, 장난이야- 오늘부터 퀴디치 연습에 들어가. 너무 갑작스럽지만 2주정도
시간이 있으니 오랜만에 호흡이나 맞춰보자고. "
" 2주? 시합이 언젠데? "
" 2월 14일! 바야흐로 발렌타인 데이지! 오전엔 슬레데린과 후플푸프, 오후엔 우
리와 래번클로가 붙을 예정이야. "
" 래번클로? "



프레드가 웃으며 해리를 놔주자 해리는 붉어진 얼굴로 숨을 헐떡이며 침을 목뒤
로 삼켰고 장난이라는 듯이 손바닥을 손목을 이용해 위에서 아래로 까딱이며 말
했다.

래번클로 하면 역시 떠오르는 인물이 있던가, 해리는 자신의 머리를 스쳐간 ' 쵸
챙 ' 에 고개를 마구 저어댔고 프레드와 조지는 오랜만에 보는 동생에 대한 애정
표시라도 하는 듯 론의 얼굴에 얼굴을 마구 비비며 머리를 헝클어뜨렸다.

형들의 애정아닌 애정에 론은 온몸에 소름이 토독토독- 솟는 걸 느끼며 그 자리
에서 굳어버렸고 프레드와 조지가 그 모습이 재밌는지 키득거리자 론은 차마 입
밖으로 낼 수 없는 찢어지는 무언의 비명을 내지르며 그들을 노려보았다.



" 그럼 해리는 우리가 지금 데리고 갈게, 그럼- 헤르미온느, 우리 론 좀 부탁해. "
" 무, 무슨 소리야! "



조지가 장난스런 말과 함께 윙크를 날리자 헤르미온느의 얼굴이 붉어졌고 그녀
의 앙칼진 말에도 조지는 여유있게 손을 흔들며 프레드와 같이 해리의 목에 팔을
두른 체 유유히 사라졌다.

조지의 말에 얼굴이 붉어 진 건 론도 마찬가진 듯 헤르미온느와 단둘이 남은 어색
한 상황에 머리를 긁적이며 한마디 내뱉았다.



" 쳇, 망할 형들... "



.
.
.




오래간만에 입는 퀴디치 복의 펄럭이는 망토와 피부에 와닿는 감촉이 새삼스레
어색하다고 느낀 해리는 멋쩍게 머리를 긁적이며 가죽 장갑의 끈을 조였다. 오래
간만에 입는 퀴디치 복이 어색한 건 다른 멤버들도 마찬가진지 커다란 거울 앞에
서서 이리저리 몸을 살펴보며 떨어질 줄 몰랐다.



" 음?! 해리? 혹시 큰 거야? "



프레드가 망토를 메다 헝클어진 머리칼을 손으로 쓸어내리다 문득 거울을 보며
망토를 고쳐메는 해리에게 다가오며 이상하다는 듯이 말했다.



" 응? 아니.. 옷은 딱 맞는데.. "
" 옷 얘기가 아니라. 네 키말이야. "
" 키? "



프레드의 말이 이해가 안되는지 해리는 머리를 갸웃거리며 몸을 돌려 자신의 앞
에 있는 전신거울에 몸을 비춰보았다. 프레드의 말을 듣고 보니 망토 끝이 조금
짧아진 것 같기도 하고, 소매와 장갑의 길이도 약간 짧아진 것처럼 보였다.



" 역시 해리도 성장기의 평범한 남학생이었어. "



안젤리나가 의자에 걸터앉아 부츠를 신다 프레드와 해리의 대화에 끼어들었다.
그녀도 오랜만에 입은 퀴디치 복이 영 쑥쓰러운지 이미 잘 메진 부츠의 리본을
풀었다 메었다를 벌써 네 번도 더 반복하고 있었다. 이번에도 역시 뭐가 마음에
안 드는지 발뒤꿈치를 바닥에 세 번 정도 치다가 이젠 다시 메기도 귀찮은지 ' 에
라 모르겠다 ' 며 의자에 털썩 앉았다.



" 그래도 수색꾼은 너무 크면 방해되잖아. "
" 말포이는 잘만 하..!! "



저 쪽에서 거울을 보며 망토를 두르고 있던 조지가 툭 내던진 말에 안젤리나도
저도 모르게 말포이의 이름을 내뱉았다. 다행히 중간에 끊기는 했지만 자신이
무의식적으로 해리와 말포이를 비교했다는 생각에 안젤리나는 얼른 미안한 표
정을 지으며 해리에게 사과를 했다. 해리가 웃으며 괜찮다고 손을 저었지만 그
모습에 오히려 안젤리나의 죄책감은 더 커지는 듯 했다.

저번 슬레데린과의 경기가 불의의 사고로 인해 중단되는 바람에 우승컵을 따기
위해선 최소한 나머지 두 경기를 무조건 이겨야하는 해리의 부담감을 덜어주기
는커녕 오히려 기분만 상하게 했으니 자신은 주장으로써 실격이라는 생각이 안
젤리나의 머리 속을 지배했다.

차라리 이렇게 될 바에야 우드가 하자는 데로 제비뽑기로 주장을 뽑았다면 그나
마 부담이 덜 됐을 텐데 자신이 하겠다는 프레드를 프레드가 될 바에야 차라리 자
신이 하겠다고 해 얻은 주장자리라 제대로 해야겠다는 압박감에 시달렸다. 그 때
문에 선수들한테는 미안하지만 퀴디치 경기가 다가오지 않았으면 하고 바란 적도
있었다.

분위기가 착- 가라앉은 것도 자기때문이라는 생각에 안제릴나의 얼굴에 울상이
돌자 프레드와 조지가 박수를 치며 바닦이나 의자에 앉은 선수들을 일으키고 운
동장으로 돌려보냈고 아직까지 울상인 안젤리나의 머리를 마구 헝클이며 미소를
지어주었다.



" 힘만 쎈 무대포 주장. 힘내라고. "
" 누, 누가 무대포야!! "
" 하핫- 우리 먼저 나갈게! "
" 칫.. "



대기실에 혼자 남은 안젤리나는 저도 모르게 조지가 헝클인 머리를 메만지며 미
소를 지었다.




.
.
.




" 어지러워. "



늘 느끼는 거지만 슬레데린 기숙사 휴게실은 늘 조용하다. 말포이가 휴게실에
있기 때문이라는 것도 한 몫하지만 그렇다고 휴게실이 이렇게 텅텅 비는 건 조
금 문제가 있는 일이다. 오히려 말포이에게 잘 보이려고 주위를 멤 돌며 아부을
떤다면 모를까, 마치 휴게실을 포함 기숙사 전체에 학생이 없어보였다.

그러나 지금 현 상황에서는 당연한 일이다. 말포이는 병동에서 나온 뒤 전혀 수
업을 들을 마음이 생기지 않아 될데로 되라는 심정으로 수업을 제끼고 휴게실로
와 휴식을 혼자만의 취하려고 했으나 팬시가 다짜고짜 수업을 제끼고 따라온 것
이다.

그러니 지금 다른 슬레데린 학생들은 수업시간일 것이고 수업을 제낀 말포이와
팬시가 다른 학생들의 방해를 받지않고 휴게실에 있는 건 당연한 일이다. - 옛날
같으면 말포이말고도 수업을 제낄만한 강심장이 몇몇 있어 휴게실이 수업시간이
라도 이렇게 조용하지 않았지만 지금 그들은 대부분 졸업을 하거나 졸업생이라
요즘은 많이 착실해 졌다 -

크레이브와 고일에게서 뺏어온 호두 아이스크림을 스푼으로 푹푹- 떠서 먹는 팬
시의 모습은 언젠가 말포이의 앞에서 음식조차 잘 먹지 않는 팬시와는 전혀 달라
보였다. - 팬시는 어떡해서 먹을 걸 잘 구해 오는지 궁금해질 정도다 -

말포이에게 차이고 친구로 지내기로 한 이 이상 그에게 여자처럼 조신하고 얌전
하게 내숭을 떨어야 할 이유가 없는 것이다.



" 그럼 병동에서 더 쉬지. "
" 그럼, 넌? 나 때문에 수업 제낀거 아니었어? "
" 잘난 척은. 아이스크림 먹으로 온거야. "



팬시가 혀를 쏙- 내밀며 말하자 말포이는 피식- 웃으며 1인용 쇼파에 몸을 기대
었다. 혹시 그 일이 있은 뒤로 팬시가 태연한척 하지만 속으론 상처를 받지 않을
까, 아니면 둘 사이에 조금 어색한 감이 돌지 않을까 걱정했는데 상상외로 너무
나 편하게 대해 주는 팬시에 눈물을 흘릴 정도였다. 크레이브나 고일이 자신을
대하는 것과는 전혀 차원이 다른 우정이었다.

눈을 감으면 좀 나아질까 해서 눈을 감아봤지만 아까부터 계속 시작되는 어지러
움은 전혀 가실 기미가 보이지 않았다. 오히려 어지러움증이 더 잘 느껴진다고 할
까, 눈을 감은 뒤 보이는 암흑에 자신이 회전판에 올라가 돌고 있는 것 같았다.



" 괜찮아? 오늘부터 퀴디치 연습해야 된다며. "
" 아직 시간은 있어. 수업도 아직 안 끝났고. 그리핀도르가 먼저 운동장을 쓰기
로 했으니까 저녁을 먹은 뒤에나 슬레데린이 쓸 수 있어. "
" 후움- 왠지 변한 것 같아. "
" 변하다니 뭐가. "



눈을 감아봤자 앞만 안 보일 뿐 어지러움 증은 전혀 가시지 않기에 말포이는 눈
을 가늘게 뜨고 고개를 팬시 쪽으로 살짝 돌렸다. 그리 오래 감은 것 같지는 않았
는데 사물에 살짝 파란색이 끼인 것이 영 짜증스러웠다.

커다란 호두 아이스크림 통을 껴안은 체 스푼을 입술에 묻고 말하는 팬시는 상당
히 귀여웠지만 가슴이 두근거린다든지 그런 느낌은 들지 않았다.



" 옛날엔 그리핀도르가 운동장을 사용할 때마다 스네이프 교수님한테서 억지로
허가장을 받아 방해하곤 했잖아. 그런데 이번엔 무슨 바람이 불어서 그리핀도
르가 연습하는 걸 가만히 놔 두는 거야? "



말하는 족족 다 정곡을 찌르는 옳은 말뿐이라 말포이는 차마 대꾸할 말이 없어
가만히 앉아 호두 아이스크림을 떠 먹는 팬시를 바라보았다. 팬시가 자신의 시
선을 느낀 건지 ' 뭐냐 ' 는 얼굴로 쳐다보자 말포이는 그제서야 허탈하게 웃으
며 말했다.



" 내가 그렇게 나쁜 놈으로 보였어? "
" 응. "
" 그래도 옛날엔 네가 좋아하던 놈이었잖아. "



그랬다. 팬시가 옛날에 말포이를 좋아했고 아무리 불가항력이었다지만 키스까지
한 사이인데 그런 상대를 저렇게 정곡을 찌르는 험담만 늘어놓다니 혹시 팬시가
아직 자신에게 미련이 있을까 걱정을 해준 자신의 행동이 모두 헛수고였다는 생
각이 들자 허탈한 웃음밖에 나오지 않았다.

물론 말포이가 지금까지 만났던 여자에게 한 행동과 비교해보면 팬시는 ' 엄청나
게 특별한 여자 '로 분류될 정도로 친구로써 특별하게 생각한다는 얘기지만 정작
본인은 전혀 고맙게 생각하지 않으니 그녀가 약간 괘씸하기까지 했다.



" 그래도 나쁜 건 나쁜 거라고. 그리고 담백하지 못하게 좋아하는 애 괴롭히는 것
도 아니고 도대체 뭐야. "
" 맞아. "
" ... ... "
" 맞다고, 네 말이. "
" ... 응?! "


잠시동안의 침묵과 함께 팬시가 물고 있던 스푼이 말포이의 짧은 한마디에 아이
스크림 통 안으로 떨어져 내렸다.







 










[43]



팬시의 입에 물려 있던 흰색의 플라스틱 스푼이 반 정도 비워진 아이스크림 통안
으로 떨어졌다. 바닐라 색의 아이스크림이 팬시의 입가에 살짝 묻어 있었지만 팬
시는 그걸 닦을 생각도 하지 않은 체 멍하니 말포이만 바라보았다.

얼이 빠져 멍한 얼굴의 팬시를 보며 말포이는 그 모습이 꽤 귀엽다고 생각했고,
그런 생각을 하는 자신에 웃음이나 피식- 웃더니 엄지 손가락으로 팬시의 입가
를 닦아주었다. 말포이의 따뜻한 손가락이 자신의 입술에 닿이자 팬시는 그제서
야 정신을 차렸는지 자신의 입가를 닦아주는 말포이의 손을 저지하고 손등으로
대충 아이스트림이 묻은 입가를 닦았다.

말포이의 고백이 꽤나 충격적이긴 하지만 그 충격에 비해 팬시는 아주 잠깐 얼이
빠져 멍했을 뿐 곧 머리를 긁적이며 그럴 줄 알았다는 투로 아무렇지 않은 듯한
얼굴로 말포이를 바라보았다.



" 뭐.. 해리 포터겠지? "
" 응, 놀라지 않네? "
" 짐작은 했지만- 네가 좋아하는 건지는 몰랐지. "
" 내가 먼저 짝사랑했으니까. "
" 정말 의외야. 포터가 너한테 메달리는 건 줄 알았는데... "



팬시가 말한 것과는 반대로 자신이 따라다닌 것인데 팬시가 그렇게 생각할 정도
라니, 도대체 '자신이 얼마나 해리에게 못 되게 굴었을까' 하고 생각하니 말포이
는 괜스레 얼굴이 달아오르는 걸 느껴 붉어진 얼굴을 팬시에게 들킬세라 커다란
손으로 대충 턱을 괴듯이 얼굴의 눈과 이마를 가렸다.

말포이가 이런 생각으로 달아오른 얼굴을 가릴때 팬시는 새로운 걸 알았다는 얼
굴로 지금까지 한 번도 그런 기미없이 포터를 괴롭힌 말포이의 기술에 감탄을 보
냈다. 그땐 정말 포터를 어지간히도 싫어한다고 생각했지 천하의 말포이가 좋아
하는 애한테 관심을 얻기위한 수단으로 괴롭혔다고는 절대로 생각 못할 일이었
다. 5년 남짓 옆에 있으면서도 눈치 채지 못할 정도라니, 그의 애정표현을 가장한
괴롭힘은 아마 세계 최고가 아니지 싶었다.

뭐, 약간 비겁하고 속좁은데다가 유치한 면이 어렸을 때부터 다소 있던 사람이었
지만 세월이 흐르면 흐를수록 말포이는 점점 완전한 남자로 성장하고 있었고 겉
멋 뿐만 아니라 속도 꽤 알차고 두둑해져서 해리에게 한 짓이 그런 유치한 이유
를 품고 있다고는 절대로 생각할 수 없었다.



" 그래도 다행이네. "
" 뭐가? "
" 내가 유혹해도 안 넘어온 거, 네가 남자 취향이었기 때문이잖아? "
" 남자 취향이라니.. 난 지금도 여자가 좋아. "
" ... ... 윽! 그렇게 말하면 내가 뭐가 돼! 난 슬레데린의 여왕님으로 군림하고 있
다고. 그런 내가 남자한테 채였다니! 내 명함에 흠이 가는 짓은 절대로 용납 못
해. 그러니까 넌 남자 취향이라서 내 유혹이 안 넘어 온 거야. 알았어? "



조금 억지스런 팬시의 말에 뭐라 반발하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 정말로 '슬
레데린의 여왕님' 이란 분께 어찌 대들겠냐며 앞에서 집게 손가락을 쳐들고 고래
고래 소리를 지르며 따져드는 팬시를 외면하고 한 숨을 내쉬었다.

이 상태에서 뭐라 한마디 내뱉았다가 돌아올 팬시의 보복이 두려워서 라고는 절
대로 말 못하는 자신이었다.

쇼파에 앉아 손잡이 위에 턱을 괸 체 고개를 돌리고 왠지 모를 고독함에 잠겨있
는 말포이의 모습은 정말로 그림 그 자체라 혼자 보기 아까울 정도라는 생각이
뇌리에 스쳐지나갔고 팬시는 저도 모르게 얼굴이 붉어지는 걸 느끼자 콧방귀와
함께 말포이에게서 고개를 돌렸다.

어차피 자신이 여왕을 두둔하며 말을 늘여놔 봤자 전혀 듣지도 않을 말포이기에
괜히 입 아픈 짓 그만하자며 팬시는 그만 포기하고 팔짱을 끼고 쇼파에 앉았다.



" 그런데 너도 좋아한다면서 포터랑 왜 그 모양이야? "



팬시의 입에서 나온 '그 모양' 이란 말에 정곡이 찔려 꽤 큰 충격을 받은 모양인
지 말포이는 10t짜리 쇠덩이를 머리에 맞은 듯한 모양새로 '그 모양' 이라는 말만
중얼거렸다. 팬시의 말대로 해리와 정말 '그 모양' 인, 덧 붙이지만 '그 꼴' 인 관
계이긴 하지만 깊게 생각해보면 해리에게 자초지종도 듣지않고 헤르미온느의 말
만 곧이 곧대로 믿은 체 해리에게 이짓 저짓 못된 짓 다한 자신이 정말 한심스럽
기까지 했다.

팬시는 자신의 입에서 아무런 감정과 악의 없이 튀어나온 '그 모양' 이라는 말이
말포이에겐 꽤 큰 충격이었는 지 아직도 '그 모양' 만 중얼데며 가끔 피식- 웃다
가도 다시 '그 모양' 만 중얼데는 말포이에 이대로 뒀다간 멀쩡한 사람 성 뭉구
병원에 보내기 쉽상인 것 같아 아주 조금은 말포이에게 미안한 마음이 들었다.

이대로는 안되겠다 싶은 지 팬시가 무어라 말을 하려 입을 열 때 충격에서 벗어
난 말포이가 쇼파 등받이에 몸을 깊숙이 묻고 단정하게 뒤로 넘어간 자신의 백
금발을 습관처럼 뒤로 넘기듯 만지고 한숨을 쉬듯 말을 내뱉았다.



" 그게... "



.
.
.




" 해리!!! "



잭이 얼굴에 잔뜩 함박 웃음을 피우고 해리를 향해 마구 손을 흔들어뎄다. 넓은
퀴디치 연습장의 텅 빈 관객석에서 앉아 빗자루를 타고 스니치를 찾아 이리저리
날아다니며 하늘을 배회하는 해리를 지켜보는 것으로 만족해줬으면 좋으련만,
연습이 시작된 뒤부터 해리가 조금 짬을 내 이마에 흐르는 땀을 닦으며 조금 쉬
고 있다 싶으면 저렇게 해리의 이름을 부름과 함께 손을 마구 흔들어 다른 선수
들의 집중력을 마구 어지럽히고 있었다.

론과 헤르미온느야 잭을 말릴 방법이 없어 이마에 손을 얹이고 연신 한숨만 내쉬
었고 해리는 다른 팀원들에게 미안한 나머지 팀원들의 눈치를 보며 잭에게 어색
한 웃음과 함께 손을 흔들어주었다.



" 쟤지? 케드릭이랑 똑같이 생겼다는 녀석. "
" 정말 빼다 박았는데? 프레드와 조지도 저렇게 닮지는 않았어. "
" 해리를 따라다닌다는 말은 들었지만, 정말로 심하네. "
" 처음엔 해리가 잭을 따라다녔다던데? "
" 전세역전이군. "
" 프레드, 그 말이 지금 여기에 어울린다고 생각해? "



조지, 프레드를 비롯해 안젤리나, 키논, 케이티, 엘리샤까지 해리가 잭에게 스마
일 쇼를 보여주고 있는 동안 이런저런 이야기로 대화의 장을 열었고 프레드는 해
리에게 연신 손을 흔들어데는 잭이 뭔가 마음에 안 드는 지 뭐 씹은 얼굴로 잭을
유심히 바라보았다.



" 프레드. 엉뚱한 짓하면 안돼. "
" 베에- "
" 프레드! "



조지가 뭔가 눈치를 챈 건지 프레드에게 한 소리를 해보지만 프레드는 손가락으
로 눈꺼풀을 아래로 내리며 혀를 쏙 내밀었고 조지가 그에 발끈해 뭐라 말을 하
기도 전에 프레드는 지팡이를 조종해 잭에게 쏜쌀같이 날라갔다.

요즘도 장난을 치기는 하지만 그나마 철이 들었다 싶은 조지는 프레드를 향해 뻗
었다가 목적도 달성하지 못 하고 허공에 떠있는 손을 이마에 데고 고개를 절레절
레 흔들었고 다른 팀원들도 이미 포기를 했는 지 손을 털고 프레드가 하는 모습을
지켜보았다. - 솔직히 조금은 잭을 혼내주고픈 마음이 있었다 -



" 여어- 거기 잭이라는 녀석! "
" 무슨 일이지? "
" 흐음, 정말로 똑같이 생겼는데? "



'똑같이' 라는 말에 묘한 악센트를 줘가며 마치 동네 노는 형님인양 프레드가 말
하자 헤르미온느와 론은 뭔가 심각한 분위기가 일어날 것을 예감했는 지 프레드
와 잭 사이를 가로막으며 어색한 웃음으로 이 분위기를 무마시키고자 했다.



" 형, 뭐 하는거야? 연습중이잖아. 연습해야지, 연습! 하핫! "
" 너 빗자루 탈 줄 아냐? "



일단 론이 어색한 웃음과 함께 프레드에게 말을 걸어보았으나 프레드는 자신의
사랑스런 동생의 속마음도 눈치채지 못 한체 론의 말따윈 무시해버리고 헤르미
온느의 뒤에서 자신을 노려보는 잭을 위치상으로 위에있는 프레드가 눈썹을 치
켜올려뜨고 내려다보았다.



" 프, 프레드! 무슨 말이야? 잭은 전학온 지 얼마 안 되서 비행수업따위는..!! "
" 흥, 좋아. 잔말말고 빗자루나 내놔. "
" 잭! "



프레드의 도발이 성공한 건지 잭은 흔쾌히 승낙했고, 헤르미온느는 백지장처럼
하얘진 얼굴로 잭을 바라보았다. 그건 론도 마찬가진 듯 잭을 무력으로라도 막
아야겠다고 생각해 주먹을 꽉 쥐었고 프레드는 관중석으로 내려와 잭에게 빗자
루를 내밀었다.

프레드와 묘한 신경전을 벌인 잭은 프레드의 손에서 빗자루를 거칠게 뺏어들고
빗자루에 올라탔고 론이 재빨리 잭의 손목을 잡았지만 잭은 론의 손목따위 거칠
게 뿌리치고 하늘로 날아올랐다.



" 쳇, 엄청 구린 빗자루네. 내 BMC S780이 훨 좋았어. "



잭이 하늘로 날며 무심코 던진 한 마디에 '이제 잭이 하늘을 날다 아래로 떨어져
병동으로 실려가면 어떡하나' 하는 생각에 백지장처럼 하얘진 헤르미온느의 얼
굴이 더 창백해져 새파란 빛을 띄었다. 얼마 날지 못해 빗자루의 조종을 할 줄 몰
라 이리저리 하늘을 배회하며 잔뜩 겁을 먹은 얼굴로 비명을 질러데는 잭을 상상
한 프레드와는 달리 잭은 아주 능숙한 솜씨로 가끔 공중제비도 돌며 해리에게로
날아갔다.



" 해리! "
" 응? 아, 응! 재, 잭. 빗자루.. 잘 타네? "
" 이거? 아아- 몰라. 그냥 뭐.. 제법 쉬운데? "



해리도 잭이 빗자루 조종을 못 해 아래로 떨어질 거라고 예상했으나 의외로 멋진
솜씨를 보여주는 잭에 잠시나마 당황했지만, 곧 '그럴 수도 있지' 라며 대충 넘어
갔다.

공중에서 잭과 해리가 이런 저런 화기애애한 분위기로 이야기를 나누고 있을 때,
헤르미온느는 다리에 힘이 풀려 바닦에 주저앉았고 론은 잭의 공중제비에 넋을
잃어 멍하니 잭을 바라보다 헤르미온느가 바닦에 주저앉는 소리에 정신을 차리고
재빨리 헤르미온느를 일으켜 의자에 앉혔다.



" 헤르미온느? 왜 그래? "



헤르미온느의 여린 어깨가 심하게 떨렸고 헤르미온느는 새파래진 얼굴로 벌벌 떨
며 중얼거렸다.



" ... 말도 안돼.. 말도 안돼.. "
" 헤르미온느?! "



.
.
.




 





[44]




해리와 있었던 일부터 - 할로윈 데이 제외 - 시작해서 헤르미온느가 찾아온 일까
지 말포이에게서 속속들이 전해 들은 팬시는 이야기를 듣는 동안 한번도 손데지
않은 다 녹은 아이스크림 통을 저 멀리 내던졌다.

안에 녹아있던 바닐라 아이스크림이 묘한 포물선을 그리며 진득하게 통안에서
늘어져 나와 바닦으로 흩어졌고 아이스크림통은 데구르르 굴러다녔다. 말포이
는 자신의 구두를 향해 점점 다가오고 있는 아이스크림에 미간을 찌푸리며 다
리를 꼬고 앉아 자신의 앞에서 잔뜩 흥분해있는 팬시에게로 시선을 돌렸다.



" 뭐야? 뭐! "
" 왜 그렇게 흥분을 해? "
" 헤르미온느란 애 말이야! 좀 똑똑하다고 콧대높히는 것도 재수없었지만, 알면
알 수 록 더 재수가 없잖아?! "



해리의 친구라는 점만 빼면 자신도 그렇게 그닥 좋아하지 않는 편이라 팬시의 말
에 동의하는 말포이는 할 말이 없다는 듯이 턱을 괸체 팬시에게서 고개를 돌렸다.

팬시는 헤르미온느가 어쩌네 저쩌네 하며 주먹을 불끈 쥐고 헤르미온느의 험담
을 늘어놓기 시작했고 말포이는 그녀를 말릴 재간이 없어 -여자의 험담을 말렸
다간 되려 화살이 자신을 향해 날라온다는 걸 오랜 경험으로 알고 있는 말포이
였다- 팬시가 제풀에 지쳐 스스로 그만두기만을 기다려야했다.



" .. 하아- 하아- 아무튼 너도 바보아냐? 그 애 말을 믿었어? 그 말을 듣자마자 포
터한테 달려가서 물어봐야 할 거 아냐! "



팬시가 이제 지쳤는지 숨을 헐떡이면서 헤르미온느의 험담에서 곧 해리 이야기
로 말을 돌렸지만 묘하게 자신의 잘못을 책망하는 듯한 팬시의 말에 말포이는 알
게 모르게 한숨을 푹 내쉬었다.

그때 왜 해리에게 곧장 찾아가 물어보지 않았는지 하는 이유따윈 없었다, 아니 마
땅히 생각나는 이유가 없었다. 그저 막연하게 헤르미온느의 말이 사실이면 어쩌
지하는 불안감이 맨 처음 온몸을 휩쓸었고 해리에게 사실여부를 물으러 발걸음
을 옮길때마다 불안감은 더 커지는 반면에 해리에 대한 자신감은 점점 떨어지고
있었다. 발걸음을 한걸음 한걸을 뗄때마다 머릿속을 하나씩 메우기 시작하는 생
각들. 자신에게 좋아한다고 사랑한다고 말한 적이 없던 해리, 억지로라도 '날 좋
아해?' 라고 물어야 그제서야 고개만 살짝 끄덕이던 해리가 점점 더 선명하게 자
신의 머릿속에 새겨졌다.

그리고 고개를 숙였던 해리의 고개가 들려지면 비웃음과 함께 '거짓말이야' 라고
말하는 모습까지 오버랩되면서 말포이의 불안감은 더욱 커져만 갔다.

그러다 해리 앞에 다다르면 자신감은 어느새 사라지고 헤르미온느의 말이 모두
사실이라고 말하는 해리의 목소리는 죽어도 듣기 싫다는 불안감에 하릴없이 발
걸음을 돌려야만 했다.

한마디로 해리가 자신을 사랑할까라는 확신도 없었으며 해리의 말보다는 헤르미
온느의 말을 먼저 믿어버린 자신은 의외로 굉장히 귀가 얇은 데다가 사실을 아는
것이 무서워 도망친 겁쟁이라는 것이다.



" 포터를 사랑한다며? 그럼 일단 차이더라도 부딪혀보던지!! 바보 겁쟁이야!! 남의
말은 곧이 곧대로 믿으면서 해리 말은 안 믿냐? "



말포이에게 손가락을 척- 내밀고 설교를 하기 시작하는 팬시를 보며 말포이는 알
게 모르게 미소를 지었다. 남녀사이에 친구가 될 수는 없다고 하지만 자신에게 있
어서 팬시는 정말 최고의 친구가 아닐까 하는 막연한 믿음의 자신감.

그런데 왜 난 해리를 믿지 못한 거지?


" 그러니까 결론은... 넌 정말 바보야. "
" ... ... "
" 그리고 겁쟁이지. 바보 겁쟁이. "


왜 못 믿은 걸까.



.
.
.




" 헤르미온느!! "



뛰어오는 것도 벅찬데 소리까지 지르느라 숨이 턱까지 찰대로 찬 론은 땀으로 인
해 잔뜩 젖어 뭉쳐버린 빨간 머리를 뒤로 넘기며 앞에서 걸어가는 헤르미온느를
마지막 힘을 짜내 불러세웠다.



" 로, 론?! "



자신이 퀴디치 연습장에서 부터 불러데며 쫓아왔건만 자신이 부른 사실조차 모
르는 헤르미온느에 약간 섭섭한 마음이 든 론은 자신이 지금까지 따라와서 묻고
자 했던 것이 괜스레 실없는 것처럼 느껴진 론은 어깨를 축- 늘어뜨리며 네 사람
은 거뜬히 앉을 수 있을정도로 넓은 창틀에 아무렇게나 주저앉았다.



" 미안, 못 들었어. 괜찮아? "



전혀 괜찮을리가 없지만 자신의 옆에 다리를 모으고 앉는 헤르미온느 앞에서 그
따위 말은 절대로 입밖에 내지 못하는 론이기에 땀에 젖은 머리칼을 쓸어넘기느
라 땀버벅이 된 손을 대충 망토로 닦으며 고개를 젖히고 하늘을 바라보았다.

지금 바람이 불어 땀을 식혀주면 얼마나 좋겠냐만은 고개를 젖혀봤자 보이는 건
높다란 낡은 천정이고 바람은커녕 목만 아플뿐 땀을 식혀주지는 아니했다.

자신의 답답한 가슴을 뚫어줄 푸른 하늘이 보이는 것도, 잔뜩 달아오른 몸과 눈
을 따갑게 만들며 흘러내리는 땀을 식혀줄 바람도 없는데다가 정작 이렇게까지
하며 달려왔는데도 정작 본인은 자신의 목소리를 듣지도 못했다니 어깨에 힘이
쭉- 빠지는 론이었다.

하지만, 그렇다고 그녀가 고의로 그런 것도 아니라 화를 낼 수도 없고 -내지도 않
을 거지만- 얼굴에 가득한 미안하다는 기색에 그냥 넘어갈 법도 했다. 게다가 잭
의 일이다 말포이의 일이다 해서 헤르미온느, 그녀 나름대로의 복잡한 사정이 있
어서 그런 것이니, 그런 것에 일일히 질투를 내다간 자신의 몸이 남아나지 않을
거란 생각에 숨을 길게 내쉬고 특유의 미소를 지으며 헤르미온느를 바라보았다.
-'나도 참 속이 좋구나' 라는 생각이 든 론이었다-



" 괜찮아, 고의로 그런 것도 아닌데. 그보다 무슨 생각을 그렇게 했어? 애들이 다
너 피해가더라. "



헤르미온느가 무언가를 생각하며 골똘히 빠져있을때 방해해도 되는 건 해리와
론 뿐인지라 -이들도 잘못 건드리면 헤르미온느에게 뼈도 못추린다- 지나가던
아이들 모두 헤르미온느에게 미운털이 박힐까 슬금슬금 자리를 비키며 최대한
조심스럽게 그녀의 옆을 지나갔다.



" 아- 응... "



헤르미온느는 고개를 숙인체 엄지손톱을 살짝씩 물어뜯으며 잠깐 생각에 빠지
더니 곧 론이 기다림에 지치기 전 진지한 얼굴로 말했다.



" 론, 내 기억이 맞다면... "



헤르미온느가 이말을 할때마다 항상 '그 기억'은 사실과 딱 맞아떨어졌기에 론은
긴장된 얼굴로 그녀를 바라보며 그녀의 이야기를 들었다.



" 조금은 알 수 있을지도 몰라... "
" 혹시.. 잭에 관련 된 거야? "



론의 눈동자가 일렁였고 헤르미온느는 입술을 꾹 다문체 진지한 얼굴로 고개를
끄덕였다. 몇 초간의 알 수 없는 기운이 둘 사이의 공기에 흘렀고 서로의 암묵적
인 신호를 보내다 헤르미온느가 입을 열었다.



" 샤인 스태파니에게 가야겠어. "
" 샤인? 케드릭 팬클럽 회장이던 애? 그럼 난 다른... "
" 아냐, 내가 가면 말을 안해 줄 걸. 네가 물어봐 줘- "



론이 '왜' 라는 얼굴로 바라보았지만 헤르미온느의 친절한 설명은커녕 갑자기
고레고레 소리를 지르며 그런게 있다고 씩씩거리는 헤르미온느의 기세에 눌려
론은 그저 고개만 끄덕일 수 밖에 없었다.



" 그럼... "



헤르미온느의 론이 입을 다물며 서로를 바라보고 고개를 끄덕이고 발걸음을 돌
리려 할때였다.



" 론, 헤르미온느, 어딜 그렇게 가? "
" 히익-!! "




.
.
.


















[45]




절묘한 타이밍이라던가 호랑이도 제말하면 나타난다던가 하는 쓸데없는 생각들
이 머릿속을 가득 메웠고 새하얗게 질려버린 얼굴과 약에 쓸래도 없는 포커페이
스에 어색한 웃음은 잭에게 있어 그들을 더욱 더 수상하게 생각하게끔 만들었다.

자신을 보자마자 과민반응이다 싶을정도로 놀라고 새하얗게 질린 얼굴로 서로
의 눈치를 주고받는 사람이 바로 코앞에 있는데도 수상함을 느끼지 못한다면 정
말 세상 살아가기 힘들정도의 눈치를 가지고 있다고 생각될 만큼 헤르미온느와
론의 행동은 참으로 알기 쉬웠다.



" 뭘 그렇게 놀래? "



일단 처음은 시치미를 떼자는 정도로 아무것도 모른다는 얼굴로 묻는 잭의 생각
을 모를 리 없는 눈치인 헤르미온느는 최대한 이 위기사태를 벗어나기 위해 머리
를 짜내봤지만 마땅히 떠오를 임기응변이 없었고 그건 론도 마찬가지인 듯 바보
같은 얼굴로 어색하게 웃기만 했다.



" 그건 뭐야? 해리 퀴디치 유니폼이네. "



자신들이 생각해도 이대로 가만히 있기만 하면 수상함의 완전판이란 걸 그대로
보여주는 것 같아 아무 말이라도 해야겠다는 생각으로 주위를 눈짓으로나마 둘
러보던 론의 눈에 잭의 손에 든 퀴디치 복이 들어온 것은 행운이었다. 매일 보던
옷이건만 오늘따라 왜 이렇게 이뻐보이는지 론이 화제를 바꿀 생각으로 슬쩍 떠
보자 일단은 잭이 넘어간 듯 론이 가르킨 자신이 든 퀴디치 복을 살짝 들어보이
며 미소를 지었다.



" 아- 이거? 해리가 작전회의가 있다고 자기 방에 가져다달라고 부탁해서... "
" 그래? 하핫- 그러면 빨리 가 봐야겠네. "
" 아니, 별로 그럴 필요없어. 그런데 어디 가는 중이야? "
" 아, 아니- 별로. 하핫- "



'제발 눈치 좀 채고 사라져버려' 라고 말하고 싶은 마음이 굴뚝같은 헤르미온느
지만 차마 입밖으론 내지못하고 론과 함께 어색하게 웃으며 주위를 살펴보았다.
변명거리를 이것저것 생각해봤지만 마치 뭔가가 떠오를 듯 하다가도 잭의 얼굴
을 보면 금방 잊어버리는 것이, 교수님에게 잘 둘러데던 변명실력이 어디갔나 할
정도로 헤르미온느와 론의 머리는 새하앴다.

이렇게 발을 동동 구르며 시간만 보내봤자 잭은 전혀 갈 기미도 보이지 않고 시
간을 끌면 끌수록 자신들이 더욱 수상하게 보이니 -'이것이 도둑이 제발 저린다
라고 하는 건가' 하고 생각한 론이었다- 최대한 빨리 변명거리를 생각해 잭에게
둘러덴 다음 잭이 무어라 반박할 여지를 주지 않고 재빨리 도망치는게 산책인 것
같았다.

헤르미온느가 론의 옆구리를 어떻게 좀 해보라는 식으로 툭툭 치며 자신들을 향
해 웃음을 띄고 있는 잭에게 또 한 번 어색하게 웃음을 지었고 헤르미온느의 팔
꿈치에 의해 옆구리를 가격당한 론은 잠깐 무언가가 떠오른 듯 하다가 자신의 머
리마냥 불어진 얼굴로 망설이며 입을 열었다.



" 해, 해리한텐 비밀이야! "
" 로, 론?! "



갑작스런 론의 말에 잭은 물론이고 헤르미온느까지 동그랗게 뜬 눈을 꿈뻑이며
론을 바라보았고 론은 시뻘게진 얼굴을 푹- 숙이고 눈을 질끈 감은 체 말했다.

후끈거리는 얼굴 만큼이나 귀와 목도 빨갛게 물이 들었고 이마엔 어느새 식은땀
까지 조금씩 맺혀있었다.



" 우, 우리 데, 데이트 중이거든? "



론의 말에 잠깐 황당한 표정을 짓던 헤르미온느의 얼굴이 빨게지며 그 자리에 얼
어붙었고 잭도 의외의 대답에 당황했는지 세 사람의 사이에 묘한 찬 공기가 흘렀
다.

이쯤에서 재빨리 도망쳐야 되는데 차마 서로의 얼굴을 볼 면목이 서지 않는 론과
헤르미온느는 자신의 구두 끝만 보며 울상만 지을 뿐이었다. 잭이 잠시 굳어있던
얼굴을 풀고 곧 미소를 짓고 알았다는 듯 손바닥 위에 주먹을 치며 말했다.



" 아- 해리한텐 비밀로 사귀는 거구나? "



잭의 말에 론은 빨게진 얼굴을 푹 숙이고 입을 꾹 다문 체 고개를 끄덕였다.



" 그럼, 내가 방해했나 보네. 미안- "



'미안한 줄 알면 빨리 가' 라고 속으로 중얼거린 론과 헤르미온느의 마음을 아는
건지 모르는 건지 잭은 가기전에 마지막으로 헤르미온느의 론의 어깨를 손으로
크게 휘두르듯 두어번 내려쳤다.



" 그럼, 데이트 열심히 해- 해리한텐 비밀로 할게- "
" 응... "



전혀 달갑지 않은 손님이 가길 기다리는 것보다 자신들이 먼저 가는 게 낫다고
생각한 헤르미온느와 론이 빨게진 얼굴로 고개를 숙이고 달려가자 잭은 피식-
웃으며 그들의 뒷모습을 바라보았다.



" ... Sh.. .st. ... it.. ... fu....크큭- "



아주 작은 소리라 악센트가 주어진 곳 외엔 전혀 들리지 않는 목소리로 무어라
중얼거린 잭은 낮게 웃고는 그리핀도르 기숙사를 향해 발걸음을 돌렸다.



.
.
.



" 뭐 그딴 변명이 다 있어?! "
" 시끄러! 그럼 어떡해? 넌 마땅한 변명이 떠올랐냐! "
" 딴 변명이 있잖아! "
" 어떤 거! "
" 이익!! 바보 멍청아!! "



서로 빨게진 얼굴을 하고 빠른 속도로 달려나가며 싸우는 그들을 건드리지 않는
게 제일 좋은 방법이라고 생각한 아이들은 알아서 길을 비키며 소리를 마구 지르
는 그들을 구경삼아 쳐다보았다.

서로 얼굴이 뻘게진 주제에 뭐 그리 할 말은 많은 건지 떽떽 거리며 잘도 달려나
가다 헤르미온느가 먼저 론에게 소리를 빽- 지르고 -헤르미온느가 늘 할말이 없
어질 때마다 쓰는 수법이다- 론보다 속력을 더 내며 복도를 달려 모퉁이를 돌때
였다.



" 꺄악! "
" .. 거참, 시끄러운 여자애로군. "



오늘은 왜 이렇게 재수가 옴 붙었는지, 이번이 두번째로 부딪힌 터라 헤르미온느
의 화가 머리 끝까지 미쳤는지 그녀는 복도에 엉덩방아를 찧은 자신의 엉덩이를
어루만지며 고개를 들어 상대를 노려보았다.

그러나 분풀이로 소리를 빽- 지르려던 헤르미온느의 계획은 무너지고 상대를 노
려보던 눈마저 벙한 얼굴로 상대만 바라볼 뿐이었다.



" 복도가 가라앉지나 않았는지 심히 걱정인 걸? "
" .. 마, 말포이? "



론이 곧장 달려와 복도에 주저 앉은 헤르미온느를 일으켜주었고 헤르미온느는
론의 손을 잡고 일어나며 멍한 얼굴로 말포이를 바라보았다. 초록색의 슬레데린
퀴디치 복을 잘 차려 입고 장갑의 끈을 조이며 자신을 내려다 보는 모습은 완벽
한 킹카에 흠잡을 데가 없는 완벽남으로 보였다. 다만, 입만 열지 않았다면 말이
다.



" 말포이, 그만 가자. "



말포이와 마찬가지로 슬레데린 퀴디치 복을 입은 남학생 6명사이로 팬시가 나오
며 그의 팔을 잡아당겼고 말포이는 그녀에게 고개를 끄덕여 준 뒤 헤르미온느를
바라보았다.



" 또 보지. "
" .. 누, 누가 볼 줄 알고?! "



헤르미온느는 자신이 말포이의 얼굴을 넋을 잃은 체 바라봤다는 걸 느끼고 얼굴
을 붉히며 괜스레 소리를 버럭- 지르자 말포이는 그런 그녀에 낮게 실소를 터뜨
리고는 퀴디치 연습장을 향해 사라졌다.

옆에서 씩씩 거리는 헤르미온느를 남겨두고 간 말포이 자식이 전혀 이뻐보일리
가 없는 론은 화가 날대로 난 헤르미온느를 달래줄 생각에 벌써부터 골치가 아
파오는 이마에 손을 얹고 고개를 휘휘 저었다.


혼자였다면... 사과할 뻔 했어.


" 헤르미온느. "
" 으, 응?! "
" 아냐, 가자. "



헤르미온느가 붉어진 얼굴로 화들짝 놀래며 론을 바라보자 론은 그런 헤르미온
느의 반응이 뭔가 마음에 안든다는 얼굴로 미간을 찌푸리며 고개를 돌려 멀리 지
나가는 말포이 일행을 노려보며 중얼거렸다.



" 망할... "
" 응? 뭐라고? "



헤르미온느가 걷다 말고 몸을 돌려 무슨 말이냐는 얼굴로 바라보며 묻자 론은 한
숨을 쉬고 제법 길은 듯한 앞머리를 올리며 말했다.



" 후우, 아냐. 아무것도. "



대충 고개를 끄덕이며 다시 앞으로 걸아가는 헤르미온느의 뒷모습을 보면서 굉
장히 씁쓸한 표정을 지은 론은 곧 고개를 떨구고 휘휘- 저으며 어느새 저만치 앞
서 걸어가는 헤르미온느를 향해 발걸음을 빨리 놀렸다.


뭐지, 이 꺼림찍한 기분은.




.
.
.




 












[46]





" ... 더워요. "
" 어머머- 해리, 무슨 말이야? 이 한 겨울에 덥다니- "



의자에 앉아 조지에게 빌린 퀴디치 테크닉 참고서 2권을 보고 있는 해리의 목을
뒤에서 끌어안은체 여자 목소리에 말투까지 흉내를 내며 말하는 프레드에 팀원
들 모두 프레드를 손가락으로 가르키고 무슨 일이냐는 얼굴로 조지를 바라보았
다.



" 나도 몰라, 오늘 아침까진 괜찮던데, 갑자기 저러던 걸? "



조지가 졸업한 뒤에 꾸릴 장난감 가게 디자인본을 덮고 어깨를 으쓱이며 말하자
조지가 모르는 것을 자신들이 어째 알겠냐며 아직도 해리의 목을 끌어안은 체 여
자 흉내를 내며 이야기 꽃을 피우는 프레드를 손 놓고 바라만 볼 뿐이었다.



" 프레드, 갑자기 왜 이래요? "



해리가 더 이상은 못 참겠는지 고개를 뒤로 젖히고 프레드를 바라보면서 묻자 프
레드는 곧 얼굴에 장난끼를 지우고 해리의 목에서 팔을 풀며 말했다.



" ... 내가 이러니까 호모같아 보이냐? "



갑작스런 프레드의 말에 의자를 뒤로 까딱이며 디자인본을 보던 조지는 '쿵' 소
리를 내며 뒤로 넘어갔고 지루함에 지쳐 힘없이 턱을 괴고 앉은 체 만화책을 보
던 케이티는 책상에 이마를 박았으며 칠판에 경기를 위한 여러가지 작전을 짜던
안젤리나와 키논의 분필이 칠판에 힘없는 곡선을 그려내렸다.



" 그, 그게 무슨 말이예요? "



도둑이 제 발 저린 것도 아닌데, '호모' 란 말에 괜스레 가슴이 뜨끔한 해리는 쿵
쾅이는 심장을 붙잡고 당황한 얼굴로 프레드를 바라보았다.



" ... 프레드, 너. 애 앞에서 이상한 소리 하지마. "



조지가 바닦에 떨어진 디자인본을 주워 책상에 올리며 말하자 프레드는 뒷 머리
만 긁적였다.



" 그게, 어떤 바보같은 놈을 좋아하는 여자애가 나한테 와서리 한다는 말이 당신
이 아무리 형제라고 해도 너무 붙어있으니까 호모같아 보인다고, 당신이 호모
든 말든 상관없지만 죄없는 바보같은 놈은 끌어들이지말라고 하던데? "



그 '어떤 바보같은 놈'이라 추정되는, 아니 그 바보같은 놈이 틀림없는 사람에게
로 모두의 시선이 옮겨지자 조지는 프레드의 말을 듣고 황당해선지 정말로 바보
같은 표정을 지으며 그를 바라보았고 해리는 뭔가를 골똘히 생각하다 자신의 뒤
에 서 있는 프레드에게로 다시 고개를 돌렸다.



" 저, 궁금한게 있는데요. "
" 뭐든지. "
" 프레드랑 조지는 5년동안 봐온 저도 구분이 잘 안될정도로 얼굴이 똑같잖아요.
게다가 성격도 비슷하니까 조지가 좋으면 프레드도 좋고, 프레드가 좋으면 조
지도 좋은 거 아닌가요? "
" 그것도 일리가 있네. "
" 일리가 있긴 뭐가 있어?! "



해리의 말에 프레드가 수긍을 하며 고개를 끄덕이자 조지가 버럭 소리를 질렀고
프레드는 그런 조지의 반응에 기다렸다는 듯이 웃으며 해리의 어깨를 두드렸다.



" 봤지? 나랑 쟤가 아무리 얼굴이 똑같고 같은 피가 흐르는데다가 성격이 비슷
하다고 해도 쟤는 쟤고 이 몸은 이 몸인거지. 게다가 너의 질문에 반응하는 것
도 달랐잖아? "
" .. 네에.. "



'어째서 너만 이몸인 거냐.' 라는 생각이 팀원 전원의 머릿 속에 떠올랐다.



" 그리고 조지 녀석, 나보다 키가 더 컸더라고. 나나 저 녀석이나 많이 먹는 편이
지만, 난 많은 종류를 입이 짧게 먹는 데에 비해 저 녀석은 뭐든지 다 잘먹거든.
역시 차이가 나지? 게다가 난 저 녀석에 비해 눈이 쳐져서 무지 착한 인상이잖
아? 하핫- "



'무지 착한 인상에 비해 성격은 완전 다르잖아' 라고 마음 속으로나마 중얼데는
팀원들의 마음을 알리가 없는 -의외로 알지도 모르는- 프레드는 자신의 대답을
진지하게 듯는 해리가 귀여운지 마구 껴안으며 볼을 부비뎄다.



" 으엑, 프레드! 덥다니까요! "
" 하핫- 뭐 어때? "


그러니까 네가 호모같이 보인다는 거야, 임마.


이런 팀원들의 걱정따윈 프레드에겐 0점맞은 시험지보다 더 못한 가치없다는 걸
알고 있기에 모두들 해리와 프레드를 무시하며 각자 할 일만 할 뿐이었다.




.
.
.




콰쾅-. 땅이 흔들릴 정도의 엄청난 굉음에 퀴디치 연습장의 하늘을 날아다니던
슬레데린 선수들이 모두 기겁을 하며 재빨리 땅으로 내려왔다. 높이 3미터는 기
본으로 뜬 듯한 엄청난 흙먼지에 모두들 손으로 코 주위를 부채질하며 기침을
해댔고 흙먼지가 차차 사라질 때 쯤 헝클어진 머리로 부러진 빗자루를 옆에 둔
체 한팔을 붙잡고 있는 말포이가 보이자 모두들 소리를 지르며 그에게 달려갔다.



" 주장! "
" 후우, 괜찮아. "



전혀 신빙성이 없어 보이는 말에 몇몇 마음 약한 아이들은 울상을 지었고 말포
이는 괜찮다는 표시로 엷은 미소를 잠시 지었지만 팔은 영 괜찮지 않은 지 시간
이 지날수록 욱씬거리는 강도가 점점 심해짐을 느끼자 이번 부상이 그냥 넘어갈
부상이 아니라는 것이 본능적으로 느껴졌다.

팀원들의 도움을 받아 팔을 죄여 오는 장갑을 풀고 옷을 걷자 팀원들의 표정이
새하얗게 질렸고 팬시는 다리에 힘이 풀렸는지 운동장에 주저앉은 체 울음을 터
뜨렸다.



" 젠장.. "



상처에 차가운 공기가 들어가자 기어코 말포이의 입에서 신음이 터져나왔고 식
은땀 한줄이가 이마를 타고 턱끝에 맺혀떨어졌다. 마치 늑대에게 뜯겨도 이렇게
까진 아닐 거라는 생각이 들 정도로 살점이 심하게 찢어져 뼈를 들어냈고 동맥이
두근거리며 움직이는 것 까지 훤히 보일정도였다.

코를 찌를 듯한 피의 쇠냄새에 모두들 울상을 터뜨리며 발만 동동굴렸고 붕대마
술이니 뭐니 하는 건 이미 뇌밖으로 뛰쳐나간지 오래였다. 초록색의 퀴디치 복에
피가 물들어 검게 변하는 것이 점점 지속될 수록 말포이의 눈의 촛점은 점점 희미
해졌고 자신을 흔들며 부르는 목소리도 점점 멀어져갔다.


쓰러지면.. 안.. 되는데...


" 말포이, 말포이! "



말포이의 몸시 옆으로 서서히 기울어지자 아이들은 다급한 나머지 말포이의 몸
을 마구 흔들며 그의 이름을 불러뎄지만 말포이의 촛점풀린 눈은 점점 내려감겨
지며 헝클어진 백금발의 머리칼과 함께 그의 몸은 힘없이 아이들의 손에 맞추워
흔들거릴 뿐이었다.


.. 젠.. 장... 정신차려..


" 말포이, 말포이!! "


... 잠이 와.. 더 이상은...


" 말포이!!!!!!!!!!! "


... 해리... 보고.. 싶어...


아주 얇게 떠진 눈꺼풀 사이로 보이는 말포이의 빛을 잃은 은푸른 눈동자와 함께
입가에 엷은 미소가 그려졌다.



.
.
.


















[47]




헤르미온느와 론이 찾고 있는 샤인 스태파니는 그들보다 2학년 높은 후플푸프의
퀸카로 소문이 자자하다. 흔치 않은 그렇다고 촌스러워 보인다거나 천박해 보이
지 않는 연한 꽃분홍 머리칼은 커다랗게 웨이브가 졌고 날카롭게 치켜올라간 눈
썹과 눈매, 입술 옆의 작은 점은 먼나라 공주님의 도도함과 기품을 연상케했다.

그러나 샤인이 그저 기품있고 도도하기만한 공주님같은 얼굴만으로 후플푸프의
퀸카자리를 거머 쥔 것은 아니었다. 도도하고 어른스런 외모와는 다르게 천진난
만하고 어린 아이같이 귀여운 성격인 그녀는 겉모습관 전혀 다른 모습으로 그저
이쁘기만한 공주님의 금방 질리기 쉬운 매력을 신선하게 바꾸었다.

케드릭의 열렬한 팬이였기로 유명한 그녀지만 한 번도 케드릭의 파트너가 된 적
이 없었다. 케드릭이 몇 번 그녀에게 파트너 신청을 했으나 분명 모든 면에서 케
드릭의 파트너가 되고도 손색이 없음에도 불구하고, 자신과 같이 케드릭을 좋아
하는 팬들을 위해 자신도 똑같이 팬으로써 그를 보겠다는 일념으로 그의 파트너
가 되기를 거절해 그녀의 인기는 더 높아졌다.

졸업생이라 이런저런 시험으로 바쁜 시기이기도 하지만 7학년이 되면 저녁시간
뒤에 학기초 때, 기숙사 별로 제비뽑기를 해 선택된 선택 과목 수업이 있기 때문
에 선택과목 수업이 있는 4층은 7학년생으로 가득차 자칫 잘못했다간 인파에 휩
쓸릴 정도였다. 특히나 후플푸스 기숙사는 기숙사 담당교수의 실수로 강의를 늦
게 신청하는 바람에 다른 기숙사 생들에게 밀려 모든 수업이 끝난 뒤 늦은 시각
에 따로 수업을 받으러 강의실을 옮겨다녀야했다.

모두들 바쁜 걸음으로 복도를 이리저리 왔다갔다 거렸다. 강의실을 옮기는 인파
에 휩쓸리진 않을까 모퉁이에 몸을 바짝 붙인 헤르미온느, 론은 사람들의 어깨에
이리치이고 저리치이면서 샤인의 행방을 찾았다.

워낙 눈에 띄는 머리색과 외모를 가져서 그런지 어렵지 않게 아이들 틈에 섞여서
함박웃음을 터뜨리며 이야기를 나누고 있는 샤인을 찾을 수 있었다. 헤르미온느
는 옆에서 어슬렁 어슬렁거리는 론의 팔을 툭툭 치며 고갯짓으로 샤인을 가르켰
지만 론은 내키지 않는다는 얼굴로 주춤거리며 몇 걸음 앞으로 걸어나갈 뿐이었
다. 그러다 도저히 용기가 나지 않는지 고개를 돌려 헤르미온느를 곤란하다는 얼
굴로 바라보았지만 헤르미온느가 아랫 입술을 깨물고 눈을 부라리며 마치 안 가
면 죽이겠다는 듯이 바라보았고 결국 론은 힘없는 발걸음으로 천천히 샤인에게
다가갔다.

깔깔 거리던 샤인 주위의 여학생들이 먼저 론을 발견하고 눈을 감빡이며 호기심
어린 얼굴로 론을 유심히 바라보았다. 그녀들의 시선이 약간 부담스러운지 론은
어색하게 웃으며 약간 뻣뻣하게 고개를 이리저리 돌려데다 턱끝으로 샤인을 가
리켰고 그에 친구들이 샤인을 어깨로 살짝 쳤다. 샤인은 웃다 말고 무슨 일이냐
는 얼굴로 친구들을 둘러보다 친구들의 고개짓에 고개를 돌려 론을 바라보았다.



" 어머머! "



뭐가 그렇게 놀랄 일인지 처음엔 관심없다는 얼굴로 뒤를 돌아본 샤인은 론의 얼
굴을 보자마자 놀람을 표시하며 손끝으로 입을 가렸다. 샤인의 뜻하지 않은 과잉
반응에 론은 미간을 잔뜩 찌푸리고 그녀를 바라보고 싶었지만 헤르미온느의 '무
조건 웃어' 라는 말이 떠올라 어색하게나마 샤인에게 살짝 미소를 지어주었다.

여자라고는 엄마, 동생 지니 그리고 헤르미온느밖에 모르고 지낸 순정남이라는
건 당연히 거짓말이지만 소문으로만 이쁘다 이쁘다하고 듣기만 들었지 한 번도
샤인의 얼굴을 본 적이 없는 론은 헤르미온느에겐 비밀이었지만 그녀의 얼굴이
엄청 궁금했다. 아무리 유명인이라고 해도 학년도 다르고 기숙사도 다르니 일부
러 만나려고 하지 않는 이상 거의 만날 일이 없는 론은 정말 소문대로 공주틱같
은 그녀의 얼굴과 분위기에 속으로 놀람을 금치못했다.

이런 칙칙한 교복보다 레이스가 달린 로리스타일에 검은 색과 얇은 가죽벨트가
살짝 가미된, 고딕스러움이 합쳐진 고스로리로 도도함을 나타내는 드레스가 그
녀에게 더 잘 어울리겠다는 생각을 하며 그녀의 얼굴을 유심히 살펴보았다. -물
론 론은 그저 이렇게 생긴 드레스가 잘 어울리겠다고 생각했을 뿐 그게 어떤 스
타일인지 구체적으로는 전혀 아는 것이 없다-



" 무슨 일이야? "
" 아, 응.. 그게 물어볼게 있어서.. "
" 정말?! "



그냥 대충 들릴락 말락한 목소리로 중얼거린 건데도 샤인은 기쁘다는 얼굴로 론
에게 얼굴을 가까이 들이밀며 되 물었다. 헤르미온느와는 색다른 그녀의 매력에
-공주에다 연상이니- 신선함을 느낀 론은 쑥쓰러운지 뒷머리를 긁적이며 붉어진
얼굴을 숙였다. 그런 그의 모습이 누나들 -론이 2살 어리다- 눈에는 어찌나 귀여
워 보이는지 모두들 '꺄악' 하며 작게 비명을 질러뎄고 특히나 샤인은 론이 자신
에게 뭔가를 물으러 왔다는 것이 기쁜지 손뼉을 마주치며 방긋 웃어주었다. 그녀
의 모습에 론은 '도도함' 보다는 '천진함' 의 초록색 리본과 드레스가 더 잘 어울
리겠다는 생각이 들었다.

전혀 패션에 관심이 없는 론까지 자신도 모르게 그녀에게 잘 어울리는 옷을 생각
하게 만들정도로 샤인은 뼛속까지 정말 공주님같았다. 남자로써의 기사도정신이
저절로 생겨나게끔 만드는 타입말이다.



" 뭔데? 뭔데? 뭔데? 응? "
" 저.. 케드릭에 대해서... 묻고 싶은데.. "
" 케.. 드릭? "
" 아, 미안해! "



'케드릭' 이라는 이름에 민감한 반응을 보이는 샤인과 친구들에 론은 뭔가 잘못
말했다는 느낌에 황급히 고개를 숙이며 사과를 했고 그의 모습에 샤인과 친구들
은 괜찮다며 씁쓸하게 미소를 지었다.



" 괜찮아.. 그래 뭐, 물어봐.. "
" 케드릭의 빗자루 말이야.. "
" 응? 그랜드 크로스 BP6500 말이야? "
" .. 뭐?! BMC S780이 아니야? "
" 무슨 말이야.. 그랜드 크로스 BP6500. 줄여서 그로스 비제로라고 부른다구. "



그녀의 입에서 나온 의외의 말에 론은 당황했는지 고개를 대충 끄덕이고 고개를
돌려 헤르미온느를 바라보았다. 얼굴을 있는데로 찌푸리며 살짝 젖다가 곧 다시
고개를 돌려 무슨 일이야는 얼굴로 자신을 바라보는 샤인에게 웃어주고는 그녀
들에게 재빨리 인사를 하고 그곳을 빠져나왔다. 이쁜 여자의 시선을 한몸에 받는
것이, 아니 여자들에게 둘러싸여 있다는 것이 이렇게 힘든 일일줄 몰랐다.



" 그럼, 안녕! "
" 자, 잠깐. 론! "


말포이 자식은 이딴 거 맨날 당하고도 아무렇지도 않나.


아이들 속으로 사라지는 론을 향해 팔을 뻗었던 샤인은 자신의 부름에도 아랑곳
하지않고 쏜쌀같이 사라지는 론에 아쉬운 듯 입맛을 다시며 입술을 비죽 내밀었
다.



" 으잉, 아까워.. "






.
.
.





" 분명히 샤인이 그랜드 크로스 BP6500이라고 그랬다고! "
" 알았어, 알았어. "
" 알았다면서 호그와트 퀴디치 경기 기록은 왜 찾는 건데! "



헤르미온느는 론에게서 그 말을 전해듣자 뭔가 이상하다는 얼굴로 턱을 괴고 잠
시 생각에 빠졌다. 자신의 기억력이 빗나갔다는 것에 그녀가 충격을 먹은거라고
생각한 론과는 달리 생각에 빠져있던 헤르미온느가 갑자기 손가락을 튕기며 탄
성을 터뜨리더니 론이 무슨 일이냐고 묻기도 전에 도서관으로 달려나갔다. 론은
샤인을 상대하느라 진이 다 빠진 체 어쩔 수 없이 그녀의 뒤를 따라야만했다.

도서관으로 오자마자 퀴디치 경기 내역을 보고 싶다며 핀스 부인을 조른 헤르미
온느는 움직이는 사진들로 눈이 빙글빙글 돌아가는 정신없는 앨범의 책장을 넘
기며 심각한 얼굴로 무언가를 찾았고 론은 잔뜩 지친 얼굴로 책상에 엎드려 누워
그녀의 모습을 유심히 바라보았다.

헤르미온느가 무언가에 열중해 있는 모습을 바라보는 건 상당히 즐겁고 행복한
일이다. 그녀가 열중해 있는 것이 어떤 것이든 다 용서가 되지만 만약 그것이 자
신이 아닌 다른 남자에 관한거라면 이야기가 달라진다. 괜스레 화가 나 할 수만
있다면 다 엎어버리고 싶은 심정인 론은 입 안에 공기를 잔득 넣고 퉁명스런 얼
굴로 헤르미온느를 바라보았다.



" 찾았다! "



헤르미온느가 무언가를 찾던 기쁨에 저도 모르게 소리를 지르며 벌떡 일어나는
바람에 도서관을 사용하던 모든 학생의 시선이 그들에게 집중된 것은 물론 핀스
부인의 달갑지 않은 삼각 안경테 너머의 눈초림을 받았고 그녀는 조금 수그러진
얼굴로 작게 고개를 끄덕이며 사과를 한 뒤 눈이 거의 감길 듯 말 듯한 론의 어깨
를 마구 흔들며 손가락으로 사진 하나를 가르켰다.



" 역시.. 이거야. "



.
.
.




프레드의 허튼 소리와 조지의 잔소리로 가득한 작전회의를 마치고 온 해리는 복
잡한 작전으로 인해 -솔직히 말하면 말도 안되는 쓸데없는 소리들로만 가득했다-
뭔가가 쓸데없는 것으로 가득차 띵한 머리를 부여잡고 힘없이 비틀데며 그린핀
도르 기숙사 휴게실로 들어왔다. 휴게실로 들어오면 자신을 반겨줄 친구들이 기
다리고 있을 줄 알았더니 헤르미온느와 론은 코빼기도 보이지 않고 믿었던 잭마
저 보이지 않자 해리는 맥이 빠지는 얼굴로 어깨를 축- 늘어뜨리고 휴게실을 지
나쳤다.

아이들이 해리에게 인사를 건네긴 했지만 해리는 힘없이 대답할 뿐이었다. 온몸
이 쑤시도록 힘든 훈련고 머리만 복잡하고 전혀 도움도 안되는 작전회의까지 한
해리는 더 이상 이성을 찾고 할 군번이 안되는지 약간 맛이 간듯 한 눈으로 음산
한 웃음을 흘리는 모습에 모두들 퀴디치 연습이 힘들었겠거니 하며 제각기 자신
의 일에 열중했다. 해리가 힘없이 기숙사 계단을 오르려 할 때 휴게실 초상화 속
의 부인의 '조심해 멍청아' 라는 목소리와 함께한 조가 급히 달려와 소리쳤다.



" 말포이가 퀴디치 연습 도중에 떨어져서 크게 다쳤데! "
" 뭐?! "



그린핀도르 기숙사 생들로썬느 더할 나위없이 기쁘기만한 조의 말에 힘없이 계
단을 올라가던 해리의 움직임이 멈추더니 곧 성큼성큼 조에게 다가와 그의 어깨
를 붙잡았고 조는 당황했는지 놀란 얼굴로 영문을 모르겠다는 듯이 해리를 바라
보았다. 그러나 곧 이마의 목숨을 건 번개모양 흉터와 신비한 초록빛의 눈동자가
자신의 바로 앞에서 무섭게 노려보고 있자 조는 겁을 먹었는지 침을 꿀꺽- 삼키
며 울먹이는 얼굴로 중얼거렸다.



" 팔이랑 다리가 부러져서.. 지금 병동에.. "
" 젠장! "



해리는 아이의 어깨를 거칠게 놔주고는 아직 닫히지 않은 초상화를 빠져나와 병
동을 향해 달렸다. 사람이 갑자기 일을 당하면 뭘 어떻게해서 어떻게 해야겠다라
는 침착한 이성과 차분한 사고가 마비되기가 마련이었다. 지금 말포이와 자신의
사이가 어떻든 간에 몸이 먼저 반응한 해리는 자신의 앞길을 막는 아이들을 이리
치고 저리치면서도 병동을 향해 달려가야겠다는 생각뿐이었고 아이들 모두 해리
의 그런 모습에 의아하다는 얼굴로 해리에게 길을 비켜주었다.



" 이 바보자식, 도대체 얼마나 다치는 거야? 이번만 해도 3번이라고 3번!! 다치려
고 퀴디치를 하는 거야?! "



달리면서 화가 난 목소리로 씩씩 거리며 투덜데는 해리의 눈을 빌어먹을 눈물이
괜스레 앞을 가렸다. 하늘에서 떨어졌다고 그랬으니 저번 퀴디치 시합때보다 더
심하게 다쳤을 것이다. 혹시 아직까지 의식을 못 찾았으면 어떡할까, 엄청난 속
도로 떨어져 땅과 박았다니까 머리라도 심하게 다쳤으면, 다음 시합을 못 나가면
어떡하지, 이런저런 수많은 생각들이 병동을 향해 내딛은 발걸음 한 번에 무수히
쏟아져 나왔고 병동에 다 달았을 땐 이미 안 좋은 생각들로 인해 해리의 머리 속
은 새까매졌다.

굳게 닫혀있는 병동의 문을 보자 지금까지 자신이 이렇게 달려온 이유를, 그리고
이 문을 자신이 열어서는 안되는 이유가 깜깜하던 머리 속을 메웠다.

그 이유를, 이 따위의 망설임을 단 한 번에 깰 수 있는 그런 이유가 떠오르지 않
는 이상은 이 문을 열 용기가 생기지 않을 것 같았다. 나무로 된 가벼운 소재의
병동문 하나 못 여는 자신을 질책하던 해리는 곧 주먹을 굳게 쥐고 입을 열었다.



" ... 보고싶어. 말포이가 보고 싶어. 이거면 됐지? "



마치 자기 자신에게 답을 하듯, 심란했던 머리 속과 마음이 한 순간 가라앉았다.
자신은 분명히 말포이가 보고 싶어서 달려왔다. 말포이가 보고싶다는 생각외의
모든 생각은 다 쓸데없는 생각이라고 정해버리고 오직 말포이가 보고싶다는 생
각에 자신의 몸이 먼저 반응한 것이라고, 자신은 자신의 본능대로 움직인 것뿐
이라고 머리 속을 정리한 해리는 침을 꿀꺽 삼키고 굳은 결심을 한 얼굴로 병동
의 손잡이를 잡았다.


여기서 물러서지 않아.


끼이익- 하는 소리와 함께 천천히 병동의 문 손잡이가 천천히 돌아갔다.


보고싶어, 말포이.






.
.
.




 









[48]






분명히 나무로 만든 가벼운 문이었지만 문의 이음새 부분이 녹이 쓴탓인지 문이
쇠가 긁히는 불쾌한 소리로 '끼이익' 거리며 천천히 열렸다. 영화의 슬로우 모션
처럼 천천히 열리는 문에 '왜 이렇게 천천히 열리는거지' 라며 화를 내봤자 잔뜩
힘만 들어간 용기없는 자신의 팔은 가벼운 나무문 하나 간단히 열지 못 하는 걸.
천천히 열리는 나무문 너머로 서서히 모습을 드러내는 병실의 풍경에 해리의 표
정도 점점 바뀌었다.

문을 열기 전이나, 열고 있는 중이나 잔뜩 굳은 표정인 건 다름없지만 굳은 결의
로 문을 열던 얼굴과 긴장과 초조함으로 굳은 얼굴은 또 사뭇 다른 것이었다. 긴
장으로 바싹바싹 타들어가는 입술을 혀로 축일 생각도, 반짝거리는 눈을 깜빡거
리지도 않은 체 해리는 서서히 모습을 드러내는 병동만을 주시했다.

깜깜한 밤하늘을 비추는 창문, 살짝 벌어진 문 틈으로 보이는 침대의 모서리. 저
침대에 말포이가 누워있을지도 모른다는 생각에 잠깐 손을 멈춘 해리는 침을 한
번 꿀꺽 삼키고 부들부들 떨리는 손으로 나무문을 좀 더 밀었다. 눈 딱 감고 확-
밀면 벌컥 열릴 가벼운 나무문인데도 어째서 이렇게 무겁게 느껴지는 건지. 마치
악마의 성의 녹이 쓴 무거운 쇠 대문을 여는 것 같았다. 이런 저런 잡생각이 드는
가운데 드디어 해리의 눈에 말포이의 몸의 일부분이 들어왔다.

붕대가 감겨있는 발. 문을 여는 해리의 손이 순간 멈추었다. 손잡이를 거머쥔 손
에만 느껴지던 떨림들이 온몸으로 퍼져 몸 전체가 사시나무처럼 와들와들 떨려
왔고 멎었던 눈물이 다시 눈에서 흘러나올 것만 같았다. 말포이가, 그가 다쳐서
너무 슬픈 와중에 흐른 눈물은 아니었다. 겨우 붕대가 감겨있는 발을 본 것 뿐인
데도, 이번이 처음이 아닌데도 늘 다치기만 하는 그가 너무 바보같고 한심해서,
이런 사람을 사랑했던 자신도 참 한심한 놈이다, 자신을 한심하게 만든 그가 밉
고 분해서 눈가에 살짝 맺혔던 눈물이 이내 곧 뒷끝없이 아래로 뚝- 떨어졌다.

정말로 그가 아프든 만든 일어나면 한 대 패주고 싶게 만드는 인간이었다.

그의 붕대를 감은 발만 보고도 이런 느낌이 드는데 해리는 더 이상 문을 열 용기
가 나지 않았다. 멍한 머리는 문을 열어야겠다는 생각도 하지 않았고, 해리를 받
쳐주던 다리는 어느 날의 할로윈 데이처럼 심하게 후들거려 금방이라도 바닦에
주저 앉을 것 같았다.

이대로 등을 돌려 돌아가고 싶었다. 아무것도 못 본것 처럼, 분명 내일이면 아무
렇지않게 자신 앞에 나타날 말포이를 생각하며 뒤돌아 달려가고 싶었다. 그래도
그러지 못하는 건, 그런 해리의 나약한 용기를 붙잡은 단 하나의 바람.


말포이를 보고 싶어.


여기까지 바보처럼 달려온 자신에 대한 복수였다. '왜 바보같이 달려왔니' 라고
물으며 여기까지 왔으면서 문 하나 제대로 열지 못하는 겁쟁이같은 자신의 마음
에 욕이라도 퍼부으면서, 여기까지 달려온 자신의 노력이 헛되지 않게 오기로라
도 문을 열어보겠다는 생각이 조금 나약해졌던 해리의 얼굴에 다시 굳은 결심을
서게했다. 힘이 빠졌던 자신의 손에 다시 힘을 주어 손잡이를 밀었다.

붕대가 감긴 발을 시작으로 점점 말포이의 모습 하나하나가 해리의 눈에 담겨졌
다. 허벅지까지 붕대가 감긴 그의 왼쪽 다리가 다 드러났다. 해리의 심장이 심하
게 요동치며 호흡이 가빠졌다. 머리가 뜨거웠다. 눈 앞에 보이는 모든 것들이 빙
글빙글 돌아 자신이 무엇을 보는 지, 눈은 보고 있지만 그것이 과연 무엇인지 입
력이 되지 않았다. 온몸에 열이 올라 잠시라도 '아차' 하고 정신을 놓으면 긴장으
로 잔뜩 굳은 몸에 긴장이 풀려 그대로 쓰러질 것만 같았다.


이렇게 되면 오기로라도 보고 말겠어.


오직 '말포이가 보고싶다' 는 일념으로 손을 움직였다. 손이 움직이자 손목이 움
직였고 그것을 타고 팔꿈치, 어깨 그리고 목, 입술, 눈, 머리. 갑자기 정신이 번쩍
든 해리는 눈을 크게 뜨며 방문을 열어제쳤다.

잔뜩 긴장으로 인한 식은땀과 달아오른 몸이 열어둔 창문에서 나오는 밤바람으
로 시원해졌다. 이제 말포이의 모든 것이 보였다. 이마에 두른 붕대와 헝클어진
백금발. 붕대와 깁스로 감겨진 오른쪽 어깨와 팔. 붕대에 감겨 천장에 메달린 끈
으로 인해 위로 들려있는 그의 왼다리. 제법 긁힌 상처가 많아 멍과 빨갛게 딱지
가 앉았지만 여전히 잘생긴 그의 얼굴.

말포이의 모든 모습이 보였다.



" ... 보고 싶었어, 말포이. "



이번엔 눈물이 나지않았다. 눈물보다는 자신이 해냈다는 환희와 기쁨이 피곤에
지친 몸을 휘감았다. 문을 여는데 손에 힘을 너무 준탓인지 손이 찌릿 거리며 쑤
셔왔지만 그딴 건 상관없었다. 그를 만나는데는 엄청난 용기가 필요했다. 그 용
기를 얻은 자신에 대해 환희와 뿌듯함, 자랑스러움을 느낀 해리는 피곤에 지친
몸이지만 가벼운 발걸음으로 한걸음 한걸음 천천히 병실 안으로 들어왔다.



" 보고 싶었어, 말포이.. 넌..? "



말포이에게 한걸음 다가가자 그에게 점점 가까워졌다. 말포이의 얼굴에, 말포이
의 숨결에, 말포이의 향기에 점점 더 가까워져갔다. 어느 새 한걸음 한걸음 걸어
가 침대 옆으로 온 해리는 인형같이 누워있는 그의 모습에 저도 모르게 엷은 미
소를 지으며 침대 옆 바닦에 천천히 말포이가 깨지않게 조심스럽게 앉았다.

온몸에 힘이 빠져갔다. 겨우 그의 옆에 있었을 뿐인데도 마음이 편안해지고 겨우
그를 만나는 것뿐인데도 이렇게 많은 힘을 소비한 자신에 괜스레 웃음이 나왔다.
웃을 기력조차 없는 해리는 그저 살포시 미소만 지을 뿐이었다. 말포이의 옆모습
을 바라보며 해리는 침대에 팔을 베고 엎드렸다.

마치 이곳이 자신이 돌아와야할 곳인것 처럼 온몸 구석구석이 말포이의 작은 행
동에 반응했다. 최고의 음악과 노래가 만난 것처럼. 비록 남자와 남자, 피 한 방울
섞이지 않은 남남이지만 서로의 곁에 있는 것이 소설가와 펜, 의사와 환자, 사제,
어머니와 아버지, 연필과 지우개, 책상과 의자, 안경과 눈. 세상 그 어떤 것보다도
더 자연스러워 보였다.

너와 내가. 해리 포터와 드레이코 말포이가.

말포이의 호흡에 맞추기 위해 해리는 숨을 참았다가 말포이가 내쉬는 때를 기다
려천천히 내쉬었다. 자는 사람과 긴장이 풀린 사람의 호흡의 차가 있어서 그런지
금방 숨이 찼지만 그래도 몇번이고 계속 시도한 해리는 머리는 멍 해도 말포이와
호흡을 같이 할 수 있었다.



" 다행이야.. 정말로.. 네 옆에 있어서.. 네가 내 옆에 있어서.. "



눈이 감겨왔다. 마음이 너무 편해서 인지, 긴장이 풀려서 인지 모르겠지만 그것
이 어떻든 간에 말포이가 옆에 있기때문이라는 건 확실했다.



" 네가 그렇게 모진 말을 내뱉고.. 미운 행동을 해도... 그걸 다 용서할 수 있을만
큼 널 사랑해.. "


너를 사랑하는 데 자신감이 생긴 거야. 이렇게 미련이 남는 건, 내가 네 이름에도
아직 반응을 하고 달려오는 건, 분명 우리가 아직 끝나지 않았기 때문이겠지.


해리의 눈이 감겼다. 어느새 촉촉해져 짙은 빛을 띄는 그의 속눈썹이 닿이는 긴
손가락의 느낌에 해리의 눈을 뜰까했지만 오히려 그 손길이 너무 편안한 해리는
자신을 바라보는 시선에도 편안함을 느끼며 더욱 더 깊이 잠들었다. 분명 이 편
안함이 눈을 뜨면 사라져 버릴지도 모른다는 불안감때문이었다.



" 말포이.. 이제 깨어났니? "
" 네, 폼프리 부인. 해리를 침대에 옮겨주시겠어요? "
" 그냥 자는 거라면 친구들을 불러 기숙사로 옮기는 게. "
" 아뇨, 지금 쓰러진 거예요. 부탁드립니다. "


무슨 말인지 확실하게 들리지는 않지만... 분명히 공기의 흐름을 타고 울려퍼지
는 이 음성은 내가 사랑하는 사람의 목소리야...




.
.
.




해리를 다른 침대에 눕혀야 된다는 폼프리 부인의 잔소리에도 아랑곳하지 않고
억지로 자신의 침대에 눕힌 말포이는 침대에 걸터앉아 자신의 옆에서 곤히 잠을
자는 해리를 바라보았다.

분명 정신을 잃고 쓰러지기 전에 해리를 보고싶다고 생각했었다. 그렇게 정신을
잃고 눈앞이 깜깜하다는 걸 느껴 서서히 눈을 떴을 때, 평소에 믿지도 않은 신께
처음으로 감사를 드렸다. 평소에 착한 짓이라곤, 아니 착한 짓과 거리가 먼 나의
소원따윈 이뤄질리 없는데 분명히 내 눈앞에 보이는 해리의 모습에 벌떡 일어나
정말 해리가 맞을까 확인했을 정도로 였다.



" 못 본 사이에 많이 컸네... "



분명 자신과 동갑내기의 남학생한테 할 말은 아니었다. 하지만 언제 얼마나 클지
모르는 나이대의 해리를 아주 멀리서 스치듯이 -식사를 매일 론과 헤르미온느가
해리의 방에 갖다줄 정도로 해리는 연회장에 잘 나타나지 않았다- 몇 번 본 것을
제외하고는 요즘들어 거의 보지 못했기 때문에 분위기가 조금 남자다워진 듯한
해리가 말포이에게 신선해 보이는 건 당연한 이야기였다.

객관적으로 보면 해리가 여자처럼 이쁘네, 가녀리네, 귀엽네 할 만큼 생긴 건 아
니었다. 별로 먹지 못 해서 몸이 여위고 비쩍 마른 건 사실이지만 신비한 초록색
눈과 햇빛을 받지 못해 하얀 피부를 제외하곤 여자같다는 부분을 찾기가 어려웠
다. 오히려 한 번도 지지않으려는 성격과 세계 최고의 적 볼드모트를 무찌른 용
기, 두려움없고 자신감 넘치는 눈빛은 분명 어느 남자들보다 더 남자다웠다.

예전에 딱 한 번, 호기심으로 제법 이쁘다는 남학생을 안았을 때, 당연히 기분이
좋을리 없었다. 구열질까지는 아니었지만 그래도 역시 여자가 훨씬 낫다는 생각
이 들었고 호모는 더럽다고까지 생각했었다. 그런 자신이 전혀 여자같은 구석이
라곤 눈 씻고 찾아봐도 전혀 보이지 않는 해리를 사랑하고 있다는 걸 알았을 때,
엄청난 고민에 빠졌었다. 사랑이네, 나는 남자인 그가 아닌 그 사람 자체를 사랑
하네, 해봤자 같은 성을 사랑했다는 것은 변하지 않았다. 내가 그의 어디를 사랑
하게 됐는지, 그의 어디를 사랑하게 됐음으로 해리 포터라는 그 자체를 사랑하게
됐는 지. 아직도 가끔 생각하고 있었다.

손을 뒤로 뻗어 몸을 지탱한 상태로 해리를 유심히 바라보던 말포이를 해리가 몸
을 뒤척이며 자신의 얼굴 가까이에 놓인 그의 손을 꼭 쥐었다. 그 모습에 잠깐 놀
란 말포이는 곧 희미한 웃음을 띄었다.

그를 사랑하게 된 이유, 그가 분명히 사랑스럽기 때문이라고.

자신의 손을 잡은 따뜻한 감촉을 놓치는 것이 아쉽지만 자신의 손을 잡은 해리의
손을 이불 안에 넣고 침대에서 일어난 말포이는 오른쪽 어깨에 두른 붕대와 깁스
를 풀어 몇 번 허공을 향해 돌려 상태를 확인 한 뒤 깁스를 한 왼쪽 다리를 바닦에
두드려 보았다. 딱딱한 석고가 바닦에 쿵쿵 거리고 닿였음에도 다리엔 고통이 느
껴지지 않자 말포이는 한 번 장난삼아 다친 발로 뛰어뎄다. 쿵쿵데는 소리에 무슨
소린가싶어 조제실에서 약을 정리하던 폼프리 부인이 고개를 살짝 내밀었다가 허
겁지겁 달려와 소리쳤다.



" 말포이?! 지금 뭐 하는 거니! "
" 다 나은 것 같은데요? "
" 그게 무슨 말이니! "



말포이의 택도 없는 소리에 폼프리 부인이 화를 내자 말포이는 왼다리에 감겨진
붕대와 깁스를 풀기 시작했다. 말포이의 어이없는 행동에 말도 나오지 않던 폼프
리 부인은 곧 깁스를 푼 말포이의 다리를 보고 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.



" 다 나았죠? "
" ... 어, 어떻게 된 거니? "



분명 회복이 좀 빠른 편인 사람은 뼈가 부러진 것쯤 약을 쓰면 하루 안에 낫기는
하지만 말포이는 그 보다 더 빠른 편이었다. 하지만 부러진 뼈가 붙은 것보다 그
녀를 더 놀라게 한 것은 말포이의 다리에 난 심하게 찢어진 상처였다. 뼈를 다 드
러낼 정도로 심한 상처였기 때문에 불사조의 눈물을 써도 흉터가 남을 텐데도 작
은 흉터없이 말끔히 나은 다리의 상처에 폼프리 부인은 더욱 경악을 금치 못했다.

분명히 말포이에게 불사조의 눈물을 쓴 기억이 없었다. 그러나 말포이의 다리에
난 상처는 물론 온몸에 난 생채기까지 보이지 않자 폼프리 부인의 수상쩍은 눈길
은 더욱 더 심해졌다. 폼프리 부인의 미심쩍은 눈빛이 계속되자 말포이는 그녀의
시선을 피하다 곧 그녀와 얼굴을 마주하고 멋쩍은 듯 웃으며 말했다.



" 아, 이거요? 집안내력이예요. 우리 집안이 상처는 무지 빨리 낫거든요. "
" 전에 다쳤을 땐 안 그랬잖니? "
" 그땐 금방은 아니었지만, 다음 날엔 다 나았잖아요? 이게 나이가 들수록 더 그
렇거든요. "



틀림없는 거짓말이긴 했지만 자신의 눈앞에 벌어진 일이 전혀 믿을 수 없는 폼프
리 부인은 그의 말을 믿기로 하고 빠르게 고개를 끄덕였다. 말포이家는 순수혈통
으로 유명한 집안이니 그 피의 힘이라고 머릿 속으로 계속 되내인 폼프리 부인은
넋이 나간 걸음으로 병동을 나갔고 말포이는 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.

혹시 거짓말인게 들키면 어쩌나했지만 다행히 잘 넘어간 것 같자 마음이 놓였다.
하지만 만약 폼프리 부인이 스네이프나 덤블도어가 아닌 맥고나걸에게 이것을 얘
기한다면 거짓말인 것이 밝혀져 엄청난 사태를 불러일으킬 것이 분명했다. 생각이
여기까지 미치자 지끈거리는 두통에 눈을 감고 한 손으로 관자놀이를 문지른 말포
이는 눈을 떠 자신의 손을 바라보았다.

아직까지 아버지는 모르는 일이었다. 만약 알게 되셨다고 해도 별로 달라질 것은
없지만 그렇게 되면 생길 귀찮은 일때문에 입을 꼭 다문 말포이는 이번 봄방학엔
집에 들어가 몸에 상처하나 안 내고 조심조심 살바에야 그냥 학교에 남을까 하는
생각도 했다.

마법사의 마력은 시간이 지날수록 혹은 머리칼의 길이가 길어질수록 마력이 더
강해진다. 거기에 어떻게 훈련을 하느냐에 따라 달라지는데 말포이의 경우 어릴
때부터 배워온 어둠의 마법과 호그와트에서 배운 마법수업으로 대폭 증가한 어
둠의 마력의 부작용으로 상처의 치유가 비정상적으로 빨라졌다.

거기다 이번엔 목숨까지 위험한 상태였으니 안에 잠재되어있던 힘이 자신을 살
리고자 무의식적으로 깨어난 것이고 이대로 가다간 자신도 모르는 사이에 겁잡
을 수 없는 어둠의 마력으로 자신에게서 가장 소중한 사람을 헤칠 것 같다는 생
각이 들어 그 동안 해리를 피해온 것이다.



" .. 젠장, 절대로 덤들도어의 도움은 받고 싶지 않았는데... "



말포이는 자신의 손을 뚫어져라 쳐다보다 주먹을 꽉 쥐고 고개를 돌려 해리를 바
라보았다. 솔직히 자신의 시선을 느끼고 일어나줬으면 하는 바람이 없는 건 아니
지만 자신이 다쳤다는 소식을 듣고 한걸음에 달려와 준 것만으로 만족하자는 생
각으로 길게 한숨을 쉬었다. 해리의 얼굴만 쳐다보기를 몇 분, 곧 떨떠름한 얼굴
로 자리에서 일어나 옷걸이에 걸려진 망토를 걸친 말포이는 창문으로 비집고 들
어오는 밤바람에 해리가 추울까 이불을 목까지 덮어주고 병동을 나왔다.

말포이가 병동을 나가고 해리는 잠결에 자신의 몸을 덮은 따뜻한 이불을 꼭 끌어
안은 체 단잠을 취했다. 그러나 단잠의 행복을 만끽하던 해리는 얼마 지나지않아
병동을 두드리는 소리에 인상을 찡그렸다. 꽤 다급하게 느껴지는 노크에 일어나
서 문을 열까했지만 이미 잠이 깊이 든 상태였고 이불에서 벗어난 얼굴에 닿이는
차가운 밤기운에 따뜻한 이불 속이 천국인 것 처럼 이불에서 벗어나는 것이 마냥
귀찮게만 느껴졌다. 그러나 지치지도 않고 계속 이어지는 노크와 사람의 음성에
해리는 짜증을 내며 이불을 머리 끝까지 덮어 문을 등지고 돌아누었다.

잠을 자면서도 제발 병동엔 아무도 없으니 돌아가달라고 속으로 짜증을 내는 해
리의 바람이 통한 것인지 노크가 이내 곧 멎었다. 노크가 멎자 미간을 찌푸리고
있던 해리의 표정도 꽤 편안해졌고 잠깐 동안의 침묵과 함께 한 사람의 목소리가
들렸다.



" ... 들어갈게. "





.
.
.












 


[49]




필치 씨의 순찰이 끝난 후라 어두운 복도에서 유일하게 빛을 발하는 램프의 빛과
노리스 부인의 기분 나쁜 울음소리가 들리지 않았다. 혹시 들키진 않을까 주위를
살피며 조금 빠른 걸음으로 교장실로 내려온 말포이는 굳게 닫힌 교장실 문을 앞
에 두고 못 미덥다는 표정을 지은 체 들어가지 않고 서 있기만 했다.


젠장, 죽어도 이 늙은이의 도움은 받고 싶지 않았는데...


힘들게 여기까지 온 것도 그렇고 어둠의 능력으로 인해 닥쳐올 많은 일들을 감안
하면 한시 바삐 교장실로 들어가긴 해야되는데, 덤블도어의 도움을 받자니 영 자
존심이 허락하지 않았다. 그렇다고 다시 돌아가자니 지금 이 순간에도 어둠의 능
력이 자신의 온몸을 지배할지도 모르니, 그깟 자존심쯤이야 하며 들어갈 수 있을
것 같기도 했다.

이래저래 고민하다보니 병동에서 내려온 시간보다 교장실문 앞에서 서성인 시간
이 더 길어질 때쯤 이렇게 고민하는 시간이 아깝다고 마음의 결심이 선 말포이는
한숨을 푹- 내쉬며 교장실 문 앞에 똑바로 서서 손잡이를 향해 손을 뻗었다.

자신의 손이 닫기도 전에 벌컥- 열린 교장실 문에 말포이는 잠깐 놀란 얼굴로 문
을 바라보다가 곧 열린 문으로 보이는 덤블도어의 얼굴에 그럼 그렇지라며 교장
실로 들어왔다.

분명 자신이 교장실에 오기 전 부터 자신이 올 것이라는 걸 알고 있었을 덤블도
어였다. 자신이 결심을 굳히고 문을 열려고 했을 때 혹시 자신의 마음이 변할까
기다렸다는 듯이 문이 열린 걸 보면 역시 덤블도어는 얕잡아 볼 위인이 아니었
다.


너무 얕잡아 봤어.


" 제가 여기에 찾아온 이유, 알고 있으시겠죠? "
" 글쎄, 이거 나이를 너무 많이 먹어서 인지, 기억이 가물가물한걸? "


이 망할 늙은이같으니라고.


칼자루를 쥔 덤블도어의 여유있는 넉살에 놀림을 당한 말포이는 마음을 가라앉
히고자 차분하게 심호흡을 한 뒤, 테이블 가까이로 걸어갔다. 테이블 앞에 선 말
포이는 테이블 위에 꽃은커녕 물도 들어있지 않은 꽃병을 한쪽 눈썹을 치켜뜨고
내려다 보며 덤블도어에게 말했다.



" 오늘 제가 사고를 당했습니다. 중상을 당한 제 몸이 일어나 보니 깨끗하게 나았
더군요. "
" 그거 참, 축하할 일이구나. "
" 분명 당신은 다 알고 있는 일이겠죠. "
" 난 그냥 나이를 많이 먹은 늙은이일 뿐일세. "
" 당신의 손에서 놀아난 것 같아 기분 나쁘지만, 뭐 할 수 없죠. "


아버지가 왜 이 늙은이를 싫어하는지 알겠어. 나보다 자존심이 더 센 분이니 당
연하겠지.


말포이는 이런 생각을 하며 아주 빠른 속도로 테이블에 놓인 꽃병을 왼손에 쥐고
누군가가 말리기도 전에 -그 누군가도 없지만- 오른손으로 꽃병을 내려쳤다. 그
렇게 힘껏 내려치지 않아도 간단하게 부서질 꽃병일텐데, 일부러 세게 내려친건
지 꽃병은 아주 산산조각이 난 체로 바닦에 흩어졌고 그 충격으로 작은 파편들이
말포이의 얼굴에 튀어 올랐다.

꽃병을 내려친 오른손은 물론, 왼손바닥까지 꽃병의 파편이 박혀 피가 철철 흘러
내렸지만, 당사자인 말포이는 무덤덤한 얼굴로 덤블도어를 바라보았다.



" 아프겠군. "



덤블도어 역시 당황하거나 걱정끼가 전혀 없는 얼굴로 말포이의 손을 살짝 가르
키며 말했고, 말포이는 그의 말에 피식- 비웃음을 흘리며 바닦에 떨어진 파편 중
에서 그나마 제일 큼지막한 걸 손에 쥐었다.



" 정말 악취미시군요. "
" 악취미는 자네지, 자기 몸에 일부러 상처를 내다니. "
" 아직 말하지 않은 게 있으니 더 밝히라는 걸로 밖에 안 들립니다. "



말포이는 웃음이 가신 얼굴로 덤블도어를 노려보며 오른손에 쥔 파편에 힘을 주
어 왼손 손목부터 팔꿈치까지 사정없이 길게 내려그었다.

정맥이 터진 건지 피가 분수가 솟듯 잠깐 솟아오르다 바닦으로 뚝뚝 흘러내렸다.
어느 새 원치않게 피투성이가 된 잠옷을 입게 된 말포이는 얼굴과 자신의 머리칼
을 물들인 피가 맨발의 발등에 떨어졌지만 머리칼을 뒤로 넘길 생각도 않고 덤블
도어만 노려보았다.



" 게다가 고통도 느끼지 못합니다. "
" 흐음, 꽤 심각하군. "



조금 무식해 보이는 방법이지만 말포이의 말이 끝나자 지금까지 무표정을 일관
하던 덤블도어의 얼굴에 심각한 빛이 서리며 자리에서 일어나 말포이에게 다가
갔다. 덤블도어가 말포이에게 걸어가자 바닦에 흩어져있던 파편들이 원상태로
돌아가 테이블에 놓이자 꽃과 물들이 꽃병에 생겨났다. 사방에 튄 피들역시 물
이 증발하듯 김을 내뿜의며 공기중으로 사라졌다.



" 상처는? "
" 벌써 다 나았습니다. "



말포이의 말처럼 불사조의 눈물이 한컵은 필요할 정도로 심한 상처들이 어느 새
깨끗하게 치료되어 있었고 파편으로 그은 상처역시 서서히 아물어가고 있었다.



" 루시우스는 알고 있는가? "
" 모르고 계십니다. "
" 그럼 뭐가 문제지? 볼드모트때문인가. "
" 아뇨, 어둠의 능력은 빛의 힘을 싫어하죠. 특히나 진정한 그리핀도르의 후예라
면.. 더욱 더. "



안경너머로 말포이의 진지한 눈빛의 의미를 알아챈 덤블도어는 곧 고개를 끄덕
이며 말포이의 어깨를 잡았다.



" 어느 새 나와 키도 비슷해졌군, 진정한 남자가 됐어. "
" 무슨...!! "



자신의 어깨에 올려진 덤블도어의 손이 거북해 몸을 틀었지만 도저히 늙은 노인
의 힘이라고는 생각할 수 없을정도로 엄착난 힘이 말포이의 어깨를 압박해 왔다.
그와 동시에 덤블도어가 입을 열며 생전 처음 들어보는 주문을 알아듣지 못하게
중얼거렸고 곧 억세게 쥐어진 그의 손에서 노랑과 초록의 빛들이 길게 뱀처럼 얽
혀 밝게 빛이났다.



" 크윽..!! "



빛들이 서로 얽히며 덤블도어의 손의 주위를 돌자 엄청난 열기가 말포이의 어깨
를 타고 전해졌고 마치 말이 타들어가는 느낌을 받은 말포이는 땀을 흘리며 입술
을 꼭 깨물었다. 그 빛때문인지 서서히 아물던 왼팔의 상처가 다시 터져 피가 콸
콸 쏟아졌고, 어둠의 능력때문에 사라진 줄 알았던 고통이 왼팔을 타고 전해지자
말포이의 입에서 소량의 피가 쏟아져 나왔다.



" 카텐드라 카첸트라 카펜크렌 "
" 쿨럭.. 쿨럭.. 크윽, 아악..!! "



팔이 타들어가도 못해 녹아들어가는 것같은 느낌에 말포이는 비명을 지르며 팔
을 비틀어 부들부들 떨었다. '치지직' 이라는 소리와 함께 덤블도어가 잡은 말포
이의 어깨에서 연기가 피어올랐고 덤블도어의 손 주위를 도는 빛들의 크기가 커
지며 속도도 점점 빨라졌다.



" 라이트렌 라이크렌 다이트렌 다이크렌 "



곧 어마어마한 속도로 빠르게 돌던 빛들이 소용돌이를 치며 위로 올라갔고 덤블
도어의 주문이 최고조에 오르자 곧 빛들이 사방으로 발산되어 사라졌다. 그 충격
으로 벽으로 밀려 떨어져나간 말포이는 퍽소리와 함께 벽에 부딪혀 바닦에 떨어
졌고 덤블도어는 망토로 말포이의 피가 묻은 자신의 손을 닦으며 바닦에 주저앉
은 말포이를 바라보았다.



" 어둠의 능력이 한도치 이상으로 네 정신을 지배할 때 아까와 같은 고통이 느껴
질 것이다. 절대 익숙해 질 수 없는 고통이니 정신이 들겠지. 덕분에 아직 완치
가 안된 상처도 터졌고 말이야. "
" .. 크윽... 망할 영감탱이.. "



온통 땀과 피범벅이 된 몸으로 비틀데며 자리에서 일어난 말포이는 아직도 후끈
거리는 자신의 팔을 붙잡았다. 아까의 열기로 잠옷의 어깨부분이 타들어갔고 타
들어간 부분으로 보인 말포이의 어깨엔 검은 색의 문신이 새겨져있었다.

동그란 두개의 원 테두리 안에 용 두마리가 서로 'X' 자 형식으로 얽혀 한 마리는
칼을 한 마리는 방패를 든 체 입에는 구슬을 물고 있었고 그 밑엔 'pain(고통)' 이
라는 글씨가 적혀있었다.



" 멋진 문신이구나. 하지만 말포이 군, 문신은 교칙 위반인걸 잊지 마세요. "
" 정말 당신은 망할 늙은이입니다.. "




.
.
.




조용한 방 안에 울려퍼지는 썩은 나무의 마찰소리와 함께 들어온 이는 긴장했는
지 발을 쉽게 떼지 못하고 발을 질질 끌며 걸어오고 있었다. 딱딱한 구두굽이 바
닦에 끌리는 소리가 마치 모가 난 나무토막을 사포로 마구 비비는 소리같았다.

바닦에 질질 끌리는 구두굽 소리가 멈추고 병동으로 들어온 이는 용기없는 목소
리로 들릴듯 말듯 웅얼거렸다. 확실히 들리지 않고 자꾸 웅얼거리기만하는 소리
가 굉장히 귀에 거슬렸고 깊은 잠에 빠져있던 해리역시 신경이 거슬리는 소리에
미간을 살짝 좁혔다 폈다.


누가 들어왔어, 여긴 어디지? 분명.. 말포이의 옆에서 잠이 든 걸로...


" ... 자고 있는 거니? "



조심스럽게 묻는 목소리에 잠깐 해리의 몸이 뒤척였다. 해리가 머리끝까지 이불
을 덮고 있는 탓에 침대 위에 누워 있는 인물을 확인하지 못한 상태지만 방금 들
어온 사람은 해리가 마치 자신이 찾고 있는 사람이라는 걸 확인한 것처럼 조심스
럽게 이을 열었다.



" 만약.. 자고 있지 않다면... 내 얘기를 들어줄래? "


여자? 말포이한테 고백하는 건가... 말포이?! 어디갔지? 그보다 내가 말포이가 아
니라는 걸 말해야 되는데..


해리는 나름대로 난감한 상황에 처해있었다. 잠에서 다 헤어나오지 못한 상태라
지금 일어나 여학생에게 자신은 말포이가 아니라고 말하는 게 옳은 건지 아니면
그냥 잠자코 누워있다가 말포이가 돌아오면 그대로 전해줄 것인지에 대해 고민
이 들었다. 둘 중 하나라도 더 나은 결과과 있으면 좋으련만 여기서 일어나면 자
신이 왜 여기에 누워있는지 설명해야하고, 일어나지 않고 말포이에게 말을 전해
주는 걸 택한다고 해도 과연 이런 얘기를 말포이에게 아무렇지 않게 말 할 수 있
을까 싶었다.



" 말포이.. 사실.. "


.. 잠깐, 이 목소린?!


잠결에 고민하랴 말을 들으랴 계속 여학생의 말을 흘려 듣던 해리가 갑자기 쇠망
치로 머리를 한 대 얻어 맞은 것마냥 눈을 번쩍 떴다. 긴장하고 조금 주춤거리는
면이 약간 있는 목소리지만 그 상황에서도 또박또박한 말투하며 약간 톤이 높은
목소리는 분명 자신과 아주 가까운 여학생과 비슷했다.

정말로 자신의 생각이 맞다면 말포이에게 좋아한다고 고백하려는 여학생이 헤르
미온느라는 말이 된다.-정말 말도 안되지만- 이제 이 사태를 어떻게 대처해야 하
나라는 생각에 머리가 복잡한 해리는 문득 자신에게 그녀를 좋아한다며 고백했
던 론이 뇌리에 스치자 이 사태에 알맞는 올바른 대처고 뭐고 간에 집어 치우고
기겁을 하며 자리에서 벌떡 일어났다.



" .. 말포이, 너를... "
" 헤르미온느, 잠깐!! "



해리가 갑자기 소리를 지르며 침대에서 벌떡 일어나자 헤르미온느는 전혀 예상
치 못한 해리의 등장에 놀랬는지 바닦에 엉덩방아를 찧고 주저 앉았다. 해리는
설마 자신의 생각이 맞을까 흥분한 마음을 감추지 못하고 헐떡데는 숨을 진정시
키기위해 가슴에 손을 얹고 심호흡을 했다.



" 해리..?! 네가.. 어떻게 여기.. "



헤르미온느가 말을 잇지 못하고 놀란 얼굴로 해리를 바라보고 있을 때 밖에서 누
군가가 해리의 목소리를 들었는지 쾅쾅- 거리며 급한 걸음으로 계단을 뛰어올라
오는 소리가 들렸다. 그 소리에 헤르미온느는 문을 향해 고개를 돌렸다가 당황한
얼굴로 해리를 바라보았고, 해리는 이 상황이 아직 이해가 가지는 않지만 일단은
뭔지 몰라도 헤르미온느를 보내야겠다는 생각으로 지팡이를 꺼내어 창문을 향해
휘둘렀다.



" 아씨오 파이어볼트!! 헤르미온느, 빨리!! "
" 응?! 응! "



헤르미온느 역시 갑작스럽게 나타난 해리의 등장에 어리둥절해 했지만 우선 도
망쳐야겠다는 생각으로 해리의 손을 잡고 파이어볼트에 올라탔다. 빗자루를 타
본 경험이 적은 헤르미온느로썬 위에서 바라본 땅의 높이에 아찔해하며 심란한
마음을 눈을 감고 진정시켰다. 어느 정도 마음이 진정되자 헤르미온느는 해리에
게 빗자루에 타라고 손을 뻗었지만 해리는 고개를 흔들었다.



" 해리, 너는?! "
" 내가 없어지면 더 이상할 거야! 빨리 가! "
" 하지만!! "
" 어서!! "



결국 해리의 재촉에 헤르미온느는 기숙사를 향해 날아갔고 한시름 덜은 해리가
안도의 한숨을 미처 채 쉬지도 않았을 때 병동문이 벌컥 열리며 말포이가 숨을
몰아쉬며 나타났다.



" 해리 무슨 일이야?! "



해리는 한숨을 쉬다 깜짝 놀라 고개를 돌려 말포이를 바라보곤 한층 더 놀란 얼
굴로 침대에서 내려와 말포이에게 달려갔다. 무슨 일이있냐고 물어야 하는 사람
은 정작 자신이건만 말포이는 갈가리 찢겨 피로 물든 잠옷을 입고도 혹시나 해리
가 다치진 않았을까 이리저리 살펴보았다.



" 너야말로 그, 그꼴이 뭐야?! "
" 아.. 이거.. "



말포이는 그제서야 자신의 옷차림을 알았는지 그나마 멀쩡한 망토로 잠옷을 감
추며 아무것도 아니라는 듯 해리의 시선을 외면했다. 왼팔이 길게 찢겨 피가 철
철 흐르고 있었고, 오른쪽 어깨는 어떻게 된 건지 잠옷이 다 타들어 간것도 모자
라 보지도 못한 괴상한 문신이 자리잡고 있었다.

게다가 온 몸에 피칠을 한 사람이 아무렇지도 않다니 그게 어디 말이나 되는 건
지 해리는 계속 자신의 시선을 피하는 말포이가 화가나 그를 노려보다 다 부질
없는 짓이라며 한숨을 푹- 내쉬며 말했다.



" 일단은 치료부터 하자, 설명은 나중에 듣고. "



아무리 옛연인, 이미 끝난 사이라지만 그래도 한때의 옛정이 있는데도 불구하고
끝까지 자신의 시선을 외면하는 말포이가 야속하고 얄미워 해리는 눈이 살짝 뜨
거워짐을 느끼며 말포이의 앞을 지나쳐 조제실로 걸어가려고 했다.

해리가 말포이를 지나치려는 찰나에 그때까지 계속 고개를 돌려 해리의 시선을
외면 하던 말포이가 갑자기 멀어저가는 해리의 손목을 잡아끌었다. 엄청난 속도
와 힘에 무방비상태이던 해리는 말포이의 품에 들어와 안겨 미처 뭐라하기도 전
에 말포이의 입술이 해리의 입술에 겹쳐졌다.




.
.
.






















[50]




갑작스런 말포이의 키스는 처음의 달콤함 보다는 당황함이 섞인 피 비린내가 먼
저 입으로 느껴졌다. 뜻 모를 키스에 잠시 당황했던 해리도 곧 정신을 차리고 말
포이의 어깨를 밀치기도 전에 말포이가 먼저 해리의 어깨를 잡고 그를 멀리 떨어
뜨렸다.



" 쿨럭! "



자신을 떨어뜨리고 기침을 한 말포이의 입에서 다량의 피가 쏟아져 나왔고 갑작
스런 피에 해리는 백지장처럼 하얘진 얼굴로 멍하니 말포이를 바라보았다. 말포
이의 무릎이 꺾이고 자신의 어깨를 쥐었던 말포이의 손이 힘없이 스르륵 아래로
떨어졌다. 자신의 어깨에서 멀어져 가는 그의 손을 잡을 틈이 없이 또 한번의 기
침으로 처음보다는 덜한 양이지만 결코 적은 양이 아닌 피가 다시 쏟아졌다.


어떻게... 된 거지.. 어둠의 힘이.. 사라진 것이 아닌가.


" 말포이...? "



해리가 걱정스러운 듯 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 말포이에게 조심스럽게 손을 뻗었
다. 멈추지 않을 듯한 기침으로 고개를 숙인 말포이의 머리를 쓰다듬어 줄까, 넓
지만 지금은 하염없이 여려보이는 그의 어깨를 두드려줄까, 아니면 지금이라도
그를 내 두 팔에 안아줄까.

그러나 해리의 얕은 떨림과 망설임이 가득한 손은 곧 아쉬움에 쥐어져 제자리로
돌아왔다.



" 괜찮아.. "



걱정스런 해리의 한숨으로 인해 해리의 얕은 숨결이 닿였다는 것 만으로도 멎었
던 기침이 다시 재발하려는 듯 가슴 속이 뜨거워졌다. 턱턱 막히는 숨과 밖으로
나오려는 기침을 참기위해 입을 꼭 다문 말포이의 얼굴은 점점 달아올랐고 그와
마찬가지로 어깨의 문양 역시 점점 뜨거워졌다. 릴리 화이트 칼라를 띄었던 그의
얼굴이 한 송이의 장미꽃처럼 붉어짐에 말포이는 한 가지 빌어먹을 생각이 떠올
랐다.


.. 젠장, 해리의 곁에만 가도 안되는 건가.


" 난 괜찮으니까.. "
" 괜찮긴! 젠장! "



얼굴 잔뜩 몰린 피를 보아도 그가 어떤 고통을 참고 있는지 눈에 보이는데, 얼굴
과 열기로 인해 촛점이 풀린 은푸른 눈이 희미하게 자신을 바라보며 웃고 있었지
만 입과 코 주위를 뒤덮은 붉은 피가 해리의 마음을 불안케 만들었다.

망설임으로 돌아왔던 손이 확신으로 말포이를 꼭 끌어안았다. 자신을 끌어안은
해리의 행동이 처음엔 의아했지만 자신의 목을 꼭 끌어안고 흐느끼는 해리에 말
포이는 희미한 미소를 보이며 그의 등을 쓸어주었다.

가슴 속에서 끓어오르던 고통과 어깨 문양의 열기도 많이 누그러진 느낌이었다.
입안 가득 고였던 피들이 목 뒤로 시큼한 쇠맛을 내며 넘어갔고 말포이는 피곤함
에 눈을 가늘게 떴다.

해리의 피부와 맞닿은 볼과 목 그리고 해리의 등을 쓸어내리는 자신의 손에서 느
껴지는 따뜻한 온기가 점점 편암함과 함께 달콤함마저 느끼게 했다. 해리만이 가
진 따스한 온기를 점점 갖고 싶다는, 독점하고 싶다는 생각이 뇌리에 스쳤을 때,
어깨의 문양이 순간 흠칫 떨리며 해리의 등을 쓸어내리는 손에 경련이 일어나듯
힘이 들어갔다.



" 크윽! "



말포이는 재빨리 해리를 밀치고 심하게 떨리는 팔을 부여잡은 체 해리에게서 멀
찌감치 떨어졌다. 방금 전 느낀 것은 편안함과 달콤함을 초월한, 자신의 손에 들
어온 먹이에게 느끼는 안도감이었다. 먹이를 놓쳐 아쉬워하는 야수의 이빨을 가
진 팔이 부르르 떨리며 자신을 붙잡고 있는 어깨의 문양을 탓하듯 뜨겁게 달아올
랐다.

해리는 자신을 갑자기 밀친 말포이의 행동에 의아한 듯 그를 바라보았고 말포이
는 거친 숨을 내쉬며 겨우겨우 몸을 추스리고 똑바로 서서 헝클어진 머리를 쓸어
올렸다. 자신의 빌어먹을 생각이 맞았다는 사실에 엿같은 기분에 사로잡힌 말포
이는 입술을 꾹 깨물고 아직도 떨리는 손에 주먹을 꽉 쥐었다.



" 나도 정신이 나갔나 보군, 저런 딱딱하고 볼 것 없는 남자를 끌어안다니, 역겨
워. "
" 말.. 포이? "
" 젠장, 속이 뒤집어진 것도 다 그것때문아냐? "
" 무슨 말이야? "
" 한마디로 나한테 다가오지 말라는 말이다. "



확고하며 단호한 말포이의 말에 해리는 설마하는 눈으로 그의 눈동자를 바라보
았다. 배신감과 분함에 촛점을 가린 눈물 너머로 보이는 말포이의 눈엔 비웃음이
가득한 것처럼 보였다. 바닦을 적신, 말포이가 쏟아낸 피를 손 끝으로 쓸어 주먹
을 쥔 해리는 손 끝이 나무바닦에 긁혔음에도 아랑곳않고 자리에서 벌떡 일어나
성큼성큼 말포이에게 걸어갔다.

해리가 점점 다가올때마다 말포이의 표정도 굳어갔다. 아니 굳어갔다기 보다 점
점 힘이 빠져갔고 정신이 희미해질 수록 자신에게로 다가오는 해리의 온기를 독
점하고 싶다는 생각이 강해져갔다. 아직 온전히 자신의 몸에 자리잡지 못한 문양
으로는 해리의 달콤한 유혹을 뿌리칠 수 없었다.


제발.. 해리.. 오지마..


손만 뻗으면 닿이는, 긴 한숨만 쉬면 숨결까지 닿일정도의 거리에 선 해리는 화
가 가득한 눈으로 입술을 깨물며 말포이를 노려보았다. 한결 더 거칠어진 숨과
희미해진 촛점. 서 있는 것이 놀라울 정도로 체력이 많이 소모된 말포이는 당장
이라도 쓰러져 눈을 붙이고 싶었다.

짝-. 희미해지는 정신에 불똥이 튀며 엄청난 고통이 왼쪽 뺨을 타고 느껴졌다.



" 병신! "



말포이는 얼굴을 오른 쪽으로 젖힌 체 가만히 있었고 해리는 떨리는 입술을 윗니
로 더 꽉 깨물며 말포이를 힘껏 노려본 뒤 그를 지나치려 했다. 해리가 자신의 옆
을 지나치자 움직일 것 같지 않았던 말포이의 손이 해리의 손목을 잡았고 아까완
전혀 다른 진지함과 차분함까지 묻어나는 목소리가 해리의 발걸음을 잠시나마 붙
잡았다.



" 얼마 뒤에 있을 래번클로 경기, 꼭 이겨라. "



살짝만 잡아당겨도 뿌리쳐질 말포이의 손임에도 해리는 그저 발걸음을 멈춘 체
말포이의 이야기를 들었다. 자신의 손목에서 느껴지는 뜨거운 그의 손과 그리운
그의 목소리가 해리를, 해리의 마음을 잡고 있었다.



" 같이.. 웃었으면.. 좋겠어.. "



그 말을 끝으로 말포이, 스스로 해리의 손을 놔주었다. 말포이의 손이 떠나자 아
쉬움과 함께 남은 허전함에 해리는 말포이가 잡은 손목을 어루만지며 병동을 나
왔다. 병동의 문이 닫히자 말포이는 이젠 한계라는 듯 벽에 등을 데고 미끌어져
바닦에 털썩 주저앉았고 긴 한숨을 내쉬었다.



" ... 그리고 사랑해, 해리. "



제발 들어줬으면 했던 말, 자신의 마음보다 먼저 반응한 어둠의 힘의 본능에 해
리를 잃고 싶지 않았다. 겨우겨우 정신력으로 버텨냈지만 더 끌었다면 덤블도어
가 겨우 봉인한 어둠의 힘이 깨어나 해리를 잡아먹을지도 몰랐다.

그래서 전하지 못한 한마디.



" ... 젠장.. 이걸 언제 치우지.. "




.
.
.



 






[51]





" 해리, 해리- "



이른 아침에 자신을 부르는 부드러운 목소리는 해리에게선 한 번도 경험한 적이
없는 작은 행복이었다. 부모님이 살아계실 적에 불러주지 않았겠냐만은 너무 어
릴 적 때라 기억이 날리가 만무했고, 두들리의 집에선 택도 없는 소리였다. 기숙
사라고 해봤자 헤르미온느의 우렁찬 목소리와 함께 일어나다보니 누가 나른한
목소리로 자신을 속삭이듯 깨우는 일은 이번이 처음이었다. - 말포이는 아침을
해리과 같이 맞이해도 해리를 깨우지 않았다 -



" 으음.. "



다른 때 처럼 신경질이나지도 스트레스가 쌓이지도 않았다. 오히려 자신을 깨우
는 목소리가 기분좋게 들려 평소엔 피우지 않던 투정까지 부리고 싶을 정도였다.
창문을 통해 자신의 눈을 비추는 아침 햇살을 피해 등을 돌린 해리의 코와 입술
가까이에서 또 한 번 누군가의 음성으로 인해 밀려오는 숨결이 느껴졌다.



" 해리- "
" 응? "



끊질기게 자신을 부르는 소리에 억지로 뜬 눈이지만 기분이 나쁘다거나 짜증이
나는 건 아니었다. 정말 오랜만에 기분좋게 눈을 떴구나 라는 기쁨에 오늘 하루
는 즐거울 것 같은 예감이 들었다.



" 잭? "
" 잘 잤어? "



잭의 잘생긴 얼굴이 함박 웃음까지 띈 체로 자신의 눈 앞에 보이자 정말 오늘 하
루는 운이 좋을 것 같다는 확신까지 섰다. 아침에 눈을 떴을 때 잘생기고 아름다
운 사람이 웃으며 자신을 반겨준다는 건 남자든 여자든 상관없이 상당히 기분이
좋은 일이었다. 



" 아침부터 무슨 일이야? 론이랑 헤르미온느는? "
" 오늘 수업이 없으니까 아침부터 퀴디치 연습한다고 깨워달라고 했잖아? 론은
헤르미온느랑 같이 어디로 갔고. "
" 아, 그래? "



오늘 수업이 휴강한다는 건 단지 임시로 들리는 소문일 뿐이고, 만약 휴강을 한
다면 아침부터 퀴디치 연습을 하기로 한 것은 사실이었다. 그러나 잭에게 아침
일찍 깨워달라고 말을 한 기억이 없는 해리는 잠깐 이상한 생각이 들었으나 단
지 자신이 기억을 못하는 것 뿐이겠지 라며 넘기곤 침대에서 일어났다.

오늘은 휴강이니 교복을 입을 필요도 없고, 자신은 퀴디치 연습이 있으니 씻은
뒤에 퀴디치 유니폼으로 갈아입고 아침을 먹으러 가야했다. 라운드 넥과 팔 부
분엔 작은 가죽 벨트가 달려 소매를 올릴 수 있는 얇은 갈색의 긴팔티와 베이지
색 긴바지를 캐쥬얼하게 입은 잭은 영랑없는 모델같았다.


왠지 내 주위엔 내 콤플렉스를 자극하는 놈들뿐인 것 같네.


해리도 요즘 들어 키가 크긴 했지만 무슨 운동을 하는 건지 - 방학 때 잠깐 배운
격투기를 밤마다 연습하고 있다 - 팔에 붙은 근육으로 무장한 론의 턱끝에 걸쳐
진 건 여전했다. 그런 론보다 더 큰 말포이는 막말로 더럽고 콧대높은 성깔만 빼
면 얼굴, 집안, 학벌, 능력 등등 빠지는 데가 없고 이번에 사귄 잭마저 옛날 호그
와트 최고의 꽃미남이자 킹카인 케드릭을 쏙 빼닮았으니 왠지 오늘은 거울보기
가 싫어지는 날이다.



" 해리, 교복 빨거지? "
" 응? 아아, 응. "
" 내 것도 맡겨야 하니까, 가는 김에 같이 맡길게. "
" 고마워- "



방에 딸린 욕실에서 칫솔을 입에 물고 웅얼웅얼 답한 해리는 거울을 보며 칫솔질
을 하다 뭔가 생각났는지 칫솔을 든 체 밖으로 뛰어나갔다. 다행히도 자신의 교복
은 아직 옷걸이에 걸려있었고 잭이 막 교복을 만지려하자 해리는 냉큼 달려가 잭
의 앞을 가로 막았다.



" 잠깐!! "
" 왜? "
" 아, 아니. 그냥 내가 갖다놓을게. 미안하잖아- "
" 됐어, 별거 아닌 걸. "



잭이 괜찮다는 듯이 교복을 향해 손을 뻗자 해리는 입가에 치약 거품이 잔뜩 묻
은 체로 고개를 마구 흔들었다. 갑자기 과민반응을 하며 고개를 저어데는 해리
에 잭이 수상하다는 표정을 지으며 해리를 바라보자 해리는 최대한 머리를 짜내
어 변명거리를 생각해냈다.



" 그, 그럼- 지금은 애들이 많을테니까. 연습끝나고 나랑 같이 가자. 유니폼도 빨
아야하니까. 응? "
" 그래, 그럼.. "



해리가 같이 가자고 하니 별다르게 거절할 것도 없는 잭은 고개를 끄덕이며 들고
온 자신의 교복을 해리의 침대 위에 올려놓았다. 한시름 덜었다는 생각에 안도의
한숨을 쉬며 욕실로 걸어가는 해리에게 잭이 지나가듯이 말했다.



" 말포이, 오늘 퇴원한다며? 아마 점심쯤에 병동에서 나온다고 하더라. 꽤 심하게
다쳤다고 했는데, 오늘 퇴원하다니 폼프리 부인 솜씨가 대단한가봐. "



해리는 한 순간 뜨끔한 마음에 몸을 흠칫- 떨었으나 다행히도 잭은 보지 못한 건
지 말을 계속 이어갔다.



" 사실 아침에 눈뜨는 데로 나올 생각이었는데 병동을 나가려는 걸 폼프리 부인
이 말렸데, 여자애들이 아쉬워서 난리를 치더라고, 하는 말로는 말포이의 잠옷
을 입은 모습을 볼 수 있었는데, 라던가. "



뭐라 말을 해주고 싶었지만 목소리가 떨릴지도 모른다는 생각에 입을 꼭 다문체
해리는 세수까지 다 마치고 수건으로 얼굴을 닦으며 욕실을 나왔다.



" 그런데 해리, 어젯 밤에 어디 있었어? "




.
.
.



" 론! "
" 으응? 으악! "



이른 아침부터 한참 단잠을 만끽하던 자신을 깨워 데리고 온 곳은 그녀기에 당연
해 보이는 도서관이었다. 별 수확도 없는데 질리지도 않고 두꺼운 책들을 빠르게
읽어나가는 헤르미온느의 눈치를 보며 자신도 몇 장 넘기기를 몇 분 그만 깜빡하
고 잠이 든 론은 헤르미온느의 부름에 놀라 그만 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.



" 아후- "
" 깜빡 존 거야? "



론이 뒷통수를 문지르며 한쪽 눈을 찡그렸다. 이 덕에 잠이 확- 달아나버린 론은
넘어진 의자를 일으키고 자리에 앉아 턱을 괴고 한숨을 푹- 내쉰 뒤 자신이 비몽
사몽으로 읽던 책의 책장을 아무렇게나 넘겼다.



" 뭐 좀 찾은 거 있어? "
" 전혀- "



마치 그 말을 기다렸다는 듯이 론이 책을 덮고 기지개를 켰다. 헤르미온느도 피
곤한지 눈을 비비며 하품을 했고 론은 하품을 하다말고 헤르미온느의 모습을 흐
뭇하다는 표정으로 바라보았다. 열심히 책을 파고 있는 그녀를 보노라면 이따금
그녀가 뭔가에 열중하는 모습에 처음으로 반한게 아닌가 하는 생각이 들었다.



" 뭘 그렇게 봐? "
" 응? 아냐, 아무것도. "
" 이렇게 책만 뒤져봤자 아무 도움도 안 되겠어. 론, 잭이 오기전에 뭐 이상한 일
같은 거 없었어? "
" 네가 모르는데, 내가 어떻게... 아! "



론이 생각났다는 듯이 손바닥에 주먹을 살짝 내려치자 헤르미온느는 눈을 동그
랗게 뜨고 론을 바라보았다. 론은 입을 살짝 벌린 체 잠깐 생각을 하더니 고개를
절레절레 흔들었다.



" 아냐, 그건 잭이랑 전혀 상관없었어. "
" 뭔데? "
" 왜 그 있잖아, 저번에 리 교수님께 케드릭 부모님이 찾아온 거. "
" 바보야!! "



헤르미온느가 갑자기 버럭 소리를 지르며 일어나자 론은 또 한 번 뒤로 넘어질 뻔
한 위기를 간신히 넘기며 놀란 얼굴로 헤르미온느를 바라보았다. 혹시 정말로 쓸
데없는 일을 말했다고 혼이 나는 걸까, 그 짧은 시간에 론은 제발 헤르미온느에게
잔소리만 안 듣게 해달라고 기도를 드렸다.



" 그렇게 중요한 걸 이제서야 말하면 어떡해! "
" 아니, 난.. 뭐... "



론이 멎적은 듯이 뒷머리를 긁적였다. 헤르미온느는 손톱을 깨물며 지금까지의
일을 머리 속에 정리하는 듯 눈을 감고 무언가를 중얼거렸고 그런 헤르미온느를
방해하면 안되겠다는 생각에 론은 입을 꾹- 다물고 그녀가 입을 열때까지 잠자
코 기다렸다.

곧 헤르미온느가 눈을 뜨더니 자신들이 편 책을 일일이 덮으며 제목을 확인해갔
고 뭔가 확신이 섰다는 표정으로 말했다.



" 그래! 내 예상이 맞아가. 론, 동양의 주술이나 아무튼.. 동양에 관한 책은 전부
다 찾아와! "
" 응?! "
" 후후훗, 점점 재밌어지는데? "



론은 그녀의 기분 나쁜 웃음과 함께 이제부터 자신에게 주어질 시련들과 고난을
어떻게 견더내야할지 벌써부터 밀려오는 피곤함과 한숨에 터벅터벅 떨어지지 않
는 발걸음을 옮겨내야만 했다.



.
.
.











[52]





아침 시간이 다 되도록 기숙사로 돌아올 줄 모르는 론과 헤르미온느에 해리는 어
쩔 수 없이 잭과 둘이서 로비로 올 수 밖에 없었다. 도대체 둘이서 뭘 찾느라 소식
이 없는 건지 자신에게 말을 안 했다는 것에 약간의 배신이 들긴 하지만 그들나름
대로 사정이 있겠지 라며 자신을 달랬다.

어제밤에 어딜갔냐는 잭의 물음에 처음엔 당황해서 어쩔줄 몰라하다 이렇게 행동
하는 게 더 수상하게 보인다는 판단을 한 해리는 담담한 말투로 무슨 말이냐고 물
었고 잭은 그냥 해본 말이라며 웃어넘기는 것으로 상황은 끝났다.

자리에 앉아 식사로 나온 호박 스프를 뚫어져라 보던 해리는 혹시나하는 생각에
고개를 돌려 로비 안을 샅샅히 훑어보았다. 역시나 점심쯤에 퇴원한다는 말이 맞
는지 말포이의 모습은 보이지 않았고 해리는 아쉬움에 작은 한숨을 쉬었다.



" 해리, 누구 찾는 사람이라도 있어? "
" 응? 아니.. 그냥... "



자꾸 슬레데린 기숙사로 시선을 돌리는 해리에 잭은 약간 이상하다는 표정을 지
었지만 해리가 그만 단념하고 호박 스프를 먹자 별일 아니겠지라며 자신도 스프
를 떠 먹었다.




.
.
.




말포이가 퇴원을 했을 때는 아침이 훨씬 지나고 점심 시간도 아슬아슬하게 끝날
무렵이었다. 원래라면 아침 시간에 퇴원했어야할 말포이를 말린 것은 폼프리 부
인이었다.

아침에 말포이가 퇴원한다는 소리에 제일 먼저 달려온 것은 당연 팬시였다. 많이
쾌차했을 말포이를 기대하며 문을 두드린 팬시는 곧 문을 열고 나온 말포이의 모
습에 비명을 질렀고 그 비명소리에 달려온 폼프리 부인도 말포이의 모습을 보자
기겁을 하며 그를 다시 억지로 침대에 눕혔다.

어젯 밤까지만 해도 괜찮던 얼굴이 핏기가 싹- 가셔 눈밑에 다크써클까지 껴 있
고 입술은 하얗다 못해 보랏빛까지 띄었다.

팬시는 너무 초췌해 보이는 말포이의 모습에 처음엔 울먹거리는가 싶더니 곧 도
대체 어제 뭘했냐며 그에게 잔소리를 퍼부었고 말포이는 반박할 힘도 없는지 고
개만 끄덕이며 그녀의 말을 경청했다.

결국 혼자있고 싶다는 그의 말에 팬시는 나중에 식사를 가져다 준다며 병동을 나
갔고 폼프리 부인은 영양제다 링겔이다 하며 그의 얼굴색이 돌아올 수 있는 모든
약들을 말포이에게 가져다 주었다.



" 배는 고프지 않니? "
" 약간 고픕니다. "
" 원래 피가 모자라면 그래, 팬시가 가져다 준다곤 했지만 그 전까지는 간식이라
도 먹어야겠다. 머핀 좋아하니? "
" 먹을 수는 있습니다. "
" 누구든지 머핀은 먹을 수 있어, 뭐 좋아하는 거 없니? 가져오도록 하마. "
" ... 그냥.. 배를 채울 수 있는 거라면... "



그녀의 말에 잠깐 당황한 말포이는 머뭇거리는 듯 보였다. 어릴 때는 달콤한 거
나 군것질 거리라면 꽤 좋아하는 편이었지만 요즘엔 점점 나이를 먹어갈 수록 설
탕으로 맛을 낸 것들이 별로 입맛을 끌지 못했다.



" 저런, 아직 어린 애가 불쌍하구나. "
" 네? "



어쩌면 태어나서 생전 처음 들어보는 말일 지도 모르는 탓에 말포이는 황당한 얼
굴로 폼프리 부인을 바라보았고 폼프리 부인은 살짝 미소를 짓더니 간식거리를
가지러 병동 한켠에 딸린 방으로 들어갔다. 불쌍하다는 말도 좀 당혹스럽지만 이
렇게 덩치만 커다래진 자신을 어린 애로 보는 폼프리 분인의 저의를 이해할 수 없
다는 표정이었다.



" 나이가 들어서는 과자같은 것들을 즐길 수 없단다. 시간도 그렇고, 체면도 그렇
고. 생각해보렴, 너의 아버지가 지렁이 젤리를 맛있게 먹고 있다면 상상이 가니? "



너무 단적인 비유에 말포이는 상상하고 싶지 않은 걸 상상했는지 고개를 절레절
레 저었다. 폼프리 부인은 곧 땅콩 머핀과 코코아를 가져와 말포이의 옆에 놓아
주었다.



" 어른이란 힘든거야, 자신이 돌봐야 할 사람들이 있는데다가 남의 체면까지 신
경써야하니까, 그때가서 군것질을 못한 걸 후회하기 전에 아직 어릴 때 잔뜩 해
놔야지. 안 그러니? "
" 네... "



말포이는 고개를 끄덕이며 폼프리 부인이 준 땅콩 머핀을 하나 들어 입에 물었다.
땅콩 향과 달달하고 촉촉한 빵이 입안에 머물자 말포이는 곧 살짝 미소를 띄우며
말했다.



" 맛있군요. "
" 그렇지? 링겔이 다 끝나려면 아마 점심 무렵이겠구나, 그럼 더 먹고 싶은 거 있
으면 말하렴. "
" 먹고 싶은 거요..? "
" 그래, 이왕이면 단 것이 좋겠지. "



'단 것'. 말포이의 뇌리에 무언가가 스쳐지나갔다. 아무 것도 이뤄지지않은 꿈만
이 가득했던 어느 날 밤이었다. 느낌과 향기만으로 그가 주위에 있다는 것을 알
아차리던 어느 날 밤.


[ 다만 조건이 있는데.. ]
[ 조, 조건? ]


운명일 지도 몰랐다. 운명이 아니라면 그것은 운명의 장난일 거라고 생각했었다.
오랜만에 재회한 그의 얼굴이 미치도록 보고 싶어서, 더 이상은 견딜 수 없을 것
같아 무작정 그의 기숙사를 향해 걸어가던 도중 그와 만났다는 건, 신이 자신에
게 내린 최고의 선물이었다.


[ 사, 사탕.. 머글 사탕인데.. 니가 안 먹을진 모르겠지만, 그래도 그... ]


자신의 손에 올려진 머글 사탕의 촉감. 할로윈 데이때 먹은 달콤하고 향긋한 딸
기 맛의 사탕. 그리고.


[ 포터, 너한테 주고 싶은게 있어서 말이야. ]
[ 너 이자식! 해리한테 무슨 짓.. ]
[ 론, 괜찮아. 뭐지? 말포이. ]


자신의 바보같은 질투로 인해 해리를 더럽게 만든 자신에 대한 질책으로 그에게
잔인한 말 밖에 할 수 없었던 자신과 자신의 손에서 멀어져가던 추억을 담은 4개
의 작은 사탕들.


[ 이게 뭔지 기억하나? ]
[ 이건.. ]
[ 이런, 미안하게 됐는걸? 손이 미끌어져서 말이야. ]


'다시 한 번 그때로 돌아갈 수 있다면' 이란 후회 속에서 그의 몸에 묻은 똥폭탄
의 잔재들 따윈 신경쓰지 않고 그를 품에 안고 미안하다고, 사랑하다고 그만큼
외치는 자신을 상상했다.



" 말포이..? "
" 아, 아닙니다... 사탕을.. 이왕이면.. 머글 캔디를 가져다 주시겠어요? "


해리, 난 어떻게 해야할까...


" 사탕? 잠시만 기다려 보렴.. "



자신 앞에 너무나도 맛있게 생긴 사과가 있었다. 나쁜 마녀조차 자신이 그 사과
를 먹는 것을 반대했다. 그러나 사과의 향과 고운 빛깔의 유혹에 무너진 자신은
결국 반짝반짝 윤이나 매끄럽게 흘러내리는 사과의 둥그런 곡선과 손끝에 닿는
매끄러운 감촉, 한입 베어물면 입안 가득 퍼질 것같은 달콤함과 촉촉한 단물, 분
명 한 입으로는 부족해 전부 다 먹어버릴 정도로 달콤하고 맛있어보이는 사과가
겉 모습만 아름다운 유리로 만든 사과일 줄은.

한입 베어뭄과 동시에 입안엔 처음의 아름다움과 달콤함 대신 온 입안을 찌르는
고통과 촉촉한 단물대신 비릿한 쇠냄새가 나는 핏물을, 씹으면 씹을수록 입안 깊
숙히 박힌 다시는 뽑지 못 할 유리조각으로 만든 '아름다움' 으로 겉만 예쁘게 포
장된 '유리로 만든 사과'.



" 머글 사탕은 아니지만, 마법세계의 사탕도 머글 사탕과는 별 다른 차이는 없단
다. "
" 고맙습니다.. 저, 혼자 있고 싶은데... "
" 아, 그러니? 그럼 무슨 일 있으면 부르렴. "



곧 폼프리 부인이 나가고 말포이는 자신의 앞에 놓여진 수 많은 사탕들을 바라보
았다. 이렇게 많은 사탕 속에서도 무언가가 하나 빠진 기분으로 사탕을 바라보던
말포이는 손을 들어 빨간 색을 띈 사탕을 들었다.

다 똑같이 빨간 색을 가진 사탕이라도 맛은 제각각 다르다. 체리도 있고 딸기도
있다. 그 때의 사탕보다는 약간 더 큰 듯한 사탕을 입에 넣은 말포이는 사탕을 입
안에서 몇 번 굴리더니 곧 입을 멈추었다.

그 사탕은 딸기 맛이었다. 자신의 입안에 머물은 사탕도 딸기 맛이다.

자신의 어리석음으로 만들어진 운명의 장난의 시작. 사탕이 점점 녹아들어갔다.
오직 사탕의 달콤함을 남기며 조금씩 자신의 입 속에서 사라져갔다. 자신과 해
리는 행복해 질 줄 알았다. 그와의 행복을 위해서라면 권력도 명예도 버릴 수 있
었다. 그렇지 않다면 그걸 이용해서라도 그와의 행복을 지키고 싶었다.

그러나 그것을 지키지도 못하고 버린 것은 자신이었다.

가슴만 아플 뿐이다. 눈물도 흘렀다. 이 와중에도 사탕은 점점 사라져갔고 입안
엔 달콤함만이 남았다. 그리고 목소리는 오직 해리의 이름밖에 부를 수 없었다.



" ... 해리.. "



시야를 가린 눈물의 희미함 속에서 해리가 보였다. 고개를 숙인 체 이마에 손을
올린 말포이는 그저 그 상태로 계속 눈물만 떨구어 냈다.



" 말포이... "




.
.
.












[53]




" 팬시..? "
" ... 뭐야, 안 어울리게 왠 사탕이야? 밥 먹을 수 있겠어? "



팬시는 말포이의 눈물을 애써 외면하려는 듯 허둥지둥 침대에 놓인 사탕들을 치
우고 자신이 가져온 식사를 말포이 앞에 올려놓았다. 덩치가 산만한 다 큰 남자
애가 사탕이나 빨며 질질 짜는 모습은 남에게 보여줄 정도로 자랑스러운 일이 아
니다. 그나마 팬시라 다행이긴 하지만 그래도 이런 자신의 나약한 모습을 보였다
는 것이 창피한 말포이는 벽쪽으로 고개를 돌려 손으로 얼굴 전체를 쓸어내리며
눈물을 닦았다.

간단한 베이컨 몇 조각과 김이 모락모락 나는 스프로 이루어진 메뉴는 분명 몸이
좋지 않은 말포이가 쉽게 소화를 할 수 있도록 그녀가 특별히 집요정들에게 부탁
해 놓은 것이 분명했다. 말포이는 이런 자잘한 것까지 신경써준 팬시에게 고맙다
고 말한 뒤 스프를 몇 숟갈 떠 먹었다.



" 이럴 거면 퀴디치 그만 둬. "



팬시가 의자를 끌어다 힘이 빠진 듯이 털썩 주저 앉으며 말했다. 천천히 스프를
뜨던 말포이의 숟가락이 움직임을 멈추었다. 그녀의 말이 끝나고 아주 짧은 잠
깐의 침묵이 지나갔고 말포이는 대충 그녀의 말뜻을 짐작한 듯 고개를 끄덕이며
스프를 마저 떠 먹었다. 팬시는 말포이의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 그나마 아침보
다는 나아진 말포이의 얼굴에 한숨을 푹- 내쉬었다.



" 어째 퀴디치를 한 뒤부터 맨날 다치기만 하고. 여기에 몇 번째로 입원한 건지 알
고 있어? 거기다 얼마 안 있으면 래번클로랑 경기가 있을 텐데... "
" 반드시 이길테니까. "
" 예예, 걱정도 안 합니다요. "



많이 야위고 아파보이는 얼굴임에도 그의 확고한 자신감을 팬시는 느낄 수 있었
다. 말포이가 스프와 베이컨을 거의 다 비워가는 걸 보니 좀 더 많이 가져오지 않
은 것을 후회하며 그에게 물을 따라주었고 컵을 받아 물을 마시는 말포이를 보며
괜스레 또 한숨이 나온 팬시는 투덜거리는 투로 걱정을 내뱉았다.



" 밥이나 제대로 먹어. 도대체 먹은 게 다 키로 가는지, 살 좀 쪄라. "
" 네 살 좀 주면 될 것 같은데. "
" 화를 자초하는 구나. "



계속 아프기만하고 먹은 것도 시원치 않은데 키만 훌쩍훌쩍 크는 말포이를 보며
훅- 불면 날아가지나 않을까 하는 쓸데없는 생각까지 들었다. 이 정도면 대충 어
림잡아봐도 그의 아버지 루시우스보다 더 큰 듯 보였다. 호그와트에 입학했을 땐
자기보다 약간 작던 말포이가 언제 이렇게 듬직해졌는지 -너무 마른 걸 보면 안
타깝지만- 그를 계속 지켜보기 잘했다고 생각했다.



" 잘 먹었어. "
" 안 모자라? 좀 더 가지고 올까? "
" 괜찮아, 폼프리 부인이 머핀 줬어. "



깨끗하게 비워진 그릇들을 겹겹히 쌓아 한 쪽 구석으로 치운 팬시는 자꾸 말포이
가 걱정되는 지 안절부절 발만 동동 구르며 이것저것 물어봤고 말포이는 팬시의
지나친 걱정에 귀찮은 듯 대답하면서도 그녀에게 고마움을 느꼈다.

알고보면 이렇게나 착한 그녀인데, 옛날 그녀에게 잘해주지 못한 것들이 생각나
그녀에게 미안한 마음이 들었다. 이런 몹쓸 남자를 그녀는 몇 년이나 기다려주었
는가, 그녀를 필요순간에 이용하고 후엔 차갑게 군 자신이 정말 몹쓸 남자였다.



" 팬시... "
" 왜? 배고파? "



그녀는 지금 말포이, 자신이 그녀에게 사과를 하려 한다는 걸 아주 작게나마 짐
작을 하고 있을까. 아니다, 그녀는 자신의 곁에서 몇 년의 세월을 지내는 동안 그
런 걸 바라지도 않게 됐다. 그런 걸, 모든 걸, 자신에게 그 어떤 것도 바라지 않고
그저 지켜봐야한다는 걸 자신 같은 몹쓸 남자를 통해 배워버렸다.

그녀는 이미 그런 여자가 되어버렸다.



" ... 미안. "
" 뭐가? 괜찮아. "



팬시의 말에 말포이는 의외라는 듯 그녀를 보았고 팬시는 아무렇지 않다는 표정
으로 말포이의 앞에 놓인 빈 그릇들을 들고 일어섰다.



" 적게 갖고 온 내 잘못이지 뭐. 더 먹고 싶은 거 없어? "



팬시의 행동에 말포이는 그저 웃을 수 밖에 없었다. 그녀는 이미 그런 여자였다.



" 부탁해. "



말포이는 그저 그렇게 웃을 수 밖에 없었다. 친구에게 지어줄 수 있는 이 세상 최
고의 미소로 밖에 그저 그렇게 웃을 수 밖에 없었다.




.
.
.





잭은 하염없이 걸어다니고 있었다. 딱히 장소를 정해 놓고 그 곳을 향해 걸어가
는 것도 아니었다. 창백히 질린 얼굴로 숨까지 헐떡이며 마치 호그와트 내부를
외우려는 것 처럼 건물 곳곳을 이잡 듯이 뒤지고 있는 잭의 모습에 아이들 모두
웅성거리며 그를 바라보았다.



" 어디 계신 거야. "



굉장히 다급한 목소리였다. 혹시 해리를 찾는 걸까, 방금 전 퀴디치 연습장까지
데려다 주고 온 그가 해리를 찾으러 호그와트를 뒤질 리가 없었다. 시간이 점점
지날 수록 그의 눈가엔 작은 이슬들이 하나 둘 고이기 시작했다.



" ... 배고파요... 어머니... "


[ 그냥... 누구랑 좀 있었어.. ]


자신의 물음에 해리는 그렇게 아무일도 아닌마냥 대수롭지않게 말했다. 잠깐의
망설임이 있어보이는 그의 눈동자로보아 필시 무언가를 숨기고 있음이 틀림이
없었지만 그걸 캐묻지 말았으면 하는 그의 무언의 부탁에 할 수 없이 입을 다물
었다.



" 너무... 괴로워요... "



.
.
.




병동 주위는 언제나 조용하다. 팬시에게서 오늘은 분명 수업이 없다고 들었지만
병동 주위는 평상시 수업 시간의 복도처럼 조용하다. 병동에 입원한 환자들에게
조용한 안락을 선사하고 싶은 폼프리 부인이라 병동에서 시끄러운 소리가 들렸
다간 그 누구도 자신에게 무슨 일이 벌어질지 장담할 수 없기에 병동 주위는 언
제나 조용하다.

배도 그럭저럭 부른 편이고 폼프리 부인의 치료덕에 몸이 많이 가벼워졌음을 느
낀 말포이는 천천히 계단을 내려왔다. 지금 자신이 기숙사 휴게실로 돌아가면 모
두들 깜짝 놀란 얼굴로 자신을 바라 볼 것이 뻔했다. 팬시는 왜 퇴원한다고 말을
안 했냐며 잔소리를 할 것이고 크레이브와 고일은 어울리지 않게 눈물을 글썽일
지도 모른다.

어깨에 봉인을 새긴지 하루도 지나지 않았음에도 너무나 많은 일이 일어난 것같
은 느낌에 피곤한 말포이는 기숙사의 자신의 방에서 조용히 쉬어야겠다는 생각
을 하며 마지막 계단을 내려왔다.

그 때였다. 마지막 계단을 막 밟고 내려와 바닦에 발을 데였을 때, 그저 조용하기
만 하던 주위의 소리가 아무것도 들리지 않았다. 조용하다하더라도 미처 느끼지
못한 공기의 흐름과 자신의 구두가 카펫을 긁으며 난 작은 마찰 소리, 자신의 미
세한 숨소리, 교복끼리 스치며 나는 천의 마찰 소리조차 들리지 않았다. 정말 아
무소리도 들리지 않는 짧은 침묵의 시간이 슬로우 모션처럼 천천히 길게 지나갔
다. 시끄럽던 TV의 볼륨을 아예 꺼버린 느낌이었다.

자신의 귀에 신경을 집중시켜도 아무 소리가 들리지 않았다. 갑작스런 침묵에 숙
였던 고개를 들어 주위를 살피던 말포이의 귀에 침묵을 배경으로 울리는 발소리
가 들려왔다. 아주 느린 박자로 들리는 한 사람의 희미한 발자국 소리가 마치 대
리석에 부딪히는 구두 굽소리 마냥 크게 들렸고 말포이는 고개를 돌려 소리가 나
는 쪽을 바라보았다. 사뿐한 걸음으로 가벼운 듯 무겁고 느리듯 부드러운 하늘에
서 떨어지는 깃털같은 느낌을 지닌 발소리가 점점 가까워지고 있었다.



" 어머, 말포이 군. 퇴원했군요? "



자신의 귀를 막아 모든 소리를 봉쇄했던 침묵은 한 여인의 조용히 울리지 않고
전해지는 목소리에서 끝이났다. 놀랄 때 내는 소리도, 끝을 살짝 올려말하는 의
문문 형식의 말에서도 거슬림이라곤 전혀 느낄 수 없었다. 높고 낮음의 큰 차이
가 없이 조용조용 울려펴지며 곤두섰던 신경이 편하게 누그러졌다. 



" 리 교수님. "



말포이가 리 교수에게 인사치례로 가벼운 목례를 했고 리 교수는 그녀의 목소리
만큼 조용한 미소를 그에게 지어주었다.



" 몸은 괜찮은가요? "
" ... 예. " 



전에 그녀가 길을 잃었을 때도 그랬지만 동양인 여자들은 다들 저렇게 조신한 건
지 언제나 옷엔 흐트럼없이 가지런히 정리되어 있고 가슴께에 달린 리본이 조금
이라도 풀릴까 가지런히 손을 올린 체 미소를 짓고 있었다. 자신이 지금까지 보아
온 목소리만 카랑카랑하고 드센 여자들과는 다른 모습이었다.



" 그래, 피곤하겠군요. 가서 쉬세요. "
" 그럼.. "



방금 전의 이상한 침묵은 그저 몸이 피곤한 자신의 착각이라고 둘러데고 싶었다.
큰 화가 될지도 모르는 일에도 신경을 쓸 수 없을 정도로 말포이는 피곤했다.

그녀의 목소리가 듣기 좋은 건 사실이지만 동양사람의 특징이라는 지나친 친절
이 조금은 거북스러운 말포이는 그녀에게 가벼운 목례를 하고 그녀의 옆을 스쳐
지나갔다. 리의 옆을 스쳐 지나가는 도중에 누군가의 의도인지 아니면 아직 몸을
잘 추스리지 못하는 말포이의 실수인지 그의 어깨가 그녀의 몸을 살짝 스쳤다.

리 교수는 뭔가 이상하다는 얼굴로 살짝 미간을 좁히더니 저 멀리로 사라지는 말
포이의 뒷모습을 바라보았다.



" 역시 일을 치면 다 내가 수습해야된다니까. "



그녀의 한숨이 조용히 울려퍼졌다.








[54]




입술을 잘근잘근 씹으며 심각해 보이는 얼굴과는 달리 꽤나 여유로운 걸음으로
그녀가 멈춰 선 곳은 덤블도어가 있는 교장실이었다. 이번 학기만 맡은 대리 교
사가 꽤나 심각한 표정으로 교장실 앞에 섰으니, 무슨 잘못이라도 저지른 것 일
까. 사실 그녀의 수업 진황을 보면 초반에 학생들이 잔뜩 기대했던 것과는 다르
게 지루한 시간의 연속이었다.

지금은 보지 않지만 불과 얼마 전까지만해도 쌀점을 보았으며 보기에도 흐물흐
물- 질이 나빠보이는 누런 종이에 빨간 물감으로 이상한 글자만 써댔으니, 어디
서 본 것은 있어 가지고 악령을 퇴치하고 알 수 없는 주문들로 정령을 소환하는
자신의 모습을 상상한 아이들에겐 크나 큰 실망감을 안겨줄 수 밖에 없었다.

첫 수업처럼 갑자기 어린 아이 흉내를 내 반장들의 손에 끌려가는 일은 다행히
발생하지 않았지만, 아이들은 이미 리 교수의 수업에 대해 관심을 보이지 않았
다. 사실 리 교수가 가르치는 동양의 마법 시간은 어릴 때 부터 타고난 영적 재
능이 없다면 아무리 배워봤자 말짱 도로묵이 되는 쓸모없는 시간이었다.



" 덤블도어 교수님. "



작은 노크소리 뒤에 이어진 차분한 음성에 문이 저절로 열렸다. 문이 완전히 열
릴 때까지 손을 앞에 가지런히 모으고 기다리던 리 교수는 천천히 열리는 문 너
머로 자신을 바라보는 덤블도어의 모습에 호흡을 가다듬었다.

리 교수가 몇 발자국 걸어 교장실로 들어오자 문이 저절로 닫히고 그녀의 뒤로
의자가 놓였다. 그녀가 치마를 쓸어내리며 자리에 앉았고 덤블도어가 일어나더
니 그녀를 등지고 서서 창문을 바라보다 그녀의 인사에 몸을 돌려 고개를 끄덕
였다.



" 오랜만이네요, 덤블도어. "
" 그래, 리 교수. 아니, Miss 리. "
" 우리 나라에선 그렇게 부르는 걸 별로 안 좋아한다니까요. "
" 아아- 그랬지, 너무 오래되서 기억이 잘 안났어.. 한 100년 쯤 됐나? "
" 정확히는 97년이예요. 3년이나 늦게 잡지 말아요. "



그냥 지나가듯 흘려 뱉은 덤블도어의 말에, 리 교수가 곱게 웃으며 답했지만 그
말 속엔 왠지 모를 가시가 담겨 있는 것 같았다. 덤블도어와 리 교수의 말을 들
어보면 리 교수의 나이가 적어도 100살은 넘었다는 이야기가 되는데 도저히 믿
을 수 없는 것이, 리 교수는 덤블도어처럼 흰 머리가 풍성하기는 커녕 새치머리
하나 보이지 않았고 덤블도어의 얼굴에 지독히도 많이 자리한 주름이라곤 살짝
웃을 때 눈꼬리가 휘는 것 말고는 전혀 보이지 않았다.



" 그 얼굴은 여전하군. "
" 이 미모가 어떻게 변하겠어요. "
" 늙는다는 것도 때론 기쁠 때가 있는 법이야. 아직 철이 덜 들었어. "
" 그런 철은 들고 싶지 않아요. "
" 그 성격도 여전하군. "
" 이제 본론으로 들어가죠. "



오랜 옛날 친구를 만난 듯, 농담섞인 여유로운 분위기를 단 번에 끊어버린 그녀
는 표정을 굳히고 어느 새 자신의 어깨에 앉은 퍽스를 손에 올려 조심스럽게 새
장에 다시 넣어주었다. 덤블도어도 콧잔등으로 내려온 안경을 얼굴을 찡그려 위
로 올리고 자리에 다시 앉아 손에 깍지를 낀 체 그녀가 입을 열기를 기다렸다.



" 덤블도어, 당신이 날 부른 이유는 간단해요. 당신은 항상 내가 필요할 때만 불
렀으니까. "



그녀가 의자가 놓이기 딱 좋을 만한 곳으로 고개를 돌리자 어디서 왔는지 모를
몽실몽실한 구름덩어리 들이 모이고 모여 의자를 만들었고, 그녀는 그 곳에 앉
아 한쪽 눈썹을 치켜 뜨며 말을 이었다.



" 당신들이 그렇게 자랑해 마지않던 서양 마법도 이럴 땐 아무 짝에도 쓸모가 없
구요. "



만약 누군가가 이 말을 들었다면 당장에라도 그녀에게 무례하다고 소리를 지를
만큼 자존심을 상당히 건드리고 있는 말이지만 덤블도어는 잠자코 앉아 그녀의
말을 경청했다. 아무리 자신이 서양 마법을 대표하는 마법사 중의 하나라곤 해
도, 그녀의 말은 모두 사실이었고 정곡이었으며 그녀는 그런 말을 할 자격이 충
분히 있는 사람이었다.



" 하긴 봉인이니 소환이니, 소멸은 우리 동양 마법의 특기니까요. 서양 마법처럼
물질적 편의를 위해 이용하진 않죠. "
" 그래, 당신의 말이 모두 맞아. 하랑. "



그녀가 자꾸 서양 마법을 비꼬며 트집을 잡자 덤블도어가 이제서야 알았다는 얼
굴로 살짝- 미소를 지으며 말했고, 그 말에 순간 리 교수의표정이 굳어졌다. 덤
블도어의 입에서 나온 '하랑' 이란 단어가 그녀의 신경을 자극한 듯 보였다.



" .. 기억해 주는 군요. "
" 당신이 심술 부린 이유도 이것때문이었지? 자, 마저 말을 하지. "



리 교수, 하랑은 눈을 한 번 깜빡이더니 아까보다 조금 누그러진 표정으로 점점
온화한 미소를 띄며 말했다. 목소리 역시 날카롭게 정곡만 콕콕- 찌르던 아까완
달리 평소의 사근사근- 하고 부드러운 목소리로 돌아와 있었다.



" 아마 누군가의 몸에 깊숙히 박힌 어둠의 힘 소멸이 제 임무겠죠. "
" 잘 아는 군. "
" 그런데! 왜 봉인까지 해 놓으셨어요! 여러모로 귀찮아졌어요! "



사근사근하던 리 교수의 목소리가 곤란하다는 투로 좀 높아졌지만 그녀가 진정
으로 화를 내는 것이 아니라는 것쯤은 덤블도어도 알고 있었다. 그리고 겨우 그
런 것을 수습못할 정도로 약한 그녀가 아니라는 걸 알고 있기에 그만큼 믿고 있
었다. 그의 눈엔 리 교수의 화조차 귀여운 손녀딸의 애교스런 투정으로 밖에 보
이지 않았다.



" 어쩔 수 없었어. 어둠의 힘이 먹이를 발견했거든. "
" ... 그리핀도르의 후예가 제대로 납셨나 보네요. "
" 덧붙여 슬레데린 후예도 제대로 나타났지. "
" 뭐, 당신이 봉인한 것도, 모두 다 점으로 알고 있던 일이지만... "


리하랑, 그녀는 무당이었다. 그것도 동방은 물론 전 세계를 통틀어서 가장 위대
한 무당이었으며 덤블도어만큼이나 살아온 그녀는 어릴 때부터 산 속에서 살며
자신이 속한 나라의 흥망은 물론 아주 사소한 작은 사건까지 읽은 사람이었다.

그런 사람이 이런 작은 일 하나를 못 읽을 리 없었다. 이미 덤블도어가 자신을
부를 것이라는 것도 알고 있었고, 덤블도어가 자신을 교장실로 부른다는 것도,
그 길에 말포이를 만난다는 것도 알고 있었다.

그녀에겐 자신이 살아가는 하루하루, 모든 일이 마치 한 번 봤던 영화를 다시
보는 듯한 느낌이었다. 그러나, 영화도 여기까지였다. 하랑은 다시 심각한 얼
굴로 손톱과 아랫입술을 번갈아 깨물며 입을 열었다.



" .. 이번 일은 결과가 보이지 않아요. 지금까지의 과정과 결과는 모두 보였는
데, 이번만은 보이지 않아요... 그리고 제가 아는 미래는 여기까지예요. 아마
도... "
" 아마도..? "
" 제가 이 운명에 속했기 때문이겠죠. 천기누설은 금함이니까요. "




.
.
.



해리는 퀴디치 연습에 앞서 전혀 할 필요도 없는 말도 안되는 작전 회의에 참여
했다. 역시나 작전 회의는 고사하고, 프레드와 조지의 말도 안되는 장난에 회의
실은 떠들썩했지만, 해리 혼자 그 분위기에 합류하지 못하고 미간을 찌푸린 체
자신의 목이며 옆구리, 온몸 구석구석을 주물러데고 있었다.

혼자서 뭘 그리 열심히 주물럭데는 건지, 결국 모든 이의 시선이 해리에게로 모
아졌다. 옆에서 보다 못한 카논이 도대체 무슨 일이냐며 말을 걸자 그제서야 모
든 이의 시선이 자신에게로 꽂혔다는 걸 알아차린 해리는 붉어진 얼굴로 고개를
푹- 숙였다.



" 아, 아무것 아니예요. "



아무 것도 아니라는 그의 말과는 달리 해리의 얼굴은 전혀- 그렇지 않아보였다.
왜 자신의 몸을 그리 열심히 더듬는지 꼬치꼬치 캐묻고 싶지만 해리가 별로 말
하고 싶어 하지 않는 것 같아 모두 프레드와 조지에게로 시선을 돌렸다.

사람들의 시선을 한 번 받고 나니 그 창피함에 해리는 몸을 다시 주무르지도 못
하고 불안한 얼굴로 발만 동동 굴렀다. 그가 이렇게 몸을 주무르는 것은 근육통
이라든지, 어제 잠을 잘못자서 뼈가 잘못 꺾였다든지 그런 이유가 아니었다. 아
침엔, 아니 이곳으로 오기 전까지만해도 아무렇지도 않았는데 잭과 헤어지고 난
뒤부터 묘하게 잭의 손이 닿인 곳이 허전하고, 아직도 그의 손이 남아있는 느낌
이 들었다.

'왠지 그의 손이 닿인 부분만이 사라져버린 느낌' 은 너무 과장이 심한 것 같지
만 지금이 딱 그런 느낌이었다.

점점 갈 수록 자신의 것인데도 자신의 것이 아닌 것 같은, 뭔가를 다른 사람에
게 빼았겼다는 예감에 온몸에 소름이 돋았다.




.
.
.



" 아무리 뒤져도 이 5권이 전부야. "



론이 지쳤다는 듯이 책상에 턱을 데고 피곤한 눈을 깜빡였다. 아침부터 쉬지 않
고 책상에 붙어 앉아 책만 읽어뎄으니 그럴 만도 했다. 목에 칼이 들어와도 다신
이 짓을 하고 싶지 않다며 헤르미온느가 들을까, 속으로 나마 투덜데는 론의 속
마음을 전혀 알 리가 없는 헤르미온느는 론이 어렵게, 어렵게 찾아온 책들의 양
이 작다며 론을 다그쳤다.

책도 다 얇고 오래된 되 제목도 알아보기 힘들고 가져온 권 수도 적으니 헤르미
온느의 핀잔을 들을 만도 하지만, 이 넓은 도서관을 혼자서 이리 뒤지고 저리 뒤
지며 힘들게 찾아낸 것들인데, 책상에 가만히 앉아 책목록만 보고 론에게 '저기
있어 저쪽은? 이쪽으로 가봐' 하며 지시만 내린 헤르미온느를 생각하면 론의 처
지가 측은해 보이기도 했다.

헤르미온느가 너무 낡아서 제목도 알아보기 힘든 책을 미간을 찌푸리며 집었다.
먼지가 고약하게 묻은 책을 조금 열다 뭔가 생각났다는 듯이 다시 덮자 하얀 먼
지들이 눈송이처럼 퍼졌고, 헤르미온느는 옆에서 졸린 눈으로 고개를 끄덕거리
고 있는 론에게 얼굴을 바짝- 다가갔다.

갑자기 다가온 헤르미온느의 얼굴에 론은 졸음이 다 날아간 듯 놀란 얼굴로 헤
르미온느를 바라보며 침을 삼켰고, 헤르미온느는 예의 그 날카로운 눈을 위로
치켜뜨며 론을 쳐다보았다.



" 왜, 왜그래..? "
" 론... "



헤르미온느의 입이 달싹 거리자 론은 자신의 시선이 자꾸 헤르미온느의 입술로
가고 있다는 생각에 입술을 깨물며 침을 삼켰다. 속으로 '제발 정신차려라' 라고
주문을 걸어보지만 자신이 좋아하는 그녀가 자신의 얼굴 바로 앞에서 자신의 이
름을 부르고 있는데, 이 나이의 건강하게 자란 남자라면 한 번 쯤은 그런 생각을
할 수도 있지 않겠는가.



" .. 내가 하는 말 잘들어. "
" 으응.. "
" 우리가 하는 일은 전부 다 비밀로 해. "
" .. 해리 한테도? "



헤르미온느가 주위를 둘러보며 눈치를 보더니 고개를 끄덕이며 아까보다 더 작
은 목소리로 말했다.



" 아마, 누군가가 우리 일을 알고 있는 거 같아. 샤인이 케드릭의 빗자루 이름을
모를 리가 없잖아, 누군가가 먼저 손을 쓴 것 일수도 있어. "
" ... 그게... "
" ... 맞아, 바로 잭이야. "





.
.
.





[55]



모두의 작고 고른 숨소리만이 희미하게 호그와트의 기숙사를 메우고 있을 옅은
밤의 시간에, 뜻하지 않은 누군가의 고통섞인 신음 소리가 들려왔다. 모두들 깊
은 잠에 빠져있는 건지, 복도 맨 끝방에 위치한 독방에서 들려오는 작은 울음을
듣고 잠에서 깨어난 이는 아무도 없었다. 아니, 만약에 듣고 깨어났다고 하더라
도 그 방의 방문을 벌컥- 열고 들어갈 정도의 용기를 가진 이는 없을 것이다.

그 방이 바로 '위대한' 드레이코 말포이의 방이라서 그만의 속사정이 따로 있기
때문이라고 생각할 뿐, 그 속에 깊이 파고들어 개여하고 싶은 용기따윈 그들에
게 없었다. 모두들 고른 숨만 내쉬며 깊은 잠에 빠져 있을 무렵, 드레이코 말포
이는 혼자서 고통섞인 신음을 내뱉으며 울고 있었다.


[ 그는 내 거야... ]


꿈은 꾸지 않았다. 그냥 말 그대로 '곤히' 자고 있을 뿐이었는데, 갑자기 자신의
귀에 들려오는 낯선 목소리에 심장이 점점 빨리 뛰기 시작했다. 마치 오래된 라
디오의 지지직- 거리는 음성같이, 모래알이 손가락 사이로 빠져나가는 것 같은
느낌의 음성이 부정확한 목소리가 자신의 귀, 가까이로 거친 숨을 내뱉으며 다
가오고 있었다.


[ 그건.. 그건.. 내 거야.. 아무도 건들지 못해.. 그 망할 자식이... ]


온몸이 희미한 정신 속에서도 스스로 알아챌 수 있을 만큼 뜨거웠다. 알 수 없는
원인불명의 불안함으로 빠르게 뛰기 시작하던 심장은 피가 거꾸로 솟을 만큼 빨
라졌고 자신도 모르게 숨이 차기 시작한 호흡으로 온몸은 소금기가 가득한 땀에
푹- 절여 있었다.

선명하지 못한 자신의 머릿 속을 가득 메운 거친 목소리가 화가 난 듯, 무언가를
중얼거리며 욕을 퍼부었고, 머리가 금방이라도 깨질듯 울려퍼지는 목소리가 커
지면 커질 수록 말포이의 입에서 터져나오는 고통은 더 커져만 갔다.



" 크읍... 쿨럭.. 커억.. "



짭짤하고 울컥- 하는 응어리가 목에 걸려 마른 기침밖에 나오지 않았다. 온몸은
땀에 절여있으면서도 입안은 바짝- 말라있었고 금방이라도 목에서 모래알이 쏟
아져 나올듯 따가웠다. 물기 젖은 숨결이 입안에서 내뱉아져도 금방 말라버리는
호흡에 머리는 어지러워 졌다.

아무 이유도 없이 마음만 급해지고, 마냥 불안한 마음의 가슴 한 구석에 저절로
신경질이 나고 짜증이 났다. 엎드려 누운 체로 베게 깊숙이 얼굴을 묻으며 하얀
침대시트를 찢을 듯 꼭 쥐여진 말포이의 손은 핏기가 가셔 하얗게 질려 있었고,
너무 가한 힘에 부들부들 떨리고 있었다. 땀에 잔뜩 절은 셔츠는 고통으로 인해
무의식적으로 뜯어버린 단추 때문에 반쯤 흘러내려 땀에 젖어 매끈하게 곧은 그
의 등을 보여주고 있었다.

그의 땀에 절여 매끈거리는 하얀색 피부가 전기 충격을 받은 것처럼 움찔- 거릴
때마다 말포이의 입에선 금방이라도 피를 토할 것 같은 고통스런 신음이 튀어나
왔고 그의 은푸른 눈동자는 이미 빛을 잃어 희미해져 갔다.

자신이 왜 이런 고통을 받고 있는지, 또 왜 받아야하는지, 도저히 알 수도, 이해
가 되지도 않는 억울한 마음에 꾹꾹- 눌러져 있던 울분이 위로 북받쳐 올라왔다.
모든 것이 싫어지고 모든 것이 짜증날 정도로. 자신이 지금 이렇게 고통받고 있
을 때도 마치 아무 일도 없다는 듯 곤히 자고 있는 모든 사람들이, 자신의 고통
을 알지 못하고 편히 자고 있을 모든 사람들이 원망스러웠다.


[ 그건 내 거야!! 내 거라고!! 내가 차지해야 돼!! 그 자식에게 넘겨줄 수 없어!! ]

" 크윽.. 그는.. 그는.. 내.. 거... 크아아아악!! "




.
.
.




" 꺄아악!! "



호그와트의 넓은 복도가 막 수업이 시작되기 전이라 학생들로 시끄럽긴 해도 그
소란스러움을 뛰어넘는 한 여학생의 찢어질 듯한 비명 소리가 복도 곳곳에 쩌렁
쩌렁- 울려퍼졌다. 갑자기 들려온 비명소리에 지나가던 학생들이 지레 놀랐는지
자리에 주저앉으며 놀란 가슴을 쓸어내렸고 그 주위에 있던 맥고나걸 교수가 당
황한 얼굴로 얼른 비명을 지른 여학생에게 달려갔다.

여학생은 척 보기에도 티가 날 정도로 새파래진 얼굴을 하고, 몸을 벌벌 떨며 아
직 정신을 못차렸는지 계속 비명을 질러뎄고 맥고나걸 교수는 그 여학생을 자신
의 품에 안아 등을 쓸어내려 주며 그녀를 달래주었다. 맥고나걸 품에 안긴 여학
생의 비명소리가 점점 사그라들자 주위에 있던 학생들이 무슨 일인가 싶어 웅성
거리며 하나 둘 모여들었고 곧 눈앞에 펼쳐진 광경에 떡- 벌어지는 입을 손으로
가리며 작게 비명을 지르거나 숨을 들이마셨고, 몇몇 여학생들은 아까 그 여학
생과 같은 모양으로 비명을 질러뎄다.

그들이 본 것은 1층 여자 화장실 입구에 처참하게 널부러진 모우닝 머틀의 모습
이었다. 이미 죽은 유령이기 때문에 피가 철철 흘러 화장실 바닥을 질퍽하게 메
웠다든지, 보기에도 끔찍한 상처따윈 없었지만 금방이라도 뭔가를 잡아먹을 듯
한 눈으로 한 곳을 노려본 체 입을 쩍- 벌리고 혀를 내민 모습은 어느 머글들의
호러 영화에라도 나올 법한 표정이었다.



" 히끅- 히끅- "
" 괜찮아- 괜찮아- 진정하려무나, 이제 아무 것도 없단다. "



여학생이 어깨를 들썩이며 맥고나걸 교수의 품에 안겨서 아직도 불안하게 뛰는
가슴을 진정시킬 무렵, 어느새 소식을 듣고 달려온 폼프리 부인이 모우닝 머틀
의 옆에 앉으며 그녀의 상태를 살폈고, 우연히 그 길을 지나다 학생들이 모여있
는 모습을 보고 달려온 리 교수 역시 폼프리 부인의 어깨 너머로 모우닝 머틀의
상태를 살폈다.



" 세, 세상에! 누가 이런 거죠? "
" 폼프리 부인, 유령의 상태는 어떻죠? "



3년 전, 비밀의 방 사건 이후로 처음있는 유령 기절 사건에 모두의 얼굴엔 긴장
과 불안함이 역력했다. 혹시 이름을 말해선 안되는 그 사람이 나타난 걸까, 아직
알려지지 않은 또 다른 비밀의 방이 있는 게 아닐까, 공포와 호기심으로 시작된
학생들의 말은 꼬리에 꼬리를 물고 정확하지도 않은 소문을 만들어 내며 주위를
시끄럽게 했고 맥고나걸 교수는 여학생의 등을 두드려 주며 모우닝 머틀을 주시
했다.



" 단순히 기절한 것 같지만... 표정이 너무... "
" 끔찍하군요. 쇼크를 받은 거 같은데... 혹시 모르니 호그와트에 있는 유령, 모
두를 소집해 주시겠어요? 이 유령이 당했다면, 다른 유령들도 안전하지 않다
는 뜻이니까요. "



리 교수가 모우닝 머틀의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉더니 눈을 내려감고 손을 펴
모우닝 머틀 가까이에 가져갔다. 그녀의 입술 사이로 알아들을 수 없는 주문이
흘러나오자 그녀의 손에서 하얀 빛이 뿜어져 나왔고 그 빛이 사라진다 했을 때,
아이들 모두 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 유령이라 절대로 만질 수 없는 모
우닝 머틀을 리 교수가 그녀의 어깨를 안아들고 그녀를 일으켜 세우고 있는 것
이었다.



" 임시 처방을 해 놓은 거라 그렇게 오래가진 못 해요. 거기 남학생, 미안하지만
이 유령 좀 병동으로 옮겨다 줄래요? "



리 교수의 말에 어느 정도 덩치가 있는 한 남학생이 얼떨결에 고개를 끄덕이며
모우닝 머틀을 업었고 그 인파 사이에 끼어있던 콜린은 환희에 찬 표정으로 그
모습을 사진기의 플레쉬를 터뜨리며 마구 찍어뎄다.



" 이거 큰일이네요. "
" 큰일이죠. "
" 도저히 읽을 수가 없어... "
" 네? "



맥고나걸 교수가 무슨 말이냐는 표정으로 리 교수를 바라보았지만 리 교수는 아
무 대답없이 병동으로 가는 남학생과 폼프리 부인의 뒷모습만 바라볼 뿐이었다.



" 한 사람에게 주어진 운명은 셀 수 없을 정도로 많답니다. 누군가가 운명은 스
스로 개척해 나가는 거라고 했지만, 알고 보면 이미 정해진 수많은 운명중에서
자신이 하나를 택하는 거지요. 다만 그 운명이 거미줄처럼 얽혀있어서, 하나를
택하면 그 하나에 해당하는 또 다른 운명이 나타나고, 그 중 하나를 택하면 또
수많은 운명이 다시 나타나는 거에요... "
" 리 교수... "
" 그것을 다 읽지는 못하더라도.. 희미하게 하나는 보일텐데.. 이번 운명은 정말
정해진 길이 하나뿐인 것 같네요... "
" 무슨 말인지... "
" 저도, 맥고나걸 교수님도.. 아니, 이 호그와트에 관련된 모든 인물들이 이 운명
에 얽힌 사람들이라 아무도 알 수 없을 것입니다.. "



자꾸 알 수 없는 말만 혼자서 해데는 리 교수의 모습에 맥고나걸 교수는 자신의
품에서 훌쩍거리는 여학생을 다른 학생에게 맡기고 심각한 표정으로 리 교수를
바라보았다.



" 그래도, 믿어볼 수 밖에요. 정말 이 운명의 중심에 위치한 그들이 과연 이 거미
줄에서 어떻게 빠져나갈지... "




.
.
.




론과 헤르미온느는 어째 아침부터 연신 하품만 해댄다 하더니 결국 론은 여느때
와 마찬가지로 마법의 역사 시간을 기다렸다는 듯이 침까지 흘리며 꿈나라 여행
중이었고, 헤르미온느는 정말 보는 이의 눈이 믿기지 않게, 예언자 일보에 실려
도 좋을 만큼 책상에 턱을 괴고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 원래라면 자고 있는 론을
헤르미온느가 깃펜으로 그의 손등을 찌른다든지, 두꺼운 교과서로 그의 머리를
한 대 내려쳐서 깨워야 할텐데, 그녀가 자고 있어서 그런지 그들을 깨울 사람은
아무도 없었다.

해리는 모를 테지만, 어제 도서관에서 론이 가지고 온 책을 편 헤르미온느는 그
만 책 내용을 보고 기겁할 수 밖에 없었다. 그 책의 중요 단어는 모두 자신이 처
음보는 글들로 되어있었기 때문이었다. 책을 펴들고 한참을 한숨만 내쉬며 멍하
니- 지켜보던 헤르미온느는 결국 뭔가 각오를 했다는 표정으로 이 언어가 어느
나라의 말인지 정말 악착같이 노력한 끝에 알아냈고 -론은 가히 그녀의 노력에
소리없이 박수만 쳐줄 뿐이었다- 밤새 론과 함께 그 책을 해석하느라 새벽이 되
서야 잠이 들었다. -정말 안타깝게도 밤새 해석한 내용에는 별로 도움이 될만한
것도 없는 책을 쓴 이의 머릿말 이었다-

해리가 슬쩍 주위의 눈치를 보며 론과 헤르미온느의 옆구리를 쿡쿡- 찔렀지만,
그들은 도대체 밤에 뭘 했는지 깨어날 기미가 보이지 않았고 해리는 어쩔 수 없
이 고개를 설레설레 저으며 포기하고, 그들을 위해 평소에는 잘 하지 않던 마법
의 역사 시간 필기를 하나도 빼먹지 않고 노트에 적었다. -필기라도 잘 하면 자
신을 안 깨웠다고 잔소리를 할 헤르미온느에게 그나마 덜 혼날까 해서다-


[ 넌 내 거야. ]


순간 노트에 필기를 하려던 해리의 손이 흠칫- 떨렸고 파란색 잉크 방울이 짙은
남색을 띄며 노트 위에 똑- 떨어졌다. 해리는 갑자기 온몸에 든 오한에 몸을 한
번 부르르- 떨며 주위를 둘러봤지만 모두 론과 헤르미온느처럼 잠을 자거나 각
자의 일에 정신이 팔려 있을 뿐, 자신에게 말을 건 사람은 없는 듯 했다.

그냥 자신이 잘못 들은 것, 아니면 론이 코고는 소리를 착각했을 뿐이라며 고개
를 설레설레 흔들고 공책에 시선을 돌린 해리는 곧 얼굴이 하얗게 질려야 했다.
자신이 실수로 노트 위에 떨어뜨린 파란색 잉크방울이 어느새 붉게 변해있었다.
순간 바싹말라 삼켜지지도 않는 마른 침을 억지로 삼킨 해리는 평상심을 되찾으
려 긴 한숨을 내쉬었다. 또 프레드와 조지가 자신을 놀리려고 잉크에 노트와 닿
이면 색깔이 변하는 마법을 걸어놓은 거라고 결정을 내린 뒤에야 조금 편안해진
얼굴로 다시 칠판에 시선을 두었다.

빈스 교수의 배를 통해 칠판에 적힌 수업 내용을 노트에 필기하던 해리는 곧 눈
이 침침해지는 같은 느낌에 눈을 몇 번 깜빡였다. 어제부터 자꾸 눈이 건조해지
는 듯해서 피곤한가보다 하고, 숙제도 없는 차에 잘됐다 싶어 다른 날보다 일찍
잠이 들었건만, 오늘은 어제보다 나아지기는커녕 건조한 건 그렇다 치고, 왜 이
렇게 자꾸 가렵고 뭐 묻은 것이 없나 안경을 망토로 잘 닦기까지 했는데도 시야
가 흐릿하게 보이는 건 무슨 이유인지 해리는 이제 고개까지 갸웃- 거리며 눈을
깜빡였다.


[ 누가 뭐래도 너는 내 먹이다. ]
[ 웃기지마, 그는 내 것이야! ]

" 흐읍! "



그저 환청에 불과하다고 생각했던 음성이 이번엔 하나가 아닌 둘이 갑자기 머릿
속에서 화난 목소리로 쾅쾅 울려퍼지자 해리는 새파래진 얼굴로 숨을 들이마시
며 심하게 벌렁 거리는 가슴에 손을 올리고 숨을 내뱉으려고 애썼다. 하지만, 이
미 목 뒤로 넘어가버린 숨은 트일 줄 모른체 입만 벙끗 거리며 계속 '헉헉' 거리
던 해리는 산소가 부족해 아까보다 더 새파래진 얼굴로 그의 진녹색 눈동자조차
서서히 빛을 잃기 시작했다.


[ 넌 누구지? 날 방해하는 자냐! ]
[ 당장 꺼져. 그에게 손데지마, 그는 내 것이야. ]

" 크흡- "


그칠 줄 모르고 머리를 울려데는 두 목소리에 결국 해리의 진녹색 눈동자가 위로
넘어갔다. 촛점이 맞춰지지 않아 흐릿하게 보이는 높은 천장의 끝이 점점 안개가
낀 듯 서로 뭉게지며 희미해질 때, 그의 얼굴이 책상에 고꾸라졌다.



" 해, 해리! "



주위에 있던 학생들이 모두 자리에서 일어나 해리에게 다가갔다. 아이들이 모두
발을 동동 구르며 론과 헤르미온느를 흔들어 깨우자 그들은 자신을 깨우는 아이
들의 손을 쳐내다 부시시- 일어나 자신을 깨운 아이들에게 짜증을 부렸다. 한 아
이가 헤르미온느의 얼굴을 잡고 해리에게로 돌리자 헤르미온느는 순간 잠에 취
해 흐리멍텅한 눈을 부릅- 뜨고 자리에서 벌떡 일어나 무작정 해리의 어깨를 잡
고 흔들었다.



" 무, 무슨 일이야? 해리가 왜 이래! "
" 론, 빨리- 교, 교수님을 불러!! "
" 아, 알았어- "



론 역시 입가에 묻은 침을 닦다 책상에 쓰러져 있는 해리를 발견하고 황급히 자
리에서 일어나 해리의 상태를 살폈다. 헤르미온느의 말에 얼떨결에 고개를 끄덕
인 론은 교실을 나가다 이 상황에서도 아무렇지 않은 듯 자기 혼자서 수업을 진
행중인 빈스 교수에게 욕짓거리를 내뱉았다. 헤르미온느는 일단 해리를 바닦에
편하게 눕히고 호그와트에 입학하기 전 다녔던 머글 학교에서 배운데로 두 손으
로 해리의 가슴을 꾹꾹- 눌러주었다.



" 해리, 숨 쉬어! 숨 쉬라구! "

[ 그는 내 거야! ]
[ 그는 내 거야! ]

" 허억- 크윽! "
" 해리? 해리! 정신차려! "



.
.
.
 