   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -1- 
 
 
[허락멜]

안녕하세요, 반구님+ㅁ+ 
암흑의 점쟁이입니다- 제소설을 퍼가신다고요? [웃음] 

저야물론 대환영이랍니다. 아아 행복해라- [기뻐서 날뛰는중] 
어떤식으로 보내드려야 할지를 몰라서 

아예 단체로 묶어서 txt파일로 보내드립니다 ^-^ 
올려주실땐 하나하나 올려주셨으면 하고요- 아니면 2개씩 >ㅁ< 

그리고 만약에 [ 있을진 모르겠지만; ] 

감상메일이나 감상있으면- 제게 좀 보내주셨음 합니다 [ 귀찮게 해드려서 죄송; ] 

제 메일주소 공개해주시고요 ^-^ 

언제나 좋은하루 돼세요- 

---------------------------------------
여러분들-환생물을 들고 반구가 왔습니다>_<(맞을라나?;)
암흑의점쟁이님이 쓰신 강요하지마 즐겁게 읽고, 감상부탁드려요~

oh-my_dream@hanmail.net <-암흑의점쟁이님 메일주소♡








처절하게 버림받는 다는 건 아마.. 이런 것일 거다. 


"...지금.. 뭐라고 했어?" 


"아직도 못 알아듣겠어? 바보 같긴, 난 널 이용한 거야. 너의 재산과, 권력, 그리고 부 때문에. 하지만 바보 
같은 네 년이 한 짓 때문에 그 모든걸 포기하게 됐으니... 흠, 헤어지는게 당연한거 아니겠어?" 


"........." 


"킬킬, 설마 너... 내가 널 진심으로 사랑했다고 믿는 건 아니겠지? 내가 왜 널 사랑하겠어. 넌 이쁘지도 않 
고, 돈이나 재력 없으면 잘난것도 없잖아. IQ.180의 천재? 웃기고있네, 막상 무슨 일이라도 하려하면 그 망할 
대인공포증이라는 것 때문에 힘들면서. 너 학교도 검정고시로 갔다며, 하하" 


".........더러운 놈, 망할 자식.. 망할......" 


"망할 자식이라? 훗, 크하하하. 네 년이 뭐라고 하던 난 상관 않겠어. 난 떠날꺼니까, 너 말고 거 뭐더라 이 
름이.. 아 그래, 유수연이랬나? 그년이 훨씬 낳은 것 같거든. 나긋나긋하고, 성격도 얌전한게 너희 집만큼은 
아니지만 돈도 꽤 있고, 얼굴도 반반한 편이고 말야..." 


다정하게 웃는 얼굴에 맨 처음 속았다. 
나를 보며 바라보는 그 미소에 속았다. 
이 사람 만큼은 나 자체를 사랑한 거라고, 내게 상속될 재산을 노리는게 아닐거라고 생각해왔다. 


- 쾅 


그가 지금 내게 한 모든 말이 진실이라는 걸, 진심이였다는 걸 알리는 문소리가 내 귀에 들어왔다. 


"... 윤다혜, 너 이것만 기억해. 너가 지금 우는건... 절대로 강민석. 저자식을 사랑했기 때문에 흘리는 눈물 
이 아니라는 걸... 다른거 빼고.. 그것만 .기..억해...." 


눈물이 앞을 가렸다. 온몸에 힘이 모두 빠져 흐늘거리는게 느껴졌고, 가슴은 커다란 망치로 얻어터진 듯 아파 
왔지만, 난 쓰러지지 않았다. 


그가 떠난 빈자리를 바라보며, 난 거울에 비추어진... 나 자신을 바라보며 맹세했다. 


"..........두 번다신... 남자 따윈, 아니.. 사랑따윈 믿지 않을거야.." 




















강요하지마 



















우리집은 잘나가는 명문가다. 흔히 재벌이라고 부르는.... 
나도 이 사실을 알게된지는 올해로 3년도체 안돼지만 말이다. 


나에게는 가족이있다. 위로는 오빠가 2명, 게다가 나의 가장 사랑하는 동생인 윤다민. 
나의 하나밖에 없는 남동생이자, 나와 가장 친했던 나의 동생은 지금 6년째 병원에 입원해있다. 


7년전, 그러니까 내 나이 18살, 다민이의 나이 10살 일때 갑자기 그 애는 거리에서 쓰러져 병원에 실려갔고,, 
긴 시간이 흐른 지금까지 식물인간이라는 이름으로 병원에 누워있게 되었다. 


부모님은 오래전 이미 화재로 돌아가셨고, 명목상 나와 다민의 보호자인 할아버지가 한분 계신다. 


할아버지의 성함은 윤석권. 
앞으로 몇백년원 훠히 살것같은 재물계의 독불장군이자, 전직 경찰총장. 
지금은 그 경찰총장이라는 지위를 우리 큰오빠가 가지고 있지만 말이다. 


솔직히 말하자면 우리가족은 모두 사이가 좋지 않다. 
첫째오빠와 둘째오빠는 나와 다민이와는 이복형제다. 쉽게 정리하자면, 나와 재민이는 아빠가 미국에서 바람 
펴서 난 자식이였고, 우리를 띠꺼워하는 그들 형제의 마음을 난 충분히 이해한다. 


난 혼혈아이다. 겉으로 보면, 누나인 나는 완전히 동양인이지만, 내 동생은 딱 봐도 혼혈인걸 알수 있는 외모 
이다. 새하얀 피부에 약간 고동빛이 도는 머리에 오른쪽 눈은 자세히 보면 푸른빛까지 도니까.. 


할아버지는 우리엄마가 집에 들어온 뒤, 연이은 화재와 사건등으로 안좋은 일이 벌어지자 엄마를 쏙빼 닮았던 
나를 무척이나 싫어하게 됐지만, 내 남동생인 다민이는 굉장히 좋아하셨다. 


그 이유는 간단했다. 우리 집안 형제중에 이미 고인이 되신 할머니를 가장 많이 닮은 아이였으니까.. 
다민이는 남자아이로 보기에는 무리가 있을정도의 외모를 가지고 있었다. 


뽀얀 피부에, 장미같은 입술에, 긴 속눈썹에.... 아니, 그 이상의, 보는순간 숨이 멎을정도의 아름다움을 지 
닌 아이. 그게 바로 내 동생이였다. 


"덕분에 어렸을땐, 내가 남자인 다민이와 외모를 바꿔서 태어났어야 됐다면서.. 엄마한테 불만이 참 많았는 
데.... 생각해보면, 아무도 없던 그 시절이 가장 좋았던 것 같기는 해...." 


난 철없던 시절, 마치 작은 공주님같았던 내 동생을 바라보며 투덜거리며 엄마한테 떼 썻던걸 생각하며 슬피 
웃었다. 


"하, 벌써.. 이만큼이나 마셔댄건가.." 


난 눈앞에 보이는 술병의 산에 피식하고 웃으며 몸을 일으켰다. 
순간 띵하며 머리를 울려오는 숙취가 느껴졌지만, 애써 무시한체 샤워를 마쳤고  천천히 장롱 앞에 서서 
입고 나갈 옷을 찾기 시작했다. 


온통 푸른 하늘색이나 하얀색 계통의 옷들이 눈 가득 들어왔다. 


- 난 하늘색이나, 하얀색이 좋아. 맑고 깨끗하게 느껴지거든.... 


생각해보니, 그 사람이 좋다고 한 색이였어. 모두들.. 여기있는 것들 모두.. 
아마, 저 정장을 그 사람은 가장 좋아했던 것 같았는데... 


난 천천히 옷을 갈아입었다. 


그 사람이 가장 좋아했던 머리스타일에... 
그 사람이 가장 좋아했던 청순한 느낌의 메이크업.... 
그 사람이 가장 좋아했던 향수에... 
그 사람이 가장.. 
그 사람이 가장 좋아했던..... 


그렇게 입고서 거리로 나갔다. 
맨처음으로 그 사람과 함께 걸었던 거리를.. 
그 사람과 언제나 함께 일줄 알았던 상점가와 명동의 우리가 항상 같이 커피를 타 마시던, 커피집. 
둘만의 비밀이라고 생각하며 웃었던 우리가 항상 함께 있던 멋진 야경이 준비되어있는 언덕. 


- 진심으로 널 사랑해 


맑고 순수하게만 느껴졌던 그 눈동자들도... 


- 내 맘 니가 알아줬음 했다고. 내가 원하는건 너의 재산이 아냐, 니 마음이지.. 


언제나 쑥스럽다는 듯이 웃던 그 미소도... 어쩔때는 너무 강렬했던 그 감정들도... 


잊어야 돼는 건데.. 
날 버린 그 사람을 미워해야겠다고 생각했던, 앞으로 싫어하겠다 맹새했던 그 모든 것들이.. 
생각에 생각을 더해도, 못 잊을 것 같을때는, 너무나도 좋아질 것 같을 때는... 어떻게 해야돼지, 도데체... 


"어머, 어서오세요, 다혜씨" 
"안녕하세요, 김간호사님." 
"동생분을 보러오셨나봐요?" 


난 붉게 물든 그녀의 얼굴을 보고 피식하는 미소를 머금은 뒤 천천히 다민이가 있을 곳을 향해 걸어가기 시작 
했다. 내가 세상에서 제일 좋아하는.. 그리고... 내가 세상에서 두 번째로 사랑하는 내동생.. 


"꺄아아아악!!" 


그 순간이였다. 엘리베이터에 타려고 서있던 내 귓가에 앙칼진 비명소리가 울려퍼진것은.. 


"....? 도데체 무슨일..!! 꺄아아악!!" 
"가까이 오지마, 가까이 오면 이 계집을 죽여버릴테다!!" 


도, 도데체.. 무슨일이... 
왠 경찰들이 이렇게 있지? 도데체 무슨일로? 이건 도데체 무슨 상황... 


"진정하시죠, 김민철씨. 그런다고 당신에게 좋은일은 없습니다. 지금이라도 괜찮으니.." 
"진정? 웃기지마!! 당장꺼져, 네녀석들 눈에는 이 칼이 장난감으로 보여!!!" 


싸늘하고 차가운 무엇이 내 목에 닿은 것이 느껴졌다. 
무, 무서워... 도데체 어떻게 되가고 있는거지..? 김민철.. 잠깐, 김민철이라면.. 
그 4일전에 교도소에서 탈출했다는 살인범? 


' 떠, 떨면 안돼. 윤다혜... 제발, 제발부탁이야.. ' 


눈앞에서 경찰들과 김민철이라는 인간이 떠들어대는 소리가 들려왔지만, 
마치 그건 나와는 상관없는 사람들의 이야기처럼 들려오듯 아득해지기만 했다. 그런데 그 순간이였다. 


순식간에 어디에 숨어있던 건지, 형사로 보이는 한 남자가 김민철이라는 남자의 손목을 붙들어 잡았고, 그와 
동시에 내가 그의 품안에서 빠져나와 도망칠려 할 때였다. 


!! 


뭔가가 심장을 꿰 뚫는... 뭔가, 차가운 이물질이 심장에 박히는 기분.. 
뭘까... 뭔데 이렇게 아픈거지.. 왜 이렇게 현기증이 나는 거지...아아.. 숨을 쉴수가 없어.. 


"혈압체크해, 빨리!!!" 
"맙소사, 무슨일입니까 이게!" 


.....눈부셔... 머리가 아퍼... 심장이 너무 뜨거워... 


"맙소사, 다혜양!!" 
"뭐야, 아는 사이인가?" 
"알다 마다요, 제영 그룹의 손녀이신 윤다혜양 아닙니까. 그 302호실 환자의 누님돼는.." 
"뭐, 뭐라고!! 제, 제영 그룹?" 


.....제영..제영..제영... 끝까지 이 이야기네.. 
이봐요, 의사아저씨들 놀랄 것 없어요. 저... 그 할아버지한테 쫗겨났으니까. 


제가 사랑한 사람이랑 헤어지라길래, 싫다고 하니까 그냥 내쫗겼어요. 뭐.. 그 사실을 알게된 
그 사람과도 헤어지게 됐지만 그래서... 


왜 이렇게 눈물이 나지.. 심장이 너무 뜨거워서 인가, 아니면... 
그냥 이런 순간까지 그 사람 생각이 나서...? 


"선생님, 피가 너무 많이 흘렸어요" 
"동맥을 건든 모양이군, 젠장! 빨리 혈액 안갖고와!!!" 


아아 졸려.. 게다가 너무 시끄럽고, 훗... 가슴도 너무 아프고... 
그냥 나.. 이대로 잠들면 안될까...? 응, 엄마..? 


다민아.. 누나... 조금만 잔 다음에, 그런 다음에 너 보러 갈게.. 누나 너무 원망하지마.. 









- 삐이 


그리고 들려온 한 소리를 끝으로 나는 눈을 감은체 잠이 들었다. 
마치 어렸을적 엄마의 자장가 소리와 함께 잠드는 그런 포근한 기분을 느끼며... 






















+ 잘부탁 드립니다. 



 
 
[퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -2- 
 
 


"누나.. 누나.." 
누구지? 누가 날 부르는거야, 난 아직 일어나고 싶지 않은데... 누구냐고!! 


"누나, 누나!! 미안해, 내가 지켜주겠다고 했는데.. 어렸을때부터.. 정말 미안... 나 누나한테 너무 짐만 됀 
거 같애, 미안해 누나.." 


이 목소리 누구 목소리지.. 아주 어렸을 때, 옛날에 들어본적 있는거 같은데... 
어디서 들어봤더라... 어디서... 


"이제 괜찮아, 이젠 편하게 지내도 돼. 그 동안 고생많았어, 누나- " 

아아, 이목소리.. 설마.. 




"..너... 설마... 다민....이니...?" 


아아, 눈부셔.. 왜이렇게 부시지..여긴 어디야? 
내옆에 누가있네.. 누구지... 아 앞이 너무 뿌옇게 보이는걸.. 아으.. 내 눈.. 


"....꺄아아악- 서, 선생님.. 3, 302호실 환자가.. 눈을.. 아, 아니. 정신을 차렸어요!!!" 


아주 오랫동안 소리를 못내기라도 했다는 듯한, 걸걸한 목소리에 내가 눈을 찌푸렸을 때 옆에서 들려온 고함 
소리에 난 다시 귀가 멍멍해지는 것을 느낄 수밖에 없었다. 


도데체 이게.. 뭔일이지..? 
302호실 환자...라.. 어디서 많이 들어본 숫잔데.. 근데 저 간호사.. 혹시 김간호사님? 


이게 어떻게 된거지.. 마지막에, 엘리베이터를 타고서 다민이한테 갈려고 생각중이였고.. 그리고.. 
맞다, 김민철!! 그 살인범한테 인질로 잡혀있었지.. 그 다음에... 


아아.. 칼에찔렸지.. 칼에.. 그리고 응급실로 이송된 것 까지는 기억이 나는데.. 
나 설마, 살아난건가? 이야.. 나 명하난 길네, 길어... 심장에 칼이 박히고서 살아나고.. 


 여러명이 우르르 움직이는 소리가 내 귀로 들려왔고,  그와동시에 여러의사들이 내 몸의 여러군데를 
살피며 탄성을 내기 시작했다. 


"맙소사, 이건 기적입니다." 
"그러게 말입니다, 어떻게 몇 년간 죽은 듯이 있던 소년이 깨어나다뇨." 
"선생님, 몸 상태가 굉장히 양호합니다. 누가 보면 식물인간이였다는 것조차 못믿을 정도로요" 
"어떻게 이런 일이..." 


....잠깐만.. 식물인간..? 
내가 식물인간이라니 지금 뭐라는 거지, 이 의사들..? 
내가 무슨 심장에 칼 찔리고, 식물인간이라도 됐었다는 이야기야? 


"윤다민군! 이 손이 보입니까? 손가락이 몇 개로 보여요?" 


...................윤..다...민..?!!!! 


- 이제 괜찮아, 이젠 편하게 지내도 돼. 그 동안 고생많았어, 누나 - 


그리고 난 내 머리속을 울리는 다민이의 그 마지막 목소리를 듣는 것 같다는 착각을 느끼며 다시금 눈을 감은 
체 쓰러질 수밖에 없었다. 


이게 도데체 어떻게 된일이야!! 


















강요하지마 


















"윤다민군, 오늘 할 것은 카드에 그려져있는 사진을 보고 그게 뭔지 맞추는...." 
"손에 들고 계신 그 카드는 과일이군요, 과일 이름은 멜론이고, 스펠링은 m e l o n . 쌍떡잎식물 박목 박과 
의 덩굴성 한해살이풀이며 분류로 따지자면 박과죠, 부가 설명을 드릴까요?" 
"...............에, 에.. 에에엣..?" 
"필요하시다면 해드리죠, 뭐. 제가 아는건 소량의 지식과 심심할때마다 달달 읽다시피한, 사전 밖에 없으니까 
요. 자자, 멜론에 대해 설명을 해드리자면.. 우선 멜론의 원산지를 따지자면, 멜론은 북아프리카·중앙 아시 
아 및 인도 등을 원산지로 보고 있으나 중동에도 야생형을 재배하고 있기 때문에 단정하기 어려운 과일입니 
다. 잎은 어긋나고 자루가 길며 3∼7개로 갈라진 손바닥모양의 잎이고 덩굴손이 잎과 마주나며, 꽃은 잡성 1 
가화(一家花)이고 수꽃·암꽃 및 양성화(兩性花)가 있죠. 전체에 거센 털이 있고, 열매 모양자체는 둥글며, 
과육은 백색·담녹색 및 황등색 등이 있습니다. 주로 냉동해서 생식하거나 아이스크림·쥬스 등에도 이용하는 
과일이죠. 저기 한가지 물어볼게 있는데 말이죠.. 저 이거 모두 꿈이죠?" 
"............." 
"저기... 김박사님? Dr.김?" 
"......................." 


아아.. 이번에도 마찬가지인가? 


".........흐음, 이봐요, 간호사님. 김박사님께서 기절하셨는데요?" 
"꺄아악- 박사님!!" 


난 멍한 표정으로 나를 응시하는 - 실상가상으로 이미 눈뜨고 기절한 - 박사를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
5번째인가 이번이 벌써? 


식물인간인 내가 깨어났다. - 그 '내가'를 내가 말해도 괜찮을지는 모르지만 - 


의사들한테는 빅뉴스이다. 여러 의사들이 내가 잠든 동안 얼마나 기억력이 떨어졌을지 알아보기 위해 우르르 
몰려왔고, 이렇게 각각의 문제 - 몇 명은 수수께끼, 몇 명은 스무고개, 몇 명은 이와같은 카드. -를 준비해왔 
지만... 이상하게 이렇게 나와 이야기를 하고나면 모두 저런 반응을 보이는 것이다. 


"아무리 생각해도 말이안돼. 왜 내가... 우리 귀엽기 귀여우며, 사랑스러운 내 동생인 다민이의 몸안에 들어 
온거지? 이상해.. 아아, 이거 꿈인가보다. 아무리 생각해도 꿈이야.. 으휴, 잠이나 자야지. 한숨 자면 괜찮아 
질거야.. 아마.. 이런 유치찬란하며 공상과학같고 만화같으며 현실에서는 일어날일 없는 일이 일어날 리가 없 
지.. 그래.. 자자.." 


-털썩 


"꺄악- 선생님!! 다, 다민군이 또 기절을!!" 


아아... 내 팔자야... 
난 그렇게 생각하며 다시 한번 눈을 감았다. - 아니 이전에 기절했나? - 다음번에 일어날땐 이 이상한 꿈이 
깨어져있기를 빌면서... 
















하지만 내가 다음번에 눈을 떳을 때도 상황은 전혀 변하지 않았고,  시간이 흘러 깊은 어둠이 병원에 찾 
아왔을때가 되서야 난 서서히 지금 이 상황에 익숙해질수 있었다. 


"...그럼.. 난 죽은건가? 아, 아니.. 다혜는 죽은건가?" 


멍하니 천장을 바라보았다. 창문의 커튼 사이로 비추어진 달빛이 내가 있는 곳에 은은한 빛을 주는 것을 보 
며... 그 사람은 내가 죽었다는 소식에... 뭐라고 할까? 


황당해할까? 
아니면 비웃을까? 


-욱신 


아니면.. 슬퍼해줄까..? 아니, 조금이라도 내 생각은 해줄까? 


"나도 참.. 바보같다. 무슨 이런때에도 그 사람 생각만 하고있대? 진짜.. 나.. 정..말..바보같은 거겠지..? 
그치 다민아...." 


나는 짭짤하게 느껴지는 눈물을 느끼며 조용히 눈을 감았다. 
하루 사이에 너무 많은 일이 벌어졌다. 


그에게 버림받고... 
그의 사랑에 대해 상처를 받고... 
아무도 안믿겠다 맹세했으면서, 그를 증오하겠다고 결심했으면서 그를 생각하는 내자신에 슬퍼하고.. 
살인범의 인질도 돼보고... 
그 살인범의 칼에 찔러 죽어도 보고.... 
그리고... 이런 황당하고 말도 안돼는 일도 겪어 보고.... 


도데체.. 내 인생은... 윤다혜로서의 인생은 여기서 끝내야 돼는 걸까..? 


















"윤다민군, 이게 뭐죠?" 
"....메론아닌가요? 아닌가... 다른거였나? 아아 햇갈려..." 
".......저기 다민군..?" 
"...네? 무슨 일이세요, 박사님?" 
"...아, 아니에요. 제가 헛소문이라도 들었던 모양입니다. 그러면 그렇지, 아니에요. 자 다음 카드를 보여드 
리죠, 이 카드는 무엇인지 기억나나요?" 
"자전거, 자전거 맞죠?! 헤헤, 그거 미국에있을 때 누나가 제 생일선물로 사준거예요~" 
"...아...누나라면.. 윤다혜양 말이군요.." 
"예, 선생님도 아세요? 제 누나예요- " 


다민이라면 이렇게 말할거야, 누나라고.. 웃으면서.. 


"미국에서부터 계속 같이 지냈는데.. 지금은 어떻게 지내고 있을지.. 잘 지내고있겠죠? 근데 왜 누나는 안보 
여요? 이상하네.. 아빠랑 엄마도 안보이고요..." 


다민이는 아빠랑 엄마가 죽은지 모를 테니까.. 엄마랑 아빠랑 나부터 찾을거야.. 


- 당장꺼져라, 그녀석과 헤어지지 않으면 넌 내 손녀가 아냐! 당장 꺼져!! 
할아버지!! 그 사람 좋은 사람이예요, 내가 사랑하는.. 그런... 사랑이에요! - 


다민이는 할아버지를 만나면 어떤 반응을 보일까..? 
난 무슨 반응을 보여야 할지 모르겠는데.. 할아버지를 보면, 왈칵 눈물이 나올 것 같고... 
미안하고, 죄스럽고... 무엇보다 그 사람이 굉장히 많이 생각 날텐데... 


"다민군.. 저 이런 이야기 해도 돼는지 모르겠지만..아니에요, 오늘 오후에 집에서 차를 보낼거에요" 
"....차요? 무슨 차요? 아빠가요?" 
"....하아, 다민군이 뇌사상태에 빠진지 시간이 꽤 지났으니 모를수도 있겠군요.." 


 그 의사선생님은 더 이상은 안돼겠다고 생각했는지.. 
심각한 어조로 내게 여태껏 있었던 이야기를 해주었다. 3년전 아빠의 본처 - 이렇게 말하는건 좀 .. 그런가? 
- 죽어서 나와 엄마가 본가로 간것부터, 본가로 간지 2개월도 채 돼지않아 화재가 나 부모님이 죽은 것. 그리 
고.... 1주일전, 나 윤다혜가 죽었다는 것 까지.. 


그런데 참 이상했다. 
남이 보기에는, 듣기에는.. 저렇게 간단한 거였나? 그 3년이란 시간이..? 
나한테는 무엇보다 힘든일 이였는데.. 내 생에 가장 힘든 시간들 이였는데.. 
그 사람을 만나서 겨우 견디고 이겨낼수 있던... 그런 힘든 시간들 이였는데... 


막상 그런 생각이 나자 난 나도 모르게 눈물 흘릴 수밖에 없었다. 
아니 처음에는 우는지도 몰랐다. 의사선생님이 건내준 손수건을 보고, 손등에 떨어진 물방울을 보고.. 뒤늦게 나 우는건가라는 생각이 들정도로... 


난 소리없이 눈물 흘리고 있었다. 


아아.. 내가 우나보다. 왜 우는거지? 아무것도 아닌.. 그냥 그리워지지도 않을 시간이였을뿐인데..? 


난 그렇게 멍하니 정면을 응시한체 울었다. 그냥 소리없이.. 눈물만 흘러댔다. 
그러다가 언제부터인지 난 울고있었다. 소리내어... 그냥 소리내어.. 


힘들었던 3년간을 생각하며, 오랜만에 아주 실컷 울어본다는 느낌으로... 
숨죽여서 울 필요없다는 생각에, 이제는.. 아주 마음껏 울어도 날 비웃을 사람들이 없을 거라는 생각에... 


"윽윽.. 흑...흐윽... 흐으으... 흐아앙.... " 


- 난 널 이용한 거야. 너의 재산과, 권력, 그리고 부 때문에 
- 당장꺼져라, 그녀석과 헤어지지 않으면 넌 내 손녀가 아냐! 당장 꺼져!! 


이젠 그 모든걸 잊고서... 그 사람을 잊고서.. 
새롭게 윤다민이라는 이름으로.. 난 살아갈수 있을까? 


난 그렇게 멍하니... 그리고 서서히.. 오열하기 시작했다. 
이 울음 뒤에 이 오열 뒤에 두 번 다시는 울지 않으리.. 아무도 사랑하지 않으리.. 


그리고 그것은 내가 윤다민이라는 이름의 내 동생으로 살기위한 
나의 발버둥의 시작이자, 새로운 인생의 출발이였다. 






















+ 역시나 이번에 하고 싶은 말또한 - 잘부탁드립니다- 입니다. ; 






 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -3- 
 
 



굉장히 힘들줄 알았다. 
할아버지를 만나서 인사를 하고, 집안 사람들에게 인사를 하는 것이. 
하지만 예상외로 하나도 힘들지 않았다. 


만나는 순간 아무 생각도 안들었다. 
예상외로 너무 침착해서, 오히려 그게 상대방에게 이상하게 보였다면 모를까? 


다행히도 그 윤석진과, 윤태진. 
그 두형제가 사업차 첫째 윤석진은 일본으로, 둘째 윤태진은 파리로 출장을 가게 되서 만나지 않게됀게 다행 
이라고 해야됄 정도였으니까. 
















강요하지마 


















"윤다혜, 아무리 네가 얼굴에 철판을 깔아도.. 이 집에서는 살수 없어... 하지만 다민이가 아직 나이가 17살 
밖에 안됐으니, 독립은 안될테고.. 도데체 어떻게 해야돼지.." 


12월 29일. 
난 책상위에 놓여진 달력을 바라보았다. 
조금만 있으면 다민이는 17살이 된다. 고등학교 1학년의 나이..잠깐, 고등? 


"....기숙사 학교인데다가... 명문이고.. 아, 우선 여자애들이 없는 남고가 낮겠다. 만약 다민이 녀석 외모가 
이래서 접근하는 여자애들 있으면 내가 고달파지니까..." 


이 조건에 맞는 고교는 하나밖에 없지. 


세일남자고등학교. 
100년이 넘는 전통을 자랑하는 명문고이자, 매년 서울대 입학자만 잔뜩나오는 곳이며.. 
무엇보다 나를 옥죄어오는 이 집을 떠날 수 있는 기숙사제 고등학교. 


명문가의 자제나, 기본적으로 한 재력하는 애들이 모인다는 게 좀 밥맛없겠지만 - 싸가지 없을테니 - 그래도 
기숙사제 학교중에서 남고인데다가 이렇게 명문고인데도 없으니까... 


이제 문제는 사람들을 어떻게 설득하냐 인가..? 
사람들이 생각하기에 내 정신연령은 적어도 10살정도일테니까... 


막상 고등학교를 간다고 하면 이상하게 보지 않을까? 


아니, 아니.. 할아버지한테 진작에 공부는 누나를 따라서 고등준비를 마쳤다고 하면 될테고.. 
나이 차이도 나기 때문에 고등학교 말고 다른데는 갈 수 없다고 하면 되고 말야. 
또래의 애들이랑 같이 보내고 싶다고.. 


할아버지도 내가(다혜가) 지능지수가 굉장히 높아서 천재였고, 
다민이도 다혜와 비슷한 유전자 때문인지 머리가 굉장히 좋다고 생각할테니까... 


흐음, 거기다가 과외같은걸 하라고 하면 집안같은데 갖혀있기 싫다고 하면 돼겠다. 


난 천천히 앞으로 내가 해야할 행동들을 계산하며 계획을 짜기 시작했다. 






















"죄송합니다, 할아버지. 학교에서는 제가 제영그룹의 손자라는걸 알리지 않았음 해요." 
".....!! 그게 무슨 말이냐, 다민아?" 
"......하아.. 뭐부터 말해야 될지 모르겠네요... 우선 전.. 정신을 차린지 얼마 돼지도 않은 상태에요, 게다 
가... 몇주일전 누나의 일도 있었고요.. 그리고 세간에는 저와 저희 누나에 대한 안좋은 소문까지 퍼지고 있 
었다는거...알아요" 


아.. 막상 이런 이야기 내입으로 하려니까 이상하네.. 
 그런 내 말에 무언가 알 수 없는 표정을 짓던 할아버지는  내 기분을 알아보려는 듯 나를 바라보았 
다. 


"..............." 
"죄송합니다. 전 그냥 생각해볼 시간이 필요해요. 잠시 눈을 떳다가 감은 그 사이에.. 제 주위의 모든 것이 
너무나도 많이 변했어요. 생각할 시간이 필요할뿐이에요, 제가.. 제 자신을 찾을수 있게 한국의 환경에 익숙 
해질수 있게 좀 도와주세요." 


그래.. 내 주위의 모든 것이 하룻밤 사이에 변해버렸지.. 모든게.. 
 내말에 무언가 생각하는듯한 표정이였던 할아버지가 입을 열었다. 


"....하아.. 그렇다면, 너의 그 생각은 무엇이냐?" 
"괜찮으시다면, 제가 미국에서 온걸로 그 학교측에서 알수있게 해주세요." 
"......미국?" 
"네, 제 마지막 기억속의 공간은.. 미국의.. 그곳의 할렘가거든요." 
"........!! 아.." 
"새삼스럽게 이렇게 명문가..의 자제처럼 행동하기도 그렇고요. 안됄까요?" 


내가 이렇게 까지 나오자 내 결심이 확고하다는 것을 느꼈는지 할아버지는 무언가 결정하기전에 내배치는 갈 
등과 같은 후음 하는 신음성을 내뱉었고,  어쩔수 없다는 듯이 입을 열었다. 


"그래, 네 생각이 그렇다면 나도 네 부탁대로 해주마. 다만, 내가 너가 말한 그 학교에 대해서는 잘 안단다. 
물론, 그 학교에 우리 집안에 대항할만한 놈들이 있다는 것은 아니지만 말이다." 


아아.. 내가 그 생각을 못했구나. 
'왕따'가 있었지..하긴 그런 학교니까 자기들보다 못나거나 그런 놈들 있으면 이지메도 상당하겠네. 


난 예상외의 상황에 부딪치자 흐음 하는 신음소리를 내었고,  그런 내모습을 바라보던 할아버지가 피식하 
고 웃더니 입을 열었다. 


"그래서 지금 생각난 건데 말이다. 이건 어떠냐? 우리 회사가 매년 여러 나라에 있는 한국인들 중 인재 몇몇 
을 선별해 나중에 회사에 취직하게 할 목적으로 데리고 온단다. 대부분이 우리 회사의 원조를 받으면서 안전 
하게 학교를 졸업하고 대학을 나오지. 널 우리 회사에서 선별한 그들 중 한 아이로 해서 그 학교에 보내고 싶 
구나, 그러면 자연스럽게 너를 도와줄수도 있고.. 둘다 편하지 않겠는냐?" 


오오. 좋은 방법인걸? 
내가 왜 그런걸 생각 못했지.. 오랜만인데 그래도.. 


"좋은 방법인데요.. 근데, 그렇게 하면.. 이름이 연관되기 때문에 눈치채지 않을까요?" 
"...아아, 그런문제라면... 너의 미국식 이름을 쓰려무나, 거.." 
"레이 페스톨드(Ray fastold) 말이에요?" 
"그래, 그거말이다. 하하" 
"네, 알겠습니다." 


난 그 대화를 끝으로 할아버지께 인사드린 뒤 방으로 향하기 위해 문앞에 섰을때였다. 


"그리고... 감사해요, 할아버지." 
".....허허, 그런말 하지 말아라. 난 너와.... 에게 너무도 못해준 것이 많은 노인네니까" 
"...........네?" 
"아니다, 들어가서 자려무나. 내일부터 한국에 대해 알려면 많은걸 공부해야 돼지 않겠니?" 
"네, 안녕히주무세요" 


....그런데 아까 나와 누구를 말한 거였지? 
난 잠시 의아한 생각이 들었지만, 뭐 다른 누군가 있겠지라 생각을 하며 천천히 방으로 향하였다. 
















- 달칵 


".... 어라.. 눈이 내리네.." 


..눈이라.. 언제부터 내린거지..? 
그렇게 눈을 좋아하는 내가, 눈이 내리는지 몰랐을 정도로 바쁘게 산건가.. 


난 천천히 창밖을 바라보았다. 
커다란 창문 가득 펼쳐져 있는 어둠의 장막과, 그 위에 천천히 그러나 아주 조금씩 많이 떨어지는 흰색의 아 
름다운 함박눈이 소복소복 정원에 쌓이고 있다. 


누군가 그랬지, 눈은.. 하늘나라 천사들의 깃털이라고.. 
새하얀 깃털. 하지만 조금이라도 무언가가 닿으면 금방 때가 타고 녹스는.. 
순수함의 상징이라고... 


난 천천히 방안을 둘러보다 불을 모두 끈체 침대위로 몸을 날렸다. 
하나 켜둔 스텐드 옆에있는 라디오를 키고서... 


- 이제 오늘로 12월의 마지막이 지나가게 되었는데요. 아쉽습니다. 이제 거리를 가득 메우던 캐롤송도 들을수 
없게될테죠- 서운해하지 마시고, 오늘은 온라인 아이디 didion02님의 사연입니다. 



'안녕하세요, 미소언니. 전 오늘도 거리를 걸으며 귀에는 이어폰을 꼽고 언제나 언니의 방송을 듣는답니다. 
지금은 제친구가 알바중인 PC방이에요. 벌써 12월의 마지막날이에요. 아니, 이 언니께서 이글을 읽으실땐 새 
로운 해가 다가오고 있겠죠. 그런 의미에서 제가 가장 듣고 싶은 노래가 있어요, 바로 Silver bell이랍니다. 
좀 웃기죠? 하지만 제가 제일 좋아하는 캐롤송이고 가사도 너무 좋아요. 은은한 음도 너무 좋고요, 그럼 언제 
나 좋은 방송 부탁드려요.' 



didion02님의 사연을 들으셨는데요, 그럼 약속대로 신청곡 들려드립니다. Silver bell 여러분도 모두 아시죠? 
12월은 지나갔지만, 새로운 해가 시작된답니다. 지난해의 안좋은 모든 일들은 접어두고, 언제나 좋은 기분으 
로 시작이 반이다. 아시죠? 그럼 이상 방송을 마치겠습니다. Pat Boone의 Silver bell입니다.- 






City sidewalks, busy sidewalks 
Dressed in holiday style 
In the air there's a feeling of Christmas 
Children laughing, people passing 
Meeting smile after smile 
And on ev'ry street corner you'll hear 

Silver bells, silver bells 
It's Christmas time in the city 
Ring-a-ling, hear them sing 
Soon it will be Christmas day 

City street lights, even stop lights 

Blink a bright red and green 
As the shoppers rush home with their treasures 
Hear the snow crunch, see the kids bunch 
This is Santa's big scene 
And above all this bustle you'll hear 

Silver bells, silver bells 
It's Christmas time in the city 
Ring-a-ling, hear them sing 
Soon it will be Christmas day 







어느새 따라부르고 있던건지.. 내입에는 실버벨의 가사가 흘러나오고 있었다. 


난 침대에 얼굴을 묻은체 조용히 지난날을 생각했다. 


이번 크리스마스 때는, 아아.. 죽어 있었지;; 
작년 크리스마스때엔.. 좀 웃기기는 했지만 그와 함께였어.. 
정확하게 함께였다고, 표현하기에는 그렇긴 하지만... 


2년전에는 엄마아빠의 장례식이 끊난지 얼마안됀거라, 크리스마스는 생각할 틈도 없었고.. 
3년전에는... 부모님과... 나... 그리고 귀여운 내동생 다민이랑.. 넷이서 함께 지냈고.. 


난 어느새 밀려오는 잠을 느끼면서 서서히 눈을 감았다. 


그런 내 귀에는 마치 반복이라도 해놓은 듯한 
Silver bell이 울려퍼졌고, 그렇게 잠든 내 꿈은.. 


엄마와 아빠, 그리고 나와 다민이가 작은 방이지만 모두 함께 모여 직접 장식한 크리스마스 트리 앞에서 선물 
을 풀어보고, 맛있는 요리도 먹어보고, 캐롤송을 듣는..... 그렇게 행복하게 웃으며 끝나는... 


정말이지 너무나.... 슬픈 꿈이였다. 
























+ 아아, 드디어 내용이 본격적으로 들어갈듯 싶군요 ; 




 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -4- 
 
 





대 명문고교 세일남고. 
100년이 넘는 유구한 역사와 역대 여러 교육부장관 등의 직위를 지닌 사람들의 90%이상이 이학교를 나왔다는 
특성을 지닌, 일명 즉 영국판 귀족스쿨인 퍼블릭 스쿨을 한국에 옮긴것과도 같은 학교이다. 


- 여기서 퍼블릭 스쿨(public school)이란 미국에서는 공립학교, 영국에서는 기숙사제 부자아이들이 다니는 
고등학교를 뜻한다. 


명문이라는 말이 붙는 것처럼, 이곳에서의 돈이나 권력은 왠만큼 적은 양으로는 통하지 않는것으로도 통한다. 
즉 왠만한 부잣집망나니들이 덤벼도 눈하나 깜빡하지 않을, 재계와 정치계의 미래를 위해 만들어진 공부만을 
위한 학교라고도 이 학교는 다른 사람들에게 상통하기도 한다. 


그리고 2010년 3월 1일. 월요일. 
세일남고의 입학식이 다가오게 되었다. 














강요하지마 

















' 저걸 누가 고등학교로 보지? 왠만한 미국이나 영국의 대학교보다 훨씬 넓잖아. ' 


난 헬리콥터를 아래보이는 학교를 좀 황당하다는 듯이 바라보았다. 
살짝 열린 창문사이로 바람이 휘날리며 머리가 공중에 둥실둥실 날아 다니는 [;;] 것이 느껴졌지만, 헬리콥터 
아래로 보이는 학교의 모습에 그런건 머리속에서 날라간지가 오래였다. 


하나의 도로로 연결되어있는 작은 섬 [작다고 했지만 섬이다], 그리고 그 가운데 펼쳐져 있는 하나의 학교. 
대 명문고교 세일남자고등학교, 아니. 고등학교라 하기 보다는 마치 하나의 도시를 지어놓은 것 같은 모습. 


"....저건 뭐죠?" 


난 내 옆에서 서류를 검토하고 있는 유비서 아저씨를 향해 물어보았고,  서류를 검토하시던 유아저씨는 
[이 아저씨만 유일하게 내가 재영그룹의 손자인 것을 안다] 내가 가르킨 것을 향해 시선을 돌리셨다. 


대한민국과 이어져있는 하나의 도로와 그 도로에 연결되어있는 세일남고가 존재하는 섬. 


그리고 그 위·아래로 이어진, 다른 도로와 섬들이 내눈에 들어오고 있었다. 
물론 그 크기는 세일고보다 작았지만, 어째 사람들이 산다고 하기에는 뭔가가 이상하다? 라는 느낌이 들었기 
때문에 유아저씨께 물어본것이였다. 


"아아, 평화남고와 가현남고 입니다." 
"....평화 남고와 가현남고?" 
"네, 위쪽에 위치한 평화남고는 아시다시피 세일남고와 비슷한 하지만 정 반대의 특성을 지닌 기숙사제 학교 
이죠. 하지만 다른게 있다면, 이곳은 좀 위험한 부류의.. 아, 뭐라고 해야돼냐면.." 
"아아, 설마 그.. 저도 들은 적 있습니다. 저기가 바로 '그' 학교였군요.." 


난 몇일전 컴퓨터를 이용한 해킹을 하다가 나타났던, 처리하기 힘든 망나니들을 풀어놓는다는 [말이야 망나니 
지, 왠만큼 돈있는 놈들이 모여있는곳이다 저곳도] 그 학교가 생각났다. 


거기가 바로 평화남고구나.. 풋, 그, 근데.. 


"후후, 하하" 
"....? 왜, 왜그러십니까 도련님?" 
"....아, 그게.. 왜 이렇게 모여있는 학생들이 학교이름이랑은 정반대냐 싶어서요.. 크큭" 
"아아, 풋. 생각해보니 그렇군요 하하" 


나와 유비서아저씨는 한참을 낄낄 대었고, 난  유비서 아저씨를 향해 아까 그 가현고등학교에 대해 물어 
보았다. 


"가현고는 평화남고와 반대인 고등학교입니다. 아마, 그렇게 생각하시면 될겁니다" 
"...평화남고와 반대요? 그렇다면 얌전한 학생들이 모인곳이라는 건가요?" 
"...얌전이라, 하아.. 비슷하다고 할수있겠군요, 하지만 얌전이라고 하기에는 좀..." 


 잠시 피식하는 미소를 머금은 유아저씨는 나를 향해 그 세 학교에 대해서 설명해주기 시작했다. 














이야기는 참 생각하면 웃긴 거였다. 
원래 저 세학교는 1명의 이사장이 지은학교라고 한다. 
그리고 그 이사장은 바로 지금 우리 제영그룹을 세우신 나의 증조할아버지 이시고. 


맨 처음 지어진 것은 바로 내가 가게될 세일남고. 즉 저 3학교 중 첫째라 할 수 있는 학교였다. 


하지만 알다시피 이 대한민국이라는 곳이 땅덩어리는 작지만 인구는 와글거리는 곳이 아닌가? 
게다가 그 학교가 맨처음에는 부잣집 망나니 녀석들이 모여드니 사건이 하루종일 끊이지 않았다고 한다. 


그래서 맨 처음 생각 해낸 곳이 바로 평화반. 즉, 지금의 평화고의 모태가 된 곳이다. 
예전의 평화반은 세일고 안에 소속된 망나니 전문의 반이였지만 지금은 그 크기가 커지고 아예 세일고의 부속 
고나 마찬가지인 곳이 평화남고를 만들어 버리게 된것이다. 


아무튼 세일고 측에서는 그곳에 말썽을 부리는 놈들을 집어넣었고, 시간이 지날수록 너무 많아지자 아예 학교 
를 하나 만들어버렸다고 한다. [ 생각하면 무지 웃긴일이다 이것도; ] 


여기까지는 좋았는데..... 
생각을 해보자면, 선생들은 말썽피우던 놈들이 사라지자 수업도 편하지, 
모두 편해서 아예 이대로 하려했는데... 이 세상에는 여러 말썽꾸러기들이 있듯이 세일고에 폭력이 아닌, 다 
른걸로 말썽을 부리는 족속들이 나타나기 시작한거였는데. 


그게 바로 지 잘난맛에 사는 싸가지들이 모인 예능계 애들. 


그게 바로 가현고이다. 
즉 가현고는 편하게 생각하자면 '지 잘난맛에 사는 인간들이 모여 하고싶은거 하는 예능고' 라고 생각하면 되 
는 고등학교 였던 것이였다. 


아무튼 이런식으로 애들이 늘어나자 아예 학교를 만들어버렸고, 2년전에는 확 저런 섬으로 대대적인 세 학교 
의 이사가 진행된것이였다. 


덕분에 아직까지 저 세학교의 학생들은 서로를 못잡아먹어서 안달이라는 것이다. 














아아.. 참 웃긴학교야, 저 3개학교 모두. 후후, 한국은 다 이런가? 


난 어깨까지 내려온 머리카락들을 묶으며 - 차마 윤기가 흐르는 이 머리카락들을 자를수가 없었다; - 킥킥하 
고 웃었고,  앞머리를 모두 얼굴로 내렸다. 


'만약 그 학교에 윤다민의 얼굴을 알고있는 사람이 있을지도 모르니까..' 


"자아, 도착했습니다. 내리시죠 도련님" 
"아아, 고마워요, 유아저씨. 하지만... 다시한번 말하지만 전 이제부터 '윤다민' 도련님이 아닌 레이군입니 
다" 
"하하, 알겠습니다. 그럼 가실까요, 레이군?" 
"후후, 근데... 어째 자세가 무슨 아가씨를 에스코트하는 것같다는 느낌이 드는데요?-" 
".....아, 서, 설마요. 하핫 가시죠" 


난 유아저씨의 손을 잡고 내려오며 의아했지만,  그 생각을 버리고 천천히 승강장을 내려와 건물안으로 
향했다. 


"어, 어서오십시오. 재영그룹에서 오신 분이십니까?" 


우리가 승강장을 지나 건물에 들어오기가 무섭게, 중년의 약간 토동한 체격을 지닌 남자가 와서 물었고  
그런 남자의 말에 유아저씨는 영업용 미소를 지으며 입을 열었다. 


"그렇습니다만, 아.. 세일고의 교장이신 김준성 교장선생님이시군요" 
"예, 제가 김준성입니다만... 혹시, 재영그룹의 유한성 기획실장님이 아니신지.." 
"맞습니다." 
"아아, 안녕하십니까, 전 김준성입니다. 말로만 듣던 분을 여기서 뵙게 됄줄이야.." 


....유아저씨.. 유명한 사람이였나 보네..; 
난 완전히 유아저씨 한테 아부하는듯한 모습을 보이는 교장의 모습에 실소를 흘리며 학교 내부를 훑어보았다. 


역시, 제영그룹의 회장인 할아버지가 이사장을 하는 듯 싶게 최첨단으로 설계된듯한 학교의 모습에 순간적으 
로 여기가 학교가 맞는가 라는 생각이 든것도 잠시. 천천히 주위를 둘러보았다. 


아무튼 교장은 제영그룹에서 데려오는 대부분의 학생들이 미국이나 유럽쪽의 학교를 가지 이곳에 오는 것은 
처음이라며 만족할거라면서 나에게 무진장 애교[?;]를 떨었고, 나는 그의 육중한 몸매에 안어울리는 미소 때 
문에 올라온 닭살에 죽을맛이였다. 















"여기 방열쇠입니다. 부탁대로 독방으로 해두었고, 방번호는 302호실입니다" 
"아아, 고마워요, 유아저씨" 
"......흐음, 아무리 생각해도 불만인데요" 


....에에?; 


"전 아직 27밖에 안됀 노총각인데 그렇게 계속 유아저씨, 유아저씨라뇨- 전 노총각이란 말입니다" 
"아아.. 후후, 하핫- 죄송해요. 그럼... 유민형이라고 불러야돼나요?" 
"풋, 편한대로 하십시오. 도련님- 그럼 전 업무 때문에 가봐야됩니다만... 무슨 일있으면 이쪽으로 연락주십 
시오, 만사제쳐두고 달려오겠습니다. 장난전화만 아니라면요 " 


유아저씨, 아니 유민형 - 별로 익숙한 호칭은 아니지만 -은 나에게 장난스러운 표정을 지으며 말하였고,  
난 그의 말에 빙긋이 웃으며 그가 건내준 명함을 받아들였다. 


 유민형은 나에게 손을 흔들더니  왔던 그대로 헬리콥터를 타고서 가버렸고, 난 내 손에 쥐어진 방키 
를 바라보며 천천히 강당을 향해걸어갔다. 


- 이제 곧 세일고 입학식이 있을 예정이오니, 모든 신입생들은 D관 강당으로 모여주시길 바랍니다. 차량은 지 
하와 1층 A, C, R 입구에 준비되어 있으니 편히 이용해 주시길 바랍니다. 


"후우.. 벌써 입학식이 시작될 시간인가보네.." 


난 복도를 울리는 방송에 열쇠를 주머니에 넣고서 시간이 별로 없음을 깨닫고서 달려갔고,  내가 그렇게 
달려가고 있을때였다. 


-쾅 


"에엑!" 


갑자기 내가 달려가기가 무섭게 바로 왼편에있던 문이 날라가버렸고,  난 그와 동시에 나타난 한 남자에 
황당해할 수밖에 없었다. 


떡이 됐다는게 딱 이런거라는걸까? 


얼굴에는 이미 피멍이 잔뜩 든지 오래인데다가 입가에는 피까지 흐르고 있고, 게다가 이미 오른쪽 어깨뼈는 
뼈가 부러지거나 탈골된듯한 모습이였다. 거기다가 이미 실신한지 그는 그렇게 쓰러진체 미동조차 않고 있었 
다. 

다행히도 옛날에 이렇게 엉망으로 사람이 얻어터진걸 많이 본 경험[?]이 있기 때문에 침착하게 바라볼수 
있었지만 말이다. 뭐, 그때에 비하면 이정도는 약과네- [;] 


그때였다. 내가 멍하니 그 장면을 바라보고 있을 때 한 목소리가 내 귀속에 들어온 것은.. 
아니, 두 목소리라고 해야돼나? 


"어이어이, 죽은거야?" 
"......미친놈, 그러길래 적당히 하라니까 잘하는짓이다." 
"킥, 나도 저렇게 맷집이 엉망인줄 알았다면 적.당.히. 했을걸, 뭐 솔직히 난 몸조차 제대로 안풀었다고" 
"..........음?!" 
"얼레, 잠깐 누가 있는데. 야, 너 누구야?" 


....아아... 이 학교들어와서 얌전히 지내기 위해 제영그룹의 손자라는 것도 비밀로 하고 온건데.. 
이거 입학첫날부터 계획이 틀어진거 아냐? 


난 이남자가 튀어나온 방에서 들려온 - 이 남자를 이렇게 인사불성으로 만들어논 인간들 - 로 확정되는 목소 
리에 다시금 절망하며 어색하게 복도에 서있을 수밖에 없었다. 




















+ 이야기.. 좀 빨리 흘러가야됄텐데-; 이렇게 하다간 주인공들[?] 소개도 다 못하겠군요 








-----------------------------------------------------
반구입니다! 재밌죠>_<!! 그럼 감상을...(끈질긴면모-_-) 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -5- 
 
 








"어이어이, 죽은거야?" 
"......미친놈, 그러길래 적당히 하라니까 잘하는짓이다." 
"킥, 나도 저렇게 맷집이 엉망인줄 알았다면 적.당.히. 했을걸, 뭐 솔직히 난 몸조차 제대로 안풀었다고" 
"..........음?!" 
"얼레, 잠깐 누가 있는데. 야, 너 누구야?" 


'하아, 어떻게 한다..? 그냥 확 얼굴에 철판깔고서 나가버려?' 


난 어쩔수 없다는 한숨을 내쉬었고,  내 한숨소리가 그들이 있는 방까지 들린 것인지 어느덧 그쪽에서 뚜 
벅거리는 발걸음 소리가 흘러나왔다. 


"....음? 처음보는 놈인데.. 누구지?" 
"신입생 같은걸, 이번 해 신입생들부터 교복 바뀐다고 했잖아." 


난 나타난 그 두명의 교복이 나와는 다르게 
흰색 와이셔츠에 검은색 바지인 것을 보고 2-3학년이라는 것을 알수 있었다. 


이번해에 들어오는 신입생들부터 흰 와이셔츠에 짙은 회색바지였기 때문이였다. 
[ 참고로 말하자면 가현고와 평화고는 교복이 아닌 사복이다. ] 


















강요하지마 
















.........오오, 근데 요즘 고등학생들은 이렇게 키가 크나? 


난 나타난 두 명의 - 상급생으로 추정되는 - 장신들을 보고 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 
두명 다 키는 185cm를 약간 넘거나 비슷할 정도로 커 보였고, 외모도 TV빨 잘받을 것 같은 탤런트나 모델급이 
였기 때문이였다. 


요즘 부잣집 녀석들은 키도 크고, 
싸움도 잘하고, 돈도 많고... 쩌업, 뭐 나쁜거 없나? 


"이봐, 이봐!" 
"아아?" 


내가 생각하느라 못들었는지는 몰라도, 
계속 날 부른 것 같은 한 남자가 얼굴을 살짝 찡그리더니 입을 열었다. 


"너 여기서 대체 뭐하는 거야?" 
"...강당으로 가던길이였는데요" 
"강당?" 
"아, 네. 입학식한다고 빨리 모이래서..." 
"...아, 맞다. 입학식. 벌써 시간이 그렇게 됐나?" 


난 그 남자 옆에 엷은 갈색머리카락에 안경을 쓴 - 결론으로 말하자면 지적으로 보이는 - 남자의 말에 뒤늦게 
시간을 볼수 있었고,  9시 55분을 알리는 그 시계에 절망할 수밖에 없었다. 


".....아악...지, 지각!!!" 


그리고 그 순간 나는 강당을 향해 전속력으로 달리고 있었다. 
내 뒤에서 황당하다는 표정을 짓는 두명의 사나이들을 내버려 두고서..; 


'으윽, 우리 할아버지가 이사장으로 있는 학굔데 할아버지한테 무슨 안좋은 말 들어가면 나만 나쁜거잖아' 


".........에에, 이 이봐?" 


 뒤늦게 사태를 깨달았는지 한 남자가 내 뒤를 따라 뛰어가는 소리가 들려왔고, 그 뒤로 '아아, 이게 뭔 
꼴이야-' 라는 신경질적인 소리와 함께 또 다른 남자가 뛰어오는 소리가 들렸왔지만 말이다. 


하지만 불행히도 그때 내 머리 속에 들어있는 생각은 '지각'이라는 것 뿐이였다. 















"안돼, 안돼!! 절대안돼, 지각은 절대안돼애!! 그것도 입학식 첫날부터라니이!!" 
"야아, 너 거기안서!! 이봐!!" 
"아침부터 이게 뭔짓이야, 류혁!!!" 

그렇게.. 운동장 한가운데에는 나와 내 뒤를 쫗는 한 남자와 또 그 남자를 쫗는 한 남자의 황당한 추격적인 
벌어졌고 그 모습을 누군가 유쾌하게 웃으면서 바라보고 있었다는 것을, 그때까지 난 알수없었다. 





















"훗, 재밌군" 


빈은 오랜만에 짓는 고소와 함께 눈앞의 상황을 바라보았다. 


세일고 3천왕이자 세일고 선생들의 블랙리스트 NO.1, 선우 빈. 


평화남고와 가현남고가 함부로 세일고에 접근하지 못하게 만드는 3천왕 중 한명이자, 가장 냉혹하고 잔인한 
성격으로 알려져 있는 그는 이미 어렸을 적 집안에서 무술교육을 받고 자란 타고난 싸움꾼이였다. 


왼쪽 눈 옆을 가로지르는 무언가에 날카롭게 베인듯한 상처. 
어깨를 지나 등까지 약간 내려온 은색 머리카락은 그가 3천왕 은랑(銀狼:은빛늑대) 선우빈이라는 것을 알려주 
는 트레이드 마크였다. 


빈은 입가에 물고있는 시가의 담배향기를 공중에 뿌리며 차가운 냉소를 지었고,  그 냉소는 약간이기는 
하지만 재미있다는 듯한 미소로 바뀌었다. 


"천하의 류혁과, 냉정하기로 소문난 냉혈공자께서 저렇게 운동장을 가로지르며 달리는 모습이라니 말이야.. 
이걸 누가 믿어줄지 모르겠어.." 


'이 재미있는 구경거리를 만들어준게 바로 저 앞에 달리는 꼬맹이 때문이란 말이지?' 


어느새 그의 눈은 재미있는 장난감을 발견한 듯이 반짝이고 있었다. 






















"망할, 꼬맹이. 달리기하나는 드럽게 빠르네 조그만게" 


혁은 짜증난다는 듯이 강당 2층의 체육부실에서 보이는 창문너머로 아래쪽을 바라보았다. 


어느덧 강당안으로 들어가 자신의 반 맨 뒷줄에 서버린 그 꼬맹이[;]는 별로 선생들이 눈치채지 못했다는 것 
에 대해 다행이라고 생각하는지 자신의 손으로 가슴을 쓸고 있었고,  그런 그의 말에 '흐음'하는 신음소 
리를 낸 민이 입을 열었다. 


"그래도 몸은 조그만데 운동신경 하나는 있는거 같아. 천하의 류혁이 못잡았으니 말야" 
"아아- 하긴. 그래도 어쩌지?" 


혁은 아까 그 엉망진창으로 패버린 - 평소에는 신경쓰지 않았지만, 지금은 목격자가 있으니 - 놈을 생각하며 
이를 빠드득 갈았다. 


'평화남고 개새끼들 감히 우리학교에 몰래들어와서 삥이나 뜯어?' 


 그런 혁의 험악한 표정에 민은 그의 어깨를 손으로 살짝 토닥이며 입을열었다. 
물론 그도 혁과 같은 생각을 하고있었는지 약간 차가운듯한 목소리로 말이다. 


"어쩌긴. 저녀석 선생한테 말할 것 같지는 않지만..." 


민은 아까 잠시뿐이였지만, 별로 놀란 것 같지는 않은듯한 모습을 보였던 신입생을 생각하며 입을 열었다. 


"하지만 만일을 대비해야 됄 것 같은데?" 


혁은 자신들의 2중생활을 들켜버린것에 한숨을 내쉬며 말을 이었고,  그런 그의 말에 민은 고개를 끄덕이 
며 입을열었다. 


"위험하면 도망칠 그런 달리기 실력도 있는데다가.. 왠만큼의 운동신경도 있는 것 같고-" 


 그런 민의 말에 혁은 민과 눈을 마주쳤고 둘은 입학식이 진행되는 강당 쪽을 바라보며 동시에 입을 열었 
다. 


"...............학생부로 끌어들일 수밖에" 


그리고 그들의 그 말은 평범하고, 
조용한 학교생활을 바라는 다민의 생활을 깨뜨리는 출발점이 되어버리는데.. 























+ 내용이 적어서 죄송합니다 [;] 미리 써놓은것들이 날라가버려서요-; 
+ 조금뒤[?]에 좀더 쓰면 올리겠습니다. 재밌게 봐주세요- 
+ 마지막으로 추천해주신 분들- 읽어주신분들 모두 감사드립니다 
















 
 
   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -6- 
 
 





"여기가 1학년 7반인가?" 


...흐음, 고등학교라.. 
다혜의 몸이였을 땐 사고가 있어서 고등학교도.. 안다녔었는데.. 


난 눈앞의 교실문을 바라보며 내 예전의 모습을 생각했다. 
뭐 괜찮아. 이곳은 미국이 아니니까.. 그래, 그런 인간들은 이곳엔 없으니까.. 


- 드륵 


"늦어서 죄송합니다." 


 교실안 모두의 시선이 나에게 향하는게 느껴졌고, 나는 어색하게 웃으면서 천천히 교탁앞으로 걸어갔다. 
나에 대한 것을 이미 들었던 것인지 선생으로 보이는 사람이 '아아- 저 학생이'라는 표정을 지었고 난 그를 
향해 가볍게 고개를 숙인 뒤 그의 소개를 기다렸다. 


"아아, 이쪽은 아까 말했던 '교환 유학생' 레스 페스톨드군입니다. 다행히도 한국말과 한국에 대해서는 잘 안 
다고 하니, 모두들 잘 대해주시길 바랍니다. 자, 레이군?" 
"아, 네. 안녕하세요, 레이 페스톨드라고 합니다. 앞으로 잘부탁드립니다" 


난 나를 향해 호기심어린 눈동자를 보내는 이들에게 가볍게 고개를 숙이며 인사했고,  여기저기서 날 훑 
어보는듯한 시선이 느껴지자 어쩔수 없다는 웃음을 속으로 삼킬 수밖에 없었다. 


역시, 돈많은 녀석들만 모인곳이라 그런지 교환유학생이던 뭐던 상관없고.. 
겉모습을 봐서 돈이 있나 없나부터 따지는 건가.. 


난 몇시간 전 유형한테서 들은 이야기를 생각하며, 내가 앉을 창가 맨 끝 자리를 향해 걸어갔다. 


- 우선 저는 다민 도련님을 미국에서 공부하다가, 한국의 사정을 알기 위해 잠시 유학 온 교환유학생으로 학 
교측에서 알게 해두었습니다. 물론 그 기한은 무한대로 한다고 이미 말해뒀고요, 언제든지 다민 도련님이 이 
학교가 마음에 들지 않으면 다른 학교로 갈 수 있도록 조치도 취해놓겠습니다. 


하늘이.. 파랗구나.. 
난 창가로 보이는 하늘을 바라보며, 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
















강요하지마 















'왜 이렇게 기분이 찜찜하지... 꼭 뭔가를 빼놓은 것 같단 말이야...설마.. 에이, 기분탓이겠지.' 


설마가 사람을 잡는다고 했을까. 
내 생각이 끝나기 무섭게 선생이 이야기하는데 갑자기 앞문이 가벼운 노크소리와 함께 열렸고, 내가 조회시간 
에 누군가 싶어서 그쪽을 바라보았을 때였다. 


"저기 있군." 
"오- 1학년 7반이라. 적어둬야겠는데." 


맙소사, 저 인간들은..... 


바로 문열리는 소리와 함께 나타난 인간들은 바로 아침에 날 죽어라 뛰게 만든 장본인들인 두명의 멀대들 이였다. 


"아니, 류민군과 류혁군이 여기는 무슨일인가?" 


...선생님, 저 깡패들과 아는 사이신가요? 


"아, 그게. 누구 좀 만나서 이야기 좀 하려고요." 
"..누구?" 


왜, 왜날.. 보는건데.. 
난 애써 고개를 푹 숙이며 바닥으로 시선을 돌렸다. 하지만... 


"저기 창가 맨 끝 쪽요" 


아아.. 저 가증스러운 웃음이라니.. 
난 혁이라 불리운 그 멀대가 나를 향해 웃으며 말하자 온몸에 소름이 끼치는 것을 느낄 수밖에 없었다. 


아, 안돼.. 선생님 저 녀석들 늑대예요, 거기다가 2중인격까지 있다고요..-; 


"레이 페스톨드군 말이군" 


나 이 반 싫어. 전학 보내줘, 유형;; 


"......레이... 페스톨드요?" 
"아, 그래. 우리학교에 처음으로 들어오게된 '제영그룹'의 교환유학생이라네. 하핫, 근데.. 설마 그것도 모르 
고 찾아온 거였나?" 


난 제영그룹 이라는 말에 나를 향하던 반 아이들과 모두의 시선이 달라지는 것을 느끼며 씁쓰레 하게 웃을 수 
밖에 없었다. 현대판 귀족스쿨인 이곳에서도 통하는 이름이 제영그룹이라니.. 


도데체 우리 회사는 어떻게 되어먹은 회사야? 
















'호오, 재미있게 되었는걸.. 제영그룹의 교환유학생이라니' 
'제영그룹의 학생이 이곳에 오다니. 처음있는 일인데? 그 회사의 성격상 유럽쪽으로 보내지 않나?' 

혁과 민은 그냥 대충 학생회에 끌여들여야 되겠다고 생각한 레이라는 녀석이 제영그룹에 속한 교환학생이라는 
말에 놀랍다는 표정을 지으며 고개를 숙이고 있는 놈을 바라보았다. 














"아, 예. 그냥 얼굴만 아는 사이거든요" 
"그래? 근데 레이군은 갑자기 학생회에서 왜 찾는건가?" 


...학생회? 왠 폭력서클 같은게 아니고?; 


난 느닷없는 학생회라는 말에 고개를 들어 두명을 바라보았고,  그런 내 시선을 느꼈는지 혁이라는 남자 
가 빙긋이 웃으며 - 만약 아침에 저인간의 그 차가운 모습을 보지 못했다면 속았을 법한 미소를 보이며 - 입을 
열었다. 


"그게, 저희 학생회에서 1학년을 뽑을려고 하는데.. 저 녀석이 마음에 들어서요" 
"아아, 자네들도 성적을 보고 온 것인가 보군. 하긴, 하핫! 레이군이 이번에 전교에서 1등으로 들어왔지" 


뭐, 뭐라고?!!! 


"케엑, 쿨럭" 


마, 말도 안돼. 
난 갑자기 나오는 기침과 모두의 시선이 나를 향하자 얼굴을 살짝 찡그린체 말도안됀다는 표정을 지었다. 


근데.. 시험이라니? 난 본기억이 없는 것 같은....아아..설마 그? 


난 2주일전 갑자기 유형이 나한테 건내준 그 시험지들을 생각하며 나도 모르게 절망할 수밖에 없었다. 


말도 안돼, 그냥 고등학교 들어가도 괜찮은 실력인가 알아보는 거라면서 건내 준 프린트 인줄 알았단 말이 
야!! 어쩐지 진짜 시험지인 것 같다 했어. 으윽;; 


'아아.. 이럴줄 알았으면 더 대충풀걸' 


난 때늦은 후회를 하며 바닥을 향해 다시 시선을 돌렸고,  내가 그렇게 있을때였다. 
내 옆에 그림자가 길게 생겼다. 


"그럼 우리와 함께 잠깐 복도로 나가지 않을래?" 


....그리고 난 내가 대답을 하기도 전에 날 질질 끌고가는 두명의 멀대를 느낄수 있었다. 
여기 세일고 맞아? 평화고 아냐?-; 라는 생각을 하면서; 















아아, 여기가 복도구나.. 근데 참 춥네. 
난 싸늘한 바람이 부는 옥상위에서 양팔에 돋은 닭살들을 문지르며 얼굴을 찡그렸고,  그런 내 표정에 빙 
긋이 웃은 혁이라는 남자가 나를 향해 말하였다. 


"너 학생회 들어라." 


오오, 첫판부터 막나가는건가? 
난 피식하고 웃으며 그를 바라보았다. 



"싫은대요" 
"...! 뭐?" 
"싫다고요, 학생회들기 싫어요" 


난 배째라는듯한 표정으로 고개를 휙 하니 돌린체 말하였고,  그런 내 반응이 전혀 예상밖이 였는지 두명 
의 남자가 기가막히다는 듯이 바라보고 있을때였다. 


"잠깐, 왜 학생회에 들기 싫다는거지? 못들었나 본데 세일고 학생회는 대대로 유명한곳이야. 학생회 소속인체 
졸업하면 앞길이 보장된셈이라고 완전히." 
"이야,그래요? 한국의 학교들은 참 굉장하군요. 이렇게 교환유학생을 마음대로 하려는 학생회에 그런 학생회 
의 인간들의 정체를 눈치 못채는 선생들까지. 이러니까 재영그룹 측에서 한국학교에 학생들을 안 보내려 하 
죠. 한마디 해주죠, 제가 제일 싫어하는 건 '강요'입니다" 


아아, 또 흥분해버렸어. 어쩔수 없지, 이미 흘러간 물이니까 


난 순간 아차 하는 생각이 들었지만,  포기한체 날 약간 굳은 표정으로 바라보는 혁이라는 사람에게 가능 
한 신랄한 말투로 말하였고,  내가 그런 그를 무표정하게 바라보고 있을때였다 


"후후, 크하하핫. 걸작이군, 걸작이야" 


...에엥? 


난 갑자기 아무말 안한체 날 바라보다 웃는 민이라는 남자를 바라보았고,  그는 재미있다는 듯이 웃으며 
- 그걸 무지 황당하다는 듯이 보는 혁이라는 남자를 무시한체 - 나를 향해 말하였다. 


"솔직히 말하지. 난 너가 마음에 안 들었었어, 겨우 우리의 정체가 발견된 정도로 학생회에 들게 하다니 말이 
야. 다른 놈들은 우리 학생회에 들고 싶어도 못들거든." 


그는 그렇게 말한 다음 문앞에 기대어 있던 몸을 풀은체 나를 향해 걸어왔고,  갑자기 나를 향해 얼굴을 
들이 내밀더니 싱긋 웃으며 나를 향해 입을 열었다. 


".... 하지만 이렇게 성깔있는 후배라면 나도 환영하지. 만약 네 녀석이 우리의 조건을 받아들였다면 난 널 
두고두고 괴롭혔을걸, 아아 사내자식이 이렇게 말한대로 모두 그대로 따르다니. 줏대없긴 하면서 말야" 


그때 난 볼수 있었다. 이 남자의 뒤에 있던 혁이라는 남자의 얼굴에 생긴 미소를.. 
아아, 저 남자도 이 민이라는 남자랑 같은 생각이였나? 


 난 25살이나 먹은게 어린것들 - 그래봐야 7살차이이지만 - 앞에서 흥분했다는 것을 깨닫고 왠지 멎적어 지 
자, 체념이 섞인 한숨을 내쉬었고,  내 반응을 본 그 두명도 서로 눈을 마주치더니 낄낄거리며 웃기 시작 
했다. 


"소개하지, 내 이름은 류민이다. 세일고의 학생회장이지" 
".... 잠깐만, 2학년이 학생회장이라고요?" 
"아아, 2학년이 어떻게 학생회장이 됐냐고 묻는 거냐면" 
"3학년에 학생회장 후보가 아무도 안나왔거든. 그래서 저 녀석이 됀거야" 


어느새 혁이라는 남자가 민이라는 남자의 배를 팔로 감싸더니 자신의 턱을 그의 어깨에 올려놓으며 말했고, 
 그런 그의 말에 피식하고 웃은 민이라는 남자가 순식간에 반대손을 이용해 그의 어깨를 잡더니 '휙' 하 
는 소리와 함께 순식간에 자신의 어깨에 메달려 있는 혁이라는 남자를 엎어치기 해버렸다. 


-쾅 


"아악!" 
"이 녀석은 류혁이다. 세일고의 부회장이고, 선도부장이기도 하지. 우리학교에서 제일 무식한 할줄 아는 건 
싸움과 운동밖에 모르는 놈이다. 한마디로 말하자면 일자무식(一者無識)인 놈이지." 
"....아아, 근데 그 사람 아래서 괴로워하는데.. 그냥 풀어주지 그래요? 


난 어색한 표정을 지으며 팔일 꺾인체 그의 밑에 깔려있는 혁이라는 남자를 가르키며 말하였고,  내말에 
가벼운 냉소를 지은 민이라는 남자가 말했다. 


"걱정마, 겨우 이정도에 죽을 놈은 아니니까-" 


-우드득 


"아아아악!!!" 
"아아, 뼈가 탈골된 것 같은데요?" 


난 그렇게 말하며 싱긋 하고 웃었고,  난 눈앞의 두 사람을 바라보며 앞으로의 학교생활이 순탄치 못할거 
라는 생각을 할 수밖에 없었다. 


















+ 기분이 좋아서 많이썼습니다-; 
+ 추천란에 누가 제 소설을 추천해 주셨더군요-+ 아 감격; 
+ 감사합니다- 재미있게 봐주세요- 열심히하겠습니다 [ 불끈 ] 






 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -7- 
 
 






"에엣, 둘이 쌍둥이에요?" 
"....그럼 너 성에다가 이름까지 비슷한 우리가 무슨 관계라고 생각했냐?" 
"아아, 그러고 보니. 그렇네 하핫" 


어제의 적은 오늘의 친구라더니.. 


난 옥상 위의 난간에 걸터 앉은채 과자를 우물거리며 고개를 끄덕였고,  그런 내 모습에 기가 막히다는 
표정을 짖던 혁이형이 나를 향해 말하였다. 


"근데 니 보기보다 많이 먹는다?" 


- 빠직 


"그런말은 실례라고요!!!!" 

















강요하지마 
















오전의 가벼운 헤프닝 - 모든 악의 근원인 두명의 선배가 교실에서 날 끌고나간 사건 - 이후로 점심시간이 됀 
지금 내가 느낄수 있는 건 한가지 뿐이였다. 


'나 꽤 유명해져있구나.' 


난 멍하니 인생은 허무하다는 말을 실감하며 창밖을 바라보았다. 
이렇게 돼면 내가 그동안 그렇게 빨빨거리면서 세워온 계획이 물거품이 되는 것은 물론이오, 
괜시리 제영그룹의 손자라는 것을 비밀로 할 필요도 없어지는게 아닌가; 


아, 그건 아닌가? 


난 내가 유명해진것중 하나인 겨우 '제영그룹'에서 밀어주는 교환학생이라는 사실도 존재하다는 것을 기억해 
낼수 있었지만,  다시 땅이 꺼져라 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 


- 참고로 입학식이 끝난 뒤 조회, 서클결정 다음이 점심시간이다. 참고로 난 교환유학생이라는 것을 명분[?] 
으로 아무 서클에도 안들었다; 


이게 다 내앞의 철천지 웬수들 때문이야.. 


난 내 앞에서 칼국수를 먹고있는 두명을 못마땅하다는 듯이 노려보았고,  그런 내 표정에 혁형이 칼국수 
를 먹다 왜 그러냐는 듯한 표정으로 입을 열었다. 


"이 오 애으어는에에 오 우아이야? [ 니 또 왜그러는데에 또 불만잇냐? ]" 


나는 그런그의 모습에 얼굴을 살짝 찡그린체 고개를 저었고,  그가 별 이상한 녀석 다보겠네 - 로 추정되 
는 - 말을 늘어놓으며 다시 칼국수로 얼굴을 돌렸을때였다. 


-퍼억 


아아, 저럴줄 알았어;; 


"먹으면서 말하지마, 추해" 


역시나, 민이형은 어느새 다 먹었는지 넵킨으로 얼굴을 닦으며 혁이형의 머리를 쥐어박았고,  천천히 그 
리고 우아하게 몸을 일으키더니... 그릇을 갖다주러갔다-; 


하지만 아무리 봐도 말이 안돼. 
이 둘이 쌍둥이라니? 뭐, 이란성이라고는 하지만.. 보면 볼수록 다르잖아? 


난 전혀다른 두명의 형제를 바라보며 고개를 갸웃했다. 


난 그릇을 버리러 걸어가는 민이형을 바라보았다. 
새하얀 피부의 붉은 입술, 균형 잡혀 있으면서도 어딘지 말라 보이는 체형을 지닌 미남. 
안경이랑 어쩌다 느껴지는 서늘한 느낌 때문에 차가운 느낌도 들지만.. 
어쨌든 보면볼수록 '거참 색기있는 총각이네' 라고 느껴지는 외모를 지닌 것이 민이형의 외모였다. 


하지만 반대로 내 눈앞에서 칼국수를 먹는 - 먹는 것의 1/3이 민이형의 음식이다 - 완전히 민이 형과는 전혀 
반대의 외모를 지닌 혁이형. 


우선 보기좋게 그을린 피부에 딱 봐도 잘생겼다 라는 감탄이 나오는 말그대로의 '남자'로서의 매력이 풀풀 넘 
치는 인간. 키도 크고 성격도 좋아보이는 외모 - 실상은 아니지만 - 에 어쩔때는 소름끼치도록 차가운 눈을 
보여주는 남자가 바로 혁이형의 외모였으니.. 


내가 맨 처음 이 둘을 봤을 때 어떻게 쌍둥이인지 알겠냐고-; 


난 '내 눈이 얼마나 높은 편인데-' 라고 생각하며 이둘을 바라보았지만.. 
뭐 어떤가, 인체의 신비라고 생각하고 그냥 포기하는 수밖에..; 


난 포기했다는 표정을 지으며 고개를 흔들었고,  그런 내모습을 발견했는지 혁이형이 씨익하고 웃더니 입 
을열었다. 


"너 먹고싶은 생각없냐?, 없으면 내가 먹어줄게 하핫" 


.....여기서 더먹어? 


난 그의 주위에 쌓여있는 - 오무라이스 2접시, 짜장면 1접시, 곰보빵 1개, 초코우유or바나나우유, 딸기시럽, 
아이스커피 - 이미 비어버린 것들을 바라보았다. 


"...... 인체의 신비야. 이럴줄 알았으면 의대나 갈걸" 
"으음? 뭐라고?" 
"아니요. 여기 드시라고요, 자" 


난 내가 먹던 - 먹는걸 보다가 질려서 거의 먹지도 않았지만 - 수제비국을 혁이형쪽으로 밀어주었고,  혁 
이형은 어느새 다먹은 칼국수를 옆으로 밀어놓더니 내 수제비국을 덥석하고 잡았다. 


"하핫, 고맙다- 레이. 역시 넌 좋은 녀석이였어." 


'........... 이 인간 취향 다 파악돼는구만' 


난 눈앞의 상황에 기가막히다는 표정을 지었고,  어느새 갖다왔는지 민이형이 혁이형을 흘끗 보더니 입을 
열었다. 물론 알 수 없는 의미의 눈웃음을 살짝 치면서 말이다. 


"....너, 요즘 보니 살쪘더라. 배까지 나올 것 같던데?" 
"............." 


..... 민이형, 강적이다; 


난 민이형의 말이 끝나기가 무섭게 내 수제비국을 먹기위해 들던 젓가락을 뚝 하고 떨어뜨리며, 어딘지 모르 
게 애처로운듯한 표정을 짓는 혁이형을 바라보았다.  혁이형은 자신의 자리주위에 늘어져있는 빈것들을 - 
위에서 말했으니 반복은 안하겠다 - 훑어보았고  무언가를 결심했는지 나를 향해 다시 그 수제비국을 내 
밀었다. 


그리고 말했다. 


"그냥 너 먹어라, 하핫. 생각하니 좀 배부른 것 같아서" 


형.. 그런 표정으로, 그렇게 안타까운 표정으로 말해봤자 안믿어요; 
난 갑자기 변한 그의 행동과 사악한 미소를 짓는 - 무표정이였지만, 내눈에는 그렇게 보였다 - 민이형을 바라 
보았고,  그가 계속 거절하자 어쩔수 없이 다시 그것들을 먹기 시작했다. 


'...거참, 원래 내꺼 였다지만.. 이렇게 먹으니까 무슨 뺏어먹은 것 같잖아.' 


라는 생각을 하며; 

















"흐음, 302호실이라..." 


난 엘리베이터를 타고서 올라가며 내가 앞으로 쓸 방에 대해 생각해보았다. 
어떤 방일까? 기숙사 방같은건 처음가보는데 - 당연한건가? -, 그냥 평범한 방처럼 생긴걸까? 


그때였다. 
내가 서있던 엘리베이터로 무언가 뚫는듯한 시선이 느껴지던 것은.. 


난 순간적으로 오싹해져오는 느낌에 주변을 둘러보았고, 
 아무것도 느껴지지않자 찝찝한 마음에 머리를 쓸어올렸다. 


강렬한 시선. 보지 않아도 알정도로, 먹이를 탐색하는 듯한.. 사냥꾼의 시선. 
바로... 내가 사랑한 '그 남자'를 처음보았을 때 느꼈던 때와 너무도 같은 느낌의 시선. 


현기증이 생긴다. 
난 엘리베이터의 벽에 머리를 기댄체 눈을 감았다. 


꽤 오랫동안 생각 안할거라 생각했는데.. 벌써부터 기억이 나다니... 


난 나도 모르게 그렇게 오랫동안 엘리베이터 벽에 머리를 기대고 있었던 것 같다. 






















옥상이 좋다. 나른한 잠이 쏟아져 오기도 하고- 하늘을 볼수 있으니. 
가끔씩 부는 싸늘한 바람도 마음에 든다. 무감각해진 나의 마음을 깨워줬으니.. 


바람에 휘날리는 은발, 그리고 그 바람에 맞춰 공중에 떠 다니는 아름다운 음률의 휘파람 소리. 
곡을 알수는 없지만, 어딘지 마음을 빼앗게 만드는 그런 음이였다. 


-달칵 


가만히 바람을 느끼며 눈을 감고있던 빈은 갑자기 들리는 문열리는 소리에 휘파람을 멈춘 뒤 나타난 불청객들 
을 볼 생각으로 시선을 아래로 향하였고,  나타난 장면에 흥미롭다는 표정을 지을 수밖에 없었다. 


"너 학생회 들어라." 
".....호오.. 재밌게됐군. 류혁" 


빈은 자신이 있는곳 - 옥상 위에 존재하는 체육창고의 옥상 [왠지 복잡?;] - 에서 누운체 눈앞의 상황을 흥미 
롭게 지켜보았다. 


아침에는 보기힘든 장면을 연출해해 자신을 재미있게 만들었던, 
그 '장난감'이 이번에는 '그' 쌍둥이 형제에 둘러쌓여 학생회 권유를 받는 모습은 꽤 신기한 장면이였다. 


'천하의 학생회 녀석들이 직접 들어오라고 하다니..' 


그는 흥미롭다는 듯 그 신입생의 대답을 기다리는 듯이 그를 바라보았다. 

"싫은대요" 
"...! 뭐?" 
"싫다고요, 학생회들기 싫어요" 


빈은 자신의 손에 쥐어진 시가의 향기를 들이킨 뒤 아까와는 아주 조금 이긴 하지만 '달라진' 시선으로 그 신 
입생을 바라보았다. 


"잠깐, 왜 학생회에 들기 싫다는거지? 못들었나 본데 세일고 학생회는 대대로 유명한곳이야. 학생회 소속인체 
졸업하면 앞길이 보장된셈이라고 완전히." 
"이야, 그래요? 한국의 학교들은 참 굉장하군요. 이렇게 교환유학생을 마음대로 하려는 학생회에 그런 학생회 
의 인간들의 정체를 눈치 못 채는 선생들까지. 이러니까 재영그룹 측에서 한국학교에 학생들을 안 보내려 하 
죠. 한마디 해주죠, 제가 제일 싫어하는 건 '강요'입니다" 


'천하의 류혁. 네 녀석이 여기서 신나게 깨지는구나' 


그는 이 순간 자신과 민의 생각이 일치할거라는 생각을 하며 자신도 모르게 작은 웃음을 터트렸고,  그런 
그의 생각을 반영하듯이 들려오는 웃음소리에 피식하는 실소를 머금을 수밖에 없었다. 


"후후, 크하하핫. 걸작이군, 걸작이야" 


'그래, 걸작이군. 걸작이야. 저 녀석 표정도 말도... 이런 놈, 너무 오랜만이라서 그런가?' 


빈은 그 말에 다시금 새롭게 확신하며 오랫동안 무감각해져있던 자신을 일깨운 조그만 장난감을 향해 시선을 
돌렸다. 


얼굴은 가려진 머리카락에 의해 보이진 않지만- 
뭐, 자신의 마음에 든 것은 성격이다. 얼굴은 아주 추하지만 않으면 상관없어- 


어느새 그런 생각을 하는 
빈의 입가엔 작은 미소가 걸려있었다. 


"아아, 이번 해에는... 별로 지루할 것 같지 않군. 새로운 장난감이 생겼으니..." 


그렇게 말하는 빈의 얼굴엔 새로운 사냥감을 발견한 사냥꾼의 눈빛이 반짝이고 있었다. 


















+ 민이랑- 혁이랑 이어지게 해주세요오- [퍼억] 
+ 위의 이 커플을 전혀 예상하지 못한 분들이 수드륵- 하시더군요 [웃음] 
+ 하지만 전... 근친상간이 좋은걸요- =_=;; [ 설마.. 마음에 안드시나요오?; 전 좋던데;] 
+ 감상써주신 얌얌님- 감사합니다- 감상밥 맛있게 먹고 한편더 올립니다 
+ 현재 기뻐서 날뛰는중- 어디좀 다녀오느라 소설올리는게 늦었어요 [ 죄송;] 
+ 수정을 못해서 오타가 많습니다, 이쁘게 봐주세요- [ 꼬랑쥐가 기네요; ] 










 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -8- 
 
 














내가 이 학교에 입학한지 6일이 지났다. 


그동안 꽤 많은 애들을 알았고 - 친구라고 표현하기에는, 나에게 접근한 이유가 다분한 놈들 - , 무엇보다 날 
악의 세계로 끌어당긴 2명의 선배를 알았다. 


그리고... 언제나 날 주시하는 정체불명의 한 눈동자도 있다는 것도 느낄수 있었다. 
그게 누군지는 모르겠지만 말이다. 















강요하지마 















"야! 레이!! 레이 페스톨드!!" 
"......아아아? 네네, 왜그래요 선배?" 


난  언제들어왔는지 내방안에 있는 두명의 선배를 바라보았고,  이상하다는 표정을 짓던 혁 선배가 
'너 무슨 생각을 그렇게 하고 있었냐?'라는 표정을 짓자 나도 모르게 약간 실소를 흘릴 수밖에 없었다. 


"아, 아니에요. 그냥 좀.. 생각할게 있어서 그런데 일요일부터 제 방에는 왠일이에요?" 
"일요일-" 
".....?" 
"일요일이잖아, 이제 이 감옥에서 벗어나 어디로 좀 나가자고" 
"....어디로.. 나가요?" 


이 인간들이 지금 뭐라고 말하는 거래? 


난 섬과 이어진 땅으로 가려면 도로를 타고서 한참 - 거의 5시간? - 가야 됀다는 사실을 깨닫고, 기가 막히다 
는 표정을 지었고  그런 내 표정에 혁이 형이 빙긋이 웃더니 입을 열었다. 


"하핫, 니가 무슨 상상하는지 알겠다. 걱정마 땅으로 가는게 아니라 블루존으로 가는 거니까" 
"....블루, 존?" 


그리고  내가 아무것도 모른다는 것을 눈치챈건지 조용한 목소리로 민선배가 존에 대해 설명해주기 시작 
했다. 


"블루존은 우리 '세일고'와 합쳐져 있는, 일명 하나의 노는곳 이라고 생각하면돼. 각각의 상점부터 시작해 나 
이트, 커피숍, 호프집부터 노래방, 놀이공원 등 없는게 없는 곳이니까. 학생들이 땅으로 가서 무단이탈 할지 
도 몰라서 만들어둔 곳이야" 


아아, 그런데가 있었구나. 
어쩐지 학교가 너무 넓다 했다니까- 


난 그제서야 이해하겠다는 표정을 지었고,  선배가 말할 때 '세일고' 라는 것을 강요한 것을 생각해낼 수 
있었다. 


"그렇다면.... '평화고'와 '가현고'에도 그런 존이 있나요?" 
"....아아, 물론이지. 그 재수없는 놈들한테도 존이있어. 없다면 그 녀석들 우리학교에 와서 별꼴을 다보이고 
있었을걸. 하지만 우리 세일고의 블루존이 가장 시설 좋고, 놀기 좋은 곳으로 유명해. 덕분에 가끔 잔챙이들 
이 블루존에 쳐들어오기도 하지." 


난 감정처리에 능숙한 민선배가 얼굴을 찌푸리며 약간 신랄한 투로 말하자 '이 3학교 모두 사이 하나는 장난 
아니구나' 라는 것을 생각하며 고개를 끄덕였고,  민선배는 그 다른 두 존에 대해 설명해주기 시작했다. 


"우선 평화고 녀석들이 노는곳을 우리는 '블랙존' 이라고 불러. 녀석들도 그렇게 부르지만.. 그곳은 세일고와 
가현고의 존중에서 가장 위험한곳이야. 언제 어디서든지 무슨짓이든 할 놈들이 우글거리는곳이 거든. 실제로 
살인사건도 번번히 일어나서 출입금지지역이 된곳이기도 하지만..." 


난 살인사건 이라는 말에 질렸다는 표정 - 내가 살인당한거나 마찬가지였으니까 - 과 왠지 사람목숨을 장난감 
취급하는 놈들에 대한 열받은 표정이 얼굴에 스쳐지나가는 것을 느꼈고, 물론. 


아아, 도데체 요즘 고등학생들은 어떻게 되어먹은 족속들이야? 
라고 생각하는것도 잊지는 않았다. 


"그리고 가현고 놈들이 노는 곳을 '레드존'이라고 부르는데.. 그곳은 한마디로 'Crazy Zone'이야. 정말 짜증 
나는 곳이지, 미로처럼 얽혀져 있는데다가- 각학교의 녀석들도 끝까지 가본적이 없어. 가현고 놈들이 '가현일 
등주의'라는 강박관념[?]에 시달리기 때문에, 솔직히 거기도 죽은 놈들 꽤 됄걸?" 


.....아아, 내가 세일고에대해 조사할 때 주변환경도 조사해야 되었어야돼. 


난  이 학교에 오던 내내 걱정스러운 표정을 짓던 유형을 생각하며 한숨을 내쉬었다. 


자신은 그냥 좀 과잉보호다 라고 생각했지만.. 알고보면 이 학교들의 특성에 대해 알고있어서 그런 모습을 보 
인거라 생각하면.. 


"하아, 그래서 그 블루존에 가자는 거예요?" 


난 힘없는 인간이 따라야지, 어쩔수 있겠어요. 
라는 표정을 지은체 긍정의 표정을 짓는 두 명의 - 차차 말하지만 모든 내 악의 근원인 - 선배를 따라 가기 
위해 한 마디 날렸다. 


"옷 갈아입게, 빨리 내방에서 나가요!!!!" 















우와, 완전히.. 패션거리 하나를 이곳에 만들었구만. 
내가 그 블루존 이란곳에 도착하자마자 든 생각은 바로 이것이였다. 


여기저기 반짝이는 네온샤인 - 그리고 모두 최고급의 의류상점이나 보석상점, 아니면 식당들이다 - 이곳을 지 
잘난 듯 돌아 다니는 부잣집 망나니들[;], 하지만 무엇보다 나를 의아하게 한건.. 


"왠 여자들?" 


바로 이 거리를 돌아 다니는 적어도 35%는 되어보이는 여자들이였다. 


나중에 알게된 사실이지만, 생각해보아라. 이 세학교는 적어도 돈 꽤있는 인간들이 다니는 학교다. 한 밑천 
잡으려는 여자애들이 가만히 있을 것 같은가? 


결론은 각 학교의 블루존은 - 학교는 당연히 개방되어있지 않다. - 개방되어있고, 덕분에 각 섬과 연결된 도 
로 - 그 4.시간짜리를 말이다 -를 타고오는 학생들도 꽤 많다는 것이다. 


물론 가끔 여기오는 인간들은 여자들뿐만 아니라, 이학교에 친구들을 만나러 오는 잔챙이들도 있고, 지금 여 
기서 이렇게... 


"이봐, 우리가 이 거리에서 놀기에는 용돈이 좀 부족해서 그러는데... 돈좀 주지 않겠어?" 


용돈을 타러오는[?], 이런 놈들도 포함된다. 
















'민이형과 혁이형이 잠시 없어진 이틈에 이런 놈들이 나타나다니. 내가 그렇게 물러보이나?' 


난 내 눈앞에서 껄렁한 표정을 지으려 노력하는 - 적어도 내눈에는 - 4명정도 되어 보이는 사내들을 둘러보았 
다. 내가 죽을 때 - 이렇게 말하니 이상하다 싶지만 - 아무런 저항없이 덜덜떨며 죽기는 했어도 그때는 너무 
패닉상태에 있었기 때문이였지, 이런 놈들을 처리할 호신술은 있다는 말이다. 


솔직히 내가 그때 패닉상태에 빠졌던게 그 칼때문인 것 같다. 
어렸을적 옆집의 바비아주머니께서 강도에게 칼에 찔려죽은 것을 눈앞에서 본 기억때문에.. 


'어찌됐든, 미국의 할렘가가 어떤 곳인데..' 


"야, 우리말 못알아듣겠어?" 
"우선 손부터 봐주자고, 완전히 얼어버린 것 같은데. 킥" 


녀석들은 몸을 푸는듯한 동작을 해보이며 나에게 다가왔고, 난 그렇게 한숨을 쉬며 미국에서 아빠에 의해 강 
요로 배웠던 호신술을 생각하기 시작했다. 









미국이라는 도시는 위험하다. 


총기허가증이 있으면 아무나 가지고 다녀도 돼고, 특히 할렘가 - 미국빈민층이 사는 거리 -라 불리우는 곳은 
그런 위험한 놈들이 많이 나오기 때문에 더욱 위험하기도 하다. 


돈을 위해서라면 무슨짓이든 할 인간들이 우글대는 곳이니. 


솔직히 말하자면 내가 미국에 있었을 때 그런 놈들을 많이 만나본 것은 아니다. 
한 10번정도밖에 안 만나봤으니, 매일 거기서 발생되는 범죄를 제외하면 적게 만난편이니까 


게다가 내가 깨어나고 세일고로 가겠다는 나에게 적어도 호신술은 대충 배워두길 염려했던 할아버지 때문에 
과거의 기억에 보태어 약간의 호신술과 싸우는 법을 배워두기도 했다. 











"야, 손좀 봐주자" 


그리고 그런 내 귀로 이런 말이 솟구쳐 들어왔다. 
그래, 니 나이가 몇인데 윤다혜. 어린 놈들 혼내주는 거라 생각하고, 좀 같이 놀아주자. 


그리고 그 순간 난 나를 향해 달려드는 인체의 급소중 하나인 남자의 턱 아래를 향해 향해 주먹을 날리고 있 
었고, 자신의 친구가 뒤로 날라가는 것을 발견한 나머지 인간들이 우르르 나를 향해 덤벼들기 시작했다. 


난 우선 나를 향해 달려드는 놈의 명치에 주먹을 꽂아주었고, 내 몸자체에 힘 보단 스피드가 있다는 것을 깨 
달은 나는 고개를 숙이는 남자의 머리를 향해 발꿈치로 내려찍기를 날려주었다. 


'앞으로 2명인가, 아니. 맨 처음 나한테 맞은 인간이 켁켁 거리기는 하지만 일어날 것 같으니까 3명이겠군' 


난 그 짧은 순간내에 나를 향해 달려오는 자의 면상을 팔꿈치로 가격한후, 왼편에서 나를 향해 달려드는 자를 
보고서 방금때린 놈의 어깨를 잡고서 한바퀴 돌며 그놈의 관자놀이 부분을 발로 걷어찼다. 


- 퍽 


둔탁한 소리와 함께 나도 감당못할 원심력에 의한 증폭한 힘을 지닌 내 발에 맞은 놈이 날라가 버렸고, 난 이 
내 내가 메달려있던 어깨의 주인공의 이마 위 머리부분의 급소를 팔꿈치로 찍어주었다. 


"아악-" 


순식간에 자신의 친구들이 쓰러지는 것을 봐서일까, 아까 맨처음 내게 목을 맞아 켁켁거리던 놈이 하얗게 질 
린얼굴로 나를 보았고, 난 이만하면 됐다 싶어서 그를 향해 말하였다. 


"친구들 일어나면, 알아서 끌고 가길 바랍니다. 하지만, 다음번에 이런식으로 저와 또 부딪치면, 그때는 안봐 
주겠어요." 
"레이- 레이! 레이 페스톨드! 야, 어딨냐?" 


난  날 부르는 낮익은 목소리에 '아아'하는 생각이 들어 날 멍하니 바라보는 남자에게 씨익 웃어준 다음 
혁이형의 목소리가 들리는 곳을 향해 달려나갔다. 


"혁이형, 여기예요" 


















레이가 이곳을 떠난지 15분정도 지났을까? 
정신을 잃었던 그의 친구들이 모두 깨어났고,  모두들 이빨을 악물며 아까 그 레이 페스톨드라 불리웠던 
소년에 대해 생각하기 시작했다. 


"레이 페스톨드라고 불렀단 말이지?" 
"그렇다니까. 젠장, 다음에 한번 손좀 봐줘야겠어." 


그들은 다음번에는 친구들좀 몰고와 손봐줘야겠다면서 그에 대한 욕을 하기 시작했고,  그 순간이였다. 


"아아, 그러면 안돼는데 말이야.." 
"누, 누구냐!!" 


그들은 갑자기 들려온 목소리에, 그리고 그 목소리에 위쪽에서 난다는 사실에 시선을 위로 옮겼고,  나타 
난 남자의 모습에 얼빠진 표정을 지을 수밖에 없었다. 


건물 2층의 난간에 다리를 꼬고 앉은체 자신을 바라보는 남자의 바람에 휘날리는 긴 앞머리와 아름다운 얼굴. 


"너희들은 몰라도, 난 방금 너희들을 패고간 그 소년에게 흥미가 생겼거든." 


그 남자는 피의 미소라고 불리우는 아름다운 미소를 빙긋 보이더니 그들에게 말하였다. 


"그러니까, 너희들이 그런 가증스러운 생각을 못하게 좀 너희들에게 벌을 좀 줘야겠어" 
"죄, 죄송합니다. 저, 저희는.. 그 꼬마가 당신과.. 아는 관계." 
"미안하지만, 아는 관계가 아니야. 나도 오늘 처음봤거든- 하지만 관심이 생겼어. 꼬맹이 주제에 몇번 싸워본 
듯한 날쌘 몸놀림에- 녀석을 찾던, 그리고 녀석이 부르던 '그 자식'의 이름 때문에." 


그리고 그 순간 그의 오른손이 하늘을 향하였고,  그는 그 난간과 이어진 문으로 향하며 입을 열었다. 


"지성, 저녀석들 손좀 봐줘" 
"예" 


그리고 정망스러운 그들의 표정 뒤로 5-7명의 남자들이 나타났고,  그들의 가운데에 있는 지성이라 불린 
남자가 입을 열었다. 


"죽이지는 말고, 다시는 이근처에 알짱대지 못하도록 손좀 봐줘라" 


그리고 그 골목길 안쪽에는 사람의 목소리라 할 수 없는, 아비규환(阿鼻叫喚) 적인 목소리가 울려퍼졌다. 


"랄라, 정말 재미있게 됐다니까-" 


그는 방안에서 침대위에 널부려진 여자의 시체위로 장미꽃을 던지며 입을 열었다. 


"이름이 레이 페스톨드라고 했지?" 



























+ 소설에 등장인물이 많이 나오기 시작할건데요- 
+ 외우는데 상당히 신경쓰이실듯- 또 한명등장했습니다. 웃으면서 사람죽이는 인간이라죠-; 
+ 많이 이뻐해주세요- 

+ 맞다. 메일로 감상이 왔어요- 메일로 감상이왔어요- 
+ 3개나 와있었답니다 >ㅁ< 소설올리느라 바빠서 답변은 못해드렸지만- 
+ 카즈님, 시진님, 주홍님- 제 마음 아시죠- 사랑해요♡ [ 퍼억 ] 

+ 그리고 반구님- 제 소설 퍼가시겠다니- 저야 물론 대환영입니다 +ㅁ+ 
+ 하지만 아직 소설이 정리가 안돼었으니- 정리돼자마자 보내드릴께요 ^-^ 

+ 감상란에 감상적어주신 여러분들도 굉장히 러브입니다- 
+ 그리고 야리짱님, 얌얌님, 유리아루님, 유키네코님 감사드립니다 마찬가지로 러브해용- 
+ 소설올리고 시간남으면 얼릉 답변해드리겠습니다 감사드려요- 


[ 제 평생 이렇게 긴 꼬릿말을 쓰는건 처음인것 같군요-_-;; - 행복한 투정♡- ] 

 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -9- 
 
 





"어, 왔냐?" 
"오랜만입니다, 성우형" 


혁이형과 민이형은 'Crash'라고 불리우는 술집 안으로 들어가더니 그곳의 마스터로 보이는 사람에게 친근하게 
인사를 건내었고,  보이는 술집의 분위기에 난 감탄할 수밖에 없었다. 


비록 다혜의 몸으로 갑자기 바뀌어진 환경에 적응을 잘 못해서, 고급술집같은데는 그렇게 많이 안가봤지만 이 
곳은 내가 다니던 곳에 비추어 비교해도 될정도로 깔끔한 내관을 자랑하고 있었기 때문이였다. 


"근데 너희 뒤쪽에 있는 저 뉴페이스부터 소개해주지 그래?" 


성우라 불린 남자는 뒤쪽에 있는 나를 가르키며 한쪽눈을 찡긋 하더니 말하였고, 난  그런 그 남자의 모 
습을 어디서 본적 있다는 생각을 하며 그를 관찰하기 시작했다. 


이상하네... 어디서 본것같은데.. 그냥 거리를 스치면서 본 사람인가? 


난 그 남자의 모습을 훑어보면서 고개를 갸웃했다. 한번 본 사람은 꼭 기억하는 내 기억력이 '저 남자는 어디 
서 본 남자다'라고 계속 신호가 왔기 때문이였다. 
















강요하지마 















"아아, 인사해. 레이, 이쪽은 Crash의 마스터인 성우형이야" 
"아, 안녕하세요. 레이 페스톨드라고 합니다" 
"안녕, 내 이름은 민성우다. 이곳 Crach의 마스터이기도 하고, 이 Crach에서 가장 잘나가는 인간이기도 하지. 
레이 페스톨드라면, 그 교환유학생이니 너가?" 


난 그의 왠지 장난기 있는 소개와 나에 대해 알고있는 그에게 신기해하며 그에 대한 점수를 높여주기로 했다. 
우선 사람들을 많이 만나본 내 직관으로 말하건데 이 남자는 왠지 마음을 줘도 괜찮은, 좋은 남자라는 것이 
확실했기 때문이였다. 


"네, 근데 어떻게 아셨어요?" 
"아아, 너에 대한 소문이 이곳 블루존에 꽤 퍼져있거든. 제영그룹에서 밀어준다는데 누가 관심을 안 표현하겠 
어? 게다가 여기 있는 이 두명의 이미지를 바꿔준 인물이라는데-" 


이미지를 바꿔? 무슨 말이지..? 


난 갑작스런 말에 고개를 갸웃했고,  갑자기 혁이형이 내 등을 밀면서 '아무것도 아니니까 신경쓰지마'라 
고 웃자 그냥 그런가보다 하고 넘어갈 수밖에 없었다. 


그냥 말하고 싶지 않은 뭔가가 있나보다 하고- 


'근데 이상하네... 어디서 봤는데, 어디서 봤지?' 














Crash라고 불린 곳에서의 시간은 즐거운 편이였다. 


그곳의 마스터인 성우형은 나에게 여러 가지 음식을 - 위에 부담도 적고 가볍게 먹는 걸로 - 소개시켜주며 먹 
게해주었고, 내가 어리다는 핑계로 다혜였던 시절 굉장한 애주가(愛酒家)였던 나의 가슴을 아리게 하는 행동 
인 일명 '술을 못 마시게 하기'를 행동하기도 했다. 


 우리가 그렇게 즐겁게 시간을 보내고 있을 때였다. 


- 딸랑 


가벼운 소리와 함께 Crash의 문이 열리는 소리가 들려왔고, 
 내가 평소와 같은 손님이겠지 하며 별로 신경쓰지 않은체 눈앞에 있는 먹을 것 - 딸기생크림으로 가볍게 
장식된 빨간비스켓 -을 먹으려는데 열중하려고 할때였다. 


"아아, 이게 누구신가- 류혁과 류민형제 아니야?" 


시끄러운 술집을 단숨에 조용하게 만든- 어딘지 미성이라고 느껴지는 목소리가 내 귀로 들어왔고, 
 갑자기 모두가 조용해지자 의아해진 마음에 고개를 돌린 내 시야로 한 남자가 나타났다. 


".... 우와, 이쁘게 생겼다." 
".......!!" 


하지만 어떻게, 이쁘게 생겼는걸; 


난 나도 모르게 터져나온 감탄사에 - 그것도 처음보는 남자를 향했기 때문에 - 앗차 하는 표정을 지었고, 이 
내 그런 내 말이 그렇게 기가 막혔는지, 아니면 황당했던 거였는지 가게 안 모두의 시선이 나로 향하는게 느 
껴졌다. 


물론 거기에는 기가막혀하는 혁이형과 '아아, 하긴 그게 너답지'라는 말을 중얼이며 황당해하는걸 포기하다 
시피하는 민이형의 모습도 껴있었지만 말이다. 


사람들이 왜 그러는지는 몰라도 나타난 남자의 외모는 정말 이쁘다라는 말이 나올만한 외모였다. 
키는 한 185cm, 민이형이나 혁이형과 비슷해보였는데 턱까지 기른 앞머리를 포함한 앞쪽 머리는 금색으로 염 
색되어있었고, 전등에 비추어진 머리카락은 정말이지 부드러워 보였다. 


전등에 의해 긴 그림자가 그리워져있는 속눈썹은 길었고, 입술도 붉은빛이 은은히 도는 그런 모습이였다. 


'이 인간 내가 여태껏 보았던 인간들중 아름다운 인간 2번째에 민이형이랑 같이 끼겠구만-' 


이라는 생각이 들정도였으니까 - 물론 첫 번째는 우리 귀여운 다민이다! [ 그 몸을 내가쓰고있지만; ] 


"후후, 크하핫" 

그때였다. 갑자기 약간 멀뚱한 표정을 지은체 눈을 깜빡이던 그 '예쁜 남자'는 재미있다는 듯이 마구 웃기 시 
작했고,  그런 그의 반응에 내가 미간을 찌푸리고 있을 때 가만히 있던 민이형이 입을 열었다. 


"령, 네녀석이 여기는 무슨일이지? 이곳은 블랙존이 아니라, 블루존인데 말이야" 


령? 그렇다면 그 평화남고 2인방중 하나인 그 남자를 말하는거야? 


난  지난 몇일 전 혁이형이 설명해준 평화남고의 행동대장인 령이라는 남자를 기억해냈고,  그런 내 
표정 뒤로 령이라는 남자가 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 


"그런 반응까지 보이다니 너무한데, 류민. 우리가 어떤 사이인데 그런 반응까지 보일 필요는-" 


- 슝 


...혁이형, 드디어 미쳤구나; 


난 그런 그의 말이 끝나지도 않았는데 갑자기 내 앞에 놓여있던 다과용 나이프를 그를 향해 던져버리는 혁이 
형을 향해 기가막히다는 표정을 지어보였다. 


뭐, 다행히도 그 나이프는 그 령이라는 남자의 옆에 있던 다른 남자가 공중에서 잡는 묘기를 보이며 막았지만 
말이다. 


난  갑자기 썰렁해지는 분위기에 주변을 둘러보았다. 어느새 술집 안에는 그런 두 무리의 대치상태를 견 
디다 못해 남아있던 손님들은 모두 나간지가 꽤 됐는지 텅텅비어있었고,  그렇게 서로를 노려보는 대치상 
태가 계속 되었을때였다. 


"둘다 그만두지 그래? 이곳은 내 술집이야. 가능한 이쯤에서 멈춰뒀으면 좋겠군" 


가만히 그들의 대치상황을 팔짱을 낀체 바라보던 성우형이 온몸에 소름이 끼치는 듯한 듯한 말투로 - 확실히 
열받은 듯한 말투로 -말하였고,  그런 그의 말에 서로를 노려보던 혁이형과 령이라불린 남자가 '흥'하는 
소리와 동시에 서로에게 고개를 돌려 서로 자리에 털썩 하고 주저앉아 버렸다. 


난 그제야 아주 '조금'이긴 하지만 진정된 분위기에 다행이라고 생각하며 비스켓쪽으로 손을 가져갔다. 


- 와삭 


....어, 얼레..? 


근데 그 비스켓을 먹는 소리가 너무 컸을까, 술집 안에 있는 모든 사람 - 아까 그 령이라는 남자와 칼막은 남 
자와 민이형과 혁이형 그리고 성우형 -의 시선이 나로 향하였고  난 어색하게 웃으며 입을 열었다. 


"..... 남기면 아깝잖아요; 맛있어 보이는데" 
"큭큭, 크하하핫" 


...이봐요, 성우형 왜 웃어요; 


"풋" 


.....어쭈, 민이형까지? 


그때 민이형의 작은 웃음소리가 끝나기가 무섭게 혁이형과 령이라 불리운 남자까지 킥킥 거리며 웃기 시작했 
고 난 갑자기 느껴지는 민망함에 얼굴이 빨개지는 걸 느끼며 고개를 숙인체 먹던 비스켓들을 마져 먹을 수밖 
에 없었다. 


도데체 왜 웃는거야, 아까워서 그냥 먹어두겠다는데; 
난 그런 그들의 반응에 입을 비쭉이며 내 앞에 놓여져있던 사과쥬스를 홀짝 이며 마시기 시작했다. 


아우, 너무 시잖아. 아니, 단건가? 라는 생각을 하며 말이다. 
내가 그렇게 괜히 죄없는 사과쥬스 탓만 하면서 그걸 벌컥벌컥 들이키고 있을때였다. 


"레이 페스톨드-" 
".....에엣?" 
"역시 이게 이름 맞았구나-" 


어떻게 내 이름을 안거지?; 
령이라 불린 사내가 빙긋 웃으며 날 향해 말했고, 내가 의아하다는 시선으로 그를 바라보고 있을 때였다. 


"변태스토커, 이번에는 레이한테 관심이 생긴거냐?" 


벼언태 스토커? 
난 갑작스러운 그의 말에서 우리반 애들이 말했던 '민이형에게 들러붙는 스토커'가 저 령이라는 남자라는 것 
을 깨달았고  혁이형의 얼굴표정을 본순간 기가막혀할 수밖에 없었다. 


혁이형.. 왠지 말투와는 안어울리는 그런 기쁜듯한 느낌이 드는 표정을 안지어줬음 좋겠는데요? 


"아아, 그렇다고 볼수 있지. 아마?" 


그리고 그 순간, 왠지 민이형의 표정이 상당히 밝아졌다는 - 느낌이지만 말이다 - 느낌도 받을수 있었다. 


나 정확하게 어떻게 된 건지는 모르겠지만 말이야.. 왠지 혹을 하나 떠 않은 것 같은데? 


난 나를 향해 싱긋 하고 눈웃음 치는 - 굉장히 이뻐보이는 미소였지만, 왠지 뭔가가 으슬하고 기어오르게 만 
드는 - 그 미소에 어색하게 웃어줄 수밖에 없었다. 

그렇게 내 학교 생활은 내가 생각하는 것과는 전혀 다르게 낳아가고 있었다. 



















성우는 순간적으로 폭풍들이 지나간 것 같다고 생각하며 데이블을 닦았고,  그 순간 딸랑하는 소리와 함 
께 누군가 들어오자 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 


"현, 네 녀석이 여기에는 왠일이냐?" 
"..오랜만입니다." 


자신이 인정하는 '위험한 놈'들중 아까 왔던 '령' 자식과 함께 10위안에 드는 자식. 
바로 평화남고의 2인방 중 하나인 현이 들어왔기 때문이였다. 


'아아, 아까 그놈들이 있었을 때 이 녀석까지 왔다면 내가 감당을 못했을 것 같은데?' 


성우는 아까 령이가 관심을 표현하는 대상이 민이 녀석에서 왠지 무지 귀여워 보이는 그 꼬마 '레이'라는 사 
실에 기뻐하다가 왠지 사태의 심각성을 깨닫고 녀석들을 데리고 급하게 나가버린 혁을 생각하며 다행이라고 
생각했다. 


물론 그 녀석들이 나가기가 무섭게 그 뒤를 살며시 쫓듯이 나가는 령 녀석도 발견할수 있었으니까- 


"아아, 맞다. 오늘이 첫째주 일요일이던가?" 
"예, 오늘도 안오셨습니까?" 


성우는 무뚝뚝하기로 유명한 현의 깍듯한 존댓말에 그 녀석이 올때가 되었나 싶어 피식하는 실소를 흘렸다. 
평화남고, 그리고 가현남고와 세일남고 사이에는 이미 전설이 되어버린 '그 놈'이 첫째주 일요일 12시에 온다 
는걸 아는 현이 녀석밖에 없으니 당연한건가 라고 생각하면서. 

'게다가 현 이 자식은 술도 잘 안마시는걸로 유명하고 말이야-' 


하지만 이상하게 언제나 시간은 철통같이 지키던 놈이 12월부터 계속 안오기 시작했던 것이였다. 
그의 성격상, 그리고 그의 능력상 그를 멋대로 휘두를 인간은 얼마돼지 않기 때문에 별다른 걱정은 하지 않지 
만 말이다. 


그리고 만약 그에게 무슨 일이 생겼다면, 전국에 퍼져있는 그의 친구들에게 소식이 전해졌을테니까 말이다. 
때문에 별로 걱정은 하지 않았다. 


"아아, 아마. 안온것같지?" 


성우는 그가 항상 앉는 구석 맨 끝자리를 턱 끝으로 가리키며 말했고,  그런 그의 말에 가현은 터벅터벅 
그 자리 근처 의자에 주저앉았다. 


가현이 기다리는 그리고, 그가 선배라고 부르는 '그 놈'은 
자신이 인정한 최고의 친구이자- 최고의 싸움꾼이였다. 4년인가 3년전 암흑계에서 발을 뺀 놈이지만 그대로 
남았다면- 한국을 주름잡았을 '남자' 그게 바로 그였다. 


그때였다. 


- 딸랑 


돌아보지 않아도 알정도의 위압감과 보지않아도 알, 그냥 피부로 느껴지는 딱딱한 카리스마. 


".... 오랜만이군" 


가게를 울리는 낮은 저음의 목소리. 


"..... 강..민석? " 


그리고 잠시 못본 그 반년도체 안됀 시간동안 누구보다 초췌해진 모습으로 나타난 자신의 친구를 발견한 성우 
는 의아해할 수밖에 없었다. 


"너 도데체 뭔일 있던 거냐?" 

























+ 늦게 올렸지요-; 죄송합니다 ; 
+ 드디어 중요인물은 우르르 등장했군요- 아 행복합니다- 훗; [ 실은 귀찮아서 한꺼번에 나오게 한거라는; ] 
+ 이 판에서는 뉴페이스가 3명이나 등장했습니다. 아니다, 령도 이름은 여기서 처음나왔으니; 
+ 성우와 현은 차차 알게될테고- 강민석! 이 이름은 들으신 분들은 모두 아하 하실겁니다. 
+ 모르시겠다면 앞에서부터 찾아보세요 - 냐항- 

+ 이제부터 감춰진 과거이야기가 나와야 될텐데요- 다행히도 이건 앞부분을 미리써뒀습니다- 
+ 감상방에 또 감상들이 옹기종기 절 기다리고 있더군요- ㅜ -ㅜ 아아 감동; 

+ 감상올려주신 분들 모두 감사드리고요- 특히 레이짱님! 죄송합니다- 
+ 가장 먼저 올려주셨는데 제가 눈치도 못채고 못난저를 용서해주시기를- ♡; 

+ 소설퍼가시는 료마님과 반가님 모두 수고해주세요 ^-^ 
+ 그럼 전 이만 꼬랑쥐를 줄이겠습니다. 



' 제 설을 재미있게 읽어주시고- 추천을 해주시는- 모든 분들께 감사드립니다 ' 


 
 
   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -10- 
 
 



어느 평화롭던 날의 오후, 
일본식 건물로 지어진 전통음식 점에는 지배인들과 여러인물들이 긴장된 표정으로 한 방을 바라보고 있었다. 


그 식당 최고의 VIP실이자, 
한 마디로 이 음식점의 모든 것을 좌우할수 있는 인물, 제영그룹의 '윤석권' 회장이 그곳에서 낮선 인물과 차 
를 마시고 있기 때문이였다. 


그리고 그 방안에서 윤석권 회장은 자신의 눈앞의 인물을 바라보고 있었다. 
190cm이 넘는 키에 운동으로 다져진 듯한 단단한 체격, 그리고 아무말 않고 있어도 뿜어져 나오는 카리스마와 
곁에 스칠 듯 지나쳐 바라봐도 눈을 뗄수 없을 것 같은 미남. 


어쩌면 이 남자를 다른곳에서 봤더라면, 
다른 상황에서 만났더라면 자신이 눈독들였을 그런 측근으로 볼수 있을만한. 


그런 남자가 남자로서 봐도 자신만의 카리스마를 내뿜는 
한 사나이가 그의 시선에 가득 메워지고 있기 때문이었다. 


"자네가 강민석인가? 단도직입적으로 말하겠네. 다혜와 헤어져주게." 


오랜 침묵이 유지되고, 윤석권 회장은 자신의 눈앞 인물을 바라보며 입을 열었고,  그의 말에 가만히 아 
래로 향해있던 그의 눈동자가 윤석권 회장을 향하였다. 


그리고 이 사건은 바로 2009년 8월 29일. 다혜가 죽기 1주일 전 일어난 일이다. 





















강요하지마 - 외전 ( 진심으로 사랑한 사람 ) 




















"아아, 훗" 


민석은 갑자기 일어난 상황에 기가막히단 듯한 표정을 짓더니  씁쓸하게 웃었고,  그런 그의 반응에 
윤석권 회장은 천천히 눈앞에 놓여진 차를 들이키며 입을 열었다. 


"자네에 대해서는 잘 알고있네. 평화남고를 졸업하고서, 집안에서는 내 몰린지 오래라는 것도." 
"...... 갑자기 그런 말을 하시는 저의는 뭡니까?" 
"몇 년 전에 뒷세계에서는 유명하던 자네가 그 일을 관두었다고도 들었네.. 그 이유가 새롭게 생긴 연인, 아 
니 내 손녀 때문이라고도 들었고. 나도 알고있네, 자네가 돈이나 권력 그깟 부 같은 것에 움직일 인간은 아니 
라는거 말일세." 
"그걸 아시면서도 저에게 그런 말을 하시는 뜻을 모르겠군요." 


그때 윤석권 회장이 뭔가를 담은 서류를 넣은 듯한 봉투를 그의 눈앞에 던져놓았고, 민석은 의아한 시선으로 
그것을 바라보다  열린 봉투 안에 있는 자료를 살펴보고 딱딱하게 굳어질 수밖에 없었다. 


"... 이건...?" 
"구하는데 꽤 힘들었네. 원래는 그것 말고도 자네에 관한 것은 많지만 우선 서류로 부분적인 내용만 정리해서 
갖고 왔네, 그리고 그 중 재미있는 부분이 있더군. 자네가 6년 전 일어났던 그 사건에 껴있었다는 것을 말일 
세. 아아, 이거.. 우리 손녀도 알고있는지 모르겠군. 자네는 기억하나?" 


민석은 6년 전 그 사건이라는 말에 약간 의아해졌다가  온몸이 딱딱하게 굳어지는 것을 느끼며 눈앞의 서 
류를 바라보았다. 


그때 민석의 머리속으로 과거의 자신의 행적이 테이프라도 틀어놓은 듯이 촤르륵 하고 지나가기 시작했다. 


6년 전 복수를 위해 어느 남매를 납치했던 사건. 
그리고 그제서야 다혜를 처음 봤을때부터 '어디서 봤는데-'라는 생각이 들었던 것까지 그리고, 그 이유까지 
확실하게 생각났다. 


"이제야 확실하게 기억난 모양이군." 


윤석권 회장은 점차 굳어가는 그의 표정에 눈앞에 놓여진 찻잔을 들이마시며 말하였고,  그런 그의 생각 
을 적중이라도 했는듯한 그의 말에 그의 눈앞에 그때 그 사건과 영상들이 지나가기 시작했다. 



- 레, 레이!! 레이야, 흑.. 레이야아!! 일어나봐, 일어나봐 레이야!! 


피투성이가 된 부두가의 창고. 
그리고 피흘리며 쓰러지는 작은 소년. 그리고 그 소년을 끌어않은체 울부짖는 그 당시 자신과 비슷한 또래의 
나이의 여자. 



"6년 전 미국에서 내 손녀와 손자가 얼굴을 가린 정체불명의 무리들에 의해 납치되었던 적이 있네. 그 사건 
이후로 내 손녀는 대인기피증에 걸려버렸고, 내 손자는 그때 그 사고로 식물인간이 되어버렸지. 그리고 아직 
까지 깨어나지 못하고있네. 자네도 기억하겠지? 메리안 페스톨드, 레이 페스톨드. 아니, 지금은 윤다혜와 윤 
다민이라고 불러야돼나?" 



- 용서못해, 당신들!! 절대로 용서안할거야!! 절대 용서못해!!!! 


아직까지 머리속에 남아있는 절규에 찬 목소리. 
긴 흑발의- 검은 눈동자. 자신과 같았던 모국의... 맨 처음 자신이 관심을 가졌던 '소년'의 누이. 



"다시 한번 말하겠네, 강민석이라고 했나? 더 이상 다혜를 만나지 말아주게, 그렇다면 이일은 조용히 덮어주 
겠네. 뭐 공시유효가 지나서 소용없을지도 모르지만 말일세. 하지만 난 제영그룹의 회장이네. 이런 일따위 
는.. 아무도 모르게 진행할수 있지. 무슨 뜻인지는 자네가 알걸세." 


윤석권 회장은 천천히 몸을 일으키면서 무언가를 생각하고 있는 듯한 민석을 향해 말하였다. 


"게다가 알아보니 다혜는 자네에 대해 잘 모르는 것 같더군. 당연히 이 사실도 모르고 말이야. 한번 생각해 
보게나, 강민석군. 자네의 그 뛰어난 머리로 말일세. 만약 다혜가 그때 그들 중 자네가 있었다 는걸 알면. 그 
리고 그 아이가 당신의 과거에 대해 좀더 확실하게 알게되어도.." 



- 당신 같은 인간들을 경멸해. 나쁜자식들, 용서안할꺼야. 절대.. 절대로!! 



"자네를 계속 사랑할지 말일세." 



- 난 당신 같은 인간들을 경멸해, 증오할거야. 증오, 증오할거야!!!!!!!!!!!!!1 



그리고 그 말을 끝으로 드륵 하는 소리와 함께 미닫이 문을 닫히는 소리가 들려왔고 윤석권 회장은 그렇게 
나가버렸다. 


그 날 따라 바깥의 날씨는 화창하고, 맑았었다. 6년전, 비가오던 그 날과는 대조적으로. 




















'야, 강민석!! 이 재수없는 자식, 너 지금 뭐해!! 내가 이렇게 꼭 연락해야겠어. 진짜, 빨리 집에 좀 들어와 
무슨 일 있으면 나한테 말 좀 하고 안 들어와야 될거아냐! 이 멍청이.. 빨리 들어와' 


민석은 PDA에 남겨진 음성을 반복으로 해 놓은체 그것을 들으며 눈을 감았다. 
눈앞에 끊임없이 늘어져 있는 양주병들과 깨어져있는 병조각들을 보며 아무리 술을 마셔도 흐릿해지지 않는 
자신의 철통같은 정신력을 원망하면서... 


"그때 그 애가.. 너였는지 몰랐어.. 진심이야, 다혜야.. 나, 정말 몰랐어." 


어느새 그의 입에서는 누구를 향하는지 모를 그런 말들이 쏟아져나오고 있었다. 



- 어째서, 어째서 우리한테 이러는거야, 어째서!! 



"정말 몰랐어 다혜야..." 



- 저 여자애랑 남자애.. 성깔은 좀 있기는 하지만 귀여운데? 
- 웃기지마, 가능한 건들여서는 안돼는 애들이다. 건들지마 



".....다혜야.. 다혜아..." 



- 싫어, 싫어어!!!!! 엄마, 아빠!!!! 가까이 오지마, 가까이 오지마!!! 레이, 레이야!!!! 
-쾅 
- 이 자식들!!! 지금 뭐하는 짓이야!! 이렇게 건들여 놓으면 나중에 협상할 때 불리하다고!! 



흐릿한 영상, 6년전 비오던 그날. 


두 남매를 납치한지 2일 뒤 자신이 없는 틈에 머리에 충격을 받고 쓰러져버린 레이라는 남자애를 그 남자애의 
누이가 보는 앞에서 강간해버린, 그리고... 메리안을 겁탈할 뻔했던 녀석들. 자신이 없는 틈에 생긴 일 이라 
고는 하지만, 그것은 전적으로 자신의 잘못이였다. 



- 레이야, 일어나봐, 레이야.. 레이야? ...레이야아!!!! 



그리고 단순히 머리에 심한 충격을 받아 기절한 줄 알았던 레이의 의식불명 상태와, 멀리서 우리의 위치를 찾 
아낸 경찰들의 사이렌 소리에, 그 창고에 남매를 버리고 가버린.. 그때 우리들. 그리고 들려온 악에 바친 그 
여자의 절규까지 머리속에 완전히 각인 되어있었다. 



- 당신 같은 인간들을 경멸해. 나쁜 자식들, 용서 안할꺼야. 절대로!! 증오할거야아!!!!! 



그 순간 민석은 자신의 손에 쥐어져있던 술병을 멀리 던져버렸고,  '쨍그랑'하는 유리 깨지는 날카로운 
소리가 그의 귀로 들어왔다. 


"저기, 손님. 이러시면 안됍니다" 


그때였다. 그의 옆으로 그의 정체를 모르는 것인지, 아니면 주위에서 미리 말 안해두었는지 건장한 체격을 
지닌 한 웨이터가 다가왔고,  이성을 잃은체 엎드려있던 그의 주먹은 어느새 다가온 그 남자의 정면을 향 
해 날라갔다.  그 장면을 보고있던 - 역시 민석의 정체를 모르는 이로 추정되는 - 그 남자의 동료로 보이 
는 5명의 남자들이 그를 향해 달려들었고, 그 뒤로는 아니 그 순간부터는 민석의 일방적인 구타, 아니 거의 
도륙의 시간이였다. 


민석의 주먹이 닿을때마다 그 남자들의 뼈는 부러지고, 또 부러졌고, 이미 얻어터진 얼굴은 너무 부어올라 원 
래의 얼굴을 알라보지도 못하게 될 정도가 되었다. 그의 몸에서 나온 피는 이리저기 튀기며, 그 남자가 쓰러 
진 주위를 피투성이로 만들었고,  그 남자가 미동조차 못할정도가 되었을때였다. 


어느 순간 민석이 죽었는지 살았는지도 모르는 남자들을 무시하고 덜덜떨며 주저앉아있는 마스터를 향해 자신 
의 안주머니에 있는 흰봉투를 던졌다. 


제영그룹의 회장이 놓고간 것중 하나인, 아직 안은 확인해보지도 않은 - 그러나 그 액수는 생각안해도 될 정 
도의 거금인 - 그런 것이였다. 


"애초에 돈 때문에 어떻게 될 사랑이였다면.. 사랑하지도 않았어." 

누군가에게 하는지 모를 말을 남긴체 그는 그렇게 그 술집을 나섰다. 



















"어- 민석, 왔어? 언제온거야- 너, 술마셨구나? 이런 바보!! 내가 술좀 많이 마시지 말래니까-" 


민석은 집에 들어서자 마자 보이는 다헤의 모습을 빤히 바라보았다. 


"잠깐 기다려봐. 내가 친히 요리솜씨를 발휘해줄테니까- 꺄르르- 의자에 좀 앉아있어- 영광으로 알라고." 



-한번 생각해 보게나, 강민석군. 자네의 그 뛰어난 머리로 말일세. 



"맞다. 민석, 나 할말있어- 나 집에서 쫗겨났어-" 
"........?" 
"그런 표정 짖지마. 할아버지가 헤어지라고 했는데, 내가 싫다고 했거든. 결국은 3일전에 쫗겨났지 뭐야-" 


'3일전이라면..' 


민석은 3일전이라는 말에 윤석권 회장과 만나기 바로 하루전이라는 사실을 깨달았고,  천천히 고개를 들 
어 자신이 사랑하는 여자를 바라보았다. 


외모가 이쁜 것은 아니였다. 솔직히 평범에서 약간 귀여워 보이는 외모라고 해야될까? 
맨 처음 이들 남매를 만났을 때 오히려 그 누이보단 그의 동생에 관심이 있었으니까.. 


하지만 처음에는 장난이라고 생각하며 그렇게 접근했는데.. 
시간이 지나고, 어느 사이엔가 부터.. 사랑이라고 몸이 먼저 느끼고 말았다. 


옛날에는 사랑이라는 걸 하나도 몰랐으니까.. 난생 처음 누군가를 사랑한다는 그 느낌에 그냥 밀고 나갔다. 
다른 것은 상관없이, 내가 사랑한 사람이라는 것만 기억하고 그녀 만을 사랑했다. 


"솔직히 이제는 속시원해- 이젠 집안 누구의 간섭도 받지않고.." 



-만약 다혜가 그때 그들 중 자네이 있었다는걸 알면. 
그리고 그 아이가 당신의 과거에 대해 좀더 확실하게 알게되어도.. 



"너를 사랑할수 있을거 아냐? 꺄하하, 내가 말하고도 좀 민망하네;" 



- 자네를 계속 사랑할지 말일세 



그리고 어느새 그런 민석의 마음에는 비가 내리고 있었다. 6년전, 그 날을 떠올리게 하는 지독한 비가. 

















"....헤어지자, 윤다혜." 
"아무튼 이젠 좀 살 것.... 뭐라고?" 
"헤어지자고, 말 못알아들어?" 
"...... 가, 강민.." 
"아아, 나 너희집안 돈보고 접근한거였거든" 


다혜야, 너 알고있지. 나 그런 놈 아니라는거, 나 돈따위에는 관심도 안보이고 사는 놈이라는거.. 


"...지금.. 뭐라고 했어?" 


"아직도 못 알아듣겠어? 바보 같긴, 난 널 이용한 거야. 너의 재산과, 권력, 그리고 부 때문에. 하지만 바보 
같은 네 년이 한 짓 때문에 그 모든걸 포기하게 됐으니... 흠, 헤어지는게 당연한거 아니겠어?" 


'사랑해 다혜야, 알아줘 내 마음..' 


민석은 당연한걸 외묻는냐는 듯한 표정을 지으며 천천히 몸을 일으켰다. 


"........." 


"킬킬, 설마 너... 내가 널 진심으로 사랑했다고 믿는 건 아니겠지? 내가 왜 널 사랑하겠어. 넌 이쁘지도 않 
고, 돈이나 재력 없으면 잘난것도 없잖아. IQ.180의 천재? 웃기고있네, 막상 무슨 일이라도 하려하면 그 망할 
대인공포증이라는 것 때문에 힘들면서. 너 학교도 검정고시로 갔다며, 하하" 


'그리고 너에게 그걸 안겨준게 나라는걸 들어도... 넌 날 사랑해줄까?' 


".........더러운 놈, 망할 자식.. 망할......" 


"망할 자식이라? 훗, 크하하하. 네 년이 뭐라고 하던 난 상관 않겠어. 난 떠날꺼니까, 너 말고 거 뭐더라 이 
름이.. 아 그래, 유수연이랬나? 그년이 훨씬 낳은 것 같거든. 나긋나긋하고, 성격도 얌전한게 너희 집만큼은 
아니지만 돈도 꽤 있고, 얼굴도 반반한 편이고 말야..." 


'유수연이라는 여자 나 몰라. 처음 만났을 때 따끔하게 혼내준적 있거든, 그런 여자랑 너 한번도 비교해본적 
없어' 


다정하게 웃는 얼굴에 맨 처음 관심을 표현했다. 
나를 보며 바라보는 그 미소를 어느 사이엔가부터 사랑하게 되었다. 
이 사람만큼은 나 자체를 사랑한 거라고, 나도 영원히 이 여자만을 사랑하겠다고 맹세하게 한 그런 여자였다. 


민석은 천천히 등을 돌렸다. 


'다혜야, 나 좀 잡아줘. 너가 잡아주면... 내가 이문 밖으로 못나가게 잡아주면...' 


민석은 천천히 손잡이의 문을 잡았다. 


'나 너한테 다시한번 사랑한다고 말할수 있을 것 같으니까..' 


- 쾅 


하지만 문이 닫히는 그 순간까지 다혜는 아무말 없었고, 민석은 문을 닫는 순간 자신의 뺨을 타고 흘려내려오 
는 것이 언제 흘렸는지 모를, 사람들이 말하는 눈물이라는걸 깨달았다. 


그리고 그날 하루는 유난히 맑고, 화창했다. 
그의 마음속에 흘러내리는 절망적인 슬픔의 비와는 다르게. 


























+ 냐하핫- 계속 올리고 싶어서 손이 근질했던 내용입니다; 
+ 어제 올릴려다가 생각하니; 내일은 쓸려면 한바탕 난리 피울것 같아 오늘올립니다; 
+ 이제야 민석의 취향이 나오는군요 민석은 '바이'입니다. [ 모두 아시나 이건?; ] 
+ 외모로 보자면 위에서도 몇번 나왔지만, 다민군 취향의 남자타입을 선호하던 놈이였습죠 
+ 하지만 다혜를 만나고 다혜의 성격에 반해- 그렇게 일을 저지른 남자건만; 

+ 어찌 보면 불쌍하죠?-; 
+ 다행히도 9회를 보신 분들께서 우르르- 민석의 마음을 이해해주셨답니다! 오오- 
+ 덕분에 민석의 팬이신 분까지 생겼다는 - 놀랬습니다; - 
+ 갈수록 쌍둥이 지지자가 많이 늘어나는것 같아 다행입니다 [ 흐뭇 ] 
+ 언제한번 쌍둥이가 사고한번 치게 할까요?-; [ 꺄하하 ] 

+ 감상메일 보내주신 단이님, 시진님- >ㅅ< 
+ 감상란에 감상남겨주신 츠님, 가하님, 유키네코님, 얌얌님 >ㅁ< 
+ 모두들 저의 러브리하는 마음 아시죠'-'- 사랑합니다♡ [ 퍼억] 


 
 
 
Subject   
   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -11- <수정본> 
 
 
저번 11편을 읽으신 분들은 다시 읽어주시기 바랍니다^^
암흑의점쟁이님의 부탁으로 11편을 삭제했고, 수정본을 올립니다!
그럼 여러분 즐겁게 읽으세요오.






















엄청난 양의 빗줄기가 바닥을 향해 내리꽃이기 시작했다. 
폭풍이라도 만난 것 같이 바다는 휘몰아 쳤고, 바람은 세차게 불기 시작했다. 


하지만, 그런 세찬 바람과 폭풍우도 세일고로 향해 바다의 상공을 유유히 떠다니는 최신형 개인비행기에게 약 
간의 미묘한 흔들림밖에 줄수 없었다. 


그리고 그 비행기의 안쪽. 비행기 안이라는 생각이 전혀 들지 못하게 만드는 한 집무실에서 한 남자가 책상에 
앉은체 서류로 보이는 종이들을 검토하고 있었다. 


무스나 젤로 넘긴 듯한 새까만 머리에, 살짝 흘린 앞머리. 그리고 눈 위에 걸친 무태 안경은 안 그래도 강압 
적이고 냉혹할 거라는 이미지를 지닌 그의 모습을 더욱더 강조해주고 있었다. 


20대 중반이나 후반으로 보이는 그 남자는 
 자신의 앞에서 부복자세를 취하고있는 한 사내를 향해 입을 열었다. 


"무슨일이지?" 


냉혹하고 차가운 이미지를 떠올리게 하는 상관의 목소리에 부복자세를 취하던 지민의 몸이 자신도 모르게 움 
찔하고 흔들렸고,  그는 살짝 눈을 내리깐체 조용히 입을 열었다. 


"일하시는데 죄송합니다, 윤사장님. 이제 곧 세일고의 영역에 들어가게 됩니다. 아마 15분이면 건물에 도착하 
게 될텐데.. 그전에 세일고 측에서 연락이 올텐데 뭐라고 말해야 할지를.." 
"그냥 준비해둔 대로 행동하도록, 그 녀석의 말에 따르면 '그'가... 그곳에서는 자신의 정체를 알리지 않았다 
고 했으니까." 


지민은 '그'라는 칭호를 할 때 
순간적으로 부드럽게 느껴진 상관의 표정에 자신도 모르게 멍하니 있을 수밖에 없었다. 


'일밖에 모르고, 냉혹하기로 소문난 이 남자가 미소를 지어?' 


 그는 자신이 표정을 너무 대놓고 지었다는데 당황해 하며 - 물론 그가 그런 표정을 짓던 신경도 안쓰는 
상관이지만 -,  자신 쪽으로는 시선도 주지않는 사장을 향해 고개를 숙인 뒤 천천히 그 방을 나왔다. 


한 마리의 검은 표범 같은 남자, 
제영 그룹의 차남이자 최고의 재력가인 '윤 태진' 사장이 만나려는 '그'가 누군지 궁금해하며. 


하지만  그 생각을 그는 자신의 머리 속에서 지울 수밖에 없었다. 
감히 사장이 하는 일에 관심을 갖다니, 죽고 싶어서 환장한 것도 아니고. 라는 생각을 하면서 말이다. 


게다가 재계의 난폭한 권력자이자, 전 세계 금융시장을 뒤흔드는 그 남자의 눈에 들어서 좋을것도 없기 
때문이였다. 그리고 그렇게 그들이 탄 비행기의 창문으로는 어느새 그들이 가는 목적지인 세일·평화·가현고 
가 존재하는 흑령도(黑靈島)의 모습이 나타나고 있었다. 


















강요하지마 


















"아아, 비 한번 진짜 많이 내리네." 


난 기숙사 건물 꼭대기에 있는 찻집에서 
창 밖으로 우르르 쏟아지는 비와 빗소리에 멍하니 그 장면을 바라보았다. 


장관이다, 장관. 
이라는 생각이 드는 그 광경은 '거 뭐랄까?' 오히려 우르르- 내리니까 속 시원하다는 느낌이 들 정도였으니.. 


"휘유- 멋진데-" 


그 광경에 '멋지다'라는 감탄사가 나오는건 나뿐만이 아니였나 보다라는 생각을 하며 난 내 옆에서 갑자기 들 
려온 목소리에 호기심이 밀려들어와 그쪽으로 시선을 돌렸고  그 순간 누군가 내 시야에 들어왔다. 


창문 가에 기댄 체 빙긋이 미소지으며 창 밖을 바라보는, 
턱 아래로 내려온 금발의 앞머리와 머리카락 사이로 드러난 각종 피어싱과 귀걸이로 장식되어있는 흰색의 귀. 
장미 처럼 붉은 입술에 어딘지 색기 있는 표정. 


"아아, 안녕- 레이." 


그때였다. 


 계속 그를 바라보던 날 발견했는지 그는 날 향해 싱긋- 하고 웃었고,  천천히 나를 향해 다가왔다. 
 내가 그에게 의아한 시선을 보내었을 때 그가 입을 열었다. 


"그런 표정으로 바라보지마- 널 잡아먹을지도 모르니까" 
"...... 당신이 무슨 식인종이에요;?" 


난 그런 그의 말에 기가 막히다는 듯이 웃으며 말했고,  그런 내 말에 빙긋 웃은 그가 입을 열었다. 


"그런 취미는 없었지만- 너가 그쪽에 관심이 있다면 생길지 누가알겠어?" 
"............;" 


난 그런 그의 말에 나도 모르게 이 남자가 입가에 피를 뚝뚝 흘리며 무언가를 먹는 모습을 상상했다. 


무서울정도로 어울리는군; 


 난 내가 상상해낸 장면이 정신건강에 상당히 해롭다는 것을 깨달은체 고개를 설레설레 저었고,  그 
런 내 반응에 빙긋이 웃어보인 그, 아니 령이라는 남자와  여러 가지 이야기를 나누기 시작했다. 


뭔지는 몰라도, 이 령이라는 남자. 소문만큼 그렇게 나쁜 사람은 아닌 것 같다 라고 생각하며 말이다. 
물론 그것은 내 착각일지도 모르는 일이였지만- 아무튼 난 그렇게 그와 창 밖의 비를 보며 그와 천천히 여러 
가지(?) 이야기를 나누기 시작했다. 


















"한 령!! 네 녀석이 왜 또 이곳에 이 시간에 있는거야!!!" 


그때였다. 내가 방안에 남겨뒀던 메모를 이제서야 발견하고 온건지 혁이형과 민이형이 기가막히다는, 그러나 
반쯤은 상당히 열받는 다는 듯한 표정을 지으며 소리질렀고 - 물론 이 행동은 혁이형만 해당된다 -  민이 
형은 천천히 내 쪽으로 다가오더니 입을 열었다. 


"하아- 이제 그만해, 혁. 령 너도." 


그리고 난 그 말투에서 이들이 지금 말고도 예전부터 아는 사이였다 는걸 느낄 수 있었다. 왜냐하면 혁이형과 
령이형을 향해 말하는 민이형의 말투가 너무 익숙했기 때문이였다. 


도데체 어떤 사이일까? 이 3명? 


난 갸웃하며 이 셋을 바라보았고,  그런 민이형의 말에 령이형은 가볍게 어깨를 으쓱하더니 나를 향해 빙 
긋 웃어보임으로서 - 나도 얼떨결에 같이 웃었다; - 혁이형을 무시했다. 물론 혁이형도 민이형의 옆자리에 가 
서 털썩 하고 주저앉더니 아예 령이형을 무시했다. 


난 갑작스럽게 바뀐 분위기에 난처한 표정을 지으며 양쪽을 둘러보았고,  그 순간 딸랑 하는 소리가 들리 
더니 누군가 들어왔다. 


학생이라는 느낌보다는 경호원이나 보디가드 같다는 느낌이 더 많이 드는, 검은 양복의 한 사나이. 


바로 Crash안에서 혁이형이 던진 나이프를 맨손으로 탁- 하고 잡아냈던 그 남자가 조용한 발걸음으로 이쪽을 
향해 다가왔고, 그를 발견한 령이형이 빙긋 웃으며 그 남자를 가르키더니 내게 소개해주었다. 


"저쪽은 지성이라고해. 한 지성, 내 사촌이자- 오른팔이지." 
"아, 안녕하세요?" 
"안녕하십니까, 한 지성이라고 합니다." 
"전 레이 페스톨드라고 합니다. 그냥, 레이라고 불러주세요" 


- 싱긋 


난 그를 향해 빙긋 웃으며 말했고,  내 표정에 피식하는 실소를 터트린 그 남자는 알겠다는 듯이 고개를 
숙였고,  령이형이 그런 그를 향해 입을 열었다. 


"근데 여긴 왜 온거야?" 
"아, 그게..." 


 그런 형의 말투에 약간 난처하다는 표정을 짓던 지성형이 무언가 말하려 할 때 였다. 


-쨍그랑 


그 순간 갑자기 우리 반대편의 유리가 - 여기서의 유리는 유리로 되어있어 바깥을 볼 수 있는 형식의 벽구조를 
말한다 - 와장창 하는 소리와 함께 깨지더니 누군가 이쪽으로 튕겨 들어왔고,  바깥의 비 소리에 맞춰 어디 
선가 누군가를 두드려 패는 소리가 들려왔다. 


그리고  난 누군가를 무지막지하게 패고있는, 내 시야에 들어온 광경에 넋을 잃을 수밖에 없었다. 


바로 우리와 유리 하나를 두고서 벌어지고 있는 그 광경은 1대 다수의 싸움이였다. 
하지만 내가 아니라, 여기 있는 어느 누구라도 그 한명이 질것이라는 생각을 하지 못할 것이다. 


화려하게 움직이는 몸놀림, 작은 움직임 하나로 다수의 사나이들을 패는 그 움직임은 과거 누군가의 싸움 방 
식을 닮아 나에게 무언가 알수 없는 느낌을 주고 있었다. 


바람에 휘날리는 은발에, 단단한 체구. 
그리고 어딘지 모르게 뿜어져 나오는 위험한 분위기 까지 그는 '그'와 너무나도 닮아있는 한 남자가 - 비에 
의한 어둠 때문인지 그런 그의 얼굴 등 자세한 것이 잘 보이지는 않았지만 - 누군가를 완전히 죽일 듯이 패고 
있었다. 


그리고  그 남자의 시선이 이쪽으로 향하였고, 
순간적으로 내리친 번개의 빛 사이로 보인 그의 얼굴에 난 넋을 잃을 수밖에 없었다. 


무언가를 잡아먹을 준비라도 되어있다는 듯이 
날카로운 눈매와 꽤 길게 기른 은색의 머리카락. 그리고 순간적으로 선명하게 볼 수밖에 없던 눈 옆의 상처. 


난 그를 본 순간 알수 있었다. 
언제나 나를 뚫어져라 바라보던 그 눈동자의 주인공이라는 사실을. 


그리고 그 남자에게서 풍기는 분위기와 모든 것이.. 
내가 사랑했던 그 사람과 너무도 닮아있다는 것까지 말이다. 
그리고.. 난 그 사람의 강압적인 그 눈동자가 나를 향해 있다는 것까지 느낄수 있었다. 


도데체... 누구지? 


그 순간이였다. 


나를 향하던 그의 눈동자가 초승달 모양을 그리며 휘는 듯 싶더니 그의 오른쪽 입술이 위로 밀려 올라갔고, 
 그는 내가 순간적으로 '아름답다'라는 생각을 느끼게 만드는 미소를 지어 보였다. 물론 그게 진짜인지 
아니면 비 때문에 흐릿하게 보인 환상이였는지는 모르겠지만 말이다. 


"바로, 저 남자가 저희 옆에서 신나게 싸우고 있다는걸 알려드리기 위해서 였는데.. 이미 늦은것 같군요" 


 지성형은 나타난 그 남자의 모습을 보더니 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 


"은랑" 


그 순간 난 언제나 여유있게 웃고있던 령이형이 억지로 내는듯한 소름끼치는 목소리로 나타난 그 남자를 불르 
는걸 볼수 있었고,  내가 령이형의 오싹할정도로 차가운 표정에 몸을 움찔했을 때, 민이형의 옆에 있던 혁이형이 
갑자기 나타난 그 남자를 향해 입을 열었다. 


"선우 빈, 네 녀석이 여긴 왠일이지?" 


..은랑 선우빈- 저 사람이 유형이 경고했던 그 남자? 


그리고  난 헬리콥터 안에서 학교에 대한 설명을 해주며, 유일하게 걱정이라며 경고했던 은랑이라 불리운 
다는 선우빈이라는 자를 생각해낼수 있었다. 


돈과 권력, 부와는 상관없이 아무나 건드릴수 없는 남자. 
바로... 내가 사랑한 그 남자와 너무도 닮은 것이 많은, 모든 것이 비슷한 그 남자. 


그리고 어딘지 무척이나 낮익은 느낌이 드는, 그 남자와 닮았다는 것 자체를 뛰어 넘어 어디선가 본적이 있는 
느낌을 주는- 그리고 그런 그의 정체는 바로 은랑이라 불리운다는 선우 빈이라는 남자였다. 


- 뚜벅뚜벅 


"녀석이라니- 류혁. 선배한테 못하는 말이 없구나" 


그는 자신의 머리카락에서부터 뚝뚝 떨어지기 시작한 물기를 손으로 가볍게 훑어내며, 순식간에 위압감 있는 
걸음으로 혁이형을 향해 걸어오더니 강렬한 눈동자로 혁이형을 노려보며 입을 열었고,  그런 그의 
시선이 령이형 옆에 있던 내 쪽으로 향하더니  그는 빙긋 하고 웃으며 입을 열었다. 


"안녕, 레이 페스톨트." 


그리고 난 그 목소리에 홀린 듯이 몸을 움직일수 없었다. 





























+ 올리는게 너무 늦어서 죄송합니다-;; 
+ 요즘 제가 정신이 없어서-; 게다가 어제는 올렸던 11회도 삭제하는 난동을 부렸다죠? 
+ 다시 올렸다고는 하지만 앞부분만 완전히 다르지- 
+ 빈이 등장하는 부분은 삭제한것과 거의 똑같답니다 - [웃음;] 
+ 하지만 수정해서 올리는 이게 더 낳지 않을까 싶어서; [ 전혀 아닌가요;;] 
+ 아마 내일부터 제 연재속도가 회복될듯 싶습니다-_; - 오늘은 비도오고 끈적해서; - 

+ 그리고 제 소설을 재미있게 봐주시는- 모든 분들께 감사드립니다. 
+ 감상란에 감상써주신 한라봉사기단님과 수잔님, 그리고 사이케델릭님과 짱짱짱님- 
+ 베리베리베리- 러브리해용 >ㅁ< 
+ 그리고 감상메일 보내주신 파란안개님, 연지최님, 카즈님, 프리티걸님- 얌얌님- 
토란동의 아이리스님, 아카이님, 김현정님, 사악님, 쭌이님도- 
+ 모두모두 사랑합니다 >ㅁ< 꺄아- 제 마음 아시죠? [ 퍽 ] 
+ 지금 시간이 없어서 답변은 못해드리지만- 가능한 답변해드리고 싶은 마음에 지금 안달이 났답니다; 

+ 그럼 모두 감사드리고요- 즐거운 하루 보내세요 ^-^ 

[ 맞다- 요즘 민석과 빈의 팬여러분들이 상당수 증가중입니다 [흐뭇] 
다민과 이뤄지는건 민석이 될지- 빈이될지- 누가될지 아무도 모르는거니- ^-^ 
그냥 편한 마음으로 봐주시면서 응원이나 해주세요 >ㅁ< ] 




 
 
   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -12- 
 
 






"도대체 분위기가아 왜 이렇게에 삭막한 거냐고오!!" 


- 꿀꺽 


우웅 세상이 돌아가네- 돌아가- 


난 눈앞에 갈색빛이 도는 액체를 다시금 쭈욱 하고 들이킨뒤 입을 열었고,  그런 내 모습이 많이 당황했 
는지 민이형이 식은땀을 흘리며 나를 향해 다가오는 것이 느껴졌지만, 내가 누구냐? 천하의 윤다혜! 아, 아니 
다. 윤다민!! 한다면 하는 인간이 아닌가? 


으헤헤- [;] 


난 나를 향해 다가오는 민이형을 피해 쪼르르 달려가 - 물론 손에는 병과 잔을 든체 말이다. - 이미 어딘가로 
피신한 주인집 아저씨[;]의 자리, 즉 안쪽 마스터 자리로 들어갔고,  뭐라고 하는 민이형과 령이형, 혁이 
형의 말들이 들려왔지만, 이상하게 아주 멀리서 들려오는 듯 했으므로 무시하고[;], 날 기가막히다는 듯이 바 
라보는 5명의 사나이들을 향해 입을 열었다. 


물론 자리에 털썩 하고 주저앉은체 말이다. 


그리고 그런 내 옆에는 당연히 나폴레옹 그림과 함께 X.O.(Extra Old) - 20년 되었다는 코냑의 숙성기간이 표 
시되어있는 - 마크가 새겨진, 즉 코냑병이 존재하고 있었다. 


"도데체가 말이야. 나이는 나보다 한 살이나 더 먹어가지고!" 


어라라? 다떨어졌네. 


이번에는 원샷-해야지 라는 생각에 난 코냑병에 들어있는 액체를 '쪼르르'하는 소리와 함께 잔에 부어넣었고, 
 그것들을 꿀꺽꿀꺽하고 들이켰다. 


캬아- 히끅, 내가 이 맛에. 먹는다니까- 


진저엘 - 생강향이나는 탄삼음료. 주로 코냑과 함께 섞어서 먹는 음료로, 세계적으로 주로 코냑과 함께 곁들 
이는 음료수로 유명하다. - 이라도 있었으면 더 맛있게 먹을수 있었을텐데. 


난  이 모든 것이 내 눈앞에 있는 저 5명 때문이라는 것을 깨닫고 - 왜 그런생각이 든지는 모르겠지만 말 
이다; - 그들을 향해 소리질렀다. 있는 힘껏-; 


"흥, 나잇값 좀 하라고!! 이 망할 선배들아아!! 니들 땜에 내 계획이 모두- 음냐, 엉망이 되짜나아.." 


얌전히, 그리고 우아하게 바깥의 비내리는 풍경을 바라보며, 
맛있는 차와 쿠키를 먹으려던 내 계획을 돌려줘어, 내 생에 이 웬수대가리같은 것들아!! 


















강요하지마 




















그리고 도대체 어쩌다가 이야기가 이 꼴이 되었는지 그 사정을 잠시 설명하자면 
빈이 등장하고 분위기가 상당하 삭막해진 관계로 결국 이 가게의 주인인 주인아저씨가 어딘가로 피신해버렸 
고, 그 덕분에 맛있는 요리를 기다리며 행복해하던 레이가 빡 돌아버린 것이다; 


그가 이렇게 달콤한 수마의 유혹을 어기고, 저녁부터 이곳까지 온게 무엇 때문인가 말이냐? 


바로 기숙사 방에 있는 블루존의 유명한 음식점과 세일고 안에 존재하는 각각의 매점들과 식당, 그리고 음식 
점에 대한 소개가 있는 팜플렛 - 비밀리에 반 친구들에게 샀다는 것은 수정하겠다; -을 보고서 즐거워하며 온 
것이 아닌가? 


만약 누군가 레이군에게 인간으로서 해야할 세가지 일에 대해 물어본다면 당연히 


첫째는 배고픔을 이기기 위해 음식을 먹는 일이 있고, 
둘째는 행복을 추구하기 위해 맛있는 음식을 찾아 먹는 일이 있으며, 
셋째는 그 어떤 시련과 고난이 와도 맛있는 음식을 위해 세상을 해쳐나갈 용맹함[;]이라고 말할 레이인 이상 
이와 같은 사건은 그에게 커다란 충격으로 다가올 수밖에 없던 것이다. 


결국 그의 근처에 있던 5명이 그가 갑자기 침울해진 이유도 모르고 있던 그 차에 무엇보다 결정적으로 레이가 
앉아있던 자리 옆에 있는 바로 뒤쪽에 여러 가지 양주병들을 늘여놓은 곳이 존재한 것이 바로 화근이였다. 


평소에도 스스로를 애주가(愛酒家)라고 생각할 정도로 술을 잘 마시고, 즐겼던 다혜양. 


그 술병들을 보자 울적한 마음에 5명이 말릴 틈도 없이 술이 전시된 곳으로 가 
가장 괜찮은 브랜드에 괜찮은 숙성기간을 지닌 코냑병을 들어버린 것이고 그것을 꿀꺽꿀꺽 마셔버린 것이, 바 
로 이일의 시작이였다. 


아시다시피, 다혜였던 시절 술 하나는 굉장히 강했을지 몰라도, 지금의 육체는 다혜의 육체가 아닌 다민의 육 
체이다. 근데 다혜였던 시절 때처럼 술을 벌컥벌컥 들이키다니 - 그것도 적어도 20년은 숙성된 코냑을 말이다 
- 이렇게 취할 수밖에 없는 것이 당연할지도 모른다. 


모두가 아는 사실이지만 술 취한 인간은 용맹-[?]-하다. 
그러니까 평화남고와 세일고에서 유명한 저 5명의 사나이들을 술 주정 하나로 짓누를 수 [?] 있는 것이다.-; 


















그때였다. 


레이가 그렇게 술들을 쪼르르- 따라 마시고 있을 때, 갑자기 문이 벌컥하고 열리면서 여러명의 남자들이 우르 
르 쏟아져 들어왔고,  그들의 정체에 눈치도 까고, 그들의 손에 쥐어진 각목부터 시작한 별에별 무기에 귀찮 
다는 표정을 지은 빈부터 시작한 5명의 남자들이 입을 열었다. 


"무식한것들." - 빈 
"꼴값하고 있군 저놈들." - 령 
"그냥 죽여버리는게 낮겠죠?" - 지성 
"아 귀찮아." - 민 
"아 저자식들, 감히 비맞고서 저렇게 들어와? 젠장, 몸에 물 튀기잖아! 우리 민이 감기 걸리면 어쩌려고." 


마지막은 모두들 내가 말 안해도 알 것 같기 때문에 생략한다.-; 
그리고 그 목소리의 주인공이 민군에게 순식간에 얻어터진것은 당연한 결과였다. [ 불쌍한것; ] 


그리고 당연히 그들이 그렇게 말하며 생각한 것은 '기분도 꿀꿀 한데 거참 잘 걸렸다.' 였으니 - 아마 표현은 
달라도 모두의 공통적인 의견은 이것일거다; - 우리 모두 분위기를 잘못 맞춰서 친구의 복수를 하겠다고 쳐들 
어온 저 40명이 넘는 무리의 사내들에게 애도의 표현을 보내주도록 하자. 


아마 살아서 빛을 보기에는 힘들 테니 말이다. 


그때였다. 우리의 용맹한[;] 주정꾼[;;] 레이군이 입을 연 것은. 


"얼렐레? 히끅, 니들은 또 뭐야, 무식하게 무기한번 요상한 걸로 들고왔네." 


그리고 그런 레이군의 말이 끝나기가 무섭게 그들은 - 더 이상 혈관 마크를 그릴 공간이 부족해지자 - 무기를 
들고 공격을 해왔고,  가벼운 손동작으로 주먹을 풀던 우리의 5명의 남자들도 그들을 향해 솟구쳐 나갔 
다. 


바야흐로 이 사건이, 앞으로 일어날 일들의 출발점이 되는 그런 사건인지도 모른체. 





















'이 자식들, 어디 놈들이지? 제법 훈련을 받은 것 같은데. 령 자식이 모르는걸 보니 평화고는 아닐테고' 


민은 그런 생각을 하며 쓰러지고 또 쓰러져도 자신을 향해 악착같이 덤비는 놈들을 향해 주먹을 날렸고,  
혁을 포함한 모두의 표정과 의아한 시선에 자신과 같은 생각이라는걸 알수 있었다. 


'하지만, 싸우는 스타일을 보면 가현녀석들은 아닌데.' 


 그 순간이였다. 


의아한 표정을 지으며 무언가를 생각하던 민의 옆으로 한 남자가 팍 하는 소리와 함께 스치듯 날라가버렸고, 
 그 순간 고개를 돌렸을 때 나타난 광경에 민은 미소를 지을 수밖에 없었다. 


"레이, 저 녀석. 자기 몸 하나는 지킬 정도의 실력은 돼잖아? 아니, 그 정도는 쉽게 뛰어넘어 누군가를 도와 
줄 정도까지라고 해야 돼나?" 


어느새 그의 곁으로 다가온 혁이 주먹을 날리며 입을 열었고,  민도 동감하는 듯 한 표정을 지으며 고개 
를 끄덕였다. 그런 그들의 시야에는 자신에게 덤비는 놈들을 술취한 상태인데도 - 아니면 그런 상태여서 더 
쎄진걸지도 모르지만; - 자신에게 덤비는 이들을 하나하나 골[;]로 보내는 레이의 모습이 나타나 있었기 때문 
이였다. 


"도데체 무슨 무술을 배운거지?" 
"글세, 공수도? 아니면 가라데? 저렇게 타격이 적으면서 급소만 공격하는 걸 보니, 공수도일 가능성이 크겠는 
걸. 대체로 움직이는 모습을 보니, 일본쪽 무술을 배운 모양이야." 


민은 레이의 비틀거리면서도 주먹을 용케 날리는 모습에 속으로 취권[;]이 생각나 자신도 모르게 풋 하고 웃 
어버렸고,  혁도 그와 비슷한 생각이였는지 자신을 향해 각목을 휘두르는 자의 팔을 꺾은체 부러뜨리더니 
레이의 모습을 바라보고 킥 하고 웃었다. 


 그런 그들과 비슷한 생각을 한건지 - 취권이라는 생각은 아닐지 몰라도 - 레이를 바라보며 의외라는 표 
정을 지은 빈이 자신을 향해 덤비는 한 남자의 머리에 내려찍기를 날렸고, 머리에서 피를 쏟으며 쓰러지는 남 
자의 등에 팔꿈치로 내려찍기를 날려버렸다. 


 한편에서 지성과 령은 사이좋게[?] 자신을 향해 덤비는 이들을 한마디로 정의하자면 죽여버리고[;] 있었 
다. 지성은 오랜만에 자신을 향해 겂도 없이 덤비는 놈들을 봐서인지 기분좋은 듯이 웃으며[;] 주먹을 날리고 
있었고, 그런 지성의 옆에서 령은 약간 지겨운 표정을 지은체 발차기 만으로 그들을 상대하고 있었다. 


물론 그의 시선 끝에는 술취 한 상태에서 용케 주먹도 날리고, 술병이나 유리같은걸로 머리도 가격하고, 발로 
얼굴을 걷어차기도 하며, 옆에 있던 의자로 자신을 향해 다가오는 놈들을 하나하나 골로보내고 있는 레이의 
모습이 들어와 있었다. 


 그들이 자신을 향해 덤비는 놈들을 대충 거의 다 처리하고 있을때였다. 

















"개판이군." 


갑자기 어디선가 들려온 차가운 목소리에 그들의 시선이 문쪽으로 향하였고,  나타난 남자의 모습에 - 모 
습이라기 보다는 그 남자 특유의 느껴지는 표범같은 이미지 때문에 - 자신도 시선을 고정시킬 수밖에 없었다. 


만약 저런 남자가 이들의 리더라면, 상대하는데 굉장히 어려울지도 모른다는 생각을 하며. 
하지만  그 남자의 뒤로 우르르 나타난 검은 양복의 사나이들 모습에, 그 남자가 이들의 리더가 아니라는 
걸 확신할수 있었다. 


왜냐하면 그 검은 양복의 사나이들이 한 행동은 바로 자신들을 향해 덤비던 놈들을 처리하는 것 이였기 때문 
이였다. 그것도 굉장히 익숙하다는 듯이 정리하는 그들의 웃직임에서 느낄 수 있는 것은 이들이 프로라는 것 
뿐이였다. 


"윤.. 아, 니. 레이 페스톨드?" 


 그때 그의 시선이 한쪽에서 어리둥절한 표정을 짓고 있는 레이로 향하였고,  그런 그의 말에 싸우면 
서 술이 깨버린 건지, 아니면 갑작스러운 그의 모습을 보고서 술이 깨버린 건지, 당황해하는 레이의 모습이 
그들의 시야에 들어왔다. 


'맙소사, 윤태진? 저, 저, 저.. 마, 망할 인간이 왜 여기에 있는거야아!!!' 


물론 그때 레이는 하루빨리 이 모든 것이 - 술취한체 꼬장부린것부터 눈앞에 보이는 인간의 정체가 윤태진이 
라는 것까지 - 악몽이길 바라며 빌고 있었다. 


그리고 그런 그의 뒤로는 어느새 쏟아져 내리던 빗줄기는 그쳐 버린체 레이의 마음을 비웃기라도 하는지 반짝 
이는 먹구름 사이에 얼굴을 내민 달만이 존재하고 있을 뿐이였다. 
























+ 안녕하세요- 암흑의점쟁이입니다. 
+ 온몸이 비실비실- 머리는 깨지겠습니다- 잠에서 일어나자 마자 엉기적엉기적-; 
+ 소설을 써서 올리는데요- 아아, 이번 회는 정말 개판인것 같군요; 
+ 읽다가 읽다가 기가막혀서; 올릴까 말까 하다가 올려버립니다. 

+ 기운이 하나도 없군요-ㅁ-우오; 한편더 써서 올려야 되는데 말입죠; [웃음] 
+ 감상란에 감상남겨주신 레이짱님- 감사합니다. 사랑해요 >ㅁ< [퍽] 
+ 감상메일 보내주신 타이라님, 이진님, 주홍님, 료마님 >ㅁ< 아아- 
+ 제 마음 아시죠? [ 퍽 ] 모두모두 답변하도록 노력하겠습니다; 

+ 제 소설을 재미있게 봐주시는 분들 모두 감사드리고요- 
+ 오늘 하루 왠지 덥고 끈적할것 같으니- 모두 몸건강히 지내세요- 




---------------------------------------------------------------
기운없는 암흑의 점쟁이님께 메일을>_< 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -13- 
 
 







김준성 교장은 정말이지 미칠 노릇 이였다. 


자신의 할렘에서 자신이 있는 학교의 학부모가 각별히 선별해서 보내준 여자와 함께 있었는데 갑자기 들려온 
비상소식은 할렘을 유유히 비상하던 그의 얼굴에 찬물을 부은 것과 마찬가지였다. 


 그가 그 소식을 받고 허둥지둥 밖으로 나온 것은 그의 운동신경을 보자면 정말이지 순식간 이였지만, 이 
미 그 일급비상을 느끼게 한 요주의 인물은 벌써 최악의 상황을 맞이하고 있었으니, 그가 이런 반응을 보이는 
것도 당연한것이였다. 


수많은 제영그룹의 인간 중, 정말이지 수많은 제영그룹의 인간 중 가히 최악의 인물이라고 밖에 표현할수 없 
는 윤태진 사장이 자신이 관리하는 학교에 온 것만으로도 미칠 노릇인데 그런 그가 이렇게 엉망인 광경을 봤 
으니, 뭐라고 할거란 말인가? 


그런 그의 시선에는 완전히, 일명 개판이라고 표현할만한 식당과 그 식당의 문앞에서 표정을 찡그린체 서있는 
제영그룹의 사장, 바로 윤태진 사장이 나타나 있었다. 


평소에 한 바퀴 돌아갈까 말까한 그의 머리가 재빠르게 굴러가기 시작했고,  그는 이번 해에는 정말이지 
사람 미치게 할 만한 사건만 터진다는 생각을 하며 욕설을 - 당연히 속으로 - 중얼였다. 


입학식 때는 무슨 우리학교는 거들떠 보지도 않던 제영 그룹에서 밀어준다는 천재 소년이 오질 않나, 
이번에는 하고많은 인물 중 재계의 난폭자이자, 한번 그에게 찍히면 이미 세상을 하직한거나 마찬가지라는 소 
문이 실상가상으로 돌고 있는 윤태진 사장이 오지 않나. 


하지만 이미 버스는 떠나간 뒤였다. 
떠나간 버스뒤에서 손수건을 흔들어봤자, 멈춰질 버스도 아닐뿐더러,  그는 자신이 너무 멍하니 그 장면 
을 바라만 보고 있었다는 것을 깨달았고,  출렁이는 살들을 붙잡고서 윤태진 사장이 있는 곳을 향해 뒤뚱 
뒤뚱 뛰어가기 시작했다. 


"괘, 괜찮으십니까, 윤태진 사장님?" 


그는 자신의 머리위에 흐르는 식은땀을 자신의 가슴주머니에 있는 실크 손수건으로 훔치며 입을 열었고,  
들려온 목소리에 온 세상이 새깜해지는 것을 느낄 수밖에 없었다. 


".....김준성 교장, 오늘 내가 본 건 차후 따로 사람을 보내겠소. 꽤나 학교의 치안시설이 잘 되어 있는 것 
같군. 이런 놈들이 이렇게 돌아다니니 말이오." 


- 뿌득 


"끄, 끄아악" 


태진은 자신의 발 아래 거품을 물고서 쓰러져있는 남자의 손을 발로 짖이기며 덜덜 떨고 있는 세일고의 교장 
이자, 식은땀만 흘러대는 김준성 교장을 향해 입을 열었고,  그런 그의 행동에 무언가 뿌러지는 소리가 
들리더니 정신을 잃은체 쓰러져있던 남자의 입에서 '꺼억 꺼억'하는 소리가 계속해서 흘러나오기 시작했다. 


손등의 살을 뚫고 나온 뼈는 아래쪽은 신경도 쓰지않은 무표정한 태진의 발에 의해 더욱더 심하게 짖눌리기 
시작했고,  태진은 품안에서 천천히 담배를 꺼내 물더니 그대로 발로 꺽꺽 거리는 남자의 머리통을 걷어 
차버렸다. 


"죄, 죄송합니다." 


그런 그의 옆에서 김준성 교장은 고개를 연신꾸벅이며 하얗게 질린 얼굴로 고개를 주억이기 시작했지만 이미 
바닥에 흘러버린 물이였고, 다시는 담지 못할 일이였다. 


 태진은 교장 따위에게 애초에 신경도 쓰지 않은 것이였는지 그가 무슨 행동을 말든지 다 무시하더니 레 
이가 있는 방향을 흘깃 훝어보더니  자신의 옆에서 부복해있는 사나이를 향해 짜증난다는 듯이 입을 열었 
다. 


"눈앞에 보이는 이 쓰레기들은 알아서 처리하도록. 특히 저 아이의 주위에 널 부러져 있는 놈들은, 죽던 말던 
신경 쓰지 말고 바다에 던져버려." 
"예, 사장님." 


 그런 그의 말에 고개를 숙인 그 남자는 자신의 뒤에있는 남자들을 향해 손짓으로 명령을 내렸고,  
그들은 순식간에 바닥에 널부려진체 완전히 사경을 해매고 있는 이들을 끌고서 어디론가 향하였다. 


이 순간만은 정말이지, 진짜로, 확실하게 아무리 생각해도 운 없는 저들에게 명복을 빌어주자. 
살긴 그른 것 같으니 다음 생애에는 레이를 - 레이 라기 보다는 그 주변인물을; - 만나지 않기를 말이다. 

















강요하지마 

















나에게 있어서 가장 만나고 싶지 않은 인물 3명이 누가 있냐 뽑으라고 하면, 
난 첫째로 내가 사랑했던 '그 사람'을 뽑을 것이며, 
둘째로 나의 첫째 오빠인 윤석진을 뽑을 것이고, 셋째로 나의 둘째 오빠인 윤태진을 뽑을 것이다. 


그렇게 윤태진은 나에게 있어서 정말이지 상대하기 싫은, 그리고 꺼려지는 한 사람이였다. 
다혜였던 시절, 나와는 거의 앙숙이라는 이름을 달렸으며 - 진정한 앙숙은 첫째 윤석진 이였지만 말이다 - 
날 잡아먹지 못해서 안달이 난 사람이기도 했고, 개인적으로 날 가장 죽이고 싶어했을 인간. 그게 바로 윤태 
진이였다. 


내가 그렇게 그를 만나고 싶어하지 않는 이유는 바로, 그가 나. 아니, 윤다혜에 대해 너무도 잘 알고있기 때 
문이다. 아마 그의 냉정한 관찰력과 통찰력, 하나를 들으면 둘을 예측하는 그의 예측력으로 보건데 아마 금방 
내게서 뭔가 이상한 점을 발견할 것 같기도 한 것도 내가 뽑은 이유중 하나이다. 


그리고 지금 내가 나를 향한 그의 시선에서 속으로 온통 욕을 중얼이고 있는 것은 설명하지 않아도 모두들 예 
측할거라고 믿는다. 


난  조용히 담배를 문체 나를 응시하는 그의 시선에 식은땀이 온몸을 적시는게 느껴졌고, 
 내가 너무 거북한 상황이 계속 되는 듯 하자 입을 열려고 할 때였다. 


"누군가 하셨더니.. 제영그룹의 윤태진 사장님이셨군요. 죄송합니다, 너무 오랜만에 뵙는 분이라 못알아 보고 
있었습니다. 오랜만이군요, 전 한류무역의 류 민이라고 합니다." 


그 순간 침묵을 고수하며 그 남자를 바라보던 민이형이 그 망할[;] 윤태진을 향해 고개를 숙이며 인사를 건네 
는 것이 내 시야에 들어왔고,  그런 민이형의 말에 옆에 서있던 혁이형도 고개를 숙이더니 입을 열었다. 


"안녕하십니까, 한류무역의 차남, 류 혁이라고 합니다." 


 그런 둘의 말에 의아한 표정을 짓고있던 태진은 '아아'하는 표정을 짓더니 특유의 무표정한 얼굴로 입을 
열었다. 


"누군가 했더니, 그 쌍둥이 형제였군. 오랜만이네" 


 그때였다. 내 옆에서 온종일 굳은 표정으로 있던 령이형이 태진을 향해 입을 연 것은. 


"재수 없는 놈. 애늙은이. 무표정 얼음판때기. 너 따위 놈이 왜 여기있는거지?" 


...자, 잠깐? 려, 령이형?! 


난 왠만한 인간 앞에서는 항상 스마일인 형을 알기에 - 빈이라는 남자앞에서는 제외였지만 - 들려온 형의 완 
전히 대놓고 지은 딱딱한 표정과 말투와 그것들이 향한 존재가 윤태진이라는 것에 경악해하며 멍하니 령이형 
을 바라보았고,  그런 형의 말을 들은 것인지 태진의 시선이 령이형을 향하였다. 


"...아아, 누군가 했더니." 


 그의 얼굴에 알 수 없는 표정이 - 이걸 보는 순간 난 내가 헛것을 봤나 했다. 무표정 아니면 다른 표정 
을 거의 안짓는 그의 얼굴에 알 수 없는 표정이라니?; 말도 안돼 라는 생각을 하며 말이다. - 스쳐지나갔고, 
 그가 좀전의 혼란스러웠다는 표정을 지운체 입을 열었다. 


"... 한 령, 맞나? 그의 동생이지 아마..?" 
"네 녀석이 왜 여기에 와 있는 거지? 당장 내 눈앞에서 꺼지지 못해!!!" 


 령이형은 주먹을 꽉 쥐더니 입을 열었고,  그런 령이형의 모습에 미간을 찌푸린 - 안말해도 알거라 
고 생각한다. 난 그런 그의 대놓고 지은 기분나쁘다는 표정에 졸도하는줄 알았으니까 말이다; - 그가 입을 열 
었다. 


"솔직히 말하자면, 그런 반응을 보여야 할 것은 나야. 내 앞에서 너무 소리지르지 말라고, 난 네 녀석의 집안 
에 원한이 많기는 하지만 아직 정정한 망할 늙은이 때문에 표현 못하고 있으니까." 


 그는 서릿발 같은 목소리로 그렇게 말하더니  고개를 돌려 나를 바라보았고,  그런 그의 시선에 
내가 움찔했을 때 그가 입을 열었다. 


"레이 페스톨드. 너도 이렇게 인간들이 많은대서 이야기하고 싶지는 않을테니, 밖으로 나오지 그래?" 


아아, 하긴 이들은 지금 내가 할아버지의 손자라는 것을 모르니까. 
 내가 그의 말에 담겨있는 뜻을 알아차리고 고개를 살짝 끄덕인 뒤 천천히 밖을 향해 걸어가려고 할 때였 
다. 내내 굳은 표정을 지은체 태진을 노려보던 령이형이 내 손을 잡더니 날 향해 입을 열었다. 


"저 재수 없는 자식이 개수작 부릴 려고 하면, 소리질러. 저 자식 배에 칼 몇번 꽂아줄테니 말이야." 


그리고 내가 그 말을 듣는 순간 내 머릿속으로 피투성이가 된체 난동을 부리는 령이형의 스쳐지나갔다는 것은 
말하지 않아도 알 거라고 생각한다.  조용히 식은땀을 흘리는 내 귓가로 한 목소리가 들려왔고,  난 
또 그런 한쪽의 목소리에 황당하다는 표정을 지을 수밖에 없었다. 


"배에 칼 몇번 꽂는다고 죽을 인간은 아닐 것 같은데? 그냥 천천히 팔이랑 다리랑 몸이랑 모두 분리시키는게 
더 낳을것 같은데- 아니면 사시미로 머리몇번 쑤셔박아주던가?" 


바로 어딘지 굉장히 재미있다는 듯한 표정을 짓고 있는 - 하지만 눈빛 하나는 무지막지하게 싸늘한 - 은랑, 
선우빈의 모습이 들어왔기 때문이였다. 


오오- 제발 두명 다 서로 의기투합하는 듯한 시선 좀 나누지 말지 그래요?-; 


난 다시 한번 식은땀을 흘리며 한쪽에서 '칼보다는 톱이 더 낳지 않을까?'라고 중얼이는 혁이형과 '그냥 톱은 
처리하기 귀찮어. 전기톱이 낮지.' 라고 말하는 민이형을 발견할 수 있었다. 


이거, 웃어야돼? 아님 울어야돼? 
난 그런 그들의 말에서 이들이 상상하는 것을 대충 느낄수 있었다. 


' 아마 내가 저 남자한테 뭐라고 한 소리 들으러 가는줄 알고 있겠지; ' 라고 말이다. 
그들은 모두들 내가 제영 그룹의 후원을 받는 교환유학생인줄 알고 있을 테고, 그런 교환유학생이 이 학교에 
와서 패싸움이나 하는걸 사장한테 들켰으니 혼나러 가는 거구나 라고 생각 할테니 말이다. 


 난 문밖을 나서자 마자 옥상 한쪽에서 담배를 문체 무언가를 생각하고 있는 듯한 윤태진의 모습에 '이 
상황을 어떻게 극복한다?'라는 것을 뒤늦게 급하게 생각할 수밖에 없었다. 


아무나 괜찮으니; 누가 나좀 도와주라고!!! 




















+ 병원에서 주사맞고, 약받고서 랄라 거리며 돌아온 점쟁이랍니다; 
+ 위염이라니요; 이게 말이나 됩니까, 저보고 밥을 먹지 말라니요!; 죽을 먹으라고 하더군요 [웃음] 
+ 과연 제가 그 말을 지킬수 있을지는 의문이 갑니다; 

+ 아무튼 하루에 두편은 올려야된다! 라는 생각에 열심히 병원갖다오자마자 앵기적 앵기적 써서 
+ 13편을 완성한 저입니다만; 왜 이렇게 내용이 점점- 웃기게 진행되는 느낌이 드는지; 
+ 몇몇분은 이런 스타일이 좋다고 하시더군요- 빈의 강렬한[?] 모습도 등장시켜달라고 하시고요- 

+ 우선 감상란에 감상 남겨주신 레이짱님과 얌얌님 >ㅁ< 저의 마음 아시죠? 사랑합니다 [ 웃음;] 
+ 그리고 금지동의 새콤쭈우님- 감사합니다. 러브리해용- [ 퍽 ] 
+ 감상메일 보내주신 twlight님과 료마님, 그리고 붕붕이님 감사합니다- 
+ 내일부터는 좀더 열심히 써서 빨리 올릴수 있도록 노력할께요; 
+ 그럼 모두 수고하시고, 좋은 하루 보내시길 바랍니다- 

 
 

   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -14- 
 
 


"아아, 녀석이 '그곳'으로 향했다고?" 


서울 경찰청 서울지방경찰청장실. 사상 최연소의 나이로 경찰청장이 된 남자가 자신의 옆에 있는 윤호라 불리 
우는 사나이를 향해 오랜만에 보이는 미소를 보이며 입을 열었고,  그런 그의 말에 - 말인지 그의 미소 
때문인지 모르겠지만 - 다행이라는 표정을 지은 윤호가 입을 열었다. 


"예, 상당히 궁금했던 모양입니다. 둘째 도련님께선 병원에서 정신을 잃은 '그'의 모습밖에 본적이 없었으니 
까요. 하지만, 할 일이 태산같으시니 그곳에서는 몇 시간만 계시다가 다시 오실 걸로 생각됩니다." 


그는 자신의 품에서 어느새 찍은 건지 몇몇 중요한 사진을 - 흑령도(黑靈島)를 향해 날아가는 개인비행기의 
사진과 비행기에서 내리는 몇몇 사나이들의 사진 등을 - 그가 볼 수 있게 봉투에서 꺼내 책상 위에 올려놓았 
고, 그 밖의 모습들이 찍힌 사진들은 갈색 봉투에 넣은 체 책상 위에 올려놓았다. 


가만히 손을 깍지 낀체 의자에 기대고 있던 남자는 그 사진을 향해 시선을 잠시 주더니  '피식'하는 웃음 
소리를 내더니 입을 열었다. 


"그곳으로 갈 줄은 알았지만 벌써 행동에 옮겼다는 것이 신기하군. 그냥 녀석의 주위를 주시하기만 하도록 
해. 게다가 그 녀석은 옛날부터 이상할 정도로 '그 애'에게 집착이 강했으니까. 아마 '그때 그'와 닮은 외모 
를 지녔기 때문이겠지.." 
"예, 그냥 주시만 하도록 할까요?" 


그는 고개를 끄덕이며 하늘을 향해 시선을 돌렸고,  씁쓸해 보이는 미소를 지으며 입을 열었다. 


"...그녀'와 자주 싸웠던 것도 '그 애'에 대해 가장 잘 알고있는 것이 자신이 아니라 그녀라는 사실에 질투 
나서 그랬던 정도였으니까, 그 정도는 예상했으니까. 그래 대충 주시만 하도록." 


순간 '그녀'라고 말할 때 씁쓸해지는 듯한 그의 표정을 발견한 윤호는 순간적으로 그녀에 대한 생각을 하게 
만든 자신이 원망스럽다고 생각할 수밖에 없었다. 


하지만 어쩔수 없었다. '그녀'의 죽음은 결단코 그의 잘못이 아니였을 뿐 더러 그 근처에 어떤 의사가 있었다 
고 해도 살릴수 있던 상황이 아니였기 때문이였다. 하지만 자신의 눈앞에 있는 이 남자는 그 사실을 몸은 알 
고있지만 마음은 따라주지 않는 듯이 언제나 하늘을 바라보며 씁쓸한 표정을 지을 뿐이였다. 


하지만  그는 조용히 자신을 바라보는 윤호를 향해 걱정하지 말라는 듯한 미소를 지으며 입을 열었다. 


"걱정마라, 윤호. 난 아무렇지도 않으니까- 하지만 이건 녀석에 대한 감정은 이게 확실할테니 별로 신경쓰지 
말도록 해라. 그 녀석이 '그 애'에게 가지고 있는 것은 사랑이 아니라-" 


 무언가를 생각하는 듯했던 그 남자가 빙긋 웃으며 자신의 책상 위에 있던 3개의 단도를 순식간에 벽에 
걸려있는 무언가를 향해 던졌고,  그런 그의 단도는 정확히 한 자리에 '타탁'하는 소리와 함께 그가 목표 
로 한 자리에 몇 cm를 파며 꽂혀버렸다. 


"'그때 그'와 닮은.. 아니, 솔직히 '그'가 더 아름답지만, 뭐 아무튼 비슷한 느낌을 주는 '그'에게 보이는 집 
착일 뿐이니까 말이야." 


그리고 어느새 그 남자의 시선은 무척 싸늘한 안광을 내며 벽에 걸려있는 것은 바로 한 남자의 사진을 바라보 
고 있었다. 바로 그가 던진 3개의 단도가 정확하게 꽂힌 한 남자의 사진을. 


그리고 그 사진 속의 남자는 바로, 몇일 전에 도망치다가 붙잡힌 탈옥범 '김민철'의 사진이였다. 


"그리고 저 자식은 평생 죽고싶어도 죽을 수 없는 고통 속에 살도록 잘 보살피도록." 


그는 얼음처럼 싸늘한 표정으로 김민철의 사진을 가볍게 텃짓으로 가르키며 입을 열었고,  그런 그의 표 
정에 가볍게 고개를 숙인 윤호가 그 걱정은 하지 말라는 듯한 말투로 입가에 알 수 없는 미소를 그리더니, 입 
을 열었다. 


"이미 좋은곳을 알아봐 두었습니다. 양쪽 눈은 다시는 빛을 볼수 없게 실명된 상태고, 하반신은 마비되어 움 
직 일수 없는 상태입니다. 그리고 보너스로 그때 그 분을 죽였던 오른손은 그냥 잘라버렸습니다." 


 윤호는 조용히 싸늘한 분노를 표현하고 있는 그 남자, 아니 윤석진을 향해 빙긋 웃으며 말했다. 


"꽤 버릇이 나쁜 손이더군요. 맞다, 그리고.. 그, 아니 '윤다민' 도련님에 대한 건 어떻게 할까요?" 
"주변에 사람 좀 풀어서 보호해주도록 해. 그에 관한 보고는 차후 하도록." 


그리고  석진은 피곤하다는 듯이 의자에 몸을 기대며 오른손으로 윤호를 향해 가라는 신호를 보내었고, 
 그 신호에 윤호는 그를 향해 고개를 숙여 보이더니 천천히 조용한 발걸음으로 그의 집무실 밖으로 향하 
였다. 


- 탁 


 가볍게 윤호가 나가는 것을 알리는 문 닫히는 소리가 들려오자, 무언가를 생각하는 듯 보였던 석진은 천 
천히 자신의 책상 구석에 있는 붉은색 단추를 눌렀다. 


바다를 바라보며, 차 밖으로 상체를 내민체 밝은 웃음을 보이는 한 여자의 사진이 그의 책상위로 자동으로 올 
라왔고,  사진 속 여자의 얼굴을 손가락으로 매만지면서 천천히 싸늘한 목소리로 입을 열었다. 


"걱정마라, 다혜야. 너가 사랑했던 네 동생은 내가 그 누구도 건드릴수 없게 보호해줄테니까." 


그리고 그런 석진의 뒤쪽에 있던 TV 모니터에는 어느새 한 뉴스가 속보로 흘러나오기 시작하고 있었다. 


- 뉴스 속보입니다. 어제 오후 3시에 경기도 수원시에서 붙잡혔던 탈옴범 '김민철'이 오늘 또 다시 경찰서에 
서 교도소로 향하는 도중 사라졌다는 속보입니다. 이 사건으로 각 경찰청에서는 다시 한번 - . . . . . 






















강요하지마 




















도데체 사람 불러놓고 뭐하는거야, 저 인간? 


난 날 식당 옆에 있는 휴게실로 끌고오더니 계속 내 옆에서 의자에서 다리를 꼬고 앉은체 줄담배만 계속 피우 
면서 깊은 생각에 잠긴듯한 윤태진을 바라보았다. 


 그는 무언가 생각하던 것을 멈추더니, 날 향해 시선을 돌렸고,  내가 그 시선에 움찔했을 때 알 수 
없는 표정을 짓더니 - 더 이상은 그의 표정변화에 안 놀라기로 마음먹었다. - 입을 열었다. 


"레이, 아니. 윤다민, 내가 누군지는 알지? 거실에 초상화도 있고, 할아버지가 나랑 형에 대한 소개를 안 했 
을리도 없을테니까 말이야." 


그는 본가 거실에 있는 나의 영원한 웬수 대가리이자 악의화신인 석진과 그가 그려져있는 초상화를 말하는지 
날 바라보며 입을 열었고, 난 그런 그의 말에 고개를 스을쩍 끄덕일 수밖에 없었다. 


본가 거실 - 이라고 하기에는 그 넓이가 무지막지하지만 - 에는 반년? 아니면 1년도전에 이 두 형제 따로 할 
아버지 따로 그린 초상화가 있는데 물론 거기에 나의[다혜의] 초상화는 없다. 


이유는 내가 싫다고 했기 때문인데, 정확히 싫다고 한 이유를 말하자면 바로 집안에서도 별로 안 좋은 눈치를 
보며 살아온 나인데다가, 무엇보다도 석진이 '동생은 힘들게 병원에서 지내고 있는데, 자기혼자 희희낙락 초 
상화를 그려달라고 하다니 염치도 없군'이라고 말하며 하도 시비를 건 것이 결정적인 이유이기도 했다. 


난  나한테 말을 걸어놓고서도 무언가 생각을 하는 그의 표정에 조금씩[?] 이기는 하지만 인내심이 다는 
것을 느끼며 입을 열었다. 


"네, 둘째 태진이.... 형 맞..죠?" 


아아, 적응 안돼. 적응 안돼! 형이라니, 높임말이라니이!! 


저 망할 웬수대가리한테 형이라니!!! 난 한줄도 안돼는 말을 하는데 쓰인 내 자제력에 감탄하며 억지로 미소 
지었고,  그런 내 모습에 태진은 피식하는 웃음을 - 저건 분명 비웃음 일꺼야. - 입가에 걸더니 나를 향 
해 말하였다. 


"알고있다니, 다행이구나." 


너가 언제부터 남의 감정이나 그런데 관심을 가졌다고 그래? 


난 갑자기 그가 친절하게 나오는 듯 해지자 슬슬 불안해지며 그를 의심쩍다는 표정으로 노려보았고,  그 
런 내 표정에 그는 재미있다는 표정을 - 말도안돼 - 짓더니  무언가 생각을 하는 듯 보이다 입을 열었다. 


"..... 맨 처음 할아버지와 함께 병원에서 널 봤을 때...." 


...잠깐만? 병원에서 날[다민이를] 봤다고? 


난 할아버지라면 몰라도 평소에 우리 남매에 관해서는 관심은커녕 근처에 지나가는 개미새끼[;;]들 만큼의 반 
응을 보이던 놈이 갑자기 그런 말을 하자 혼란스러워 지는 것을 느끼며 그를 바라보았고,  그런 내 표정 
을 봤는지 못 봤는지 나한테 하는 건지 아니면 누군가한테 하는 건지 모를 말을 그는 천천히 하기 시작했다. 


"세상이 다 깜깜해지는 줄 알았어. 물론, 외모는 니 쪽이 최상급이기는 하지만." 


그럼, 그럼. 다민이 외모가 어디 오죽하겠어? 


난 갑작스런 그의 말에 흐뭇한 미소를 지으며 - 놈이봤다면 저거 왜이래? 했을테지만; - 고개를 끄덕였고 - 
이젠 니 외모야; -,  그는 무언가 생각하는 표정으로 담배를 입에 문체 양손을 깍지끼더니 계속해서 말을 
이어나가기 시작했다. 


"느낌이 너무 비슷했거든, 잠들어 있는 그 모습이 내가 알던 '그 녀석'과 너무나도. 이렇게 비슷한 느낌을 지 
닌 놈이 또 있을까 라는 생각이 들었을 정도로." 


생각해보면, 그때 난 그의 눈에 들어있는 씁쓸함 때문에 그가 나와 그렇게 철천지 원수지간 이였던 윤태진이 
라는 것을 망각하고 있었던 것 같다. 내가 아는 윤태진은 무표정한 얼굴에 바늘로 꾸욱- 하고 쑤셔박아도[;] 
피 한방울 안나올 인간, 그게 바로 윤태진 이였기 때문에. 


 태진은 담배를 다시한번 깊게 들이마시더니 씁쓸한 표정을 지은체 바닥을 바라보았고,  그런 그의 
모습에 왠지 어색해진 내가 그를 향해 입을 열었다. 


"그 사람이라는게 누군데요? 그럴정도라면 많이 못본 사이같은데.. 정 그러면 가서 만나지 그래요? 형은 누가 
어디에 있던 만날 사람처럼 보이는데." 


암, 그렇지. 그렇고 말고. 네놈이 누군데-; 


난 태진이 너무 울적[;]해 보이는 듯 하자 세계에서 둘째가라면 서러워할 집착왕이 왜 그러냐는 표정을 지으 
며 말하였고,  그런 내 표정에 한쪽 눈썹을 치켜올린 그가 재미있다는 듯한 목소리로 입을 열었다. 


".....아, 그 녀석? 많이 못 본 것 같다라. 그래 많이 못봤어. 꽤 많이. 연락도 안돼고, 아니. 녀석과 관련된 
일 같은건 절대 하지 말라는 늙은이 아, 미안하다. 실수했군. 아무튼 그 할아범 -이거나 그거나;- 때문에 연 
락 같은건 할 겨룰도 없었고. 게다가.." 


난 어느새 그런 그의 이야기에 재미들렸던 모양인지; 갑자기 잘 말하던 태진이 말을 멈추차 의아한 표정을 지 
어보였고,  그런 내 표정을 본 태진이 하늘로 시선을 돌리더니 입을 열었다. 


별로 말하기 싫은 과거를 들춰내는, 특유의 씁쓸한 표정으로. 


"그 녀석이 먼저 나보고 만나지 말자고 했거든. 내가 아주 많이 싫어졌다고 하면서, 무슨 오해가 있었던 것 
같은데 오해도 못풀고 헤어져버렸어. 덕분에 난 그 할아범[;] 한테 완전히 찍힌 상황이 되어버렸고-" 


난  그런 그의 표정에서 과거의 내 모습을 - 다혜로서의 모습 - 느낄 수 있었고,  난 그도 나처럼 상 
당히 아픈 이별을 겪은 인간이 라는 걸 알 수 있었다. 


근데, 잠깐만.. 녀석이라면, 남자 아냐? 


난 그 순간 갑자기 든 생각에 '에엣?'하는 표정을 지을 수밖에 없었고, 하지만  '뭐 어때, 서로 사랑하면 
돼는거지'라는 생각을 하며 대충 그를 이해할수 있었다. 


애초에 다혜였던 시절 때부터 동성간의 연예에 대해 나쁜 의견이나 선입견도 없던 나였지만, 서로 사랑하면 
누가 그걸 말리겠느냐 라는 생각 때문 이였다. 하지만 하고 많은 인간들 중에 천하의 '윤태진'이 남자를 사랑 
했었다니, 그건 좀 의외네 라는 생각이 드는건 지울수 없었는지 난 씁쓸한 표정으로 하늘만 바라보는 그의 옆 
모습을 바라보았다. 



















보너스 프로필- 윤다민[레이], 강민석, 선우빈, 류민, 류혁, 한 령.- 













윤다민(= 레이 페스톨드). 나이 17세. 
현재 세일고 1학년에 재학중이며 교환유학생으로 알려진, 본인은 못느끼지만 세일고 4인방 중 한명이다. 
성격은 알수없다, 최근에 다혜로서의 - 여자로서의 - 인격이 사라지고, 다민과 동화되어가는 자신을 느끼며 
혼란해하고 있다. 다혜였던 시절 민석을 진심으로 사랑한 경험이 있고,  다민의 몸으로 들어오며 여러 가 
지 사건이 동시에 터지는 것에 한숨을 내쉬고 있다. 은근히 속이 애늙은이같은 구석이 있다. 
특징이 있다면 도무지 인간으로 - 그것도 남자로는 - 안보이는 외모가 있고, [묘사하려면 너무 길기 때문에 
생략한다] 음식취향은 '혐오식품'말고 다먹을수 있다 이다. [웃음] 




강민석. 나이 26세. 
다혜와 동갑으로 세일고를 나온 무적의 [웃음] 사나이이다. 
그냥 처음 만난 사람도 끌어들이는 매력과 카리스마를 지닌, 전형적인 뒷세계의 보스형[;] 남자로 자기고집이 
세고 질투심이 굉장히 많다. 어렸을 때부터 안 좋은 과거를 가지고 자라왔기 때문에 사랑이란걸 믿은적이 없 
었는데 다혜를 만나면서 많이 바뀌게 된다. 킬러부터 시작해 다양한 암흑계의 일을 해봤고, 언제나 포커페이 
스를 유지하는 강인한 남자였지만, 다혜와의 이별과 그녀의 죽음으로인해 거의 폐인이 다 되었다. 
특징이 있다면 무엇이든 완벽하게 라는 말이 어울리는 팔방미인[웃음]이라는 것이 있고, 음식취향은 전통적인 
한식을 타입이다. 





선우빈. 나이 19세. 
세일고 최고의 블랙리스트 NO.1의 사나이이자, 제영그룹 다음으로 유명한 4대 재벌인 선우 가문의 자제이다. 
어깨까지 내려온 은발에 그의 왼쪽 눈 옆에는 비밀에 쌓인 길게 드러난 상처가 있는데, 그 상처는 상체를 타 
고 내려와 가슴 아래까지 이어지는 꽤 큰 상처로 아무도[심지어 그의 가족조차] 그것이 어쩌다 생긴 상처인지 
모른다. 그 사건을 중심으로 여러 가지 소문이 나돌지만, 그중 어느것도 정확하지 않다. 
어렸을 때는 누구보다 착하고, 전형적인 모범생이였지만, 5-6년전에 일어난 어떤 사건 때문에 성격이 180˚ 
변해버린 남자로, 단 한번 누군가를 온몸을 불태워 사랑했지만, 그 사랑에 보답받지 못하고 배신당한것 때문 
에 누군가를 쉽게 믿지 않는다. 특징이 있다면 자신이 원하는건 반드시 해내려는 잔혹성과 고집성과 의외로 
자세히 보면 의외로 이쁘다는 느낌을 지닌 얼굴이 있고, 음식취향은 의외로 담백한 일본식을 좋아한다. 





류민. 나이 18세. 
현재 세일고 2학년에 재학중인 학생회장이다. 
본래 성격은 착하고 냉정하며, 냉소적인 편이였지만 다민을 만나고 난 뒤 많이 부드러워진다. 
머리도 좋고, 못하는 것이 없는 만능맨이지만, 본인이 의외로 잘 노력을 안하는 굼벵이이다. 쌍둥이 동생인 
혁과는 사람들 모두 닮은거 하나 없다고 하지만, 음식취향에서부터 하는 행동, 생각하는 것까지 거의 똑같다. 
쌍둥이 형제인 혁과는 세일고에서 유명하며, 혁이 자신에게 느끼는 감정을 알고 있지만, 애써 무시하려한다. 





류혁. 나이 18세. 
현재 세일고 2학년에 재학중이며 선도부장 겸 부회장이다. 
성격은 다정하고 정의감 넘치는 일명 '전형적인 선도부장 스타일의 학생'으로 알려져있지만.. 실상은 말 안듣 
는 놈들을 끌어다가 두들겨 팸으로서 스트레스를 푸는 약간[?] 다혈질의 성격을 지닌 놈이다. 민을 위해서라 
면 무엇이든 할 각오가 되어있는, 한 사람만을 사랑하는 예상외인 로맨티스트 적 면모를 보이기도 한다. 쌍둥 
이 형인 민을 진심으로 사랑하고, 검도를 즐기며, 태권도 유단자이고 유도와, 펜싱, 권투까지 잘하는 운동만 
만능인 사나이이다. [웃음] 





한령. 나이 18세. 
현재 평화남고 2학년에 재학중이며 평화남고 최고의 폭력서클인 스콜 피온의 행동대장이다. 
주로 살인미소(殺人美笑) 한 령이라고 불리는데 말 그대로 '보는 사람을 그대로 반하게 만들어버리는 - 죽이 
는[;] - 미소의 소유자'라는 뜻과 '웃으면서 사람을 죽이는 놈'이라는 뜻이 있다. 모든 일을 천천히 단순하게 
처리하려 하고, 의외로 머리 쓰는걸 매우 싫어한다. 혁과 민과는 어렸을 때부터 알고 지낸 사이지만, 혁과는 
옛날부터 웬수와도 같은 사이였다. 민과는 의외로 사이가 친한 편이지만, 누군가를 괴롭히는 것을 좋아하는 
새디스트 적인 면모가 강해서 항상 괴롭히는 편이였다. [웃음] 
특징으로 말하자면 다른 사람들이 모두 '징그러워, 우엑' 할 때 혼자서 빙긋 웃으며 '거참 귀엽네'라고 말하 
는, 알 수 없는 성격[;]과 취향이 있고 음식취향이나 그 밖의 특징은 자신이 '찍은 인간[;]'의 반대로 항상 
변한다-; 















+ 많이 썼습니다. 길죠? 길죠오? 칭찬해주세요- >ㅁ< [ 웃음 ] 
+ 소설 너무 늦게 올리는것 같아서 죄송한 마음에 보너스로 붙여진 프로필입니다만; 마음에 드시나요? [웃음] 
+ 너무 속이 거북합니다. 죽만 먹었는데도 속이 이러니-; 아아 쓰려라; 
+ 금지동에서 감상 올려주신 together님 감사합니다 >ㅁ< 러브리하는 저의 마음 느껴지시죠? [퍽] 
+ 감상란에 유키네코님과, 할멈님께도 감사드립니다. 제 마음 아시죠? [ 수줍] 퍽- 
+ 감상멜 보내주신 후니님과 shasha님도 감사드립니다 ^-^ 

+ 모두들 즐거운 하루 보내시고요, 행복하세요 >ㅁ< [ 제가 요즘 몸이 안좋아, 많이 못올려 죄송합니다; ] 

 
 
   [퍼옴/암흑의점쟁이] 강요하지마 -15- 
 
 








"레이 너, 제영 그룹에서 상당히 아끼나봐?" 
"푸웁-, 쿨럭쿨럭" 


난 갑자기 내 옆에서 재미있다는 듯이 불쑥 등장한 민이형의 모습에 먹고있던 생크림 케익을 입 밖으로 쏟을 
뻔하며 얼굴을 찡그렸고,  그런 내 모습에 민이형이 웃으며 말하였다. 


"천하의 윤태진이 이런 외딴 곳까지 찾아오고.... 도데체 어떻게 된건지 몰라, 그치?" 
"그, 그게 나한테 추가로 뭘 물어볼게 있었나봐. 그, 그래서.." 


...미, 민이형; 하고 싶은 말 있으면 그냥 대놓고 하지그래-; 


난 갑자기 평소에는 생각조차 할 수 없는 - 일명 싱글거리며 웃는 - 민이형의 모습에 아무래도 더 이상 뭘 먹 
으면 체할 것 같은 생각이 들어서 어색하게 웃어보였고,  내가 다행히 대충 얼버무렸나보다 생각하며 이 
번에는 오렌지 쥬스 - 생각하면 나도 꽤 먹는다; 다혜였던 시절에도 이정도까지는 안먹었었는데 - 쪽으로 손 
을 옮기려 했을 때였다. 


"오오- 겨우 뭘 추.가.로 물어보기 위해 그 인간이 왔단 말이야? 그냥 사람을 보내면 될거 가지고.. 이렇게 
윤태진이 직.접. 오다니- 정말이지 신기하다니까, 그 천.하의 윤태진 사장이 말이야, 다른 사람 알기를 완전 
히 '지나가는 벌레'취급 하는 인간이. 흐음 정말 신기하다 그치?" 


- 생긋 


누, 누가 나 좀 도와줘-; 


난 내 옆에서 오늘 아침 - 정확히는 윤태진이 간 뒤로부터 - 내 옆에 찰싹 달라붙어서 생긋 생긋 웃으며 - 주 
변의 경악한 시선을 버려둔체 - 나를 향해 유도심문이라도 하는 듯이 계속 말을 거는 민이형을 향해 어색하게 
웃어보일 수밖에 없었다. 


"혀, 형! 미안, 나 뭐 할게 있어서- 하핫, 먼저 갈게-" 
"얼레? 잠깐만, 레이!" 


그리고 그렇게 난 내 뒤를 무지막지하게 따라오는 민이형을 피해 전속력으로 달아났고,  나와 민이형이 
한참 동안 추격전을 벌이고 있을때였다. 


- 2-1반의 학생회장 류민군. 류민군. 교무실의 진성환 학생부장 선생님께서 찾으시니, 지금 C관 1층의 교무실 
로 오시길 바랍니다. 


이, 이제 살았다!! 
누군지는 몰라도, 지금 저 민이형을 불러주신 학생부장 선생님! 제가 영원히 선생님을 존경할께요- 


난 안도의 한숨을 내쉬며 반짝이는 대머리에 반짝이는 새하얀 치아[;]를 지닌 학생부장 선생님을 생각하며 그 
선생님의 영원한 팬[;]이 될 것을 다짐했고, 민이형이 방송을 듣고 머뭇거리는 사이에 후다다닥 하고 뛰어가버 
릴수 있었다. 


그리고 그 순간 나는 살짝 뒤돌아봤을 때 보인 민이형의 표정을 보며 승리의 브이자를 가슴속 깊이 세길 
수밖에 있었다. 아자아- 



















강요하지마 



















- 아니, 민군 아닌가. 갑자기 나한테는 무슨일로 온거지? 뭐? 난 아직 부른 적 없는데. 아마 방송부 쪽에서 
이름을 착각한 것 같으니 한번 가서 물어보게나. 


갑자기 교무실을 찾아간 자신을 보고, 왠일이냐는 - 거짓이라고 없던 - 선생의 표정부터 시작해. 


'아, 안녕하세요 류 민 선배. 네? 방송이라니.. 저흰 잘 모르겠는데요. 실은 아까전까지 방송실 열쇠가 없어 
져가지고 안에 못 들어가고 있었어요, 그래서 음악 방송도 지금... 근데 무슨 일 있으셨어요?' 


정말 방금 문을 열고 들어간 모양인지 비상용 열쇠와 경보시스템 제거용 카드[ 열쇠로 문연다음에 카드로 경 
보시스템을 꺼야된다. 각 교실마다 설치되어있음 ] 꾸러미를 가지고 있던 방송부 녀석들. 


민은 '흐음' 하는 신음성과 함께 방금 있었던 일에 대해 생각해보기 시작했다. 
방송을 듣고 어쩔수 없이 레이를 포기하고 교무실로 오기는 했는데, 선생은 자신을 부른적이 없다고 하고, 방 
송부에서는 방송실 문이 계속 잠겨있어서 뒤늦게 문열고 들어갔다고 하고.. 


'귀신이 곡할 노릇이군. 그럼 아무도 없던 방송실 안에서 누가 방송을 했을 리는 없고...' 


 민은 자신이 잘못 들었나? 싶었지만, 그때 방송을 들은 것이 자신뿐만이 아니라는 것은 거의 확실했기에 
이상하다는 표정을 지었고,  나중에 한번 조사해봐야 겠다는 생각을 하며 천천히 앞으로 걸어갔다. 





















"하악, 하악. 이제 안따라오겠지?" 


난 민이형이 그렇게 방송을 듣고 갔다 하더라도 다시만날까봐 무서워 내가 선택한 장소를 바라보았다. 


건물 맨 뒤쪽에 있는 정체를 알 수 없는 나무들이 나열되어있는 한 숲. 
그리고 그 숲 안쪽에 가면 보이는 거대한 느티나무아래가 바로 내가 택한 장소였고,  아무도 없다는 것을 
깨달은 나는 천천히 느티나무 아래로 내려가 털썩 하고 주저앉을 수 밖에 없었다. 


"도데체 민이형, 내가 이렇게 막 아니라고 하면 그냥 그런가보다 하고 넘어가주지. 미치겠네, 이대로 가다가 
는 다 걸리겠어." 


난 얼굴을 찌푸린체 푸념 아닌 푸념을 늘어놓으며 앉아 있다가  너무 편안하게 느껴지는 대다가 사람들도 
없는 것 같아서 아예 대(大) 자로 뻗어버렸다. 


바람이 내 머리카락을 스치면서 불기 시작했고, 햇빛은 거대한 나무의 시원한 그늘이 막아주는 정말이지 내가 
봐도 최고로 완벽한 '잠자리'가 아닐수 없다. 아아- 난 역시 천재라니까. 


나무는 이제 다가올 여름의 상징인 초록색을 보여줄 생각이라도 하는지 음침한 갈색빛을 벗어던지고 초록색의 
새싹들이 나타나기 시작하고 있었다. 여기저기 울리는 새들의 지저귐 등은 이곳이 사람들이 잘 안오기 때문에 
동물들이 많다는 것을 나타내주고 있었다. 


내가  이리저리 뒹굴며 - 이짓 하면 재미도 있고, 기분도 좋지만. 옷은 다버리기 때문에 갈아입으러 기숙 
사로 가야된다;; - 작게 웃음을 터트리고 있었을 때 그가 내 시야로 들어왔다. 


- 짹짹 


나무들의 시원한 그늘을 뚫고 들어온 햇살 사이로 비추어진 한 남자. 
언제 왔는지는 모르지만, 그냥 계속 그렇게 있었다는 듯한 느낌을 주는 그 남자는 자신의 주위로 몰려드는 새 
들의 머리를 쓰다듬어 주기도 하고, 빵 부스러기같은 것을 나눠주며 살짝 웃고 있었다. 


바람에 휘날리는 엷게 염색한 듯한 갈색 머리카락에 맑은 검은색 눈동자. 


딱 본순간 '귀엽다'도 아닌 '잘생겼다'도 아닌 그렇지만 '평범'이라고 말하기에는 더더욱 아닌 외모를 지닌 
그는 자신의 주위로 몰려드는 새들을 바라보다  자신을 뚫어져라 바라보던 나와 눈이 마주쳤고,  내 
가 어색하게 베시시 하고 웃었을 때 그 남자가 싱긋 하고 웃으며 입을 열었다. 


"이런, 이곳은 나만의 비밀장소 인줄 알았는데 말이야." 


 그는 그렇게 말하더니 사람 좋아보이는 싱긋 웃더니 가볍게 새들이 앉아있던 자신의 오른손을 털었고, 
 그의 어깨 위에 있던 새들은 순식간에 지저귀는 소리를 내며 하늘로 '푸드덕'거리더니 모두 날아가 버렸 
다. 


우와, 멋지다. 


새들이 갑작스럽게 날아가면서 생긴 깃털들이 허공에 휘날리는 모습을 멍하니 바라보았고,  그는 천천히 
그것들을 바라보다  내 표정을 보더니 쿡 하고 웃었다. 
 괜시리 훔쳐본 듯한 느낌이 든 나는 어색한 미소를 지으며 그의 옷차림을 훑어 보았고, 곧이어 나와 같 
은 그가 흰색 와이셔츠에 짙은 회색바지 차림, 즉 나와 같은 1학년이라는 것을 알수 있었고  난 그런 그 
에게 어색한 미소를 보이며 입을 열었다. 


"미, 미안. 누가 있는지 몰랐어, 본의아니게 봤는데.. 기분 나쁘다면 사과할게." 
"음? 사과라니, 별말씀을 다. 그냥 좀 쑥스러운 것 뿐이니까 그런 생각은 하지마-" 


그는 하핫 하고 웃으면서 신경쓰지 말라는 듯이 어깨를 으쓱해보였고,  난 그런 그를 향해 빙긋 웃으면서 
입을 열었다. 


"근데 너 참 신기하다. 어떻게 그런식으로 새들을 모을수가 있어?" 


왠지 미워할수 없는 것 같은 미소에 시원시원한 인상. 


첫인상부터 느낌이 좋다는 느낌을 받은 난 그를 향해 눈빛을 빛내며 신기하다는 듯이 물었고,  그는 그런 
내 질문에 씨익 하고 웃으며 장난스러운 말투로 입을 열었다.   


"글세, 이 몸의 너무나도 잘생긴 외모에 반한 새들이 마구자비로 몰려오는거지, 뭐- 하핫" 
"우엑. 말도안돼;" 


난 그런 그의 장난스러운 말투에 피식하고 웃으며 혀를 내밀었고, 그런 내 반응에 그는 '아, 충격이야.'라고 
중얼이며 비틀거리더니 - 이 모습을 보고 웃겨서 죽는줄 알았다. -  자신의 한쪽 손을 휙 하고 흔들었다. 


우와, 신기하다. 


난 갑자기 그가 흔든 오른손에 생긴 장미꽃을 멍하니 바라보았고,  '흠, 흐음'하는 헛기침과 함께 목소리 
를 가다듬고서 장미꽃을 향해 눈을 빛내며 말하는 그의 말투에 깔깔거릴 수밖에 없었다. 


"꽃아, 꽃아. 아름다운 장미꽃아 너도 내 생각에 동감이지? 그렇지?" 
"푸하핫, 아무래도 장미꽃은 너의 의견에 반대인가보다 아무말 없는걸 보니-" 


난 킥킥 거리고 웃으면서 그를 향해 말했고,  그는 응답없는 장미꽃을 향해 무척이나 화를 내더니 자신의 
오른손에 쥐어진 그 꽃을 자신의 반대손으로 막 뭉개기 시작했다. 


 내가 그 이쁜 꽃을 갑자기 뭉개는 그의 어이없는 행동에 그만하라고 그를 향해 말하려고 할 때였다. 


더 이상 뭉갤꽃잎들이 안보이자 그가 이제는 긴 줄기와 잎밖에 안 남겨져있는 장미꽃을 뒤로 휙 하고 던지더 
니 그만 하라고 외친 나를 향해 뭉개진 꽃잎들이 쥐어져 있는 왼손을 휙 하니 던져버렸고, 난 그 순간 나타난 
광경을 난 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 


어느새 그가 던진 꽃잎들은 수많은 장미들로 변해 바람을 타고서 내 주위에 떨어지고 있었기 때문이였다. 
 난 내 주위에 팔랑거리며 떨어지는 장미꽃들을 멍하니 바라보았고, 그런 내 표정에 씨익 하고 웃은 그가 
나를 향해 장난스러운 말투로 검지손가락을 들더니 한쪽 눈을 찡긋하며 입을 열었다. 


"아마도 내 꽃들은 나보다는 너를 훨씬 좋아하나봐. 모두 너한테로만 가는걸보니." 


 그는 아직도 멍하니 내 주위에 떨어지고 있는 장미꽃들을 바라보는 나를 향해 터벅터벅 걸어왔고,  
그는 어느새 또 만들어낸 것인지 자신의 오른손에 쥐어진 한송이의 흰 장미를 나에게 건내 주며 장난스러운 말 
투로 입을 열었다. 


"그럼 이제 소개를 좀 해볼까? 내 이름은 이 시현이야. 반은 1학년 9반이고..." 


난 그의 말에 멍하니 장미꽃을 바라보던 것을 멈추고 그를 향해 시선을 돌렸고,  그는 그런 내 시선에 씨 
익 하고 웃더니 입을 열었다. 


"장래 세계최고의 마법사가 되실 몸이지. 한국인 최초로 말이야, 그런 내가 한국에 와서 처음으로 마법을 보 
여주는 상대가 너라는걸 영광으로 알아야 될걸." 
"한국에 와서?" 
"응, 어제 영국으로 이민갔다가 한국으로 돌아왔거든. 그래서 여기로 전학왔지, 하핫- 신사의 나라, 영국. 오 
- 고결한 레이디의 나라여- 바로 내 이미지와 딱 맞아떨어지지 않아? 크하핫-" 


킥, 이 녀석 정말 웃기다. 


난 그가 갑자기 자아도취에 빠져 웃긴 행동을 하는 것을 보고 풋 하고 웃음을 터트려버렸고,  난 그를 향 
해 빙긋 웃으며 악수를 청하기 위해 오른손을 내민체 입을 열었다. 


"내 이름은 레이 페스톨드야. 1학년 7반. 잘부탁해-" 
"나야 말로, 잘부탁해. 레이-" 


그는 내 손을 잡으며 싱긋 웃었고,  난 내 손바닥에 나타난 물체에 다시 한번 유쾌하게 웃음을 터트릴 수 
밖에 없었다. 


"푸웃" 


어느새 꺼낸건지 보지도 못한체 쥐어져 있는 빨강색 줄무니의 딸기맛 사탕이라니. 
난 햇빛이 내리쬐던 화창한 봄날 내 머릿속에 영원히 기억될 나의 영원한 친구, 이 시현을 만날 수 있었다. 

























+ 암흑의점쟁이입니다. 오늘- 공포영화 폰이라는걸 보러간다죠- [웃음] 
+ 공짜 영화표가 생겼으니- 기어서라도 갈생각이랍니다-_;; 
+ 이제야 모든 인물들이 우르르- 다 등장한것 같군요. 시현군까지 등장했으니- 
+ 개인적으로 무척이나 러브리하는 케릭입니다. 오오- 시현군!! [와락] 퍽- 
+ 하핫, 이젠 더 이상의 중요인물은 아마 거의 나오지 않을듯 싶습니다 ^-^; 
+ 너무많이 나와서 복잡하시지요-;;? 
+ 우선 여기까지 올린 다음에 밖에 나갔다와서 시간 남으면 한편더 써서 올리도록 할께요>ㅁ< 

+ 감상란의 naeas님, 레이짱님, 감사합니다. 말로 표현할수 없는 저의 이마음- 아시죵? [웃음] 
+ 그리고 토란동의 포프리아님, 쭌이님, shiva님, 김현정님, 루리님, hongwol님 감사합니다. 
+ 모두모두 너무나도 사랑하고요 >ㅁ< [웃음] 질문하신 것은 가까운 시일 에 소설과 함께 답변해드 
리겠습니다. 




 
 
