달아래 태양은 잠들고



                        ***본 내용의 이해를 돕기 위한 첨부자료입니다. 이해가 안되시는 분들은 읽으실때 옆에 띄워놓고 
                        보면서 읽으세요.s(-_-)+b


                        <주요 등장인물소개>

                        *이질리스 슈라우젠트(20)
                        
                        - 시리도록 차가운 청은발/은보라 눈동자

                        - 정령사,8서클 마스터 마법사

                        - 스승의 유품 청자색의 마법지팡이 펠의 소유자. 주인이 아닌자가 만진다면 영혼을 먹히는 신계의 

                        금지된 물건이다.

                        - 국적불명.

                        -182/62. 늘씬한 장신에 호리호리한 체형을 지니고 있음.실크천으로 만들어진 아랍풍의 심플하고 

                        우아한 옷을 즐겨입는다.스승아래 의형제의 연을 맺은 형님이 하나 있다.아름다운 용모의 남자로 정령체와 

                        비슷한 모습을 하고 있어 오히려 인간들과는 섞이기 힘든 부류. 



                        * 세피로스 가르시아(22)

                        - 태양빛의 금발/선명한 황금색 눈동자

                        - 그레이트 실버 마스터의 칭호를 가지고 있는 마법검사다.

                        - 왕가 대대로 물려오는 국보, 빛의 신검 훼리온(에고소드)의 주인.눈부신 흰색바탕에 선명한 

                        금색무늬로 아름답게 수가 놓여져 있고 연하늘색의 사파이어가 박혀있다.1미터 30의 장검.

                        - 가르시아 제국의 황태자.이센가드 최고의 검사라는 칭호와 함께 최고의 미남으로 손꼽힌다.성격이 좋아 

                        귀족이던 평민이던 전혀 개의치 않아 지지자가 많다.대륙의 여성들에게 있어 세피로스는 엄청난 의미를 

                        가지고 있기에 언제나 구애에 시달려 연무장으로 도망가는게 일상이다.

                        -187/77. 역삼각형의 딱 벌어진 체격에 훤칠한 키를 지님.흰색과 연하늘색이 섞인 옷을 

                        즐겨입는다.



                        * 자마 발렌타인(23)

                        - 흑청발/암색 눈동자

                        - 대 소환사이며 어떤 무기의 조종도 가능하다. 마법도 기초정도는 할줄 안다. 

                        - 마계의 서열 2계급인 ‘여단장’ 벨제브에게 선물로 받은 흑청색의 마검(타무기로 변환가능)세빌과 

                        같은서열의 ‘지옥의 사령관’ 아스타로트가 준 염화의 반지- 그리고 천사 미카엘이 준 마항력이 깃든 

                        청보라색의 귀걸이.

                        - 사막왕국 출신으로 지금은 가르시아 제국의 서쪽에 위치한 자유의 숲속 정상에 있는 작은 성에서 

                        조용히 살고 있다. 세피로스와는 친구관계. 이센가드 최고의 소환사로 꽤나 거물급도 소환할수 

                        있다.역시나 수려한 이목구비를 지니고 있지만 풍기는 분위기가 너무 음산해 두려움먼저 주게된다.

                        -188/79. 두터운 검은망토로 머리서부터 발끝까지 쓰고 있지만 체격은 건장한 듯 싶다.검은천의 

                        끝부분은 금으로 만든 동전만한 구슬들이 달려있어 왠지모르게 화려하게 보이게도 한다. 그의 몸에 유일한 
                        밝은색.



                        * 쟌티스 그란디아(25)

                        - 타오르는 피의 선홍색을 바탕으로 남청색의 모발을 지님/암청색의 눈동자

                        - 해적왕이라 불리며 소드마스터의 경지에 오름. 약간의 흑마법계열의 주술을 부릴줄 안다.

                        - 빛의 신검의 쌍둥이 검, 어둠의 마검 카리온(에고소드)의 주인. 어둠을 머금은 검은광택아래 선명한 

                        금색무늬가 아름답게 수놓여져 있고 선명한 붉은색의 루비가 박혀있다.1미터 30의 장검.창이나 

                        활,격투에 능한 싸움꾼.

                        - 어느 신국의 황자였지만 일찍이 바다로 진출한 망나니. 지금은 바다를 평정한 바다의 왕이다.난폭한 

                        구석도 있지만 그것을 커버할만치 호탕하여 따르는 부하들이 인산인해를 이룬다. 검은색의 고급천에 

                        금색문양이 있는 안대로 핸섬한 얼굴을 반이나 가려 자신이 해적임을 철저히 어필.

                        -186/75. 힘든 싸움과 경험으로 다져진 멋진 구릿빛피부와 섬세한 근육으로 짜여진 몸은 망토를 단 

                        그의 검은색의 화려한 옷에 아주 잘 어울린다. 훤칠한 키에 어울리는 이목구비를 겸비하고 있는 

                        멋진사내.자신만을 위해 만들어진 부츠를 가장 아낀다.



                        <인족 주요 주변인물 소개>



                        *테일론 가르시아(23)- 가르시아 제국의 제 1황자. 제 1 황비 캐세라디의 아들. 어두운 

                        회색머리카락을 지닌 겉으로 보기엔 상당히 차가운 외모지만 속마음은 실상 따듯한 남자. 형제들의 좋은 

                        조언자가 되어준다.



                        * 레이테르 가르시아(22)-제 2황자. 첫번째 후궁 마리앙떼의 아들. 짙은 갈색머리카락의 매우 

                        부드러워 보이는 외모를 지니고 있지만....조금 시니컬하고 차갑다. 하지만 마음을 허락한 상대에겐 

                        간이고 쓸개고 모조리 빼줄만큼 끔찍한 정성을 다하는 면을 보인다.겉으론 싫으네 해도 뒤에서 남 모르게 

                        챙겨주는 성격이다.



                        * 뮤자벨 가르시아(22)-제 3황자. 두번째 후궁 세테니일의 아들. 흑발의 미남자. 호탕하고 

                        너그러운건 은근히 그 상대가 정해져 있어 다른사람들에겐 제멋대로 비춰지는게 강하다. 형제들중 

                        세피로스의 가장 친한 관계다. 그리고 누구보다도 세피로스를, 세피로스가 믿는 남자.



                        * 카에리 가르시아(20)- 제 5황자. 세번재 후궁 에밀리아의 아들. 적발의 잘생긴 남자로 자신보다 

                        나이많은 형제들보다도 더 정신연령이 높아뵌다. 큰형과 자주 어울리며 세피로스의 뒷처리담당. 어려운 

                        책을 가지고 지식있는 이와 토론하는것을 좋아하는 학구파 청년. 차분한 성품을 지닌 막내로 형들의 

                        신임을 한몸에 받는다.



                        * 유시리테 가르시아/ 엘레사르 가르시아(16)- 말괄량이 쌍둥이 황녀. 세피로스를 제일 잘따르며 

                        아직 철이 덜 들은 귀여운 아가씨들로 세번째 후궁 에밀리아의 딸들이다.


                        *세잔 필리스(나이비밀)- 이센가드 최고의 미녀로 가르시아 북동쪽에 위치한 천년의 숲 외진곳에서 

                        살고있다. 어둠을 모아둔것같은 칠흑의 머리카락과 싸늘한 흑요석눈동자,그리고 선명한 선홍색의 입술을 

                        가진 이 여인은 상당히 호탕하고 괄괄한 성격을 가졌으며 흑마법마스터로 세피로스의 좋은 친구로 어려울때 

                        도와준다.


                        *페이런 사만도라(35)-가르시아 황실의 안전을 수호하는‘데빌 나이트’기사단의 최고 단장.젊은 인재로 

                        굉장히 호탕하고 너그러운 품성을 지녔다. 세피로스와는 어렸을적부터 인연이 있었고 알게모르게 기사단의 

                        부단장 묘르아와 함께 음지에서 그를 도와준다.



                        * 세라핀(24)- 동쪽 신국의 여왕.여자들만 사는 신국의 여왕으로 무녀다. 성숙한 몸매를 지닌 

                        차분한 미인으로 세피로스를 사모하고 있다.



                        * 로르핀(19)-세라핀의 동생. 언니와 같은 마음으로 세피로스를 바라본다. 이 소녀의 운명은 

                        앞으로도 계속 그와 이어진다.



                        * 샤를리느 아스틴(제 2공주)- 18세. 발랄한 아가씨로 오빠의 속을 썩이는 애물단지.세피로스와 

                        어떻게 보면 비슷한 면을 갖고 있다. 몰래 궁정을 빠져나가 첫눈에 쟌티스에게 반한 골치덩이로 후에 

                        다시한번 쟌티스에게 도움을 받고 한번 더 만나자 완벽한 운명의 상대라고 여기고 열렬히 구애하기 

                        시작한다.


                        * 아이젠 유제스틸- 음유시인.그외엔 베일에 쌓여있다.

                        * 헤리슨/테일러/로딜/라일라- 대현자의 탑에서 보낸 용병과 신관으로 구성되어 있는 파티. 비밀 

                        임무를 띄고 있다.



                        <정령>



                        * 강과 호수의 정령-나이어드



                        *언딘-하위급 물의 정령.



                        * 실프-하위급 바람의 정령.



                        * 에리아이렌-중위급 바람의 정령.녹색전신의 미소년모습. 줄여서 에이렌으로 부른다.



                        * 네시하이렌-중위급 물의 정령. 청색전신의 미소녀모습.줄여서 네시라고 부른다. 



                        * 케이자하렌-중위급 불의 정령.적색전신의 미소년모습. 줄여서 케이라고 부른다.



                        <몬스터(이종족)>



                        *스터지- 벼룩을 크게 확대하면 스터지가 된다. 풀쩍풀쩍 뛰어다니며 사람의 피를빠는데 빨리면 병에 

                        걸릴 확률이 놓다. 그리고 이 몬스터는 지저분하기때문에 이것이 있는 곳은 병이 돌고 있다고 생각해도 

                        무관하다. 마계 여단장 벨제브가 혐오스러워했던 까닭이 바로 이것때문이다.



                        * 드워프-난쟁이. 위대한 대장장이인 아올레가 창조해낸 종족으로 엘프에 이어 대지를 걷게 되었고 

                        타고난 대장장이이며 건축가이며 석공이고 세공품 제조가이자 광부로서 손재주가 필요한 일에 천재적인 

                        능력을 발휘한다.보석과 황금을 무진장 가지고 있어 그것으로 신들도 놀랄만한 보물과 무기들을 창조하고 

                        만들어낸다. 드래곤에 맞먹을 정도로 보물에 대한 탐욕이 강하고 절대로 지배당할수 없는 성질을 지녔다. 

                        키가 작고 무성한 수염이 드워프의 상징이다.



                        * 라이칸스롭- 동물변신 몬스터. 마력이 가장 충만한 시간인 보름달 아래서 변신한다. 은제와 

                        마법무기에 상처를 입으며 뱀파이어의 경우와 같이 공격에 당하면 같은 라이칸스롭이 되는 경우가 많다. 

                        이 소설에서는 수인족으로 표현되었다.(늑대로 변신하는 위어울프,호랑이로 변신하는 위어타이거,쥐로 

                        변신하면 위어랫이라고 한다)



                        * 엘프-숲의 종족이라고도 불리며 원래 이 대지와 세계에 주인이라고 할수있다. 남녀를 막론하고 훤칠한 

                        키와 수려한 용모, 무한한 지식과 품위,용기, 선을 추구하는 자이며, 기본적으로 불사의 존재다. 

                        중간계의 다른 종족이 이해하기 어려울정도로 고상하고 세상의 어지러움과 악덕에 슬퍼하는 존재. 그리고 

                        시와 노래를 사랑하지만 적들에겐 칼날을 들이대는것을 꺼리지 않는다. 드워프와 천적이라고 불릴만큼 

                        사이가 안좋다. 특징은 뾰족한 귀와 아름다운 얼굴.



                        * 오거- 흉폭한 식인몬스터. 덩치가 크고 힘이 대단히 세다. 거인보다는 더욱 몬스터에 가깝게 

                        생겼으며 지성은 거의 최하수준이지만 무기를 다루는 것 만큼은 굉장한 편이다. 주식은 길잃은 여행자이며 

                        야참이 고플때는 마을로 내려와 잠자는 사람을 잡아간다.



                        * 트롤- 식인 몬스터로서 오거보다도 더 저조한 지성을 지니고 있다. 딱딱한 피부때문에 방어력이 

                        대단히 높고 상처를 입어도 단시간안에 치유되는 권능을 지니고 있다.( 트롤의 피를 가공해서 만들어지는 

                        힐링포션의 주 원료가 되기도 한다.) 무기도 잘다루지만 온몸을 거의 무기로 쓰기도 한다.


                        * 페어리-요정. 매우 작은 키에 날개를 가지고 있으며 기분좋을때는 버섯주위를 돌며 춤을 추지만 

                        장난이 심해 인간을 곤경에 빠트리기도 한다. 특별히 사물에 관련된 정령이 아니라 하나의 객제로서 

                        존재한다.



                        * 언데드- 살아있지 않은 몬스터의 총칭. 죽은채로 움직이거나 좀비,유령도 언데드에 속한다.



                        * 가고일- 비행몬스터들중 대표적인 몬스터. 중세 교회 벽장식으로 서 있는 날개모양의 악마가 

                        가고일이다. 민첩하고 강인할뿐 아니라 선악을 구별않고 치열하게 공격한다.



                        * 굴- 죽은자의 인육을 먹는 몬스터. 밤중에 묘지를 파헤져 시체를 파먹는 재수없는 식습관을 지녔으며 

                        주 서식지는 묘지이다.



                        * 오크-인간형 몬스터. 인간의 머리를 하고 있고 인간과 혼혈이 가능하다고 여겨질만큼 인간과 가깝다. 

                        한번 적으로 여긴 상대는 죽을때까지 아가는 끈질긴 성격을 가지고 있다.



                        * 발록- 난폭하고 무시무시한 악마이며 오른손에 들고 휘두르는 채찍이 그를 상징한다. 높은 지능을 

                        가지고 있어 마법을 능수능란하게 사용하며 드래곤은 아주 우습게 때려잡을수 있는 실력을 가졌다. 다행이 

                        지하를 좋아하는 악마라 지상엔 잘 나타나지 않는다.



                        * 드래곤- 그 어떤 종족보다도 가장 유서가 깊은 뱀과 새의 혼합형 몬스터로 최강이다. 보물의 

                        보관자이자 강탈자, 강력한 힘, 무한의 지식, 처녀의 약탈자(순결한 처녀를 잡아먹는다는 속설이 

                        있다), 그리고 영웅의 시련등 각종 별명을 달고 다니는 동서고금 막론하고 최강의 위치의 몬스터.



                        *크림슨 드래곤- 중도와 균형을 지키는 것을 자신의 존재목적으로 알고있는 드래곤으로 레드 드래곤과 

                        비슷하게 생긴 붉은색을 지녔지만 가까이서 보면 검은 줄무늬가 있어 구별이 가능하다. 선과 악,어디에서 

                        속하지 않으려고 하지만 한쪽으로 치우쳐 균형이 깨져버리면 그 반대성향으로 성질이 바뀌어 균형을 

                        맞추려한다.따라서 전투를 좋아하지는 않지만 필요하다고 생각되면 레드 드래곤 저리가라 할정도로 

                        난폭해지며 드래곤들중 가장 높이 날수있는 것을 이용해 고공에서 내리꽂히듯 공격한다.



                        <주문>자주쓰는것들을 중심적으로 올렸으며 올려지지 않은것들도 있음을 알린다.



                        * 케스팅-주문을 외우는 일.



                        * 메시지- 마법사가 바람에 자신의 말을 실어 원하는 사람에게만 보내는 마법.



                        * 메모라이즈- 주문암기. 마법사들은 매일아침 일찍 그날의 마나상태를 가늠하고 알맞은 마법주문을 

                        기억시켜 저장한다.



                        * 헬파이어- 8서클급/흑마법계열/ 파괴주문중에서도 최강편에 속하는 어둠과 불속성 마법이다. 왠만한건 

                        모조리 초토화 시켜버리는 무시무시한 파괴력을 자랑한다.



                        * 디텍션-5~6서클급/백마법계열 '광'속성/ 숨겨진것을 찾는 마법. 그 대상이 죽거나 소멸하지 않는 

                        이상은 무기한으로 아가게 되어있어 실력있는 마법사들이 필수로 시행하는 마법중 하나.시전자의 능력에 

                        따라 그 위력이 달라진다.



                        * 파이어 싸이클론-5~6서클급/흑마법계열 '화'속성/ 말 그대로 불회오리.이 주문은 어떤 대마법사가 

                        바람속성의 성질과 불속성의 파괴력을 혼합한 복합주문이라 위력은 극대화됬지만 단점이있다면 '풍'속성 

                        싸이클론보다도 시전하기가 어려워 할줄 아는 마법사는 손에 손꼽힌다는 것이다. 하지만 정령이라면 간단히 

                        할 수 있다. 역시나 시전자의 능력에 따라 그 위력이 결정된다.



                        * 파이널 블래이즈-불의정령의 마법. 온 힘을 이끌어내어 단 한번의 마법을 시행하는 것이며 이 마법을 

                        쓰게되면 한동안 마법을 사용할수 없다. 대신 그 위력은 보장한다.



                        *플레임 오브 인페르노- 지옥의 화염. 거대한 폭염이 일정 지역에 내리꽂으며 완벽한 초토화를 만들어 

                        버리는 ‘화’속성 최강의 주문. 정령들의 주문으로 정령사도 시전할수 있지만 이 주문은 고위급 능력이 

                        요구된다.



                        * 프리즌- '감옥'이라는 뜻으로 세간에는 알려지지 않은 마법이다. 포박용으로 쓰이는 마법으로 

                        주인공이 '5서클급의 마나로 '뇌'속성 마법을 펼치면서 그 모양을 변형한거라고 할수있겠다. 

                        마법변형이라는것은 고위급 대마법사들만이 할수있는것으로 이 마법은 고안해 놓은 주인공이 최초의 

                        시전자라고 말할수 있다.



                        * 스트롱블레스트 오브 에뮬레이션- 저항의 돌풍. 정령이나 정령을 다루는 이는 펼칠수있는 마법으로 

                        상대의 공격을 받아치면서 동시에 공격할수있는 가장 실용성있는 주문이라 하겠다. 바람의 중의급 

                        정령들부터 쓸수있다.



                        * 카운터액션-돌풍주문. 정령이나 정령을 다루는 이가 펼칠수 있는 마법이다.



                        * 에지 오브 윈드- 바람의 칼날. 역시 정령이나 정령사가 펼칠수 있는 마법이다. 거친 바람의 칼날로 

                        상대를 벤다.



                        *허리케인-수준높은 마법사나 정령이 부릴 수 있다. 태풍을 불러온다.



                        * 프레셔 오브 윈드- 바람의 힘으로 내리누르는 압력의 주문. 정령이나 정령사가 할수 있는 주문으로 

                        시전자의 능력에 따라 틀려진다.



                        * 프리시퍼테이트- 응용마법으로 웬만큼 마나를 다룰줄 아는 이는 할 수 있다. 말그대로 '위에서 

                        아래로 곤두박질 치다'라는 뜻으로 시전중인 마법을 도중에 변환할때 쓴다. 



                        * 커테인-장막. 이 주문은 어떤 속성의 마법을 쓸때 보충하는 마법으로 최소한 3서클정도는 되야 쓸수 

                        있다. 주문의 힘의 강도는 시전자의 능력에 따라 좌우되며 이보다 더한 업그레이드 버젼으로 바리어가 

                        있다.



                        * 바리어 오브 워터-5~6서클급/ 백마법계열 '수'속성/물의 장벽. 이 주문은 상대의 공격을 막을때 

                        사용된다. 3미터정도의 물의 거대한 장벽이 생겨나 공격을 막아준다. 글의 주인공처럼 능력에 따라 그 

                        두께가 더해질수도 있다.



                        * 익스터머네이션-8서클마스터급/백마법계열 '광'속성/광속성 최강의 마법으로 모든것을 '무'로 

                        되돌려놓는다. 이 마법의 케스팅과 영창시간이 무쟈게 길다는 단점이 있지만 능력에 따라 그것이 

                        틀려질수도 있다 약 20~30초가량 빛의 폭포가 무차별적으로 쏟아지는데 특히나 '어둠'속성이 맞게되면 

                        그건 직빵이다. 거의 100% 절멸이라고 봐도 좋겠다. 한번 쓰면 마나의 소비량이 엄청나기때문에 

                        체력과 온몸의 마나가 고갈되어 버려 만의 하나 실패할경우 죽음을 감수해야한다.



                        * 컨실-'숨기다'의 의미마법으로 어떠한 사실을 숨길때 그 자취나 행적을 없애버리는, 한마디로 

                        초기상태로 돌려놓는 마법으로 2서클 마스터부터 시전가능하며 시전자의 능력에 따른 마법변동은 없다.


                        * 파이어볼- 1서클만 넘어가면 그래도 생성할수 있을만큼 일반화되어있는 마법이다. 일정지역의 공기를 

                        과도하게 높여 공기를 태워버리는것으로 형태는 불의 공의 모습을 취한것이고 마법사의 능력에 따라 위력이 

                        틀려진다.



                        * 매직 미사일- 파이어볼과 마찬가지로 보편적인 마법. 1서클만 넘어가면 빛을 생성할수 있다.공기를 

                        과도하게 집중시켜 빛의 화살 모양의 막대기형태로 만들어 공격하는것으로 마법사의 능력에 따라 개수와 

                        파워가 틀려진다.



                        * 라이트닝 볼트- 역시 보편적이지만 모든 마법이 그렇듯 이 마법도 시전자의 능력에 따라 무시무시하게 

                        변할수 있다. 일정지역한에서 전위차를 높여 번개를 발생하는것.마법사의 손끝에서 그가 지정한 곳으로 

                        번개가 꽂힌다. 


                        *팬태즈멀 포스-역시 2서클부터 가능하며 일루전 마법보단 그래도 질은 좋은편이다. 마법사가 만들어낸 

                        환상으로 이것을 믿게되면 상당한 실감을 얻게된다. 그래서 정신적인 부분이 작용하기도 한다.(예를 들어 

                        환상의 괴물에게 공격당하면 실제로 기절도 할 수 있다)



                        * 리커버리-5서클부터 가능한 상태회복주문. 스태미너를 회복하는 것이 아니라 석화나 독등에 

                        침식되었을때 사용한다.



                        * 힐링- 4서클부터 가능한 마법으로 몸의 활력을 되살아나게 해준다. 상처회복에 즉효다.



                        * 리허빌리테이션 -힐링의 업그레이드 판으로 한번의 마법으로 동시에 여럿을 회복시킬수 있지만 마나가 

                        그만큼 많이 소비된다. 6서클 마스터부터 시행할수 있는 주문.



                        * 클레어버이언스-원하는 장소를 볼수 있게 하는 마법으로 단 모르는 장소는 불가능하다. 2서클 

                        마스터부터 사용할수 있는 마법이다.



                        * 텔레포드- 고위마법중 하나로 5서클부터 가능하다. 시전자의 능력에 따라 이동할수 있는 거리가 

                        결정된다. 장거리 이동에 필수.



                        * 스트라이킹- 무기강화 주문. 일정시간동안 보통의 무기는 엄청나게 강하고 단단해진다.



                        *스트렝스- 대상이 일시적으로 여분의 스태미너와 힘을 가지게 되는 주문. 힘이 솟아난다.



                        * 미티어 스웜- 일정지역에 불덩이를 연상케 하는 운석을 떨어지게 해서 초토화 시키는 마법으로 

                        파이어볼의 수십배의 위력을 낸다.



                        <무기>



                        * 글레이브- 창과 검의 경계선상의 무기. 스피트를 우선적으로 키울수 있는 날랜무기이다.기본적으로 

                        보명이 기병이나 말을 공격할때 유용하다.



                        * 대거- 단검류. 제작방법도 쉽고 손쉽게 구할수 있다. 또 휴대가 간편하고 은닉하기가 쉬워 

                        원시무기라고도 한다. 접근전에서 유리하지만 밀착된 적에게밖에 쓸수없다는 단점이 있다. 하지만 유사시 

                        던져서 공격할수있다는 사실은 매우 매력적이다.



                        * 롱소드- 근접 격투전에서 많이 애용되는 유서깊은 무기중 하나인 장검. 롱소드는 검의 긴 역사의 

                        정점에 선 무기로 길이가 약 3-4피트 정도, 폭 1인치 정도이다. 형태가 곧고 양날을 가졌으며 

                        기동성이 뛰어나고 여러형태의 검술에 모두 적합한 검이다.



                        * 바스타드 소드- 이 검의 특징은 롱소드처럼 한손으로 쥘수도 있고 투핸드 소드처럼 두손으로도 

                        쥘수있다는 점이다. 그래서 4피트되는 긴 검신에 1피트가량의 칼자루가 붙어있다. 어떤 사태가 벌어져도 

                        강력한 일격을 날릴수 있도록 배려한 무기.



                        * 브로드 소드- 롱소드정도의 검신에 검폭이 상당히 넓은 검. 한손으로 쥐는것이 일반적이며 바스켓 

                        힐트라 불리는 둥근 가드를 가지고 있어 방어력이 높다. 물론 검폭이 넓다는 이유도 방어력을 높여준다. 

                        주로 기사들이 이용한다.



                        * 롱 보- 장거리 무기. 큰활이다. 로빈훗을 연상해보자.



                        *스피어- 장거리 무기. 던지는 창.



                        *파이크- 찌르거나 휘두르는 창. 역시 장거리 무기고 근접 격투시 사용된다.



                        *포차드- 핼버드나 볼그와 같이 대형화 무기로서 찌르기보다 베기공격에 유리한 창. 엄청난 스윙폭에서 

                        무서운 파괴력이 발생한다.



                        * 블랙잭-지금당장 양말을 벗은다음 그 안에 돌맹이라던가 동전을 넣어보자. 그럼 무엇인지 알게된다. 

                        제조는 극히 단순하며 맞아봐야 별로 피해도 없다. 하지만 소리가 나지 않는다는 장점이 있어 몰래 

                        행동하기엔 아주 적절하다. 상대의 뒷통수를 이것으로 후려갈기면 소리없이 기절해버리기 때문에 도둑들이 

                        애용하는 무리중 하나다.



                        * 핼버드-창.처음 등장함과 동시에 악명을 떨친 무기.그 형태도 살벌하기 짝이없는데 창신의 옆에 

                        도끼날이 달리고 그 반대편에는 걸어서 당길수 있는 훅이나 스파이크가 붙어있다. 그래서 

                        찌르기,베기,걸기,찍기등 모든 공격이 가능하며 마상의 적이든 지상의 적이든 모조리 공격할수 있다. 

                        워낙 대형무기라 그 기동성을 떨어지지만 공격력 만큼은 어떤 무기도 부럽지 않을 정도다.



                        * 레이피어- 지금의 펜싱 결투할때 사용하는 검이라고 생각하면 된다. 가볍고 또 가늘기에 여성들이 

                        많이 사용한다. 갑주를 상대할수는 없어도 간단한 찌르기나 베기는 가능하다.



                        * 로드- 지팡이. 여행자 지팡이서부터 마법사 지팡이까지 다양하다. 

                        * 스태프- 로드의 업그레이드 버젼. 조금 강하며 묵직한 편이고 철이나 쇠를 감아 공격을 할수 있도록 

                        했다.



                        <의복/방어구>



                        * 로브- 길고 헐렁한 겉옷.중세의 수도사들이나 환타지 세계에서 마법사,신관, 성직자들이 입고 다니는 

                        옷이 로브다.



                        * 체인메일-사슬을 촘촘히 엮어서 만든 갑주.베기공격엔 강하지만 찌르기 공격엔 한없이 약하다는 단점이 

                        있다.



                        * 하트 플레이트- 철판 갑옷. 간편한 실용성을 추구한 갑옷으로 흉갑부분만 남겨둔 모양을 띄고 있다.



                        * 미스릴- 마나에 잘 반응하는 금속이자 상상의 금속이다. 황금처럼 아름답지 않지만 그 가격은 황금을 

                        훨씬 뛰어 넘는다. 강철보다도 더 단단해서 용의 비늘로 만들었다고 일컬어질만큼 방어구로는 와따시다. 

                        또 매우 가볍고 질기기 때문에 무기용으론 최고의 금속이다. 그리고 무엇보다도 마법에 매우 잘 

                        반응하기때문에 드워프나 마법사들의 관심을 한몸에 받고있다.



                        < 기타>


                        * 힐링포션-회복약. 한방울만 상처부위에 쏟아부워도 금새 회복되지만 가격이 대단히 높아 일반인은 꿈만 
                        꿀수밖에 없다. 

                        * 아티펙트-희귀하고 놀라운 힘이 담긴 물건. 고대 유적이나 던전에서 발견되는 것들을 말한다.

                        * 스크롤- 스펠이 담긴 주문서. 마법사가 아니라도 사용이 가능하다.

                        * 길드- 동업자 집단.상업길드, 정치길드가 발단이 되었고 환타지세계에서는 마법사 길드 와 독특하게도 
                        도둑길드, 그리고 용병길드등 기하급수적으로 늘어나 지금은 없는 길드가 없을 지경.

                        * 길드 마스터- 길드의 장. 조직의 대표로 최고의 실력과 재능을 겸비해야 한다. 그리고 그에 따른 
                        책임도 막중하다.

                        * 웨이크닝- 기상. 드래곤이 수면기에서 깨어나 활동기로 접어드는 시점.

                        * 웨이크닝 사운드- 수면기에 들어섰던 드래곤이 깨어나게 될때 들려오는 독특한 소리.

                        * 헤츨링- 드래곤 새끼.

                        * 프리스트/프리스티스-사제. 특정한 신의 종이며 그에 맞는 권능을 행사할수 있다. 단 수련사는 
                        권능을 행할수 없다.

                        * 살라만더의 심장- 불의 정령 살라만더의 심장에서 얻는다고 알려진 보석.불을 마음대로 끌수있고 
                        소유주를 화기에서 보호한다.

                        * 신관-프리스트와 비슷하지만 이들은 조금 독특하게 '신'이라는 것 자체를 떠받든다. 그래서 신의 
                        대행자인 천사들을 모시고 있다. 사제들보다는 그 규모가 약간 작고 거의 예지력쪽으로 월등히 뛰어나다.

                        * 디바인 마크-성표. 신의 물건이다. 이것으로 사제들은 디바인 파워(신의 힘)를 낼수있다.

                        *샤먼-자신의 몸에 신을 강림시키는 무당. 신을 믿는 자들에게만 허락되었고 이 소설안에서 이 방법을 
                        쓰는것은 신관이다.

                        * 패밀리어- 마법사의 친구. 어떤 동물이던 성공하면 자동적으로 마법사에게 오며 그 둘의 결속력은 
                        매우 강해진다. 둘중에 하나가 죽는다면 나머지 하나는 큰 손상을 입게된다. 

                        * 드래곤 피어- 드래곤의 능력. 드래곤이 품어내는 강한 기운으로 상대를 겁먹게 만든다.
                        * 류트- 악기의 일종.비파정도의 크기. 비슷한걸로 리라가 있다.

                        * 용병길드의 계급
                        솔져-실버-골드-플래티너-가디언

                        * 살인청부길드의 계급
                        암살자-사일런트-레인져-섀도우-베르세르크






                        제 1부.이센가드 편 <흐르는 하늘은 노을빛에 감싸이고>
                        ★★★서장



                        모든 이종족이 모여 하는 판타지세계,이센가드는 시리도록 차가운 푸른달(올리세르)과 한달에 단 한번만 

                        나타나는 타오르는 붉은 달(테일세르)이 함께 공존하는 곳이다.

                        이 지상에 나와있는 거대한 두 대륙중 하나인 이센가드에는 애석하게도 인간의 손길이 미치는 곳은 그리 

                        넓지 않았다. 워낙에 다양한 종족이 함께 공생하며 살기에 지키는것에 더 급급할뿐.이 대륙에서 가장 

                        넓은 영토가 있었는데 그것은 인족이 통치하는 한 나라였다.다른 인족의 나라보다도 더 크고 어떤 

                        타종족들의 영토보다 거대했고 힘도 있었기에 어느 누구도 섯불리 넘보는 짓은 절대로 하지 않았다. 굳이 

                        더 넓은곳을 대라고 한다면 심연의 바다뿐일까.

                        이센가드에 살고있는 인족의 반이 산다고 할만큼 거대한 이 영토는 가르시아가 대대로 통치하는 

                        제국이었다. 현 황제는 하디츠 가르시아. 제왕의 자리를 노리는 늠름한 황자 5명과 시집갈 날만 

                        기다리는 꽃같은 황녀 10명을 자녀로 데리고 있는 이 남자의 나이는 이제 60대 중반으로 꽤나 나라를 

                        잘 꾸려나가 현왕이라는 명성을 얻고 있었다. 무엇이던 남부러울 것 없이 살았고 원하는대로 했던 

                        왕이지만- 지금 그는 또다시 몰여오는 두통에 시달려야 했다. 

                        아리따운 비들과 자신의 위대한 핏줄의 창작품인 15명의 아이들은 모두가 특출난 미모들을 겸비하고 

                        있었고 나름대로의 재능도 모두 갖추고 있었다. 그것이 참으로 복된 일이고 아버지된 자에게 더없는 

                        행복이지만 그는 왕이고 지배자다. 모두가 특출나고 잘났다면 다음 황제를 뽑을때 분명 핏줄끼리 피를 

                        보는 참극이 닥칠지 몰랐다. 그래도 하늘이 무심하지 않고 그를 버린건 아니었는지 아이들의 심성은 

                        나름대로 모두 고왔고 또 유달리 한명이 다른 누구보다도 뛰어났기 때문에 아버지된 자로서 하디츠는 

                        고민하지 않았다.하.지.만-

                        그 정작 본인이란 녀석이 하디츠의 마음대로 따라와 주지 않으니 미칠노릇이다. 강제성을 띄기도 하고 

                        살살 구슬려 타일러보기도 했지만 녀석은 막무가내였다. 게다가 그렇게 해서 성인식을 치루고 난뒤 

                        4년이란 금쪽같은 세월만 허송세월 흘려버렸다. 자신이 하고싶은대로 검술연습이나 하고 여기저기 

                        놀러다니기만 하고...지금은 또 어딘가로 마법을 배운답시고 나갔단다.매일같이 다른 귀족들과 나름대로의 

                        야망이 있는 왕비들은 빨리 다음 후계를 고르라고 닦달만 하니...머리가 안아프다면 그건 최고의 

                        거짓말일거다.

                        “..그래, 그랬단 말이지?...”

                        “예.쫒아오는 기사들을 모조리 따돌리곤 그대로...”

                        “끄응....”

                        아버지의 고민의 중축을 이루는 그 망나니녀석의 이름은 세피로스 가르시아. 현 황제 하디츠 가르시아가 

                        5명의 아들중에서 가장 인정하고 왕으로 만들고 싶은 녀석이 바로 4황자 세피로스였다. 한두번도 아니고 

                        벌써 몇 년째 황실 근위기사들을 유유히 따돌리고 황궁밖에나갔다면..그것도 재주일까. 이센가드 최고의 

                        미남이라는 타이틀을 가진 자신의 아들은 그렇게 검술에 능통해 뵈지는 않았다. 하지만 매일같이 어딘가로 

                        검술훈련하러 나갔다 밤늦게 돌아온게 불과 몇 달전까지 14년간 지속되었다. 8살 때 수업중 보던 

                        역사책을 집어던지고 그길로 뛰어나가 검을 잡고 얼마전까지 꾸준히 연습을 하더만, 이젠 마법을 

                        배운단다. 아주 미치겠지 아니한가.

                        그렇게 검술이 좋으면 일년에 세 번 열리는 검술대회에 나가보라고 권했는데도 자신없다며 거절한 

                        아들이었다. 아무런 소득없이 14년이란 피같은 세월을 보내버리고는 아젠 질렸으니 다른것에 눈길을 

                        돌리는 아들이 그는 못내 아쉽고 맘에 들지않았다.혹시 숨겨둔 여자라고 있는게 아닌가 생각도 든게 

                        한두번이 아녀서 아들을 미행시킨것도,감금해놓은것도 수차례다. 미행을 시키면 귀신같이 알아채 따돌리거나 

                        똥줄빠지게 겁을 줘서 다시는 못오게끔 하거나, 감금시켜두면 탈출,그렇지 않은 경우 풀어줘도 
                        몇날몇일이고 금식을 해서 황궁사람들 속을 뒤집어 놓기 일쑤였다. 이렇게 해도 안되고 저렇게 해도 
                        안되서 그냥 하고싶은대로 나두었는데- 나이가 22살이 되는 지금까지 망나니 짓을 하고 다닌다.
                        “귀족들과의 파티에도 참석도 안하고,그저 오로지 검 아니면 나가 놀길 좋아하니....그렇게 제 
                        멋대로인 면까지 부인을 닮았군그래...하아...”
                        죽은 본처,아리아가 그러더니 하나뿐인 핏줄도 똑같다. 자신을 더 닮았으면 좋았을걸...하디츠는 혀를 
                        찼다.
                        “황실 근위기사라는 녀석들이 한명을 이기지 못한단다는게 말이나 되는 일인가!...”
                        한탄조로 탄식하는 왕의 앞에서 고개를 더욱 조아릴 수밖에 없는 기사단장 페이런이었다. 어차피 눈앞의 
                        황제는 제왕자리를 차지하기 위한 조건을 갖추길 바라니 자신의 의견을 내비친다고 해도 그다지 귀기울이지 
                        않을 것이다. 오히려 옆에서 눈을 반짝이고 두 귀를 열어놓는 귀족들과 다른 왕비들의 귓속에 정보로 
                        들어가겠지.
                        왕의 나가보라는 손짓에 페이런은 조용히 알현실을 빠져나왔다. 하얀바탕에 짙은남색으로 조합되어 있는 
                        제복을 툭툭 털고는 나직히 한숨을 내쉰다. 이제 30대 중반을 향한 그의 손안엔 세피로스가 황궁을 
                        빠져나갈 때 그의친구나 마찬가지인 페이런에게 준 새하얀 손수건이 들려있었다.
                        ‘또 아버님께 가야겠지? 이거밖에 줄게없군.’
                        잘생긴 얼굴 가득히 밝은 웃음을 지으며 그렇게 말한 황자는 그대로 밖으로 나가버렸다.어차피 그가 지금 
                        어떤 경지에 도달해 있는지 두 눈으로 보고도 믿기 힘든 페이런이었다고 뒤쫒는 행동까지 하지는 않았다. 

                        그레이트 실버마스터다. 인간의 한계인 소드마스터보다 두 단계 위인 그레이트 실버..게다가 
                        마스터급이다. 그건 검으로 배울수 있는 모든 것을 마스터 했다는 의미이기도 했다.그리고 이미 신의 
                        검술경지까지 도달한 것이다. 그것도 혼자서 14년간 연습한 것으로. 이건 천재라고 말해도 모자른 
                        수준이다. 페이런은 쓴웃음을 지었다. 어린 황자가 자기 키보다 더 큰 소드를 가져와서는 가르쳐 
                        달라던때가 자신이 20살때였는데- 어느새 자신은 견주지도 못할만치 성장했다. 그런 실력을 가진 그가, 
                        고리타분하게 자리에만 앉아 서류더미에 파묻힌다?.....바보라도 고개를 저을 일이다. 황제는 자신의 
                        아들이 어떤 실력을 지니고 있는지 몰라 저렇게 대하는거겠지만, 세피로스 황자는 이미 전 대륙에서 가장 
                        강한 남자가 되버렸다.특출하게 공부하진 않았겠지만 이 나라의 건국이념이나 왕족,귀족들이 기본적으로 
                        배우는건 모조리 통달했으니, 그는 어디에 내놓아도 모자름이 없는 이인 것이다.
                        “앞으로는 세피로스님이 외출하실땐 모두 무릎꿇고 엎드려 ‘일찍 와주세요’라고 말한다. 알겠나!”
                        페이런의 쓴웃음섞인 말에 정예기사들은 모두 우렁차게‘네!’하고 외쳤다.그리고 이젠 그분을 움직일 
                        최후의 보루는 그수밖에 없다고 생각하며 세피로스가 준 손수건으로 나직히 흐르는 땀을 닦았다.

                        ▶

                        추운 북쪽의 땅을 타고 남쪽으로 내려오다보면 끝없는 광활한 대지가 눈앞에 펼쳐진다.한눈에 바라볼수 
                        있는 대륙 유일한 숲,엘프들이 사는 푸른숲의 경계를 지나면 메마른 산맥으로 들어서는 정적어린 숲이 
                        나오는데 그곳까지도 차가운 북풍은 계속해서 일었다. 지역마다 계절의 차이가 나기 때문에 얇은 옷과 
                        두꺼운 옷은 여행자들에게 항상 필수목록이었다. 그렇지만 아찔하다못해 슬프기까지한 남자의 아름다운 
                        외모는 더없이 얇은 옷차림에 구애받지 않은 듯 무미건조하기만 했다.
                        가진거라곤 옆에서 조용히 주인을 따라오고있는 우아한 백마와 작은 꾸러미가 전부. 누군가가 봤다면 분명 
                        미쳤다고 말할만큼 어이없는 짐과 행군이었다. 
                        “...산맥을 넘으면 맛있는 것을 잔뜩 먹게 해주마. 조금만 더 힘내,케로.”
                        중얼거리듯 말했지만 영특한 백마는 주인의 목덜미를 가볍게 부볐다. 쉬지 않고 계속 걸어 꽤나 많은 
                        거리를 온 모양인지 바람의 세기가 많이 순해졌다. 이대로 오늘밤까지 걸으면 드디어 산맥을 넘을수 
                        있을게다. 그럼 차가운 공기가 살랑이는 봄기운을 타고 몸을 쓸어주겠지. 정말이지 질리도록 길고 긴 
                        산중이었다. 근 두달은 족히 걸리는 거리라니 조금 못믿겼는데 이렇게 한참을 이곳에서 생활하다보니 
                        이해가 간다. 왜 이 아무것도 없는 산이 악명을 떨치고 있는지 몰라서 느긋하게 온몸으로 느껴볼겸 
                        여유롭게 걸었던 그였다. 그리고 남들의 두달거리를 말도 안되게 한달만에 마스터 했다. 꽤나 
                        게으름피우고 느릿하게 걸었는데 거리가 1/2 이라니. 이렇게 어이없을수가. 왠지 맘 먹은 반대로 이 
                        산이 움직인다고 생각드는건 웃기는 소리일까? 조바심 낼수록 점점 더 클리어하는 시간이 길어질듯한 
                        예감이 들어서 그저 자신은 운이 좋은가보다,하고 넘어가기로 했다.
                        올려다본 하늘은 울창한 나뭇잎들에게 가려져 거의 보이지 않았지만 청명한 하늘을 보기엔 조금도 어려움이 
                        없었다. 물그럼히 위를 바라보던 남자는 말의 몸에 매달아 놓은 작은 주머니를 뒤져 건량조각을 꺼내 
                        입에 물었다. 
                        이 메마른 산맥은 인간의 손이 거의타지 않아 태고적 모습을 거의 그대로 유지하고 있는 산들중 
                        하나였다. 위쪽엔 엘프들이, 그리고 옆엔 요정들의 나라기 때문에 거의 갈일이 없는 통로기 때문이다. 
                        메마른 산맥을 넘으면 가르시아 제국. 간큰 사냥꾼이 아니라면 이곳에선 인족의 모습은 거의 보기 
                        드믈다. 자신처럼 푸른숲에 볼일이 있는 자가 아니라면 더더욱.근데 몬스터는 커녕 이 숲에 사는 
                        주인들도 보기 힘든게 바로 이 산이건만....이 사태는 정말 어떻게 설명해야 하는걸까. 괜히 마법이나 
                        무기없이 통과할수 있다는 말이 있는게 아니다. 이름만 메마른 산맥이 아닌것이다. 침묵의 산맥과 더불어 
                        이곳에 사는 동물들의 기척도 아무리 귀기울여도 전혀 들리지 않는,조용하다 못해 썰렁한 곳이 바로 
                        이곳이니까. 그런 숲속에서...소음이 들려올정도 일이 벌어진다? 
                        태고적부터 지금까지 그 어떤것도 나타나지 않았다는 전설은 모두 개뻥이었을까. 절대로 일어나서는 안될 
                        일이, 일어나고 있는거 같다.
                        건량을 우물거리며 같은 속도로 계속해서 걸으면서 남자는 무표정한 얼굴로 케로의 갈기를 쓸었다. 

                        ▶

                        촤아아악~~~~~~~

                        햇살아래 뿌려지는 물줄기가 시원하게 풀잎을 적셨다. 향긋한 풀내음과 꽃향기로 뒤섞인 기분좋은 화창한 
                        날의 오후. 조금떨어진 조그만 성이 울창한 숲들 사이에 빼곡히 보이는 것을 제외하곤 모조리 푸른 
                        녹림이었다. 너무 기분좋으리 만치 맑은 하늘아래 새들이 지저귀는 소리도 명쾌하게 들려왔다. 그런 푸른 
                        녹림의 숲 작은 공터 한가운데 누군가가 석상마냥 가만히 서 있었다. 막 핀 새싹들앞에 무덤덤히 서있는 
                        검은색 일색의 남자는 갑갑하지도 않은지 머리서부터 발끝까지 같은 흑색으로 뒤덮고 있었다. 유일하게 
                        빛에 반사되어 반짝이는 검은천 가에 달려있는 금색 장신구가 바람에 흔들려 그나마 화려하게 보였지만 
                        그래도 음산함이 풍겨와 그 주위를 싸늘하게 하는 듯 했다.그래도 그 음산함이란게 악기운은 포함되어 
                        있지 않은 선천적인 것인지 날아오르는 새들도 간혹 남자의 머리위나 어깨위에 쉬었다 가는 묘한 광경을 
                        그려냈다. 검은천의 남자는 뿌려지는 물줄기를 무심히 보면서 나직히 입을 열었다.
                        “미안하군.”
                        <아니아니~ 괜찮아. 이거, 재밌네?>
                        “그런가.”
                        눈앞 상대의 말에 남자의 수려한 눈매는 조금 위로 올라갔다. 아주 미세한 반응이었지만 공중부양을 하며 
                        하고싶은대로 마음껏 유영하는 건강한 남성의 정신체는 쿡쿡거리며 웃었다. 자신의 계약자는 너무 
                        무뚝뚝하지만 그래도 나름대로 귀여운 맛이 있어 이세계로 올때마다 꽤나 기분이 업되는건 사실이다.
                        <누군가 오는군. 나 어떻게 할까?>
                        “너도 아는 상대면서 뭘. 그냥 있어.”
                        <너무 밝은 이미지의 남자라서 난 기분나쁜데->
                        “...대낮에 나와서 놀고있는 너잖아.”
                        어이없는 검은천 남자의 말투에 ‘하기야, 그건 그렇네.’라고 긍정한 정신체는 부드럽게 공중에서 한바퀴 
                        돌아 지상으로 착지했다.내려오는 도중에도 끊임없이 바랍들이 그의 몸을 휘감았고 좀전까지 가지고 놀던 
                        물줄기도 환영을 표하는 듯 현란하게 춤을 주었다. 발끝이 땅에 닫자마자 그의 몸은 정신체에서 육체로 
                        돌변했다.

                        싸아아아악------

                        한순간 부드러운 미풍이 막 인간화 한 남자의 몸에서 일며 떨어져 나가자 그 자리엔 공중을 유영하던 
                        남성의 정신체대신 모습은 똑같은 건장한 미장부의 훤칠한 육체가 팔짱을 끼고 웃고 있었다.
                        “후우~ 역시 인간의 몸은 좋아.”
                        “...그건 네몸이잖아.”
                        “자마, 너무 그렇게 따지지 말어.”
                        이세상것이 아닌듯한 화려한 외모의 남자는 투정부리듯 눈을 흘기면서 아까 하던 놀이를 계속하기 
                        시작했다. 그런 남자를 물그럼히 보며 비슷한 키의 자마라 불린 사내가 곧 다가와 맑은 물줄기를 
                        품어내는 수성구를 잡아채 뺏는다.물 기운이 어린 작은 공모양의 수성구를 뺏기자 잔뜩 즐거워 하고 있던 
                        남자의 수려한 얼굴은 단박에 찡그려졌다.
                        “아앗!! 뭐야,뭐야!!”
                        “뭐야가 아냐. 어린 새싹을 다 죽일셈이냐.그만 물 줘도 돼.”
                        “에엣? 그것먹고 돼? 저만큼 자랄려면 이정도론 부족해!”
                        “한꺼번에 많이 먹음 죽어. 한번도 물준적 없으면서 아는척 하지마,벨.”
                        벨이라 불린 남자가 검지손가락을 당당히 들어 가르키는 곳을 물그럼히 보던 자마는 수성수를 무력화시키곤 
                        소멸시켜버렸다. 어딜 가르키는 거냐. 그건 이미 500년도 더 된 나무란 말이다.-자마의 싸늘한 말과 
                        함께 순식간에 할일이 없어진 벨은 입을 쑥 내밀었다.
                        “자마 미워. 나 그거 재밌는데.”
                        “다른일 주마.”
                        “뭔데? 언제줄꺼야?”
                        간만에 소환되어 이세계에 온 것이 즐거운건지 자신의 처지를 전혀 자각을 못하고 있는 벨이 한심스러운 
                        자마였다. 벨제브. 마계서열 제 2계급의 여단장이란 거창한 타이틀의 고위 마족이다. 소환자를 
                        잡아먹는다는 무시무시한 정설의 시행자.천사는 보는 족족 찢어죽인다는 광폭한 악마. 
                        그런그가.....어린애처럼 이곳저곳을 기웃이며 화단에 물주는걸로 삐진다니..과연 눈앞에 있는 이 
                        남자가 그 벨제브가 맞는것일까. 자신의앞에서는 한번도 위엄에 서려있거나 공포를 조성하는 꼴을 본적이 
                        없기에 자마는 심히 궁금했다.훤칠한 장신의 키를 가지고 매혹적인 보라색 머리카락과 푸른빛이 도는 
                        보라색 눈동자를 가진 아름다운 남자는 곧 허공에 대고 손을 붕붕 흔들었다.
                        “늦어 늦어~!”
                        “그렇군.”
                        오다가 또 무언가에 정신이라도 팔렸나보다. 예전처럼 떨어진 새둥지를 주워 어미새가 있는곳까지 
                        배달해주고 있거나, 부러진 나뭇가지를 천으로 정성껏 싸매주고 있거나. 또 아니면 우연히 미아라도 
                        발견했을지도. 어지간히 주위를 둘러보는 녀석이라 사소한 일에도 잘 휘말린다. 가루아(가르시아제국의 
                        수도명)에 놀러가면 언제나 일거릴 한두개씩은 꼭 만들어 사람을 피곤하게 하니..그놈은 아무리 생각해도 
                        황궁체질이 절대로 아니다. 변장을 해도 그 나름대로 미남티를 내니 원하지 않아도 어디가던 여자들은 
                        줄을 서서 로맨스의 꽃을 피워대고, 그 용모로 인해 싸움이 벌어져서 시장바닥을 누비며 도망치고 
                        다니는것도 이미 예사. 그러다가 신고를 받고 달려온 황실근위기사들에게 황자라는게 탄로나서 주변 
                        귀족들은 물론,백성들까지 벙찌게 만드는 재주를 지닌 녀석이다.이젠 변장을 하지 않아도 시내로 나가면 
                        모두가 알아보고 반갑게 인사하는 경지까지 이르렀달까.
                        “쓸데없이 오지랖넓은 녀석이 그 친구니까.”
                        게다가 양반되기도 어려운 놈이지. 바닥에 놓아둔 찻잔세트를 들어 야외에서는 탁자용으로 쓰고 있는 잘린 
                        나무기둥위에 올려놓았다.천년이상의 나무였는데 몇 달전 엄청난 번개가 꽂혀 부러지고 만 고목이었지만 
                        지금은 상당히 유용하게 사용되고 있다.
                        “나 왔어~!”
                        “어서와라. 들자.”
                        햇살을 머금은 태양빛 금발이 현란하게 반짝였다.다른이들의 바랜 노란색이 아닌 오리지널 금을 녹여 
                        만든것같은 선명한 황금색으로 반짝이는 긴 머리카락은 너무나 아름다웠다. 질끈 올려묶은 머리카락 아래 
                        늘어진 머리카락을 다시 간격적으로 묶어 흘러내리는걸 방지한 특이한 머리스타일의 남자는 이센가드 최고의 
                        미남이라는 타이틀의 가르시아 제국의 제 4황자, 세피로스 가르시아였다. 눈같이 하얀색과 연하늘색이 
                        간간히 들어간 옷에 펄럭이는 긴 망토는 흰색에 은은한 금색수로 짜여져 입은이를 더욱 우아하게 보이게 
                        했다. 
                        남자다운 선에 시원하게 빠진 이목구비는 남녀를 가리지 않고 추종자를 낳았고 깊은 눈매는 가만히 
                        바라보면 풍덩 빠질 것 같아 가슴을 설레게 했다.너무 희지 않은 탐스런 살색과 늠름한 장신은 매우 
                        멋들어지게 어울려져 한숨을 쉬게했으며 무엇보다도 강한남자. 대륙최고의 미남이자 최강의 남자- 정말이지 
                        누구나 탐낼만한 남자가 바로 이 눈앞의 친구인 것이다.
                        하지만 그것도 매일보면, 그리고 친구로 어렸을적부터 함께 자라왔다면 전혀 해당없는 얘기였다. 그리고 
                        그 모든 조건을 충족시키는 상대가 바로 자마. 이센가드 최고의 소환사 자마였다. 게다가 이 친구에게 
                        다른 마음을 품을만큼 여유있고 융통성 있는 남자가 결코 아니라서 더더욱 그랬다.
                        “어라? 오늘은 다른 손님도 있었잖아?”
                        세피로스는 자마옆에 앉아 자신을 턱을 괴고 바라보는 미남자에게 눈을 돌리며 활짝 웃었다.인간이면서 
                        고위마족 못지않게 강한 기운을 품어내는 세피로스를 유심히 바라보는 벨제브였다. 선명한 푸른빛 보라색이 
                        차분히 가라앉도록 유심히 바라보다 세피로스의 사심없는 웃음에 그도 나직히 미소지었다.
                        “벨이라고 한다.안녕,세스?”
                        “이런이런....남의 이름을 멋대로 줄이는건 실례라구. 정식으로 만나서 반가워,벨.”
                        약간 놀랐지만 아무렇지 않은 듯 세피로스도 웃으며 벨제브가 내민 손을 마주 잡았다. 자신의 줄인 
                        이름을 알려줬으니 상대도 애칭이랍시고 줄여서 부르는거겠지. 그것이 고위 마족 벨제브라면 나름대로 
                        괜찮을지도. 세피로스는 웃었다. 세스라는것도, 조금 여성스럽긴 하지만 그다지 나쁘지 않으니까.
                        “언제까지 그러고들 있을거냐. 차 다 식는다.”
                        옆에서 그런 둘에게 눈길도 주지 않은 자마는 햇빛을 받지 못해 핏기 없는 손으로 찻잔을 들어 홀짝이며 
                        음산히 중얼거렸다. 그제서야 둘은 앞에 놓인 차를 들어 조심히 입에 가져다 대었다. 자마가 유일하게 
                        밖에나와 하는건 차를 마시는 것. 이때는 하루중 가장 기분이 좋을때기에 자마를 살살 잘 달래기만 하면 
                        온갖 얘기는 다 들을수 있어 그 사실을 잘 아는 둘에게 있어선 나름대로 귀한 시간이었다.
                        “그래, 또 도망나왔나.”
                        “...도망이 뭐냐,도망이.”
                        “그럼 탈출인가.”
                        “탈출......하아- 그냥 외출이라고 해줘.”
                        “기사들과의 난동이 눈앞에 선한데 그게 어떻게 외출이냐. 탈출이나 도망이지.”
                        “쿡쿡쿡.....”
                        자마의 말에 할 말 없는 세피로스였다. 그런 그 둘의 언제나의 대화를 들으며 벨제브는 키득 거렸다. 
                        마계에 있을때도 심심하면 이쪽세계를 수정구술을 통해 봐왔기에 그리 이색적인건 아니었지만 그래도 바로 
                        옆에서 보는건 차원이 틀렸다.
                        “이번엔 왠지 못 피할 것 같다,세피로스.”
                        “.....난 싫은데. 정말 싫다고.하아.....”
                        죽어도 제국의 황제는 되고 싶지 않아하는 이 야생마 같은 친구의 한숨에 분위기는 어둡게 
                        가라앉......지는 않았다. 자마는 묵묵히 새로 우려낸 허브티를 찻잔에 조용히 따르며 침묵을 지키며 
                        있었고 벨제브는 그런 세피로스를 흥미어린 눈으로 바라보고 있었다.
                        “나 진짜 도망이라도 갈까?”
                        “넌 어딜가나 튀어. 어디로 도망가겠다는거냐. 드레곤레어가 아닌 이상, 널 찾기 어렵진 않을거다.”
                        “...꼭 그렇지 않아. 이센가드에서 인간이 발을 디딜수 있는곳은 극히 적으니까.”
                        “...그건 너에게도 해당되는 말이다. 이미 대부분은 인간의 발길이 닿지 않은만큼 이종족들이 진을 
                        치고 있는거, 너도 잘 알겠지.”
                        “확실히..이센가드안에서 내가 갈곳은 없어.너무나 철저히 자신의 영역을 지키고 살고있는 종족들이니까, 
                        인족인 내가 이종족의 땅을 멋대로 밟게된다면 죽어도 할말 없는거지.”
                        “....어리석은 생각은 하지마라.”
                        “...나, 바다건너 하센가드로 갈까봐.”
                        “.....들자.식겠다.”
                        “자마......어떻게 생각해?”
                        “..꼭 말해야 하나?”
                        “그럼.”
                        “.....내 생각,벨- 너도 알겠지.”
                        “물론. 나도 같은 생각인걸.”
                        자마의 말을 옆에서 조용히 관전하고 있던 마계 여단장 벨제브가 장난기 어린 표정으로 웃으며 말을 받자 
                        세피로스의 얼굴은 벨제브에게 향해졌다.하지만 거짓말이란걸 모르는 마계고위 마족은 직설적으로 자신들의 
                        생각을 세피로스에게 말해주었다.
                        “잡생각, 쓰레기처럼 쓰잘데기 없는 생각,가서 발씻고 잠이나 자 멍청한놈,그 따위 말하려면 찾아오지마 
                        바보,얼굴값도 못하는 머저리, 이런놈이 친구라니 쪽팔려,이 놈 때문에 차맛버렸다....계속해야해?”
                        “.......하아아아.....자마 미워. 정말 그렇게 생각한거야?”
                        울상을 지으며 세피로스가 자마의 검은천을 잡고 쑥쑥 잡아땡기자 자마는 그 손을 매정이 쳐버리곤 조용히 
                        차를 홀짝였다. 자신의 이런 생각이 투정같은걸까? 세피로스는 한숨을 내쉬었다. 
                        정말이지....아버님처럼 일평생 제왕으로 군림하면서 사는것도 멋지겠지만 자신은 원치 않는다. 아직 
                        배우고 싶은것도 많고 여행도 다녀보고 싶다. 귀족들과의 입싸움, 지루하고 사치스런 파티, 여자들에게 
                        선물을 주며 비위를 맞춰야 하며 무엇보다도 산더미같은 서류뭉치들. 그저 도장만 찍는 그 행위들을 
                        죽을때까지 하며 자리를 지켜야 하다니. 죽어도 못하겠는 그였다.
                        “...아무리 좋게 생각해도 안돼. 절대로 안돼. 무조건 안돼!!!.....왜,왜 하고싶어하는 형들이 
                        잔뜩 있는데 날 지명하는거냐고오오오!!!!!!”
                        다 마신 찻잔을 조용히 치운 자마는 자리에서 일어나 흥분한 나머지 기어이 하늘을 보며 고래고래 소리를 
                        지르는 세피로스의 엉덩이를 있는 힘껏 발로 걷어 차버렸다. -한심한놈.

                        퍼억-

                        “우왁!!!”
                        “너에겐 안된 일이지만 백성들에겐 더없이 좋은 일이지. 개인의 이기로 인해 백성들을 불행에 빠뜨릴 
                        셈이냐,세피로스.”
                        백성이란 단어가 나오자 엉덩이를 부여잡은채 자마를 노려보던 세피로스의 눈빛이 수그러들었다. 왕 하나를 
                        바라보며 사는 백성들에겐 무능한 왕은 필요없다. 그래서 지금의 현왕이라 불리는 하디츠가 그토록 
                        세피로스를 추대하는것이리라.
                        “그치만, 나 정도의 재량은 형들도 있어,자마.”
                        “물론 그정도야 다들 있겠지. 하지만 미래를 바라봐라.다른이들은 모르지만 네 아버지란 사람이 
                        정한일이야. 네가 적임자라서 그럴테지.”
                        말을 마친 자마는 찻잔이 들어있는 바구니를 들고는 조용히 등을 돌렸다. 멍하니 앉아 입을 삐죽이는 
                        세피로스옆에 벨제브만이 즐거운 듯 싱글거리고 있었다.



                        '바쁘니까 돌아가.'
                        ....라니!!!
                        친구라곤 자신밖에 없는 인간기피증 환자가 고마운것도 모르고 고따우 말을!! 세피로스는 연신 투덜대며 
                        자마의 높은 성을 노려보았다. 하는 일이라곤 차마시는것과 엄청나게 두껍고 깨알같은 글씨들이 즐비해 
                        있는 무시무시한 책만 읽어대는거 밖에 없으면서! 좀 놀아주러 온 자신의 엉덩이를 걷어차며 성에서 
                        쫒아낸것이다.
                        "하아~ 테이진. 나 버림받았다. 어쩌지?"

                        푸릉 푸르릉~~

                        "하하하!!..녀석, 오늘은 우리 셋이서 데이트나 하자!"
                        거대한 흑마,전투마이자 종마인 테이진이 주인의 목덜미를 쓱쓱 부비자 세피로스는 좀전까지의 심퉁맞은 
                        얼굴은 어디론가 날려버리고 활짝 웃으며 말의 목을 쓰다듬었다. 그와동시에 남자의 허리춤에 매달려있는 
                        백색과 은색,그리고 금색이 조화를 이루어 엄청나게 빛을 발하는 장검이 우우웅- 소리를 내며 작게 
                        진동한다.
                        "이런...훼리온..쿡쿡..."
                        주인의 한없는 애정을 바라는 빛의 신검 훼리온이라니. 인간나이로 치면 20대 중후반의 나이인데 
                        어리광이 은근히 심하다. 세상에 단 둘밖에 없는 위대한 에고소드는 자신이 선택한 주인의 허리에서 같이 
                        쓰다듬어 달라고 나직히 위협(?)하는 것이다.
                        세피로스는 부드럽게 잡아올려 쪽하니 검신에 입을 맞추며 테이진의 거대한 몸위로 올라갔다. 주인의 
                        무게가 얹어지자 좀더 조심스럽게 변한 행동으로 조용히 따각거리며 앞으로 나아가는 테이진은 주인이 
                        원하는 곳을 안들어도 알고 있는듯 마을쪽으로 내려간다.
                        워낙에 이리저리 잘도 끌고 다니던 세피로스인지라 그의 애마 테이진이 길을 훤히 다 꿰고 있는 
것이었다.
                        멍하니 자신의 말위에앉아 고양이처럼 따듯하게 내리찌는 햇살에 기분좋아하며 갸르릉 거리는 세피로스. 
                        어느새 눈을 감고 햇살을 즐기는 기분으로 조금씩...꾸벅꾸벅 졸기 시작하며 애마의 등위로 서서히 몸을 
                        뉘어갔다. 나중에는 테이진의 풍성한 갈기에 얼굴을 박고 작게 코까지 고는 이 남자를....대륙의 어느 
                        누가 그 엄청난 별호의 지칭자라고 여길수 있을까.
                        좀 추한 모습으로 자도 충분히 용서하고 받아줄수 있을만큼의 외모를 지닌 남자는 그런 모습으로 마을에 
                        도착할때까지 퍼지게 잤다.



                        시끌시끌....시끌....
                        "신선한 채소요!"
                        "지금 막 가져온 과일입니다요!!"
                        가르시아 제국는 위로 메마른 산맥과 엘프들의 산 푸른숲이 있고 아래로는 거대한 공존의 숲이 존재하는 
                        ...어떻게 보면 참 찾아올일이 없는 나라이기도 했다. 오히려 그 옆에 붙어있는 아스틴왕국이나, 
                        토티아 왕국, 자유연맹도시 딜런이 더 사람이 많을법하다. 하지만 워낙 대륙의 그 어떤곳보다도 넓은 
                        영토와 수많은 인구들이 밀집되어 있는 곳이 가르시아 제국이었고 그 수도는 나라의 중심지에 위치해 
                        있는대다가 우선 구하고자 하는 모든것을 구할수 있어 사람이 끊이질 않았다.
                        수도 가루아는 각종 헌터,용병,여행자,마법,주술,상업,정치,심지어는 도둑길드까지 있었고 각종 신을 
                        섬기는 신전들과 대륙최고의 인재들을 배출해내는 데르세피아 학원, 마나를 측정,관리하고 세계의 조화와 
                        균형을 유지하는 대현자들의 탑, 백마법사와 흑마법사들이 모여 마법을 연구하는 조화의 탑도 이곳에 
                        있었다. 이곳에서의 명물은 뭐니뭐니해도 소인족들의 가게였는데 그중 드워프가 운영하는 무기점과 대장간, 
                        호비트의 음식점은 대 인기였다. 그외에도 다양한 종족이 모여살아 이곳은 전혀 다른 종족들을 봐도 
                        아무렇지 않을만큼 자유로웠다.
                        언제나 사람들의 소음이 끊이지 않는 활기찬곳. 이곳에 거리낌없이 찾아온,아니 이곳으로 놀러온 
                        금빛태양의 남자는 자신의 말위에서 아직도 세상모르게 잠을 자고 있었다.기분좋게 흔들리던 말등에 
                        슬그머니 찾아온 평화, 어느새 목적지까지 시키지 않아도 혼자 알아서 온 영특한 테이진이 그자리에서 
                        가만히 서 있으며 주인이 깨어나길 기다린다.
                        "키득키득~"
                        "어머..."
                        "와아~크다아~"
                        멀리 산너머 웅장한 황성의 꼭대기가 아련히 보이는 지점은 이 수도 가루아에서도 가장 중심지이자 사람이 
                        제일로 몰리는곳,대 광장이었다. 광장 한가운데는 엄청나게 큰 분수대가 물줄기를 품고 있었는데 그 
                        앞까지 따각거리며 힘차게 걸어온 테이진. 잠자는 황자님을 태운채 그자리에 우뚝 서자 당연히!!! 
                        그들은 모두의 시선을 끌수밖에 없었다.
                        생각해보라. 여기저기 전투의 흔적이 고스란히 남아있는 거마이자 흑마가 위엄있게도 풍성한 갈기를 
                        흩날리며 서있었고 그 위엔 너무나 대조적인 백색과 하늘색의 조화를 이룬 태양의 금발남자가 말에게 
                        기댄채 세상모르게 자고 있으니, 참으로 진귀하고도 시선이 가는 광경이 아닐수 없었다.
                        엄마손을 잡고 지나가는 어린아이들은 흑마의 엄청나게 큰 몸과 그 휘에 반짝이는 황금색 머리카락이 
                        신기해 입을 다물지 못했고 마을 처녀들은 또다시 이곳에 찾아온 황자님의 잘생긴 얼굴에 넋을 잃었다.
                        세피로스 가르시아란 인물은 황성에서도 유명하지만 수도에선 더 유명한 이였다. 황제자리를 싫어하는 
                        미래의 황제님-이라고 그를 추종하는 사람들 사이에서는 유명했고 놀기좋아하는 대륙최고의 미남-으로 
                        처녀들 사이에선 유명했다. 또 황성을 뛰쳐나와 서민들과 어울리기 좋아하는 망나니 황자님으로 상인들과 
                        장사바닥 아줌마들 사이에서 유명했으며 이해할수 없지만 호탕한 황자님-으로 사내들 사이에서도 유명세를 
                        탔다.
                        그런, 온갖 소문의 주인공이 지금 이 대로 한가운데에 떡하니 앉아 세상모르게 자고 있으니- 그를 아는 
                        이들은 머리를 부여잡거나 웃기에 여념이 없었고 처녀들은 그의 자는 얼굴을 감상하느라 무리를 지었다.
                        "어이쿠~ 저 황자님, 또 도망나왔나 보네~깔깔깔~"
                        세피로스가 잘 가는 빵가게 아줌마 마느부인은 큼직한 바구니를 들고가다가 광장에서 자고있는 세피로스를 
                        발견하곤 호탕하게 웃었다. 그 큼직한 몸을 이끌고 당당히 처녀들을 밀어 그 앞까지 간 우리의 아줌마. 
                        동서고금 막론하는건 물론,현대판 시대물,고전,판타지등 장르불문하고 여전히 파워풀한건 세상에 단 하나. 
                        아줌마밖에 없다는 사실을 단적으로 보여주는 장면이었다.s(-_-)+b
                        "너도 주인때문에 고생많구나~"
                        흑마 테이진의 두꺼운 목을 툭툭 쳐준후 그 위에서 이젠 맑은 침까지 흘릴 기세로 세상모르게 자는 
                        황자를 보곤 다시한번 호탕하게 웃어버렸다. 저런 모습까지도 귀여워보일정도의 미남이, 다큰 자식을 둔 
                        그녀로서도 그리 싫지만은 않았나보다.

                        툭툭-

                        "이봐요! 세피로스 황자님!"
                        "....z....Z.....z....Z...."
                        "어머,마느아줌마~ 그냥 놔두세요...이런 기회가 흔한줄 알아요?"
                        옆에서 처녀무리중 앞에서 보던 아가씨 한명이 그런 마느에게 불만의 표시를 하자 그녀가 누구인가. 
                        아줌마 대열에선 늘 최전방을 차지하는 여자였다.
                        "시끄러! 요년들아! 하여간 남자라면 눈에 불을 켠다니까! 가서들 일봐! 황자님이 늬들 구경거리냐?! 
                        아, 못 일어나요?!"
                        투덜거리는 마을 처녀들을 싸그리 무시하며 다시한번 소리치다가 안되겠는지 그 큼직한 손으로 말 등에 
                        얹혀진 세피로스의 엉덩이를 철썩- 소리나게 후려쳤다. 그리고 그 순간 처녀들의 비명소리가 메아리친건 
                        ....당연한 일이었다.
                        "아얏!"
                        "깔깔깔~ 참 간도 크셔- 그래, 이런곳에서 잠이 오유?"
                        "...?!...."
                        잘 자고 있는데 이게 왠 날벼락인가!
                        세피로스는 아직 잠이 덜 깬 얼굴로 테이진의 갈기에서 얼굴을 들어 막 흘러내리려는 침을 쓰윽 닦곤 
                        주위를 둘러보았다. 분수...수많은 사람들...왜 나를 보고...?
                        "음?...여기가?..."
                        "아직 잠이 덜깼나? 그래, 식사는 하고 도망나온거유,황자님?"
                        "..아?..."
                        거대한 흑마위에서 내려다보자 둥글둥글 호탕하게 생긴 펑퍼짐한 아줌마 하나가 큼직한 빵바구니를 든채 
                        자신을 올려다보고 있었다. 그제서야 이게 뭔일인지 감이 잡힌 남자.
                        지나가는 이들이 한번씩 웃음지으며 가는걸 보며 머슥하게 머리를 긁적이곤 테이진의 등위에서 사뿐히 
                        뛰어내렸다. 순간 그의 높이 올린 금발머리와 백색의 망토가 일렁이자 여인들은 다시한번 기절할만큼 
                        황홀해 했다. 단, 아줌마만 빼놓고.
                        "이런...언제 여기까지 왔지? 하하~"
                        참으로....습관이 무섭다더니. 이쪽으로 오자는 말은 안한거 같은데 알아서 온 테이진은 잘하지 
                        않았냐는 듯 당당히 주인을 바라보았다. 그런 흑마에게 쓴웃음을 내보이는 세피로스. 어쩌랴- 부드럽게 
                        쓰다듬어 주었다.
                        "자!황자님. 배는?!"
                        "배?....고..픈데?..."
                        자마의 성에서 그 달착지근한 주스를 마신게 다다. 그러고 보니 식사시간이었군?
                        마느부인의 물음에 아무생각없이 대답한 남자. 그리고 그와 동시에 몇명의 음식점집 딸인 처녀들이 서로 
                        자신의 가게로 오라고 성화였다.
                        "자자, 이번에 빵을 막 구웠는데 맛이나 볼라우?"
                        "아, 그래도 되요?"
                        "물론이지!"
                        아쉬워하는 여인들을 등뒤로 뭔지 모르지만 마냥 기분좋은 세피로스는 마느부인을 따라 그녀의 가게로 
                        향했다.



                        마느부인의 빵집은 다른 음식들도 취급하고 있는 음식점이었다.한참 식사시간이라 그런지 가게엔 
                        여행자들이나 마을사람들이 많이 모여있었다.
                        세피로스는 구석에 한자리를 잡아 조용히 음식을 먹으려했지만 그의 워낙에 튀는 생김새와 더불어,
                        "황자님!~! 어서오세요~! 또 오셨네요??"
                        마느부인의 막내아들인 13살 죠지군이 반갑게 아는척을 해와 순식간에 모두의 시선을 받아야만 했다. 
                        일국의 황자가 식사를 하러 마을로 내려온다? -이러한 기가막힌 사실에 여행자들과 타국인들은 놀래서 
                        쳐다보았고 마을사람들은 또...라는 생각으로 피식피식 웃으며 그에게 다가가 아는척을 했다. 대체 
                        어떻게 그를 대해야 할지 막막한 사람들은 황당한 얼굴로 세피로스를 쳐다보았지만 그는 그저 자리에 
                        조용히 앉아 죠지군이 내주는 음료를 마시기만 했다.
                        "세피로스님~ 안녕하세요?!"
                        "아- 안녕,마를린?"
                        "꺄아~ 너무좋아~! 마를린 보러 오신거에요?"
                        마느부인의 막내딸인 마를린은 15살로 그위에 언니가 다섯이나 있는 아이었다. 꽤나 형제중 붙임성이 
                        좋아 세피로스와 가장 친했고 위의 언니들은 그런 동생의 성격을 부러워하며 한발 물러서 세피로스를 
                        훔쳐보았다.
                        이제야 사춘기에 접어들은 꼬마아가씨가 풀썩 그의 넓은 가슴에 안기자 주위에선 나직한 비명(?)이 
                        울려퍼졌다. 아무리 사람의 귀천을 가리지 않는다는 황자지만...저런 괴이한(?)광경은 처음보는 
터였다.
                        "오늘은 마를린이 빵을 만들었어요! 맛좀 보세요!"
                        "오,그래? 어디보자~"
                        기대하는 남자의 반응에 더 신이난 소녀는 두손가득히 빵이 담긴 접시를 들고와 그의 앞에 내려놓았다. 
                        그리고 그 뒤를 이어 죠지군이 닭고기스프와 미트볼,그리고 시드 케이크를 차례로 들고와 앞으로 
                        날랐다.눈앞에 소녀와 소년이 나란히 서서 두 눈을 빛내는걸 보며 세피로스는 살짝 웃었다. 음식을 
                        가져왔으니 맛을 보고 칭찬해 달라는 녀석들의 무언의 재촉은 이미 수어번 당해본것이다.
                        황자님이 저런 음식을 과연 먹을수 있을까,하는 의미심장한 눈빛들이 오가고 어느새 주위는 찬물을 
                        끼얹은듯 조용한 가운데 세피로스는 포크와 나이프를 들어 우아하게 빵을 자르고 케이크를 찍어 입안에 
                        넣었다.그리고 소리없이 남자가 음식을 음미하는 가운데에서도 마느부인의 가게 '행복이 가득한 집'의 
                        홀안은 굉장히 조용했다.
                        "어때요?"
                        ".......베리 굿! 실력이 좋아졌구나!"
                        "진짜죠? 빵,정말 맛있어요?"
                        "그럼! 황성에서 먹는거 보다 더 맛있는데?"
                        보통의 서민들이 먹는것보다 더 맛없는걸 황성에서 먹을리 없지만- 그래서 믿을 수 없는 말이지만 
                        자연스레 납득하게 되었다. 절대로 거짓이 없는 얼굴로 밝게 웃으며 아이들의 머릴 쓰다듬어 주는 
                        세피로스 가르시아에게 주변에서 보고 있던 사람들은 감탄을 토해내었다. 어떤 곳을 돌아다녀도 저렇게 
                        서민들과 서스럼없이 지내는 황족은,본적이 없었다. 이미 마을 사람들에겐 당연한 일까지 되어버렸지만 
                        처음으로 이 가루아에 온 이들은 충분히 놀라고 새로운 감상을 심어주기에 부족함이 없었다. 더불어 이 
                        가르시아 제국에 살고있는 모든 귀족들과 황족에 대한 고정관념을 조금이나마 바꾸는데 크게 기여할 정도.
                        "깔깔깔~ 우리 황자님은 자상도 하시지! 이건 서비스라구!"
                        "와~....맛있겠다. 고마워요~"
                        "많이 먹어요. 잔뜩 있으니까!"
                        태양빛을 머금은듯한 남자의 어깨를 탁탁 치며 호탕하게 웃은 마느부인은 그의 앞에 3파인트짜리 흑맥주를 
                        인심좋게 내려놓았다. 시원한 맥주가 목뒤로 넘어가는 그 느낌은 먹어본 자만 안다! 눈을 반짝이며 
                        반색하는 남자를 보며 모두는 다시 식사에 전념했다.



                        "헤에..정말 보고서도 믿기지가 않은걸?"
                        "그러게 말이다."
                        그 흔하디 흔한 빛바랜 금발이나 노란머리가 아닌 정말 황금을 녹여놓은듯한 선명한 금발머리의 남자가 
                        맛있게 식사를 하는 모습을 조금 떨어진 테이블에서 보면서- 남자 둘은 그렇게 감탄했다. 가르시아 
                        제국의 5황자들중 제 4황자인 세피로스 가르시아는 꽤나 유명한 존재였다. 알려진 계기는 그의 잘생긴 
                        얼굴과 대륙 최고의 미남이라는 타이틀이었지만 그보다도 빛의 신검이자 대륙에 단 둘뿐인 에고소드가 그를 
                        주인으로 받아들였다는것에 더욱 많은 관심이 가고 있었다. 그래서 그에 대해 뒤늦게 조사한 이들이 
                        생겨날 정도.
                        지금 역시도 허리에 백색의 장검을 차고 있는걸 보니, 그 황자가 이 남자 맞는가 보다. 소문대로 
                        야인의 성격을 타고났고 또 잘생겼다. 대륙 곳곳을 떠도는 일을 주업으로 삼고 있는 이들은 윗분들의 
                        갑작스런 호출로 이 가르시아 제국의 수도에 잠시 들렸다가 오늘 희귀한것을 보고 있는 중이었다.
                        "근데, 늦는군."
                        "또 말이 길어지나보지. 하여간 말많은 노친네들이라니까."
                        가벼워보이는 음성이지만 그의 얼굴은 충분히 미남축에 드는 호화로운(?) 외모였고 바람둥이 같다는 
                        느낌이 강했다. 남자다운 체구에 적색계열의 머리카락이 어깨까지 와 살짝 묶었지만 후드를 쓰고 있어 
                        애석하게도 보이지는 않았다. 마주 앉은 남자는 커다란 무언가를 천으로 감아 등에 매고 있었는데 조금만 
                        무기를 다루는 사람이라면 그것이 핼버트라는것을 알아챘을것이다. 역시나 남자답게 근육으로 다져있는 
                        체구에 후드를 몸에 걸치고 있는 그는 조금 은엄한 표정으로 앉아 맥주를 마시고 있었다.
                        같은 공간에 황족이 앉아있다는 이유가 잘 작용해준덕에 꽤나 시끄럽던 이곳이 조용해 진것을 마음속깊이 
                        만족하고 있던 남자는 느릿하게 손을 들어 비워진 접시를 들어올리며 다시 주문을 했다.
                        "돼지고기 파이."
                        "네에~!"
                        나름대로 떠드는 무리들 가운데 그의 나직한 목소리가 들린건지 서빙을 하던 소년은 부리나케 달려가 그의 
                        손에 들린 빈 접시를 받아들고는 주방으로 달려간다. 아직 어린 소년의 뒷모습을 힐끔 보다가 시선을 
                        돌린 남자는 마주 않은 적발의 남자가 아직도 금발의 황자님을 바라보는걸 보곤 충고하는걸 잊지 않았다.
                        "너무 보지마라. 상대는 황족이야."
                        "설마 꼬투리 잡으려고?"
                        "글쎄."
                        빙글빙글 웃으며 입가를 끌어올린 남자는 한참을 더 세피로스를 보다가 음식이 나오자 다시 고개를 뭍고는 
                        신나게 먹어대었다.



                        "후우...잘먹었다."
                        자신의 배를 토닥토닥 두드린 가르시아란 성의 남자는 만족한 얼굴로 빈그릇을 내려다보았다.
                        정말로 황성에서 나오는 음식과는 비교할것이 절대로 못되지만 맛은 더 있었다. 무엇보다도 마음편하게 
                        먹을수 있다는 사실이 그를 기쁘게 했다. 주위에서 쏟아지는 시선은 좀 불편했지만 그래도 참을만 했다. 
                        푸짐하게 음식이 담겨있던 그릇을 깨끗히 비우자 마느부인은 싱글벙글 웃으며 그릇들을 하나씩 치워주었다.
                        "우리집 그 어떤 손님들보다도 더 잘먹어,황자님은!~"
                        "어..그런가요?"
                        "성에서는 식사안줘요? 어쩜 그렇게 맛있게 먹는거야?"
                        "하하하!...성의 음식은 안맞더라구요."
                        뒷머릴 긁적이며 머슥하게 웃자 마느부인은 혀를 차며 그의 앞에 신선한 과일그릇을 놓아주었다. 
                        황족이면서 완벽하게 서민의 티를 내는 황자가 조금은 불쌍하게 뵈었나보다. 좋은옷을 입고 늘 웃고 
                        있지만 그녀가 보기엔 영락없이 어린애의 그것이었다.
                        "배고프면 언제든지 와요. 우리집 음식이 입에 맞다면 나야 더 고맙지."
                        "...어...진짜요? 감사해요."
                        "돈같은거 신경쓰지 마요. 안받는다고 굶어죽지 않아. 배고프면 와요,알았어?"
                        "아하하하~ 네~"
                        세피로스는 웃으면서도 이런 자신의 처지에 어이가 없었다. 갈수록 추해진다고 생각해버렸다.차라리 이럴거 
                        진짜 성을 나와버려?? 
                        '하이고.....이러다 진짜 가르시아란 성을 버려야 할지도 모르겠다..'
                        하지만 그렇게 했다간 닥쳐올 일들이 뻔하기에 바로 고개를 저었다.
                        턱을 괸채로 피식피식 웃으며 주의를 둘러보자 묘하게 아늑하고 나른했다. 배도 차고 여유도 생긴 지금- 
                        여전히 평화로운 오후라고 생각이 들자 문득 이런 자신이 굉장히 이질적이라고 생각했다. 아니....
                        음식을 나르는 아이들과 두런두런 앉아서 식사를 하는 손님들이나 창문으로 스며들어오는 햇살속의 거리의 
                        사람들...자신을 보며 말을 거는 주인아줌마-그리고 산자락 끝에 아련히 보이는 성.
                        자신이 이질적인게 아니라, 지금 이순간- 이 주변상황이 굉장히 이질적이었다. 들고있던 맥주를 놓곤 
                        주위를 둘러보았다. 태양의 마법인가. 통나무틀 사이로 쏟아지는 햇살이 자신을 이상하게 했다.
                        ...그리고 세피로스는 씁쓸해했다.
                        '아니야...이곳도...'
                        결국, 이곳도 자신이 있을곳이 아닌것이다. 태어나서 끊임없이 드는 의문. 자신이 있을곳을 찾지 못한 
                        태양.
                        언제나 혼자 있을때면 문득 드는 의문이 바로 그것이었다. 어떤 집단에 소속되어 있어도 어딘가 뻥하니 
                        뚫린 그 느낌이 참으로 싫었다. 단 한번의 만족감도 없이 어디에 있어도 늘 자신만 내버려진것같은 
                        소외감과 외로움. 언제나 빛의 신검 훼리온만이 옆에 있을뿐, 자신의 마음을 채워준 이는 단 한명도 
                        없었다.
                        '나...어쩌면 가장 불쌍한 인간일지도.'
                        포도알맹이를 똑 따서 입에 넣으며 태양빛을 모아둔것같이 환한 금발의 남자는 나직히 한숨을 내쉬었다. 
                        이렇게 처량할수가,세피로스. 세잔이 옆에 있었다면.....온갖 추접에 궁상이라고 욕만 바가지로 
                        얻어먹었을거다.
                        "하아...나답지 않아. 난 늘 웃어야 한다고.그치,훼리온?"
                        부드럽게 웃으며 훼리온의 손잡이를 쓸자 검은 작게 우우웅- 소리를 내며 진동했다.



                        "신관님!..제..제발이요!! 제발 부탁드립니다! 예?!"
                        "...미안합니다.....그 병은...제가 어떻게 할수 있는 병이 아니에요.."
                        "겨우 수소문했어요!...이곳에 신관님이 계시다는 말을 듣고 이렇게 왔다구요!...의사들은 
                        안된데요...신관님이 어떻게좀 해주세요!!"
                        "...부인...죄송합니다..."
                        "아아악!!..."
                        훼리온의 손잡이를 잡은채 턱을 괴고 꾸벅꾸벅 졸기 시작하려던 남자는 날카로운 여인의 통곡소리에 놀라 
                        화들짝 잠이 깨어버렸다. 이게 왠 소리야? 세피로스는 멍한 머리를 가다듬고는 소리의 근원지를 찾기 
                        시작했다. 이미 많은 사람들이 그쪽을 바라보고 있어 그는 어렵지 않게 방향을 잡을수 있었다.
                        하얀색의 신관복을 입은 왠 수수하게 생긴 여인이 곤란한 얼굴로 자신의 옷을 잡고 울어재끼는 여인을 
                        내려다보고 있었다. 멍하니 그런 광경을 바라보는데 옆에서 마느부인이 행주로 손을 닦으며 혀를 차며 
                        안됬다는듯 중얼거렸다.
                        "저집 아이가 이제 4살인데 몹쓸병에 걸려서 다 죽게 생겼어... 하지만 애보다 어미가 먼저 가게 
                        생겼으니 원..쯧쯧..."
                        "......"
                        이곳에 신관이 있다는 소문을 듣고 찾아온 모양이다. 여인은 그것이 아이의 목숨줄이라도 된듯 신관복을 
                        꽉 쥐고는 그렇게 서글프게 울었다. 신관여성이 주저앉아 울고 있는 여인의 손을 잡으며 뭐라고 
                        말하는대도 요지부동이다. 막무가내로 고개를 저으며 자신의 할말만 반복하는 여성. 제정신은 아녀보인다.
                        "....언제부터 저랬나요?"
                        "아?...꽤 되었지. 아들내미 병 고치려고 무수히 돌아다녔어. 하지만 다들 고개를 저었지. 저 
                        신관은 뭔가 아는거 같은데 도와주지 못할 처지인가 봐....쯧.."
                        마느부인의 말에 세피로스는 그리 미인은 아닌 수수한 신관여인의 옆모습을 바라보았다. 원래 신관은 
                        프리스트와 비슷해보이지만 비교분석해보면 의외로 다른점이 많았다. 프리스트들처럼 신력을 행사하지만 
                        방법은 전혀 틀렸고 마법도 거의 회복계열만 취급했다. 좀 폐쇠적인 집단이랄까. 마법과 신의 권능을 
                        적절히 행하는 프리스트들과는 틀리게 이들은 샤먼이라고 해서 신을 몸안으로 불러들여 일을 처리한다. 
                        프리스트들이 서스럼 없이 자유의지를 가지고 움직이는 것과는 틀리게 이들은 오직 한가지, 신의 계시만 
                        따를뿐이고 신만을 위해 산다.
                        '도대체 어떤 병이길래 저러지?'
                        죽어가는 아들을 둔 엄마의 얼굴은 굉장히 처참했다. 끼니같은건 언제먹었는지 몰라도 굉장히 말라 있었고 
                        옷도 허름하고 더러웠다. 몇날몇일을 여행하며 씻지도 못한 그런 모습... 산발한 머리엔 더러운 먼지와 
                        오물이 묻어 있어 여자가 제정신이 아니라는 사실을 알려주었다.
                        "도와줘요...도와줘!!!!!"
                        "라일라, 무슨일이야?"
                        "....헤리슨님."
                        가만히 앉아서 보고 있는데 왠 후드를 뒤집어 쓴 두 남자가 그 신관여성에게 다가가 아는척을 한다. 
                        곤란함을 숨기지 않고 다가오는 두 남자를 맞이하는 여성은 한숨을 내쉬며 뭐라고 대화를 하기 시작했다. 
                        그들을 보고 있던 세피로스는 남자 두명중 짧은 갈색머리카락의 덩치큰 남자가 등에 메고 있는 핼버트를 
                        보며 나직히 감탄을 했다. 저 대형무기를 들고 다닐정도면 꽤나 여행이나 모험에 익숙한 자들일것이다. 
                        남자의 체격으로 보나 힘으로 보나 저 무기는 잘 선택한듯. 그런데 저 여성신관과 한 
                        일행일까?...프리스트도 아닌 신관이 검사들과 한 파티라. 조금 의외의 광경도 다 본다고 생각했다.
                        그리고 그때였다.
                        조금 떨어진 곳엑서 이쪽을 물그럼히 바라보는 환한 남자. 태양빛을 모아둔것같이 확 튀는 외모와 
                        아름다운 금발머리카락을 지닌 남자가 눈에 들어온걸까. 신관복을 잡고 울고 있던 여인은 눈물로 섬득하게 
                        빛이 나는 눈을 번쩍 들더니 세피로스를 마주 노려보았다.
                        "....."
                        순간,인간의 눈빛이 아닌것같은 섬득함이 황자의 뒷골을 강타했고....한동안 그둘은 그렇게 대치상태로 
                        놓여있었다. 왜 저 여인이 자신을 노려보는진 몰라도 세피로스는 감히 저 눈빛을 피할수가 없었다. 온갖 
                        원망과 부러움 시샘,갈망 분노가 어우러진 복잡한 눈빛. 검게 젖어 빛을 발하는 여인은 곧 엄청난 
                        속도로 세피로스에게 달려들어 그의 옷가지를 부여잡았다.
                        "꺄아!! 황자님!"
                        "세피로스님!"
                        "누가좀 말려봐!"
                        주위의 손님들과 마을사람들이 놀란거보다 더 놀란건 당연히 당사자인 세피로스 가르시아였다.
                        "....."
                        두 눈을 조금 크게 치켜 뜬 그는 자신의 가슴을 부여잡은 더러운 행색의 여인을 물그럼히 바라보았다. 
                        뭐라고 해야할 말도, 할말도 없었지만- 도저히 저 눈은 피해선 안될것 같았다.
                        "도와줘요!!! 도와달라구!!!....당신은 밝잖아! 환하니까 내 아들을 구해줘!!"
                        "여자가 미쳤다!"
                        "세피로스님!"
                        주위의 소란스러움으로 인해 겨우 정신이 든 세피로스. 잠시 고개를 들어 신관여성과 그의 일행들을 
                        바라보자 그들은 당황한 얼굴로 세피로스와 가슴팍에 붙어 있는 여인을 바라보고 있었다.
                        모두가 놀라 뭘 어쩌지 못하는 이 상황. 자신의 새하얀 옷을 부여잡고 흥분을 하기 시작하는 여인의 
                        어깨에 조용히 손을 올린후 나직한 음성으로 주위를 차분히 가라앉혔다. 주변이 소란스러워 더이상 
                        무슨말을 해도 들리지 않았지만 황자의 음성은 틀렸다. 낮고 풍부한 저음과 늠름하고 고귀해 보이는 
                        자태가 그의 카리스마를 자극했다.
                        "조용히들 하십시오. 아이가 죽어가는데 미쳐가지 않을 부모가 어딨겠습니까. 우선 무슨일인지 들어야 
                        하니 조용히 해주세요."
                        말을 마친 그는 여인의 어깨를 조용히 다독여주었다. 흥분과 광기로 인해 거의 제정신이 아니던 여인은 
                        차츰 차분해지더니 곧 눈물을 떨구었다. 한참을 있다가 고개를 든 여인의 두 눈은 밝은 갈색이라 
                        세피로스는 크게 놀랐다.
                        ".....죄송합니다..정말 미안해요...."
                        자신의 행동을 깨달은건지 다시 울기시작하는 여인을 안아들고 세피로스의 얼굴은 조용히 굳어갔다.



                        "원인을 모르겠습니다. 어떤 치유마법도 먹히지 않아요....이런 일은 저도 처음이라..."
                        무지하게 미안해 하는 여인은 그렇게 세피로스에게 고개를 조아렸다. 그런 신관여성에게 괜찮다는듯 손을 
                        내저어 보인 세피로스는 눈앞의 일행을 보다가 따듯한 죽을 먹고 잠이 든 여자에게로 시선을 돌렸다.
                        여자의 광기가 종결을 맺자 그녀는 탈진해버렸고 주인 마느부인의 간호로 지금은 잠이 들어있는 상태. 이 
                        눈앞에 있는 신관여성은 자신을 라일라라고 불러달가며 계속 말을 이었다.
                        "..부르심으로 현자의 탑에 다녀오는길에 저분을 만나 잠시 집에 들렸습니다. 제가 가진건 
                        마법몇개뿐이지만 그래도 치유술은 할수있기에 아이를 고치기 위해서였죠.하지만 본 아이는 이미 절반 
                        이상이 썩어 있었어요.....어떤 마법도 들지 않았습니다. 게다가 제가 모시는 라파엘님께서도 어떠한 
                        지시도 내려주시지 않으셨습니다..."
                        "반이상이..썩어요?"

                        -당신은 밝잖아! 환하니까 내 아들을 구해줘!!

                        여자의 외침의 의미가 이제서야 이해가 되었다. 검게 썩어서.....아니 검게 물들어가는 자식을 보며 
                        어떤 생각이 들었을까. 전체적으로 태양을 연상시킬정도로 밝은 세피로스를 보며 그녀는 구원이라는 생각을 
                        하게되었을것이다.
                        "글세요..그런 표현이 맞는지 모르겠지만 우선은 검게 물들어 있더군요. 얼굴과 가슴흉부의 절반정도만 
                        남고 전신은 거의 다 검게 되어있었습니다."
                        대체 어떤 병이면 사람몸이 검게 물든단 말야?...독에 침식된건가?
                        그런 세피로스의 마음을 알아챈 라일라라는 여성은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
                        "...리커버리 마법도 들지 않았습니다."
                        "....."
                        리커버리라 함은 힐링과는 좀 틀린 상태회복 마법이다. 석화나 독등 몸에 이상이 생겼을때 사용하는것으로 
                        상처나 스태미너 저하만 빼곤 모조리 치유할수 있는 고급마법이었다. 그런데...그런 마법이 통하지 
                        않는다면 독은 아니란 얘기다.
                        자신의 앞에 놓여진 흑맥주를 한모금 마시곤 조용히 한숨을 내쉬었다. 신관이 저렇게까지 말하는데 다른 
                        어떤것도 될리 없다.그녀의 옆에는 한 남자가 나중에 다시 합류해 세명으로 늘어났고 지금 현재, 그들은 
                        모두 침묵을 지키고 있었다. 하지만 곧 가벼워보이는 음성을 지닌 적발의 젊은이가 느긋히 일어나 그만 
                        가자는 재촉을 하자 떨떠름하게 모두는 자리에서 일어났다.
                        "저희는 할일이 있어 메마른 산맥으로 향하는 길입니다. 그래서.....아이의 병이 나을수 있을때까지 
                        옆에 있고싶지만 그럴수가 없네요. 부인께서 깨어나시면 정말 죄송하다고 전해주십시오..."
                        어두운 안색을 하며 말하는 신관에게 가게주인 마느부인은 쓴웃음을 지으며 음식을 싸주었다. 여행길이라니 
                        꽤나 많은 양의 음식을 담아주어 바구니를 내밀자 옆에 있던 헤리슨이란 남자가 돈을 내밀었다.
                        그들이 갈 준비를 하는걸 물그럼히 보면서도 세피로스는 착찹함을 떨칠수가 없었다. 
                        어디에서든....어떤곳이든 아픔은 존재한다고- 영원한 행복이 있는 곳은 없다는 생각이 문득 들어 그는 
                        쓴웃음을 지어야 했다.
                        "이곳위치를 대고 아딜로이아 프리스트들께 연락을 해두었습니다. 그곳에서 곧 회복계 마법을 쓰는 분들을 
                        보내주실겁니다. 어쩌면 제가 못한것을 그분들은 해주실수 있겠죠.이렇게밖에 못해드려서 정말 
                        죄송합니다.."
                        "아니유. 깨어나면 내 알려줄게요. 신경써줘서 고맙구랴."
                        마느부인의 말을 마지막으로 그들은 아직도 가만히 앉아있는 세피로스에게 다가와 고개를 숙여보였다. 
                        자애로운 웃음을 쓰게 짓고 서 있는 라파엘 신전의 신관. 얼굴 가득 미안해 하는 기색이 역력하지만 
                        세피로스는 다른 생각에 잠겼다.
                        "저희는 여기서 가봐야 할것 같아요. 일국의 황자전하를 뵙게되어 무한한 영광입니다. 라파엘님의 미소와 
                        따듯한 손길이 언제까지고 함께하길 빕니다."
                        예의바르게 고개를 숙인 그들에게 멍하니 있다가 놀라 일어나 만류한 세피로스는 마주보며 쓰게 웃었다.
                        "아닙니다. 바쁘신대도 이렇게 애써주신 점 정말 감사합니다. 저야말로 감사를 드려야죠."
                        그 잘생긴 얼굴에 웃음까지 더하니 말이 필요없었다. 곧 떠나는 네명의 일행에게 방금 보여준 웃음으로 
                        하여금 호감도상승과 좋은 이미지 각인은 완벽하게 약속되었다.
                        그들이 떠나는 모습을 보며 세피로스도 슬슬 몸을 일으켰다. 하루중 반나절을 이러고 죽치고 있었더니만- 
                        좀 걷고 싶었다. 아직도 윗층에서 자고 있을 그 여자를 생각하며 그는 마느부인에게 인사한뒤 '행복이 
                        가득한 집'을 나왔다.
                        라파엘은 원래 자애와 치유,그리고 격려의 신의 사자다. 그런 천사를 모시는 신전의 신관이 치유가 
                        안된다면...어떤 누가 하겠는가. 라파엘 신전과 비슷하게 치유와 평화의 여신인 아딜로이아를 받드는 
                        신전이라도 상황은 비슷할것이다.
                        테이진의 고삐를 잡고 느긋하게 넘어가는 해를 보며 대로를 걷는 황자. 그리고 그 뒤에 2층 여관창문 
                        틈으로 남자의 뒷모습을 훔쳐보는 여자가 있었다.



                        "거기, 잘생긴 젊은이."
                        "...?..."
                        멍하니 낮보다 많이 사람이 감소한 대로를 그렇게 걷고 있는데 어디서 나직한 노인의 음성이 들려왔다. 
                        걸음을 멈춘 태양의 남자 세피로스는 주위를 둘러보았지만 눈에 보이는건 반짝거리는 그를 감탄어린 눈으로 
                        멍하니 바라보는 이들뿐, 목소리의 근원지는 보이지 않는다.
                        "이쪽이라우,이쪽-"
                        "....."
                        건물 구석에 조금 어두운 역광이 드는 곳에 초라한 한 노파가 검은색의 두건을 쓰고는 세피로스를 보며 
                        히죽 웃고 있었다. 주변을 한번 돌아보다 젊은이라고 불릴만한 사람은 자신밖에 없음을 알아챈 그. 
                        조용히 노파의 앞으로 다가가 몸을 숙이고는 살짝 웃었다.
                        "저 부르셨어요?"
                        "그래. 자네를 불렀어."
                        고전동화책 시리즈중 헨델과 그레텔을 잡아먹으려는 마녀를 닳은 노파. 나이를 가늠할수 없을 정도로 
                        쭈글쭈글한 얼굴에 검버섯이 가득했고 울퉁불퉁한 혹들도 간혹 붙어 있는...추한 노파였다. 마르고 
                        외소한 이 노파가 무슨볼일이 있는것일까.
                        세피로스는 얼굴에 스며든 웃음을 지우지 않고 노파를 물그럼히 바라보자 그녀는 킬킬 거리며 새카만 
                        눈동자를 빛내었다. 묘하게 눈빛만은 어린아이를 연상케 할정도로 맑아 좀 이질적으로 보인다.
                        "무슨 할말씀이라도?"
                        "자네가 왜 여기에 있는거야?"
                        "..네?"
                        "왜 여깄냐고 물었어!"
                        "....무...슨?"
                        다짜고짜 이게 왠 말인가? 앞에 음산함을 풍기는 구슬만 놓여져 있으면 수리수리~ 마하수리~ ..가 
                        딱이다. 초라한 행색이었지만 이 노파는.....혹시?
                        "...점쟁이세요?"
                        "떽!!"
                        "...?!...."
                        깜짝 놀라 잠시 쫄은 세피로스 가르시아!...간 떨어지고 애 떨어질뻔 했다. 갑자기 왜 소리를 
                        ....???
                        마른침을 꿀꺽 삼켰지만 차마 왜 그러냐고는 절대로 못묻겠는 그였다. 조금 불안한 눈동자로 말똥말똥 
                        노파를 바라보자 한참을 노려보다가 곧 히죽 웃었다. 섬뜩한 모습이었다.
                        "점술사다. 점쟁이라니!"
                        "...아...예...."
                        자존심...이었나? 떨떠름하지만 곧장 고개를 끄덕이자 만족한모양인지 곧 히죽히죽 웃으면서도 세피로스를 
                        뚫어지게 바라본다.분명, 하고 싶은 말이 있는것일텐데도 마냥 바라보기만 하니 그로선 조금 답답했다.
                        "...훤칠하니 잘생겼구만."
                        "...아, 감사합니다..."
                        이거, 지금 점 봐주는거 맞지?...... 나같은 사람은 모르는 사람에게 말려들면 돈 진탕 뺏기는 
                        타입이라고 언젠가 마을로 함께 내려온 뮤자벨이 그렇게 말한적 있었다. 그치만...
                        '.....재밌겠다!!...'
                        돈 좀 뺐기면 어쩌랴! 어차피 가르시아 제국의 백성들이 아닌가. 자신은 베풀어야 하는 입장인 것이다. 
                        그렇게 생각들자 조금씩 이 현실이 흥미롭게 비춰졌다. 웃음기가 어린 눈으로 계속 해보라는 듯 가만히 
                        다음 말을 기다리고 있자 세피로스의 얼굴만 뚫어지게 바라보던 노파는 다시 히죽 웃으며 갖고 있던 열 
                        두개의 검은 패를 탁하니 바닥에 던져놓는다.
                        "...?...."
                        "참으로 다른 이들에겐 보기 힘든 상이라 보는 재미가 있어. 이왕 보기 시작한거 내 봐주지."
                        "...하하하....저 근데, 아까 한 말씀중,"
                        "기다려!"
                        ".....네..."
                        졸라 무섭구만. 하지만 그는 인내를 갖고 기다렸다. 검은패를 가지고 한참을 바라보던 노파는 다시한번 
                        세피로스와 눈싸움을 시도했다. 꽤나 허름한 노파와 확 튀는 젊은이의 그것은 참으로 명장면이었지만 그 
                        둘은 오직 서로만을 응시했다.
                        "...그 얼굴때문에 참 많이들 울겠어. 본인도 모르게 사람을 유혹해.하지만 그들에게 눈길도 주지 
                        않으니 더욱 잔인해."
                        "....."
                        "자네는 여기 있을 사람이 아냐. 자네가 원하는 곳은 그리 멀지 않은곳에 있지. 
                        하지만.......언제 닿을지는 아직 알수가 없군. 꼬이고 꼬인 운명의 수레바퀴를 돌고 있는 어지러운 
                        사내로군..킬킬킬..."
                        "....."
                        노파의 말을 들으며 세피로스는 차분히 마음이 가라앉아가는것을 느꼈다. 그리고 더불어 머리까지 
                        차가워졌다. 지금, 이순간이라면....아마도 원하는것을 들을수 있지 않을까..?........하지만 
                        우선은 기다리랬으니 좀더 기다려 보기로 했다.
                        패를 만지작 거리며 다시 던지는 노파. 두 눈엔 한껏 흥미로움이 서려있었다. 
                        "이거 또 재밌는게 나왔군..킬킬킬..적도 많고 아군도 많군. 그리고 많은 사람들과의 인연이 
                        얽혀있어. 원치 않은 일이 벌어지지만 끝내는 자네가 원하는 대로 이루어 지지. 두개의 기둥을 
                        찾아야해. 그래야 자네는 모든걸 손에 넣을수 있어. 하지만 쉽지는 않군. 힘들고 괴로운 시련의 바다가 
                        아가리를 벌리고 자네가 빠져들기만을 간절히 바라고 있군그래....또,"
                        "자..잠깐만요.점술사님."
                        "기다리랬잖아!"
                        "...죄송합니다...하지만 무슨말인지 모르겠어요...알기쉽게,"
                        "기다려! 지금이 아니면 이 패는 보기 힘들어!"
                        "......"
                        가슴이,탔다. 왠지 자신이 원하는 대답을 얻을수 있을것 같은데 지금 노파가 하는 말들은 도통 이해가 
                        되지 않았다. 원치 않은일? 원하는대로 이루어져?....그게문데?...시련의 바다? 두개의 기둥?
                        ....뭔가, 어지럽고 정신이 없었다. 그런 세피로스의 마음을 간파한 노인은 짧게 혀를 차곤 다시 
                        패에게 눈을 돌렸다.
                        "하늘은 흐르고 태양은 그 위에 서서 모든것을 보고 있지만 한없이 위태롭지. 구름들이 몰려들 
                        형상이야. 그대가 원하는게 뭔가,세피로스 가르시아."
                        "...."
                        순간, 놀랐다. 히죽히죽 웃으면서도 그 눈은 웃지 않는 노파. 한없이 진지한 얼굴로 가르시아 제국의 
                        제 4황자 세피로스 가르시아를 직시하며 나직히 물어온다. 마른침을 꼴딱 삼킨 그는 조금 주저하며 
                        자신의 가슴에 묻어두었던 의문을 꺼내어 노파에게 내밀었다.
                        "..내가 있을곳."
                        "안심하시게. 언제인지는 몰라도 닿을수 있어. 하늘은 흐르니 닿지 못하는 일은 없지."
                        뭘 닿는간 말인가. 돌아온 대답은 더욱 알기 어렵게 했다.
                        "수많은 구름들이 태양으로 몰려들게야.그로인해 노을빛이 흐르는 하늘을 감싸겠지. 자네가 바라는건 
                        달이라네.그렇지?"
                        "....달?"
                        "절대로 바래서는 안될것을 바라는 태양이로군. 한자리에 있을수 없는 것을 바라고 있어. 이미 그 
                        달에겐 세계가 있거늘."
                        "세계라니요? 그리고 제가 바라는게 달,이라는 겁니까?"
                        "그래. 이미 임자가 있는 달이야. 그 달만 바라보는 세계지. 달 역시 자신에게 아낌없이 주는 
                        세계에게 마음을 놓고 있어. 자네는 달에게 닿을수 있겠나?"
                        "제가, 진심으로 원하는 것이고 제가 유일하게 있을 곳이라면."
                        ...무슨 짓을 해서라도 쟁취해 보이겠다고- 그는 조용히 생각했다.
                        "하지만 그게 문제가 아니로군. 달과 함께 있을수 있는것은 어렵지 않아. 자네는 그럴만한 능력과 힘을 
                        가지고 있지. 그 전이 문제야. 원치 않은 일이 많을거야 자네의 운명엔. 그리고 아픔도 시련도, 
                        소중한 사람도 잃지."
                        "......."
                        현기증이 났다. 모든게 엉망진창이었고 듣겠다고 귀를 쫑긋 세우던 기세도 어느새 사라져버렸다. 가라앉은 
                        얼굴로 패를 정리하는 노파를 바라보며 세피로스는 자신의 앞날에 대해 상상해보았지만 애초부터 무리였다.
                        "자네가 있으려고 노력할수록 그곳을 자네를 밀어내. 그래서 자네는 어디에도 소속감을 느낄수 없고 늘 
                        방황을 하지. 모두가 호감을 느끼고 잘해주지만 자네는 만족을 못해."
                        "....맞아요. 맞습니다. 제가, 있을곳에 만약 가게 된다면 알아볼수 있을까요?"
                        "물론. 거친 바람이 막어서겠지만 자네는 살기위해 다가가겠지. 그곳외엔, 살아야 할 이유가 
없으니까."
                        "...두개의 기둥이라는게 뭐죠? 그것을 찾아야 원하는것을 손에 넣을수 있다니요?"
                        "그것까진 모르겠군. 거대한 두 기둥만이 패에 나왔어.어떤 패를 봐도 자네 운명엔 두개의 기둥이 
                        있으니까 그것을 찾아야해. 싫어도 운명이 자네를 그쪽으로 안내하겠지. 그래도 걱정은 마시게나."
                        "......"
                        "자네가 원하는것은 그리 멀지 않은 곳에 있어. 언제 닿을진 미지수지만 운이 좋다면 가까운 시일내에 
                        만날수 있을거야."
                        "...운이 나쁘다면요?"
                        "....죽을때가 되서야 만나겠지."
                        "......."
                        안듣느니만 못하군. 씁쓸히 웃었다.
                        "억지로 찾으려고 하지마. 시기하는 운명의 여신들이 장난을 할게야. 아니면 구름들이 몰려들어 시야를 
                        흐리게 하거나."
                        "네....."
                        "자- 500리큐(화폐단위)이네!"
                        묻고 싶은게 잔뜩 있었지만 세피로스는 여기서 그치기로 했다. 어차피 몸으로 부딪힐 일이다. 게다가, 
                        원하는것을 듣지 않았는가. 그래도 닿을수 있단다. 그리고 알아볼수도 있단다. 하지만 억지로는 찾지 
                        말란다. 그러니....기다린다.
                        옷감 안자락을 뒤져 1실버를 꺼내어 노파의 손에 쥐어주었다. 그나마 속시원하게는 아니지만 어떤 누구도 
                        알려주지 않은 사실을 알려준 것에 대한 조그만 성의였다.
                        "...잔돈은 되었습니다. 알려주셔서 감사합니다."
                        "이런이런~ 정말로 욕심이 없는 젊은이로군,킬킬킬...."
                        노파가 몇마디를 던져준걸로 500리큐나 되는 돈을 부른것도 어떻게 보면 사기에 가까웠다. 하지만 
                        세피로스는 그의 두배인 1실버를 주었다. 히죽히죽 웃으며 돈을 챙겨넣은 노파는 막 일어서려는 
                        세피로스에게 한마디를 더 던졌다. 잔돈계산을 확실하게 하는 노친네였다.
                        "혹독하고 어려운 시련이 있겠지만 그것이 달과 함께 있는 시간이라면 그대에겐 더없이 행복할게야."
                        "....만약에 운이 좋아 닿는다면요."
                        "낄낄낄..."
                        노파에게 살짝 고개를 숙여 감사의 뜻을 나타낸 황금빛의 남자는 테이진의 고삐를 잡고는 우아하게 올라타 
                        그대로 박차고 마을입구쪽으로 달려갔다. 거대한 흑마에 몸을 실고 달리는 남자. 막 해가 지는 노을빛을 
                        몸에 달고 백색의 망토를 흩날리는 그의 뒷모습을 보며 노파는 아련히 중얼거렸다. 노파로서도 태어나서 
                        저런 운명을 타고난 사내는 처음볼터였다.
                        "....공존하기 어려운 두개의 빛이라. 하지만 그 곳외엔 있을곳이 없는 남자니 더 시련이구먼. 
                        지금이라도 이곳을 떠나야 잡을수 있을텐데 운명의 여신은 애꿎게도 그를 놓아주지 않고 있어. 
                        하지만......정작 원하지 않을때에 그를 내쳐버려. 그리곤 모든것을 빼앗지..."
                        그가 원하는 길은 쉽고 당장이라도 원하는것을 취할수 있지만 태양을 사랑하는 운명의 세 여신들은 그를 
                        놓아주지 않고 있었다. 그리고 태양이 달을 그리워하는 마음이 잠시 흐려질때, 달을 시기한 여신들은 
                        태양을 내쳐버린다. 막아도 만나게 될 이들에게 혹독한 고통을 주려는듯이.
                        "어렵군..어려워..."
                        노파의 존재는 건물구석의 어둠속으로 조용히 사라져갔다.

                        ▶

                        황금색의 곡식들판이 끝없이 퍼져있는걸 보며 작게 하품을 한다. 새파란 하늘에 흰 조각구름이 느릿하게 
                        흘러가고 그 아래는 예쁜 새들이 무리를 지어가며 날라가고 있었다. 멀리보이는 작은 벽돌집이 간간히 
                        눈에 띄었고 한없이 넓은 들판너머는 큼직할 산이 작게 보였다. 끝없는 평야지대.그리고 눈에 가장 잘 
                        보이는 거라곤 따뜻하고 한없이 부드러운 미풍에 하늘거리는 황금물결. 사람 하나 지나가지 않는 시골의 
                        작은 풍경이었다. 신에게 축복받았다고 극찬할만한 이 평화로운 광경을 처음엔 넋을 잃고 바라보았지만 
                        그렇게 세월아 네월아 앉아있자 이젠 지루하다 못해 지겨워졌다. 워낙 보는 이가 정신없는 삶을 살아와 
                        감성이 메마른지라 그런지 모르겠다. 언제나 몬스터들과 싸워야 했고 더없이 강해져야만 살아남을수 있는 
                        환경에서 살다보니....이런 평화로운 시골광경은 정말이지 적응하기 힘들었다.아니, 사람은 사회적 
                        동물이니 그런건 상관없나. 하지만 왠지 이런 낯선 풍경을 보니 뭔가 벨이 꼴리는 또하나의 자신이 있어 
                        쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다. 사람이 여유가 없어서 큰일이야...작게 중얼거려도 본다. 자신의 삶에 
                        작게 조소를 보낸 남자는 두 팔을 머리위로 올려 쭉 기지개를 폈다.이 작은 평화에 너무나 이질적인 
                        자신은 정말 웃기다고 생각하면서. 원래 머리털나고 이런곳은 처음 와보는 지라 잠깐 들린거였는데 이렇게 
                        생소하고 묘한 기분을 안겨줄줄은 꿈에도 몰랐다. 한손에 잡힐만치 작은 아이들이 들풀을 꺾으며 뛰어노는 
                        모습.그리고 멀리 보이는 여자에게로 뛰어가 안기는 다정한 가족의 모습. 자신의 기억엔 단 한조각도 
                        없는 일상.
                        그렇게 보고 있자니 이젠 헛웃음만 나왔다. 이게 뭐하는 짓이냐. 사람이 정신이 헤이해지자 별별 잡념이 
                        다 떠오른다.움직이기가 귀찮아 마냥 앉아있었는데 이젠 그만 일어나야겠다. 몇백년은 먹어보이는 큰 
                        나뭇가지에 앉아있던 남자는 잘 익은 사과를 마지막으로 따고 그대로 가볍게 뛰어내려 땅위로 착지했다.

                        펄럭~!

                        남자의 사뿐한 움직임에 흑색 망토가 맑은 하늘 아래 허공을 가르며 주인을 따라 살며시 가라앉았다.몸을 
                        일으킨 남자는 이마에 손을 얹어 따듯하게 내리쬐는 햇살을 차단하곤 느릿하게 발걸음을 옮긴다. 들판에 
                        뛰어노는 아이들은 낯선 이방인의 특이한 차람에 두 눈이 휘둥그레져 말똥거리며 쳐다보았지만 남자는 
                        시선도 주지 않고 그냥 앞만보고 걸었다.
                        대체적으로 검은색의 옷차림의 남자는 근육의 몸이 잘 살아나는 타이트한 상의와 늘씬한 하체를 감싼 
                        가죽재질의 바지. 그리고 검은색바탕에 금색수가 섬세히 놓여진 롱부츠를 신고 있었다. 흑색이지만 
                        묘한색을 띄는 그의 긴 망토와 한 어깨를 감고 팔뚝 아래까지 길게 늘어진 단단해보이는 은색의 갑옷은 
                        그가 평범한 여행자가 아님을 알려주었다. 남자가 움직일때마다 살짝씩 일렁이는 망토아래 남자의 옷차림과 
                        잘 어울리는 흑색의 장검은 검집채였지만 매우 아름다워 눈길을 끌었다.
                        그리고- 더욱 그를 평범이란 단어에서 멀게 하는 것은 수려한 남자의 외모를 1/4가량이나 가린 
                        검은색의 안대. 보이는 오른쪽 눈으로 보아 분명 같은 암청색의 예쁜눈동자가 있을법한 그 왼쪽은 안대로 
                        가려져 있어 무의식적으로 안타까움을 불러일으켰다.검은색 바탕에 세세한 금색수가 놓여진 역삼각형모양의 
                        그것은 옷차림과 칼과 더불어 남자와 한세트같이 보였다. 밝은 햇살에 눈부시도록 타오르는 선홍색의 
                        머리카락 사이로 보이는 남청색의 확 튀는 예쁜색의 머리가닥은 이 평화로운 시골은커녕 큰 대도시 
                        한가운데에 있어도 금새 눈에 들어올만큼 튀는 모습이었다.
                        홀린 듯 남자의 장신을 물그럼히 보던 아이 하나가 조심스레 다가와 남자의 망토를 살며시 잡아 당기자 
                        옮기던 걸음을 멈춰야 했다. 하지만 앞만을 고집하며 노려보는 남자. 아래의 아이에겐 시선을 주지 
                        않는다.
                        “..아..아저씨...”
                        왜 자신을 부르는지 몰라도 내려다보고싶지 않았다. 이 꽃띠나이에 아저씨라 불려야 하는 현실이 무척이나 
                        맘에 안들었지만 그래도 싫었다.한번 침을 꼴딱 삼킨 남자는 무시무시한 눈초리로 하늘을 한번 쳐다보다 
                        눈이 아파 다시 정면을 노려보았다. 그 와중에도 살랑살랑 부는 무심한 미풍이 그들의 주위를 쓸고 
                        지나갔으며 아이의 뒤에선 어느새 다가온 그 또래의 다른 아이들이 자신을 보는 것이 느껴졌다.
                        “....혀..형...”
                        남자의 무시가 아이를 겁먹게 했나보다. 용기를 내어 아래를 쳐다보곤 남자는 황급히 다시 눈길을 
                        들어올렸다.그리고 떠오르는 후회-보지말걸....
                        “...형!....”
                        어쩔까..고민하고 있자니 머릿속에서 누군가가 킬킬거리며 웃는게 느껴졌다. 포옥 한숨을 쉰 남자. 
                        허탈해진 마음과 무념의 눈길로 아래를 바라보자 곧장 보이는건 푸른색의 맑고 큰 눈동자. 고개를 돌리지 
                        않도록 그는 힘겹게 노력해야 했다.
                        “..왜..왜그러니..”
                        “.....우와...”
                        “.......”
                        이 아이들이 대체 왜 이러는걸까.
                        옹기종기 몰려들어 남자를 에워싼 아이들.
                        모두가 호리심과 감탄 어린 눈초리로 남자를 올려다보는데..저 반짝이는 초광선 눈길빔에 아주 
                        죽을맛이었다. 다시한번 침을 꼴딱 삼킨 남자. 바짝 얼은 수려한 얼굴에 겨우 웃음이라는걸 힘겹게 
                        끼워맞춘후 그 눈빛을 모조리 받아내었다.
                        “..왜...왜그러..지?”
                        “...형..멋져요!! 다른지방에서 오셨나봐요? 여행자에요?”
                        “...그..그래..”
                        머릿속에 울리는 웃음소리가 이젠 박장대소로 이어진다. 남자는 그렇게 웃어대는 녀석이 괴씸해 주먹을 꽉 
                        쥐어보였다. 여기만 빠져나가면...넌 죽었어!!!
                        “저기에 있는 사과,따셨어요?사과 좋아해요?”
                        “...아?...으..응...따면..안되는 거..니?”
                        남자의 뻘쭘한 질문에 아이들은 빙그레 웃었다. 맨처음 자신을 잡아당긴 사내아이가 친근히 
                        설명해줄때까지도 남자는 한없이 굳어있었고...어서빨리 이곳을 벗어나고 싶었다.
                        “그런건 아니에요. 이곳 사과는 맛있기 때문에 아무거나 먹었다간 벌레랑 같이 먹기 쉽거든요? 잠시만 
                        여기서 기다려요,아셨죠?!”
                        활달히 소리친 사내아이가 몸을 돌려 어디론가 달려가기 시작한다.이때를 놓칠소냐! 남자는 몸을 돌려 
                        가려고 했지만 곧 엄청난 힘들이 자신의 망토를 다시한번 잡아당기는터에 꼬꾸라지기 일보직전에 겨우 
                        지탱해서 망신을 면했다.
                        “...왜...왜?!”
                        “테일이 기다리라고 했잖아요!”
                        “그러니까 기다려야 해요!”
                        꼬...꼬맹이들이...!!.......죽어도 그 테일이라는 사내아이가 오기전까진 붙잡고 놓아주지 않을 
                        심산같다. 선홍색의 머리카락을 벅벅 긁으며 나직히 한숨을 쉬는 와중에도 아이들의 시선은 계속해서 
                        이어진다. 그나저나.....
                        ‘..참으로 이상도 하지.’
                        어째서 아이들은 자신의 망토를 잡을수 있는걸까. 이 망토는 보호의 마법이 걸려있지만..그렇다고 아예 
                        공격을 하지 않는것도 아니다. 누군가 억센힘으로 망토를 잡아당기면 반동작용으로 뇌전를 품을수도 있고 
                        심하면 낙뢰도 가능하다. 마법의 기본적인 물과 불, 그리고 바랑과 땅의 4대원소의 항마력을 갖고 
                        있지만 공격면에선 뇌전의 능력을 낼 수 있는 고급의 마법아이템인데.
                        ‘아이들은 제외인가?’
                        저 맑은 눈동자로 반짝반짝이라니...좀 참아줘....
                        자라오면서 자신보다 어린 아이들은 본적이 없는 남자인지라 이렇게 여리고 작고 귀엽고 순수한 생명체에겐 
                        한없이 작아지고 쪼그라들었다.한대만 때려도 분명 죽겠지?....자신의 굵은 주먹을 한번 내려다보던 
                        남자는 슬그머니 뒷짐지는걸로 무마하며 손을 가린다. 자신도 어렸을적엔 이랬을까? 눈을 대체 어디다 
                        둬야 편할지 몰라 그렇게 한동안 눈알만 댕굴댕굴 굴리고 있었다.
                        “혀엉!”
                        아까도 느낀거지만....아이들이란게 다 그런건가? 처음보는 남자에게 형이라고 부르며 저렇게 잘 
                        따르다니... 어른이 그랬다면 낯짝도 두껍다느니, 저거 분명 사기꾼이라느니...온갖 욕설이 다 튀어 
                        나왔겠지만 어린아이가 그러니 ‘오..저거이 오리지널 순수함이로구나..’라는 생각이 들었다. 과연 이게 
                        바로 어린아이의 무서움이란거다.
                        숨이 차는지 헐떡이는 사내아이는 곧장 다가와 남자에게 갓난아기 포대기만한 자루를 안겨주었다.
                        “...이게...?...”
                        “그 사과, 벌레에게나 주고 이거 가지고 가세요. 이건 벌레도 없고 깨끗이 닦아서 그냥 먹어도 
되요.”
                        오오......뭐야, 그런거였어?
                        자루안을 열어보니 향긋한 과일향이 진동을 한다. 정말 이렇게 생생한 과일의 본모습을 본게 
                        언제더라?... 새빨갛게 익은 모양좋은 사과는 정말로 달아보여 남자는 기분이 좋았다.
                        “..잘먹으마. 고맙다.”
                        먹을것에 넘어간 남자. 어린아이의 존재를 까맣게 잊어버린 그는 사내아이의 머릴 부드럽게 쓸어주며 싱긋 
                        웃었다.
                        <속보인다 야->
                        “시끄러. 먹는다는걸 네놈이 아냐?”
                        무언가를 먹는다-라는 개념이 없는 너로서는 이해못할테지.남자의 심통어린 중얼거림에 아이들이 잠시 
                        의아한 듯 바라보았지만 웃음으로 무마한 그는 자루를 어깨에 짊어매고는 다시 걸음을 옮겼다.
                        뒤에서 붕붕 손을 흔드는 아이들에게 이젠 여유롭게 웃음마저 보낼수 있는 용기를 지니게 된 남자. 파란 
                        하늘아래 따뜻히 내리쬐는 밝은 햇살과는 정반대의 검은이미지의 자극적인 매력을 지닌 사내였지만 
                        웃음만큼은 더없이 깨끗하고 멋들어졌다.

                        ▶

                        “......”
                        한숨밖에 안나온다. 좀전에 먹던 건량까지 모조리 다 튀어나올만큼 참혹한 광경이 눈앞에 펼쳐지자 남자는 
                        눈살을 찌푸렸다. 죽은지 오래되지 않아 온기가 담긴 비릿한 피냄새가 바람을 타고 그의 몸을 덮쳤다. 
                        속이 울렁거릴만큼 비렸지만 남자는 신경쓰지 않았다. 한걸음, 앞으로 다가가자 차가운 북풍이 그의 
                        청색기운이 흐르는 시리도록 차가운 은발을 훑고 지나가자 긴 머리카락은 공중에서 부드럽게 물결쳤다. 
                        자신의 옆에서 가만히 서 있는 케로의 갈기를 다시한번 쓰다듬어 주며 남자는 발걸음을 옮겼다. 그리고 
                        조용히 주위를 둘러보며 사방을 경계했다. 설마, 이 메마른 산맥에 들어서서 경계를 할 일이 
                        생길줄이야. - 몬스터는커녕 이 산속에 사는 동물들의 모습도 보기 힘든 곳이건만....오늘은 상당히 
                        희안한 일들이 많이 일어난다고 조용히 생각했다.
                        느릿한 발걸음으로 바닥에 널부러져 있는 시체들을 가만히 둘러보았다. 제대로 죽은게 하나도 없을만치 
                        잔인한 죽음이다. 목이 없는것도, 신체의 반이 찢어진것도 안의 내장이 모두 쏟아져 나온것도 
                        허다하다.인간의 시체인지, 동물의 시체인....
                        “....수인족??”
                        은색과 연보라색이 적절히 섞여 매우 아름다운 그의 눈동자안에 놀라움을 넘은 경악이 서렸다. 희고 고운 
                        얼굴이 더욱 창백해지며 붉은 꽃물을 들여놓은듯한 도톰한 입술은 작게 경련이 일었다. 대륙 최고의 
                        미인도 울고갈 만큼 젊음과 아름다움을 모두 겸비한 남자. 그는 서둘러 주위를 둘로보곤 황급히 케로에게 
                        달려갔다.
                        “....이럴수가!...”
                        어서 여길 떠나야 한다. 어째서 수인족이 이곳에서 이런꼴로 죽어있는건가!.... 대륙을 횡단한 그지만 
                        지금껏 이런 언발런스한 일은 한번도 겪어보지 못했다. 아니..여행에 나서고 최근들어 이상한 낌새를 
                        약간 느꼈던게 다일까. 
                        수인족.
                        반인반수라고 생각하겠지만 실상은 그렇지 않다. 아니, 좀더 원초적으로 파고든다면 그말도 맞다. 하지만 
                        수인족이라 함은 원래 인간과 틀림없는 생김새를 지녔다. 그리고 나이를 먹어감에 따라 세단계로 변할수 
                        있는 최강의 종족이다. 인간의 지능과 재주를 지녔고 맹금류의 날래고 억센힘을 지녀 그 어떤 종족보다 
                        해택받았다고 해도 과언이 아니다. 하지만 조금의 티가 있다면 그 성정이 흉폭하고 잔인해서 다른종족에게 
                        좋지못한 이미지를 심어주는것 정도. 
                        그런 대륙최강의 종족이 한둘도 아닌 무려 스물가량이 죽었다. 대체 누가?..누가 이런걸까. 아직 어린 
                        아이들이지만 이들은 모두 수인족의 피를 이어받았다. 태어난지 세달된 아기가 젖을 물리는 어미의 가슴을 
                        물어뜯어 살을 먹은 적도 수없이 있다는데 하물며 10살정도는 먹어보이는 아이들이 약하겠는가. 죽은지 
                        얼마 되지 않은모양이라 이들을 죽인이가 가까이 있을지도 모른다.아니면 성인이 된 수인족이 나타나기라도 
                        한다면....
                        남자는 케로의 등위로 날래게 올라타 고삐를 잡았다.
                        영특한 백마역시, 주인의 의사를 알아채고 위험한 이곳을 벗어나려는 듯 힘차게 지면을 박차고 달려갔다.
                        케로의 등위에서 한껏 몸을 낮춘 남자는 아직도 의아한 마음을 감출수가 없었다. 이 동쪽지대는 수인족이 
                        사는 곳과는 정 반대다. 아무리 영역이 크고 활동범위가 광대하다고해도 이 메마른 산맥은 절대로 그들이 
                        올 리가 없는 곳중 하나인 것이다. 서쪽 신국아래 위치한 수인족의 땅에서 이곳까지 일부러 오려면 
                        대평원을 지나 아스틴왕국,그리고 그 국경을 넘어 가르시아 제국까지 와야 비로소 메마른 산맥에 도착할수 
                        있는 것이다.
                        “..이해할수 없어...”
                        달리면서도 고개를 갸웃일만큼 아무리 생각해도 이해할수 없었다. 대체 이 어린아이들은 어디로 가려던중에 
                        사고를 당한걸까. 그리고 왜 어른들은 한명도 대동하지 않은거지? 수인족은 자신의 아이들을 끔찍이 
                        아끼는 종족이다. 그런 피같은 아이들이 스무명이나 죽었으니..아마 알게되면 난리가 날것이다. 
                        성인수인족들이 무리를 지어 이센가드 곳곳을 쳐들어갈일도 생길지도.
                        설마 삼안족이 그런걸까? 서쪽신국에 살고있는 삼안족은 바로 수인족의 땅 위쪽 지점에서 공존하고 있지만 
                        최악의 천적이자 앙숙관계니..타당성은 있다. 지성인족이라고 불리는 그들이 한 행동치곤 너무 심각한 
                        상황이지만.
                        남자는 더 이상 생각하지 않기로 했다.
                        우선은 이곳을 빠른시간내에 탈출하는게 먼저다. 죽은 아이들은 자신과 아무 관계도 없을뿐더러 이곳만 
                        벗어나면 그래도 마음을 놓을수 있다. 괜히 호기심에 파고들었다가 재수없게 말려들어 죽음을 당할수도 
                        있는 노릇이니 말이다. 숲속임에도 불구하고 엄청난 속도로 달리는 케로위에서 긴장을 늦추지 않고 있던 
                        남자는 잠시후 고삐를 잡은 손이 하얗게 질리도록 힘을 주었다.
                        ...누군가가 뒤쫒고 있다...
                        정령들의 축복을 받은 말인 케로다. 왠만한 야생마들도 따라오지 못할 스피드를 가진 이 말을 
                        따라오다니?! 위험한 무언가가 급속도로 다가오는걸 느낀 남자는 이를 악물며 오른손을 들어 손바닥을 
                        위로 향하게 했다.
                        “펠!”
                        남자가 소리침과 동시에 시린 푸른색과 선명한 선홍색의 빛이 아름다운 조화를 이루며 물결친다. 찬란한 
                        빛덩이가 손바닥 안에 모여들며 길다랗게 변하자 남자는 손을 오므려 그것을 잡았고 곧 가늘게 변한 
                        빛덩이는 형태를 띄기 시작했다.성인 팔의 반만한 길이의 막대봉. 황금용 두 마리가 아름다운 자태로 
                        감고있는 모습의 청자색의 봉이었다. 두 마리의 용입안엔 작은 구술이 물려있었는데 그것은 각각 청색과 
                        자색을 띄고 있어 무척이나 신비로운 느낌을 안겨주었다. 남자는 그 봉을 들곤 케로의 고삐를 틀어 
                        황급히 옆으로 피하곤 정체불명의 그것과 마주보는 자세로 대치했다. 그 짧은 찰라, 순식간에 사라진 
                        검은물체. 푸르륵 거리는 말 위에서 남자는 긴장을 늦추지 않고 주문을 외웠다. 입안에서 웅얼거리는 
                        형상이었지만 금새 은색의 투명한 보호막이 말과 남자를 감쌌다. 자신이 움직이면 공격할 참인지 그것은 
                        아직 모습을 숨긴채 숨죽이며 이쪽을 보고 있을터였다. 그것이 있을만칙한 곳을 노려보며 시동어를 읆은 
                        남자는 다시한번 마력을 응집시켰다.
                        “어둠속에 가려진 모든 것을 파해져라,디텍션!”
                        남자의 주문에 마법봉이 빛나고 곧 주위에 밝은 빛덩이들이 몰려들어 한 구를 만들어 냈다. 남자의 
                        머리위를 뱅글뱅글 돌더니 어느 지점으로 쏜살같이 날아간다.섯불리 움직이지 않고 가만히 보고 있자 그 
                        빛은 가만히 웅웅 소릴내며 허공에 멈추어 뱅글뱅글 돈다.
                        “..저긴가!”
                        역시나 가까운 지점에 있었군! 케로의 고삐를 풀어 다시 앞으로 나서려 했던 남자는 곧 그 행동을 
                        멈추고 뒷걸음질을 해야할 수밖에 없었다. 마법시행자가 올때까지 기다리고 있어야 한다.그런데 허공에서 
                        돌던 빛덩이가 순식간에 없어진 것이다. 디텍션은- 숨겨진 것을 발견할 때 쓰는 백마법‘광’속성의 
                        5써클 마법이다. 그리고 그 대상이 죽거나 소멸하지 않는 이상은 무기한으로 쫒아가게 되어있어 실력있는 
                        마법사들이 필수로 시행하는 마법중 하나다.
                        점점더- 알 수 없는 상황에 남자는 아연할 수밖에 없었다. 디텍션을 사용한 이래, 이런적은 또 
                        처음인지라 그역시 어떻게 해야 할지 감이 잡히질 않았다.
                        “디텍션!”
                        다시한번 남자의 주문으로 빛이 모여 구를 이루자 그것은 허공을 돌더니 재빠르게 쏘아져 나갔다. 그리고 
                        전의 빛덩이가 있던 곳으로 가자마자 이번엔 그대로 사라져 버리고 말았다.
                        “......”
                        저곳에 대체 무엇이 있길래...아니, 그 검은물체의 정체가 뭐길래 마법이 소멸하는것일까.
                        아직도 케로와 자신의 몸을 감싸고 있는 수호구의 강도를 더욱 짙게 하며 남자는 봉을 잡은 손에 힘을 
                        주었다.
                        “날 도와주지 않겠어,에이렌?”
                        그 지점을 뚫어지게 노려보면서도 그의 목소리는 지금까지와는 틀리게 매우 따뜻하고 자애로왔다. 허공을 
                        향해 노래부르듯 중얼거린 남자는 주위의 차가운 공기가 온기를 띄어가자 조금 안심한 표정을 지었다. 이 
                        메마른 산맥은 정령들도 잘 오지 않기 때문에 아무리 친하다고 해도 와줄지 의문이었기 때문이다. 바람의 
                        정령중 중위급을 차지하는 에리아이렌은 녹색의 투명한 몸을 지닌 개구스러운 소년의 모습을 가진 정신체로 
                        남자가 부리는 정령들중 가장 가까운 사이라고 해도 과언이 아니었다. 바람의 바다에서 조금씩 형성되는 
                        그의 가녀린 몸체가 어느덧 완성되어 남자의 어깨를 살며시 감쌌다.그러는 와중에도 미풍은 끊임없이 
                        불어와 메마른 숲의 공기를 정화했다.
                        <헤에..뭐야,이질리스? 왜 여깄어?!>
                        주위를 둘러보며 맘에 안든 듯 소리치는 에이렌을 보며 그나마 조금 기분이 나아지는 이질리스였다. 
                        그래도 친분있다고 이런 기분나쁜곳까지 와준게 참으로 고마웠다.
                        <어서 이곳을 나가자,이질리스.기분나빠!!>
                        바람의 정령도 이곳엔 처음으로 온 모양이다. 하기야, 그들은 모르겠지만 이곳은 그 어떤 외부의 것도 
                        받아들이지 않는 산. 이곳에서 마나를, 그리고 정령도 부를일은 없다.
                        “..에이렌. 혹시, 저기에 있는게 뭔지 보여?”
                        하지만 남자는 처음 온 이산에 대해 거기까진 알지 못했고 정령역시 마냥 기분나쁘다는것만 알아챘다.
                        옆에서 재촉하는 소년을 부드러운 눈으로 바라보며 묻자 입을 삐죽인 바람의 정령은 곧 그가 가르킨곳을 
                        뚫어지게 응시했다. 허공에 바람을 타고 둥둥 떠있는 형상의 소년의 모습은 상당히 이체롭고 아름다웠다. 
                        투명한 녹색을 전신을 물들이고 한지점을 바라보던 에이렌은 곧 이질리스에게 시선을 돌렸다.난처한 표정이 
                        함께라 이질리스의 얼굴도 곧장 굳을 수밖에 없었지만.
                        <아니.안보여.하지만 뭔가 있기는 있어....저게 뭐야?>
                        “...나도 모르겠어. 마법도 통하질 않아.”
                        <...네 마법이 통하지 않는다고?!>
                        에이렌은 놀란 얼굴로 이질리스의 등에 매달렸다. 그가 아는 한 이질리스는 최고의 실력자인데 그의 
                        마법이 통하질 않다니?!....전 대륙을 뒤져도 정령과 마법을 마스터급까지 부릴수 있는건 아마 이 
                        친구 하나뿐일테다. 이상하게도 마나와 친근하기 때문에 다른 인간마법사처럼 그다지 힘에 제약을 받지 
                        않는 강점이 있다. 힘을 쓰되, 남보다 좀더 많이 쓸수 있었던 것이다.그리고 마나의 축복을 받은 
                        인간이기 때문에 1서클의 마법이라도 다른마법사의 3서클에 해당되는 엄청난 것이었다.검까지 배운적은 
                        없다고 하니깐 그건 제외하더라도 어쨌든 이질리스가 넘지못할 일은 없는 것이다. 인간이면서 강하고 
                        인간이면서 정령체에 가깝고 인간이면서 엘프보다도 더 아름다운 이질리스를 에이렌은 한없이 좋아하고 
                        있었고 믿었기에 지금 이 상황은 어처구니가 없었다.
                        <이질리스..이곳을 빨리 나가야 하는거 아냐?>
                        “..그래야 하는데 움직이면 아마 뒤에서 급습해올거야.”
                        .....인간이냐 괴물이냐. 빛의 속성을 띄어서 안먹히는 거냐,어둠의 속성을 띄어서 소멸시킨거냐. 
                        “파이어 싸이클론!”
                        이질리스의 외침이 울리고 마법봉 펠이 아름다운 빛을 한꺼번에 내품었다.거대한 불길이 회오리치며 그의 
                        머리위에 생성되자 펠의 빛의 강도가 더욱 세어졌다. 한없이 커지는 불길은 너무나 억세서 검은빛마저 
                        띄고있었고 불덩이의 무게가 더해질수록 주위가 타오를 듯 환하게 밝아졌다.한없이 거대하게 회오리치는 
                        불길이 활활 타오르며 힘차게 쏘아져 나가 어두운 숲 한켠을 움큼 먹어 치웠다. 

                        콰아아아앙------!! 화르르르륵~!!!

                        흑마법 ‘화’속성 5서클 마법인 파이어 싸이클론은 다른 파이어볼과는 수준부터가 틀린 공격마법이다.긴 
                        포물선을 그리며 억세고도 힘차게 어둠을 덮치는 자신의 마법을 물그럼히 보며 이질리스는 다음 공격에 
                        대비했다.어깨에 매달렸지만 전혀 무게가 느껴지지 않은 바람의 정령은 바람의 힘을 보태어 불길을 더욱 
                        거세게 도왔다.

                        화아아아악-- 콰광!!!!-----

                        불의 회오리가 끊임없이 불어닥쳐 한지점을 공격하자 주위의 더운 열기가 이질리스를 덮쳤다. 숲속에서 
                        불의 마법을 쓰다니 남들이 뭐라 할수도 있겠지만 실상 마법일뿐이라 직접적으로 숲이 타오르거나 할 
                        염려는 없었다. 막 다음 마법의 시동어를 외칠 참이었다.

                        쿠와아아악--!!!!

                        어둠속, 은밀한 곳에 몸을 숨기고 있던 정체불명의 그것이 불길을 참지못하고 밖으로 황급히 튀어나오자 
                        이질리스는 그때를 놓치지 않고 케로에게 소리쳤다.
                        “달려,케로!!”
                        히이이이이잉~~~!!
                        네놈이 뭔지 그 정도는 알아야겠다!...이질리스의 외침을 들은 케로가 앞발을 들어 힘차게 지면을 
                        박차기 시작하고 에이렌은 그런 케로에게 바람의 축복을 내려주었다. 이미 빠를대로 빠른 케로가 바람의 
                        힘을 타게되자 더욱 그 스피드가 불어나 엄청난 속도로 달려나갔다.
                        “프리즌!!!”
                        검은생물의 스피드는 가히 상상도 하지 못할만큼 재빠르고도 날랬다. 태어나서 저런 스피드,아니..케로가 
                        따라잡지 못하는 빠르기는 본적없는 이질리스라 더욱 놀랬지만 곧 그의 마법봉이 찬란하게 빛나면서 
                        흑마법‘뇌’속성 5서클마법이 우뢰와 함께 지지직 거리며 괴물을 포위하기 시작했다. 1000만볼트이상의 
                        전기장이다. 그 어떤 생물이라도 나가려고 하거나 그것을 손으로 잡는다면 죽기외엔 방법이 없을터.가까이 
                        다가가는 와중에도 그것은 끊임없이 전기장을 벗어나려고 발버둥쳤다. 케로의 고삐를 잡아당기며 속력을 
                        줄이는 이질리스는 나직히 한숨을 쉬며 마법봉을 들어올렸다.순간-
                        <이질리스,위험해!!>
                        아주 찰라의 일이었고 이질리스보다 더 먼저 케로가 반응했다.
                        히이이잉-!!!
                        영특한 백마는 닥쳐오는 위험을 감지하고선 옆으로 잽싸게 피하며 앞으로 빠르게 달려나왔다.그들이 있던 
                        자리엔 공기의 파공음이 격타한 흔적이 곧 들어났고 깊이 땅이 파인걸 선두로 그 공격은 계속해서 
                        이어졌다.에이렌이 바람의 힘을 발동하여 다가오는 공기의 응집을 받아쳐내고 있지만 워낙 괴물이 쏘아내는 
                        공격이 많아서 그것을 다 받아내기엔 역부족으로 보였다.무엇보다도 중의급 정령을 저렇게 
                        고전시키다니..놀래지 않을수 없었다. 
                        <스트롱블레스트 오브 에뮬레이션!>
                        게다가, 스트롱블레스트 오브 에뮬레이션이라면...바람의 마법중에서도 최강에 속하는게 아닌가.하위정령 
                        실프가 아닌 중위정령 에리아이렌이 시전하는 것인데!
                        “프리즌,프리시퍼테이트!!!”
                        말 위에서 마법봉을 들어올린채 캐스팅을 하며 수인을 맺자 검은생물을 가둔채로 공중에서 뱅글뱅글 돌며 
                        전기를 품어내던 철장모양의 구는 그대로 아래로 곤두박질지며 충격을 주었다. 자동마법인지 그것은 
                        끊임없이 반복해서 안의 괴물은 괴성을 토해내기 바빴다.그나마 다행히도 뇌전의 힘이 조금은 타격을 주는 
                        모양이다.

                        크아아아아악---!!

                        “저 정도 괴력이면....그들이 죽은게 이해가 돼!!”
                        수인족..성인도 아닌 어린 아이들이라면!! 게다가 저 날카로운 공기의 칼날은 처참하게 죽이는데 아주 
                        용의할 것이다.이질리스는 아랫입술을 꽉 깨물며 말을 박차고 달려나갔다. 오로지 눈앞의 괴물만이 눈에 
                        보여 주위가 어떻게 바뀐지도 생각지 못한 그는 다시한번 시동어를 외치기 위해 마법봉을 들어올렸다.

                        크아아아아악!!!-----끼이이이이이!!!

                        끔찍한 비명이라고 생각될쯤,또한번의 공기의 응집물이 쏘아져 온다.에이렌이 선두로나서 괴물의 공격을 
                        다시한번 받아치자 이질리스는 마법어를 외치며 마력을 모았다. 검은괴물은 계속해서 땅으로 곤두박질치며 
                        자신에게 충격을 주게끔하는 이질리스를 번뜩이는 눈으로 노려보았지만 다들 자신의 일에 정신이 팔려 그런 
                        검은괴물의 시선은 알아채지 못했다.전기자기장이 더욱 크게형성되고 떨어지는 속도가 더욱 빨라져 뇌성의 
                        힘이 몸을 짓누르자 또한번 괴로운 비명을 지르던 괴물은 푸스스 검은 안개로 돌변한다. 갑작스레 안개로 
                        변해버릴줄을 몰랐던 이질리스는 황급히 완성해놓은 마법을 소멸시키곤 새로운 시동어를 외쳐야 했다. 
                        전기자기장의 철장사이를 힘겹게 빠져나간 검은안개가 하늘을 뒤엎자 목표물을 잃은 프리즌마법은 허공에서 
                        우뚝 멈추었다.
                        “....이럴수가?!...커테....윽!!”
                        이질리스가 마법을 쓰면 안된다는 것을 뼈져리게 알게된 검은 괴물은 안개로 돌변한 와중에도 끊임없이 
                        공격을 퍼부었다. 머리위에서 곧장 어두튀튀한 안개로 변한채로 달려드는 괴물을 피해 말을 달리자 뒤에서 
                        끊임없이 추격해온다.커테인 마법을 시행하려다 도중하차하게된 이질리스는 마나을 잠시 개방해 온몸 
                        구석구석에 피해가 가지 않도록 힘썼다. 그의 옆에서 빠른속도로 날면서 에이렌이 다시한번 바람의 힘을 
                        내품었다.
                        <카운터액션!>
                        안개라 바람의 힘에 밀리는게 당연하건만 이것은 지능도 가지고 있는 모양이다. 순식간에 보통 야생동물의 
                        두배는 되어보이는 시커먼 퓨마로 변해 돌풍공격을 피한 그것은 더욱 빠른속도로 뒤를 쫒았다.눈동자가 
                        없어 전체가 붉은색인 무시무시한 모습으로 뒤를 쫒는 그것은 다시한번 아가리를 벌려 이번엔 불기둥을 
                        품어댔다. 모습도 공격도 자유자재...게다가 지능도 있다!
                        이미 마스터급 마법사라 다른 마법사처럼 줄줄 길고 긴 마법영창은 할 필요가 없는 이질리스라 물의 
                        마법이 금새 만들어져 허공을 영유했다.
                        “바리어 오브 워터!”

                        꾸구구국----- 화아아악---!

                        <이질리스 좀더 앞으로!>
                        “..케로!! 힘내줘!!”
                        히이이이잉!!!~~
                        숨막히는 격전은 계속되었다.
                        백마법‘수’속성 4서클마법인 커테인(장막)보다는 5서클 마법의 바리어(장벽)가 좀더 강도가 셌기에 
                        커테인마법을 버리고 새로운 마법을 시행하자마자 5미터 두께의 물의 장벽이 검고 큰 맹수를 가로막는다. 
                        이질리스는 말의 고삐를 풀러 대치상태로 돌입하려 했지만 뒤를 돌아본 에이렌이 비명어린 목소리로 그런 
                        이질리스를 막았다.
                        <이질리스! 달려!!!>
                        막 그 스피드를 멈추려했던 이질리스가 다시 케로에게 격려의 목소리로 외친다. 어떻게 된 생물인지 
                        몰라도.....저런게 이 이센가드 안에 있다는 소린, 폐쇠적인 생활을 하던 그도 들어본적 없는 
                        그였다. 대체 저것을 정체는 무엇이란 말인가!
                        <장벽을 뚫었어,이질리스!! 지금 쫒아와!>
                        “...제길...5서클 마법은 모조리 막는군!! 이번엔 7서클 마법으로 가볼까!”
                        상대는 5서클까지는 무난히 막을 실력을 지닌 모양이라 이질리스는 나직히 이를 갈았다.자신이 5서클을 
                        고집한 것은 그 파워가 남들보다 2/3 정도 더 강하기 때문이었는데..그럼 저것은 8~9서클까지 
                        막는단 말인가?! 보면서도 믿을수가 없다. 그럼 저 괴물의 마항력만큼은 드래곤에 맞먹는다는 말이 
                        된다. 이미 이 이센가드엔 단 한 마리밖에 존재하지 않는 드래곤. 이센가드의 최고 강자는 바로 
                        광(狂)룡 아디메테클론밖에 없다.
                        공기의 파공음이 점점 거세어 지는걸 보니 상대는 화가 많이 난 모양이다. 하기야, 어린 아이들을 
                        처참히 죽여 기분이 좋았던 차에 이렇게 자신을 만나 괴이한(?)꼴을 당하게 되었으니 화가 날만도 
                        하다. 지금 달리는 이질리스옆에서 뒤에서 공격해오는 괴물의 공격을 막아주고 있는 에이렌이 없었다면 
                        좀더 힘겨운 싸움이 되었을지도. 속으로 잠시 감사함을 표하는 이질리스의 마음을 받아들인것일까. 
                        에이렌이 순간 밝에 웃었다.
                        케로를 달리게 하며 앞과 뒤의 상황에 신경을 세우던 이질리스는 곧 느껴지는 거대한 악의 기운을 
                        감지하고선 이를 갈았다. 등뒤가 뜨거운걸보니 또다른 마법을 쓰는 모양이다. 
                        <이질리스!!!! 앞!!!>
                        얼마간 그렇게 달리며 뒤를 뒤돌아보는 이질리스옆에서 에이렌이 숨넘어가는 비명을 질렀지만 케로도, 
                        이질리스도 멈추지 않았다.
                        케로의 등위로 올라서 뒤돌아 보는 이질리스의 눈앞에는 시커먼 암흑의 동굴이 아가리를 벌리고 덤벼오고 
                        있었다. 조금의 빛도 스며들지 못할만치 텁텁하고 새카만 어둠의 힘.그 크기또한 어마어마해서 이질리스는 
                        절멸의 마법을 시행하기로 했다.이렇게 되면 막을 방법은 8서클 마스터 마법 ‘광’속성밖에 없다. 이미 
                        드래곤의 경지를 넘은 마법이니 어떻게든 먹히겠지!
                        “익스터머네이션!!!”
                        <이질리스!!!!>
                        허공을 가르는 이질리스의 마법 캐스팅과 에이렌의 비명소리, 그리고 엄청난 빛의 폭포를 직격으로 맞은 
                        검은괴물의 처절한 울음소리. 이질리스의 몸이 푸른빛을 띈 백색으로 물들며 한손에 쥐고 있던 마법지팡이 
                        펠이 청자색의 빛을 현란히 품어대자 아름다운 모습이 연출됬다. 하지만 그런거에 신경쓸틈이 없을만큼 
                        다급하고 목숨이 위태로운 상황이다. 시리도록 차가운 청은발머리카락이 바람에 물결치며 허공을 가르자 
                        그와 동시에 마지막 힘을 다 쏟아부은 듯 빛의 폭포가 차츰 멈추기 시작했다.약 30초가량 계속되는 이 
                        빛무더기는 어떤것이던 소멸시키는‘광’속성 최강의 마법. 설마, 이 메마른 산맥에 들어와 이런 대마법을 
                        시행하게 될줄은 꿈에도 몰랐던 이질리스였기에 바짝 긴장하며 괴물을 바라보았다.
                        그리고 앞을 보지못하고 뒤만 바라보다가 벼랑끝으로 떨어지게된 이질리스가 마지막으로 본 것은 빛의 
                        폭포에 의해 어둠의 육체가 반으로 갈라지는 모습이었다.


                        ▶

                        "이런곳에 계셨습니까,황자전하?"
                        "..아아~....."
                        기사들이 열심히 피땀흘려 연습하는 연무장이 훤히 보이는 단상 어두운 구석에, 밝게 내리치는 햇살을 
                        피해 느긋히 누워있는 사내를 발견한 황실근위기사단장 페이런이 빠르게 다가갔다.
                        하얀 브라우스와 검은색 바지 그리고 부츠만 신은 단촐한 모습인데도 눈에 확 튈만큼 멋있는 모습에 
                        언제나 보는 페이런이지만 감탄을 하기에 어려움이 없었다. 게으른 고양이과 맹수같이 나른한 표정으로 
                        깍지를 낀형태로 그늘아래 누워 있는 그 모습은 참으로 평화로워 보였다. 그의 옆에 서서 씨익 웃는 
                        페이런은 잠이 물씬 베어있는 황자를 보며 살짝 이죽인다.
                        "왜 여기서 이러고 계십니까? 뮤자벨님이나 레이테르님,아니면 카에리님이 안놀아 줍니까?"
                        ".....어. 나 버림받았어."
                        옆에서 어떻게 해서든 말을 시키려는 의도가 돋보이는 페이런을 힐끔 곁눈질한 세피로스는 다시 시선을 
                        돌려 그를 외면했다. 하지만, 단장 페이런- 그로선 간만에 얼굴을 보는 황자가 매우 반가웠다.매일매일 
                        황성을 밥먹듯이 뛰쳐 나가 얼굴보기 더럽게 힘든 것이다. 왠일로 하루에 한번도 보기 힘든이가 이렇게 
                        여기서 시간을 때우고 있다니, 주종관계를 떠나서 꽤나 세피로스와 친분을 다지고 있는 페이런으로선 꽤나 
                        반가웠다.
                        "다른 황자님들은 전하를 보고 싶어 하시는데요? 버림받은건 전하가 아니라 다른 황자님들이죠."
                        말은 바로 하랬지 않습니까?......옆에서 종알종알 또 뭐라고 늘어놓기 시작하는 페이런을 보며 
                        세피로스는 머리를 벅벅 긁으며 상체를 들어올렸다. 간만에 얼굴 좀 내밀었더니만, 잔소리가 또 
                        시작되려는 모양이다.
                        "페이런, 우리 심심한데 대련이나 해볼까?"
                        "....예?......하,전하?..전 벌써 죽고싶지 않습니다만?"
                        "?...대련하자니까?"
                        "훗...사양하겠습니다."
                        "..헤에, 은근히 소심하네?"
                        빠득-+
                        페이런은 입끝을 올리긴 했지만 순진하게 올려다보며 소심어쩌구 하는 황자의 머리를 쥐어 박고 싶어 
                        간신히 참아야 했다. 누가, 어느 미친작자가 그레이트 실버마스터와 대련을 한단 말인가!!! 누가!!! 
                        ...자신의 실력을 모르는 모양이다.
                        "전하와 붙을 수 있는 사람은 아마도 이 대륙안에는 없을것입니다."
                        한 세기에 두명의 실버마스터급 인물이 생길리 없으니 아마 검으로 치면 이 남자는 최강일것이다. 게다가 
                        그 실력에 걸맞게도 빛의 신검을 지니고 있지 아니한가. 마족이나 신족이 아니라면 절대로 어림없음이다.
                        "후아암.....슬슬, 일어나볼까나..."
                        기지개를 펴며 일어난 황자는 페이런의 키를 웃돌았다. 고작 얼마전까지 그의 옷자락을 쥐며 이기려고 
                        끙끙대던 조그마한 소년이 이렇게 크다니. 페이런은 쓴웃음을 지으며 눈앞에 평화로운 표정을 짓고 수련에 
                        힘쓰는 기사들을 내려다보는 한 남자를 바라보았다.
                        바람에 이렇게 몸을 맡기고 있는 남자는 태양같으면서도 어딘가 자유로운 바람같았다.
                        "다른 황자님들께 한번 찾아가보십시오. 아니면 후궁마마님들께도 안부인사좀 드리구요."
                        당신은 참으로 기름같은 존재이십니다. 그거, 혹시 아시고 계십니까?
                        페이런의 숨겨진 의미를 알아차린듯 했지만 남자는 연무장만 바라보고 있었다. 간간히 허리에 차여져 있는 
                        백색의 아름다운 장검을 쓰다듬는 손짓외에는 그 어떤것도 하지 않고 묵묵히 서 있는 남자. 어떤곳에도 
                        섞일수 없는 이질적인 존재.
                        "....폐하께서도 황자님과의 시간을 갖고 싶어 하십니다. 백성들과 어울리는것도 좋지만 황성에서도 좀 
                        생활에 힘써주십시오."
                        "....그래."
                        "...그리고, 너무 황성밖에 나가 백성들과 어울린다는 소리가 높아지고 있는거 아십니까?"
                        "누가?"
                        역시나 시선은 돌리지 않고 물어오는 세피로스의 음성은 차분하고도 고요했다. 페이런은 참으로 이 
                        말만큼은 하고 싶지 않았지만 그도 이 황성이 어떤 분위기로 흘러가고 있는지는 알아야 할것같아 꺼낸 
                        이야기였다.
                        "꼭..누가,라고 말하기보다는...."
                        "뻔하지 뭐. 귀족들과 후궁 여인네들이지?"
                        "......"
                        분명, 귀족들과 황족들의 위신을 깎아 내리는 행동을 자처하고 다니는 망나니 황자가 맘에 
                        안들었을것이다. 침묵하는 페이런 옆에서 잠시 생각에 잠긴 세피로스는 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 
                        그로서는 오히려 그 사람들의 사고방식을 이해하기 어려웠다.
                        다들 한겹 벗겨보면 다 똑같은 사람인데, 출신성분이 다르다고 해서, 돈이 없다고 해서 경계선을 긋고 
                        배척하는게 더 이상하지 않은가. 오히려 탐욕과 사치에 물들어 있는 그들보다도 열심히 하루하루를 
                        살아가는 백성들의 모습이 세피로스로서는 더 보기 좋고 사랑스러운 존재들이었다.
                        "흥..."
                        시니컬하게..보기드물게도 비웃음을 흘리는 황자를 보는 페이런은 참으로 씁쓸했다. 조금이나마 다른 
                        황족이나 귀족들처럼 우아함좀 떨고 고상하게 생활해준다면 이런 걱정은 들지 않을까? 귀한 핏줄이지만 
                        그는 그것을 활용할줄 몰랐다. 부친과 모친 모두가 귀족이고 자시역시 황제의 아들로 황자자리에 
                        있으면서도 오히려 보통 귀족과 반대의 사고방식을 지니고 그들을 멸시한다. 어떻게 자라면 저렇게 
                        되는걸까. 성장과정에 문제가 있는게 아닐까?
                        하지만 저런 남자이기에 자신은 평생을 함께 하겠다고 당당히 선언했다. 동류의 느낌이 물씬 나는 이 
                        남자도, 그리고 자신도 이곳ㅇ서 생활하는데는 많은 어려움이 있다는거- 부정못한다. 그래도 말이다,
                        "전 당신이 다른이들에게 배척당하는것이 싫습니다."
                        "...하지만, 그대가 말한대로 난 기름같은 존재이니 할수없군."
                        "그렇군요."
                        두 남자는 이제 같은 방향을 보며 흘러가듯 대화해 나갔다. 푸른 하늘이 구름들의 움직임으로 인해 
                        밝아졌다 잠시 어두워졌다를 반복하는아래, 열심히 수련에 집중하는 기사들만이 그둘의 시야를 잡았다.
                        "난 황제가 되지 않을거야,페이런."
                        아마도...그렇게 되겠지. 이곳은 내가 있을곳이 아니니까.
                        세피로스의 나직하고도 갑작스러운 말에 페이런은 놀라지 않았다. 그로서는, 어렴풋이 예측하고 있는 
                        대답이기도 했을것이다.
                        "그래도, 전 전하만을 모십니다."
                        "..아버지가 들으면 우셔."
                        "하하하..설마요. 황제껜 직속기사들이 있지 않습니까."
                        어렸을적 자신의 옷자락을 붙잡던 그 작은 손이, 칼을 쥐고 꾸준히 앞만 보는 그 금안에 반했다면 
                        믿어주시렵니까?
                        기사의 맹세는 평생을 간다. 그것을 모르지 않는 두 남자다.
                        잠시 침묵하던 세피로스는 곧 머리를 벅벅 긁으며 머슥하게 웃었다.
                        "그럼, 내가 자네의 기대와 바램을 배신하고 철처히 뭉개도 나만을 따를건가?"
                        "물론입니다.하늘아래 제 군주는 당신뿐이니니까요. 어린 당신을 앞에 두고 기사의 맹세를 하지 
                        않았습니까?"
                        "하하하...큭큭...그렇군..."
                        참으로, 예전일이 생각나서 다시한번 웃었다. 그거- 아직도 못잊는다. 이 남자, 얼마나 괴짜이고 제 
                        멋대로인지 그 당시 세피로스도 속으로 아연해졌을 정도였으니까.
                        언제였더라. 막 그가 성인식을 끝냈을때였다. 모두가 한자리에 모여 세명의 나이가 동갑인 황자들의 
                        성인식을 치루고 선물을 건내받고 귀족들에게 덕담을 듣는...뭐, 이런시간이었다. 물론, 그런것에 
                        관심이 없는 세피로스황자는 성인식만 치르고 몰래 빠져나가려고 고양이 걸음으로 몰래몰래 걷고 
                        있었을때였다.
                        누군가가 억센 힘으로 세피로스의 뒷덜미를 확 잡아채 그는 엄청나게 놀랬다. 자신의 뒷덜미를 잡을만큼 
                        지위가 있는 사람이 과연?...게다가 수련으로 인해 소리도 없는 그 움직임을 눈치채다니-!
                        '황자님!!!'
                        그리고 귓가에 울리는 엄청난 음성....에 다시한번 놀라 뒤를 돌아보는 세피로스와 두 남자의 심상치 
                        않은 분위기를 알아챈 모든이들은 험상궂은 얼굴로 황자를 내려다보는 페이런에게 시선을 고정했다.
                        '아..페이런?...음- 저, 화장실이 급해서...'
                        '급하더라도 제 마음을 받고 가십시오!'
                        '...에?....'
                        순간 페이런이 뒷덜미를 놓고서 한 행동은 모두를 벙찌게 하기에 충분했다. 한쪽 무릎을 꿇고는 자신의 
                        손등에 입을 맞추는 페이런- 그리고....
                        '저는 당신의 영원한 기사임을 맹세합니다.'
                        .....라니!!!!!!!!!!
                        어지간히 심장이 비대한 세피로스는 물론, 모든 귀족들은 턱이 빠지도록 놀랬다. 친구의 성인식에 뒤늦게 
                        참석한 세잔 필리스와 제 3황자 뮤자벨 가르시아만이 박장대소를 하며 웃었고 제 2황자 레이테르 
                        가르시아와 제 5황자 카에리 가르시아는 삐져나오는 웃음을 참느라 잠시 자리를 비울정도였다. 큰형 제 
                        1황자 테일론 가르시아 그리고 현 황제 하디츠 가르시아는 뒤늦게서야 페이런이 하고자 함을 알아채곤 
                        크게 웃어버렸다.
                        아마도, 평생을 다해 충성을 바친다는....기사의 맹세를 하고싶었던 것이리라. 그리고 그것을 세피로스 
                        황자의 성인식 선물로 준비한 것이리라!
                        세피로스 가르시아 황자가 성내의 문제아라면 페이런 사만도라라는 남자는 기사들사이에서 알아주는 
                        문제아였다. 그 나이가 되도록, 그리고 그만큼 황성에서 젊은 나날들을 다 바쳤으면서도 군주에게 하는 
                        맹세와 레이디에게 하는 맹세를 구별하지 못한 남자!!! 
                        참으로 멋진 행위였고 감동을 주기에 부족함이 없는 행동이었지만......세피로스는 참으로 난감했다. 
                        개인의 기사를 둘 생각이 없는 그였고, 게다가.....자신은 여자가 아니란 말이다!
                        부쩍부쩍 한참 크는 중인 그의 키는 페이런과 거의 맞먹고 있는데- 얼토당토 하지않게도 그런 맹세를 
                        직격으로 받아버린 것이다. 그런 둘을 보던 황제는 아들에게 이제야 기사가 생겼다는 만족감에 자리에서 
                        일어나 세피로스에게 나직히 물었다. 
                        '세피로스 가르시아 황자는 기사 페이런 사만도라의 맹세를 받아들이겠는가?'
                        ...이거, 놀리는게 틀림 없는 것이렷다?
                        여인에게 하는 맹세임을 알면서도 물어보는 황제와 그제서야 웃음을 참으며 흥미롭게 바라보는 귀족들과 
                        황족들 사이에서 세피로스는 죽일듯이 페이런을 노려보았다. 물론, 자신의 잘못을 전혀 모르는 남자는 
                        참으로 당당하게 그런 황자의 눈빛을 마주 바라보았음은 틀림 없었다.
                        '황제폐하,전-'
                        '받아들이겠는가?'
                        '......'
                        '황자전하께서 절 받아주시지 않으신다면 이자리에서 죽겠습니다!'
                        엄청난...폭탄선언이었다.
                        두 무릎을 꿇은 젊은 기사 페이런.남자답게 준수하게 생긴 얼굴엔 비장함마저 감돌았다. 자신의 검을 
                        빼서 목에 대자 그제서야 장난이 아니라는 생각에 보는 이들의 얼굴이 급변화가 일기 시작했고.... 
                        자신의 대답하나로 사람의 생사가 갈리는 이 현실이 세피로스에겐 못뎐디게 다가왔다.
                        '.....제길......바....받아들이겠다...빌어먹을!!~'
                        '감사합니다, 나의 군주시여!!!!!'
                        처음으로 평생을 함께할 군주를 얻었다는 감동에 페이런은 그 자리에서 아직 가는 몸의 세피로스를 와락 
                        안아버렸고.....모두의 경악어린 음성속에 세피로스의 저주스러운 외침만이 울려퍼렸더랬다.
                        '제기랄...난...난...남자란 말이야!!!!!!!!!'
                        그둘로 인해 역사에 남을 성인식을 치룬 황자들과 보기드문 명장면을 본 세잔은 두고두고 그 둘을 
                        볼때마다 놀렸다. 무슨생각으로 황제는 그렇게 대처했는지 아직도 의문이지만 그둘은 그렇게 주종관계를 
                        시작했다.
                        "쿡쿡쿡...."
                        "흠흠....우..웃지 마십쇼. 그땐 저도 어렸습니다."
                        "큭....고작 몇년전이야,페이런."
                        "흠흠...아직 일개 기사였지 않습니까. 군주가 생겼다는 그 기쁨, 전하는 모르십니다."
                        "아,알았어 알았어."
                        쭈욱 기지개를 편 금발의 남자는 페이런의 어깨를 툭툭 치며 윙크를 날린다.
                        "그만 나 가볼게. 내 스승님은 성깔이 더러워서 늦으면 죽어."
                        "후우..그러십시오. 제가 무슨힘이 있겠습니까. 너무 늦지나 마십시오. 세잔님께 놀림받는것도 이젠 
                        진절머리 난단말입니다."
                        "훗.그래."
                        바이바이~ 우아하게 손을 흔들며 느긋하게 걸어나가는 남자의 뒷모습을 보다가 자신의 부하들에게 시선을 
                        돌렸다. 조금 떨어진 곳에선 부단장이 열심히 자신이 몫을 대신해 훈련을 시키고 있었다. 가끔, 이쪽을 
                        노려보는 눈빛이....예사롭지 않았지만 그가 누구인가. 역시나 그 군주에 그 기사였다. 아직도 
                        문제아란 타이틀에서 벗어나지 못한 남자는 군주와 비슷한 웃음을 지으며 우아하게 손을 흔들어 
줄뿐이었다.



                        “그래서?”
                        “뭐가 그래서냐. 그렇다는거지.”
                        남자의 절망적인 한숨에 눈앞의 눈부신 미모를 자랑하는 여인은 아름다운 칠흑의 머리카락을 우아하게 
                        쓸어뒤로 넘기며 싱긋 미소지었다.
                        보는 이들로 하여금 넋을 빼놓을만치 아름다운 여인. 하지만 눈앞의 남자도 무시못할 미남이라 그 둘의 
                        모습은 한폭의 그림을 자아내기 충분했다.타 인간들마냥 바랜 노란색이 아닌 오리지널 황금색. 금을 녹여 
                        만든것같은 선명한 황금색의 긴 머리카락을 질끈 올려 묶은 남자는 조금은 특이한 머리스타일을 고집하고 
                        있었고 지금 무엇보다 눈길이 가는건 수심에 어린 깊은 눈매였다. 황금색 눈동자. 인족에서는 절대로 
                        보기드문 황금색의 아름다운 눈동자가 아찔할만치 매력적이었다. 수려한 얼굴이나 훤칠한 장신도, 그리고 
                        전체적으로 무섭도록 잘 어울리는 흰색과 연푸른색, 그리고 은은한 금색의 조화의 옷.
                        아무리 봐도 정말 질리지 않는 아름다운 사내라고 생각하며 여인은 피식 웃었다. 괜히 대륙 최고의 
                        미남이겠는가. 흑발의 미녀는 흑요색의 눈동자를 장난기 어린 빛으로 반짝이며 세피로스를 바라보았다.
                        “야, 그래서 어쩌라고 온거야?”
                        “....너무하네,아줌마.”
                        “누가 아줌마야!!!”
                        노처녀는커녕 할머니라고 불려도 전혀 이상없을 나이를 가진 미녀는 좀전까지 여유있고 느긋한 행동은 
                        어딘가에 쳐박아 버리곤 버럭 화를 내며 손안에 힘을 주었다. 그것을 본 세피로스는 얼굴색을 달리하며 
                        벌떡 일어나 미녀의 손을 마주 잡았다. 순간 찌릿하는 느낌과 함께 세피로스는 수려한 얼굴을 찡그려야 
                        했다.
                        “..미쳤어?! 어디서 마법이야!!”
                        눈앞의 달콤한 미녀는 보통여인네 같아보였지만 실상은 그렇지 않았다. 세잔 필리스- 자신과 마찬가지로 
                        대륙최고의 미녀라는 타이틀을 지닌것도 모자라 흑마법마스터인지라, 어떤 마법사도 우선은 숙이고 들어가야 
                        할 위치에 있었다. 특히나 흑마법을 지향하는 마법사일수록 그녀는 신에 가까웠다. 하지만...그러기만 
                        하면 뭐하는가! 이 여인이 어떤 여자인지 알고보면 온갖 만정이 다 떨어져 나갈 것이다. 아름다운 
                        외모로 인해 고위 귀족과 선대의 제왕은 물론 이국의 왕에게까지 불려가 청혼을 받은 전적이 있는 화려한 
                        여인이다. 하지만 어떤 권력도 그녀를 유혹할수 없었으며 어떤 미남이라도 취향에 맞지 않는다면 과감하게 
                        버리는...무서운 여자.
                        ‘네깟게 감히 나에게 청혼을 해? 가서 그 얼굴이나 고치고 와!’...라는 말을 지배자에게 했다면 말 
                        다했지. 하지만 더 경악케 하는건 그 말에 충격받은 왕들이 얼굴을 고치는 마법을 시전하는 마법사를 
                        찾아 수소문했다는데에 있다. 모욕을 준 미녀에겐 손하나 까딱못할만큼 빠져있었다는 얘기가 되니.. 저 
                        살인미모는 정말이지 가증스러웠다.
                        아마 자신의 세배는 많을 나이를 가진 여자이기에 할망구라고 부를걸 많이 봐줘서 그냥 아줌마라고 
                        부른건데..그것도 모르고 이 나에게 마법을 쓰려고 해?! 세피로스는 눈앞의 요염한 미녀를 사정없이 
                        노려보았다.
                        “....우리가 그깟 단어하나로 생사를 결정할만큼 가벼운 사이였는지 몰랐군.”
                        “..흠흠...그게 아니라....흠흠...아잉~ 나 그런말 싫어하는거 잘 알면서~”
                        “알긴 뭘 알아?! 그래, 나 죽이면 참 좋겠다?응?”
                        이게 어디서 애교를 피워?! 아무리 대륙 최고의 미남과 미녀라도- 아닌건 아닌거다. 그것도 절대로. 
                        이미 자신들이 취향밖이라는 결론을 내린 그 둘이기에 친구가 될 수 있었고 이렇게 아직까지도 잘 
                        지내올수 있는게 아닌가. 먹히지도 않을 애교 따위를 부리다니..누구 토하는꼴 보고 싶은건가? 남들은 
                        좋아라 달려들만한 꿀같은 미모의 애교지만 자신은 절대로 노-다.
                        현재 마법을 배우고 있는 중이라 능숙하게는 곤란한 그였다. 그런 자신에게 마법을 시행하려는 여자가 
                        매우 괴씸했다. 저 다혈질 성격탓에 무수히 많은 사람들이 목숨을 잃었건만, 이때가 지난 지금까지도 저 
                        버릇을 고치지못하다니. 세피로스는 통탄을 금치못했다.
                        “그냥 세잔이라고 불러줘. 싫어하는거 알면서 말하는 너도 잘못했어.”
                        어지간히 미안한지 안하무인 성격의 괴팍한 미녀는 그래도 시선을 돌리며 뺄쭘하게 대꾸했다. 하지만 눈에 
                        힘을 풀지 않은 세피로스. 이 여자에게 12년지기 친구란 이름은 아무래도 헌신짝 같은 존재인가보다.
                        “...아,거참. 미안하다니까? 남자가 그렇게 쪼잔하냐? 미안해,세피로스 가르시아. 내가 
                        잘못했다고.하지만!! 너도 잘못했어! 아줌마가 뭐냐,앙?!! 내 이모습이 어디가 
                        아줌마야?~!....그러니까, 나만 잘못한것도 아냐!”
                        “.......”
                        “...씨파,야-! 너 사람이 이렇게 미안해하며 숙이고 들어오는데 자꾸 고딴식으로 나올래? 앙? 
                        마법쓴건 미안하다잖아?!”
                        “....미안하다는 사람의 태도가 그따위냐?”
                        “...아,우씨....이게 진짜....성을 또 부셔먹을수도 없고...”
                        그 윤기가 잘잘 흐르는 흑발을 벅벅 긁으며 미녀는 삼나무로 만든 고급스런 무늬의 의자를 발로 
                        걷어찼다. 역시 힘도 괴력인지 아주 단단하게 만들어 졌을법한 의자는 구석으로 날라가 아주 처참한 꼴을 
                        당해야 했다.꽤나 잘 맞는 친구사이기기도 하지만 한번 틀어지면 또 장난 아니게 싸우는 그 둘이었다. 
                        안그래도 한달전에도 거하게 싸워 자신의 성 반쪽을 부셔먹어 공사끝난게 불과 일주일 전인데- 또 
                        부수자니 돈이 만만치 않다. 이것은 맨날 자신에게 찾아와 싸워도 꼭 내 성에서 싸우게 한다니까. 
                        다음엔 내가 네놈 성까지 찾아가주마,라고 세잔은 이를 갈았다.
                        그 거친 성깔을 내리 누르며 꾹꾹 참는 세잔을 보며 세피로스는 속으로 웃음을 지었다. 그래도 이 
                        친구에게 오면 심심하진 않아 즐거운건 부정할수 없다.
                        “.....나 헬파이어 하나만 가르쳐 주라.”
                        “미쳤냐?”
                        마법도 마법이지만 검을 더 좋아하는 세피로스는 현재 자신의 스승인 세잔에게 그렇게 말했다. 백마법도 
                        끌리긴 하지만 그걸 가르쳐줄 인물은 주위에 없고,있는거라곤 흑마법 마스터 하나뿐. 스승으로 모시기엔 
                        좀 상대가 최악이긴 하지만 별수없이 배우고 있는 그였다. 1서클부터 자잘하게 알아가는것보다는 그냥 
                        대마법 헬파이어 하나만 알아두면 편하겠다 생각해서 말한거였다. 그리고 단박에 대꾸해오는 세잔의 
비웃음.
                        “왜? 안돼?”
                        세잔 필리스...너 마법같은걸로 쪼잔하게...!
                        “...이런 멍청한 자식을 보았나. 너 헬파이어가 뉘집 개새끼 이름이냐? 마법 운용도 제대로 못하는 
                        주제에 뭐시기 어째? 나가 죽어라, 너같은 제자는 필요없다.”
                        귀를 후비적 거리는 저 언발런스한 행동!....객관적으로 보자면 세피로스도 인정하는 미녀인 세잔은 또 
                        그렇게 이미지를 박살냈다. 우아하게 꼰 다리는 허벅지까지 길게 찢어져 관능적인 모습을 연출하였고 
                        풍만한 가슴을 살짝 가린 색스런 옷은 부드러운 곡선의 어깨를 거침없이 들어내고 있는데- 어째서 행동은 
                        저렇게 깨는걸까. 뭐, 하루이틀 봐온건 아니지만....정말이지 이 여자를 보면 여자라는 생물이 싫어질 
                        수밖에 없었다. 우아하게 찻잔을 들어 한모금 마신 세피로스는 고개를 저었다.
                        “뭐 어때. 나 정도면 그만한건 쓸수 있잖아?”
                        소드 마스터가 아닌 그레이트 실버마스터다. 검기운용은 이미 학을 뗐고 이젠 마력도 어느정도 컨드롤 
                        가능하지 않은가.
                        “너 혈관꼬여 죽고싶냐? 마법 배우기 싫어?”
                        “배우려니까 그런말을 하는거지.”
                        “....너 솔직히 불어. 그거 배워서 너네집 부셔버릴려고 그렇지.그치?”
                        “....뭐어?”
                        이런 미친 여자같으니. 아무리 내가 왕좌를 물려받기 싫어도 그렇지- 내가 내 무덤을 파냐? 고우나 
                        미우나 새어미들도 살고 나름대로 사이좋은 배다른 형제들도 살고..고지식한 아비도 사는 어쨌든 가족이 
                        사는 집인데- 그걸 부셔서 어쩌라고?
                        세피로스의 어이없는 눈빛을 고스란히 받아낸 세잔은 팔짱을 껴며 거만하게 내려다 본다. 무엇때문인지 
                        몰라도 최악의 살인은 아닌가보다.
                        “그럼 뭐냐?”
                        “뭐긴? 다른거 배우기 귀찮으니까 그렇지.”
                        “....너 내일부터 오지마.”
                        “왜? 나 그거 알려줘야지.”
                        세잔은 무시무시한 눈빛으로 그런 세피로스를 노려보았다. 귀찮아? 그래서 헬파이어 하나만 달랑 
                        배우겠다고?!!!....이런, 시파!!!
                        “이 새끼, 내가 싫은거 겨우 제자로 받아주면서 내 시간쪼개서 가르쳐 주는데 귀찮아?! 이런 
                        씹탱할!!! 너 나가,당장 나가,씹새야!!!”
                        “…….하!싫으면 관두지 왜…….으악!!! 이런 미친여자같으니라고, 진짜 날 죽일 셈이야?! 그거 못 
                        치워?!!”
                        “헬파이어가 어떤건지 내 몸소 알려주지, 저승에 가서 혼자 열심히 배워봐라!!!.. 하늘을 가르고-”
                        흑마법마스터인 세잔은 우악스럽게 소리치며 헬파이어 주문을 외우기 시작했다. 기겁을 한 세피로스. 
                        여기서 이걸 피하면 가루아까지 영향을 미칠텐데- 정말 미치겠다.언제나 허리춤에 차고다니는 두개의 
                        장검중 빛의 신검 훼리온에 손을 가져가면서 이를 갈았다. 이런일에 훼리온을 써야한다는게 정말이지 맘에 
                        들지 않았지만, 저 여자의 광기를 잠재우려면....
                        마법주문은 외우는 도중엔 빈틈이 많기에 세피로스는 그 틈을 노리기도 했는데 영악한 여인네는 그 주변에 
                        수호구를 쳐놓고는 유유히 주문을 외웠다.이 헬파이어는 마스터급 마법으로 8서클 마법이었다. 왠만한 
                        마법사도 시행하지 못하는 것을 이런 사소한 일에 사용하니..여자의 마력이 얼마나 광대한지 단적으로 
                        보여주는 예다.
                        “-그러므로 내가 원한다. 그러므로 내가 시행한다.끝없는 화염속으로 모든 것이 사라지리라, 명계의 
                        불꽃 헬파,”

                        쾅-----------------!

                        “-이.....어?...우왁!”
                        “어?!”
                        막 화염을 일렁이며 악마가 튀어나오려는 형상이 순식간에 사라지자 북받혀 오르는 힘을 개방할 수밖에 
                        없었던 세잔이었다 마법이 막 완성되었을때 실패로 돌아가면 시전하는 이에게 막대한 영향을 미치기에 
                        끓어오르는 힘을 개방해야 혈관이 꼬이지 않고 상처입지 않는다. 거대한 마력이 한순간 증폭되더니 그렇게 
                        무로 돌아가자 세잔은 짜증이 이는 얼굴로 창밖을 내다보았다.
                        “어떤 개새끼가 이몸이 마법을 시행하는데 방해를 해?! 사지를 찢어 죽여버리겠다!!”
                        다행이 하늘이 도운 모양인지 검을 뽑지 않고 살수있었다. 여자의 흥분을 조금 떨어진 곳에서 보면서 
                        나직히 한숨을 쉰 세피로스. 만약 자신이 이 검을 뽑았다면 일이 쉽게는 끝나지 않았음이라. 주인의 
                        그런 생각을 안건지 훼리온은 낮게 웃었다.에고소드인 검,훼리온은 정신체와 비슷해서 사고를 지니고 있는 
                        황궁의 보물중에서도 보물이었다. 원래는 제왕이 되는 인물에게 주어지려했지만 검이 거부를 하고 
                        침묵시위에 들어갔기에 이제는 당연히 스스로 주인을 고르도록 했다. 자신을 선택한 신검의 손잡이를 
                        부드럽게 쓰다듬자 머릿속에서 훼리온의 음성이 들렸다. 빛의 신검이라는 별명이 딱 어울리는 저음의 
                        따듯한 음성이었다.
                        <어서 이곳을 떠나자 세피로스.>
                        웃음기 어린 음성으로 주인을 다그치자 세피로스도 부드럽게 웃었다. 검이라기보다는 소중한 친구를 곁에 
                        둔 느낌이다. 옆에서 아직도 창가에 매달려 죽이네 살리네 험한 욕설을 퍼붓는 마녀를 짧게보다가 곧 
                        등을 돌려 엄청난 인테리어의 방을 나섰다. 
                        좀전의 그 굉음은 아마 축제준비때문에 시험삼아 터트린건가 보다. 곧이어 쾅-소리가 다시한번 나는가 
                        싶더니... 맑은 하늘에 현란한 색상의 불꽃들이 터졌다.하지만 지금 그게 중요한게 아니지. 황궁의 
                        누군지몰라도 저 여자에게 걸릴 남자가 한없이 불쌍하다고 생각하는 세피로스였다.
                        "..근데, 왠 축제지?"



                        세잔의 성에서 나와 말을 타고 한참을 달렸다.
                        워낙 외진곳을 좋아하는 여인네라 가르시아 제국안 동쪽부분에 자리한 천년의 숲 한가운데에 성을 떠억 
                        하니 지어 버렸기에 수도까지는 한참은 더 달려야 했다.
                        “테이진! 자아~ 힘차게 달려보자!!”
                        하지만 그런 숲속의 뻥하니 뚫린 길이 세피로스는 좋았다. 상쾌한 바람이 그의 수려한 얼굴을 사정없이 
                        훑고 지나갔고 바람의 종족이라 불리는 그의 애마 테이진은 더욱 힘차게 지면을 박차고 달렸다. 평화로운 
                        가르시아라도 언제나 힘을 비축해둬야 하기에 간혹 황자들도 전쟁에 리더로 출마하곤 했다. 게다가 
                        세피로스같은 경우는 자신의 검술훈련겸으로 다른 황자들보다도 더 많이 지원했기 때문에 싸움에 누구보다 
                        능했다. 그의 애마 테이진은 거마로 온몸에 윤기가 흐르는 엄청난 흑마다. 원래는 야생마였지만 인간에게 
                        잡혀 경매까지 오게된걸 운좋게 마을로 내려와 하릴없이 돌아다니던 세피로스의 눈에 띄어 그의 소유가 된 
                        것이다. 또 싸움을 하기에 더없이 좋은 조건과 체격을 지닌 종마로서 그의 2세를 바라는 이들이 줄을 
                        설 정도로 탐나는 말이었다.게다가 성격도 야생마답게 흉폭해서 타인이 다가오면 발길질을 하는건 예사고 
                        몬스터가 나타나도 스스로 해치울정도의 대담했다. 그리고 지금역시도 테이진은 그 무시무시한 속력으로 
                        힘차게 달려가 눈앞에 나타난 몬스터들을 사정없이 밟고 있었다.
                        나직히 휘파람을 불며 테이진의 등위에서 뛰어내린 세피로스는 테이진이 마음놓고 움직일수 있도록 배려한후 
                        허리에 차고다니는 두개의 장검중 하나인 쇠도를 꺼냈다. 말만‘도’지 이건 그냥 쇠몽둥이였다. 진짜 
                        검술승부가 아니면 왠만해선 훼리온을 꺼내지 않는 세피로스였기에 이런 몬스터나 허접들을 처리할땐 
                        보통칼의 두배는 되어보이는 넓이의 쇠몽둥이를 꺼내 처치했다. 그렇게 갈았어도 20킬로는 더 나가기 
                        때문에 연습용, 훈련용으론 아주 제격이다. 웃기게도‘도’면서 양쪽어디에도 날이 없는 이 쇠도가 
                        세피로스손에 쥐어지면 그건 더없는 엄청난 무기로 돌변했다.

                        윙-----! 휙~~!!

                        크고 무거운지라 움직임이 굼뜰만 하건만 전혀 개의치 않는다.나날히 움직임이 수월해지고 있는걸 느끼는 
                        세피로스는 달려오는 트롤을 있는 힘껏 후려쳤다.

                        퍼억-------!

                        “꽤애애액--!!!”
                        “좋은데?!”
                        마스터칭호를 얻기전부터 잡아온 쇠도다.그러고 보니 벌써 2년째 이걸들고 훈련해 왔다. 이정도 
                        움직임이면..조금더 킬로수를 늘려도 될 듯. 바람을 탄 듯 세피로스의 움직임은 한없이 부드러웠고 
                        재빨랐다. 자기들 눈에 띈것만으로 공격을 해오는 트롤을 죽이는건 그렇게 가슴아파 할일이 아니었다. 
                        먹이를 운반하거나 이쪽에서 먼저 잘못해서 공격을 받은거라면 피하고 도망갔겠지만 이건 녀석들이 
                        기분나쁘다는 이유로 덤벼든거니까.
                        “웃차!!”
                        트롤의 공격을 유유히 피한 세피로스는 덤블링을 하며 우아하게 공중을 넘었다. 밝은 태양아래 금색수가 
                        놓여진 그의 흰 망토가 펄럭이며 반짝였고 그 아래 황금빛의 찬란한 금발이 뒤를 따랐다. 장신이고 
                        늠름한 체격을 지녔지만 더없이 재빠른 그의 움직임에 사고가 부족한 트롤들도 한순간 넋을 잃기엔 충분히 
                        매력적이었다.
                        “그렇게 넋놓지 말라구! 부끄럽잖아?!”

                        촤아아아아아아아-----ㄱ

                        “꾸에에에에엑---!!!”
                        퍼억----! 촤아악!!!!!
                        "끼에에에엑!!!“
                        마지막 한 마리까지 깨끗하게 절단한 세피로스는 쇠도를 거칠게 공중에서 털었다. 피와 살점이 바닥에 착 
                        소리나게 떨어져 나가자 그의 애마 테이진이 다각거리며 가까이 다가온다．
                        "자, 그럼 이제 가....어?“
                        처참한 트롤의 시체를 뒤로 하고 테이진의 등위로 오르려던 세피로스의 두 눈에 어떤 물체가 포착되었다. 
                        물체는 아니고, 자세히 보니 생물이다. 겁먹은 눈동자. 부들부들 떨고있는 몸. 치렁치렁한 머리카락은 
                        바닥에 흩어져 어지럽게 널부러져 있었고 연신 울고있는....
                        “...여자?”



                        “형님!”
                        “카에리.”
                        우아한 바로크양식의 호화궁정 복도를 걷고 있는 훤칠한 키의 미남은 자신에게로 다가오는 비슷한 키의 
                        수려한 젊은이를 바라보며 손을 들어보였다.형님이 원하는 취향의 옷을 즐겨입는 단 하나뿐인 아우는 
                        적발의 짧은 머리카락을 흩날리며 그렇게 뛰어오고 있었다.
                        세피로스는 그런 자신의 배다른 아우에게 부드러운 웃음을 지어주며 가던 걸음을 멈추었다. 조용한 성정의 
                        아우가 이렇게 복도를 뛰어올 일이,과연 몇 개나 될까. 궁금도 했지만 왠지 귀찮은 일에 말려들을 것 
                        같아 차마 묻기가 뭐했다.
                        “어디갔다 오시는겁니까?!”
                        “하하하~”
                        “이런..형님.하하하가 아닙니다.시녀들과 유모들이 얼마나 찾았다구요. 근위기사단장도 몇 번씩 형님 
                        오시지 않았냐고 찾아왔습니다.”
                        역시나..귀찮은 일인건가. 세피로스는 지금이라도 다시 궁을 나서고 싶었다.그런 형님의 마음을 알아챈 
                        영특한 아우는 쓴웃음을 지다가 늠름한 형의 몸뒤에 조심히 천을 뒤집어 쓴채 고개를 숙이고 있는 작은 
                        그림자를 알아챘다. 고개를 빼꼼히 내밀어 힐끔 바라보자 그 그림자는 더욱 세피로스의 등 뒤로 숨었다.
                        “...뒤에...뭡니까?”
                        “아?....아..그게-”
                        “....여인,입니까?”
                        체격이 딱 그랬다. 얇은 천을 머리꼭대기부터 뒤집어 쓴 형상이지만 남여를 가리는건 그렇게 어렵지 
                        않았다. 무엇보다도 이렇게 작은 체구고 가늘어 보이는데 말이다.연애상대일까..잠시 생각했지만 그것은 
                        오래가지 않았다. 
                        “어떻게 된거죠? ...아니, 지금은 이럴 시간이 없어요. 우선은 어서 가세요.”
                        “무슨일인지..난 잘 모르겠구나. 왜 그렇게 서두르지?”
                        물음에 머뭇거리며 등뒤의 여인을 눈짓해보이는 아우를 보자 그도 곧 입을 다물수밖에 없었다. 모르는 
                        타인앞에서 말하기가 어렵다는 것일테지.뭐가 그렇게 숨기고픈게 많은지. 비밀같은건 절대로 키우지 않는 
                        세피로스이기에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
                        “..다른 형님들도 모두 다 준비하셨습니다. 어서 가시지요.”
                        남자다운 미소를 지을줄 아는 동생은 카에리 가르시아. 현 황제 하디츠 가르시아의 다섯 아들중 막내로 
                        세명의 부인들중 서열3위를 차지하는 에밀리아의 장남이다.세명의 부인들중에서 가장 조용하고 고운 성품을 
                        지녀 세피로스도 꽤나 많이 따르고 있어 이 둘은 거의 친 형제나 다름 없었다. 
                        “황자님!!!..세피로스님을 찾았다!!!”
                        카이리와 함께 복도를 거닐자 분주히 움직이던 무리들이 그들을 알아보고 큰소리로 기쁨을 표한다. 이렇게 
                        부산을 떨다니. 어이없는 표정의 형님을 향해 카에리가 미소지으며 고개를 끄덕여 보였다.
                        “..그럴만도 하지요. 벌써 몇시진 전부터 형님을 찾아 돌아다녔으니까요.”
                        말끝나기가 무섭게 몰려든 하인들에게 치여 세피로스는 어디론가 끌려가고 말았다. 더불어,등위의 
여인역시.

                        ▶

                        가르시아 제국안에는 무수히 많은 산들이 존재했다. 그중 수도와 가장 가까운 곳에 위치한곳은 자유의 
                        숲이었는데- 어디를 가던 꼭 지나야 하는 관문임은 틀림없었다. 하지만 산새가 험하고 무척이나 큰 
                        산이었기때문에 텔레포드라는 고위 마법을 배운자거나, 마법서가 담긴 스크롤을 소지하지 않은이상은 죽을 
                        힘을 다해 그 산을 넘어야 하는 어려움이 있었다. 그러나 다행스럽게도 얼마전 당국에서 대책마련에 
                        들어가 다리를 만들어 줬기때문에 산을 타는 멍청한 짓을 하지 않아도 되어 산의 거주자들에게 환영을 
                        받았다. 그리고 누구보다도 쌍수들고 반긴사람이 있었으니-
                        이 산에 살고 있는 수많은 존재중 인족도 한명 끼어 있었는데 그는 그런 산의 지형을 이용해 그곳에 
                        자신의 성을 지었다. 드래곤턱 아래가 어둡지 아니한가! - 가까이 있으면 모르고 넘어가기 일쑤이다. 
                        조용한것을 좋아하는 이 인족은 모두가 올수있지만 절대로 오기 어려운 산 정상에 집을 지어놓고 그렇게 
                        유유적적하게 살고 있었다.

                        달그락!

                        차를 좋아한다는 것을 알고 뇌물비슷하게 누군가에게 선물받은(받은이는 누군지 전혀 기억을 못한다) 
                        찻잔세트가 니스칠된 고급탁자위로 조금 거칠게 내려져졌다.잠시,한동안 놓여진 찻잔을 뚫어지게 노려보던 
                        남자는 곧 황급히 고개를 틀어 바로 가까이 있는 창문밖을 노려보았다. 고개를 돌릴때 검은천안에 
                        숨겨져있던 청색빛을 띈 흑발 몇가닥이 허공을 갈랐지만 아무도 신경쓰지 않았다. 오직 주위는 조용히 
                        가라앉아 있을뿐이고 남자의 어두운 암색눈동자만이 맑게 빛나고 있었다.검고 탁한 천 가에 달려있는 
                        금색의 동전같은 장식구가 딸랑이며 작고 미세한 소리를 토해내자 바로 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고있던 마계 
                        여단장이라는 거창한 이름의 마족은 언제 잠들었냐는 눈빛으로 또렷한 빛을 내는 보라색눈을 들어 남자가 
                        보는 곳을 함께 돌아보았다.
                        “....엄청난 마나..드래곤인가? 인간이 이런 힘을 쓸리 없겠지?”
                        순수한 감탄 어린 벨제브의 음성은 꼭 노래를 부르는 것 마냥 가볍고 명쾌했다. 자마는 가만히 가라앉은 
                        눈으로 창밖을 뚫어지게 보더니 조금더 창가로 다가갔다. 이 가르시아제국에서 조용히 살아온 
                        지금까지....이토록 큰 힘은 느껴본적 없는 그였다. 드래곤이라고 칭하고 싶지만...애석하게도 이 
                        이센가드 안에 있는 단 한마리의 크림슨 드래곤 아디메테클론은 현재 긴긴 잠에서 아직 깨어나지 않은걸로 
                        알고 있고, 그 외의 드래곤은 모두 바다건너 있는 또하나의 대륙 하센가드에 살고있다.
                        창틀에 손을 얹은채로 한지점을 바라보고 있자 푹신한 쇼파에 몸을 뉘이고 있던 벨제브 역시 벌떡 
                        일어나더니 자마의 곁에 다가왔다. 서로 마력을 아는 자들이다. 그리고 사용도 한다. 자마는 마력으로 
                        마법을 쓰는대신 소환을 하지만 벨제브같은 경우는 마력을 다루는 마족인 것이다. 지금 방금 느껴진 
                        엄청난 마나. 그것은 이미 이 이센가드,아니 전 대륙을 통틀어 최고의 강자라 칭하는 드래곤을 훨씬 
                        넘은 거대한 것이었다.
                        “....볼수있겠나,벨.”
                        “그정도야.나도 궁금하군....내가 아는한 이런힘을 쓰는 드래곤은 없는데.”
                        남자다운 아름다움을 뽐내는 마족은 아찔할만한 미소를 지으며 북쪽을 바라보았다. 외관상 조금의 산도 
                        보이지 않는...오직 푸른 하늘만이 보이는 광경만이 눈에 들어왔지만 벨제브는 어딘가를 그렇게 뚫어지게 
                        바라보고 있었다.그렇게 한참을 바라보았을까. 탁한 보랏빛을 내고 있는 그의 눈동자가 더욱 어둡게 
                        가라앉으며 바로 눈앞에서 본 것을 말하듯 벨제브가 중얼거리자 옆에 서 있던 자마는 귀를 기울였다.
                        “은색....하지만 이미 떨어지고 있군.......옆에 바람의 정령이 함께 있으니 죽지는 
                        않을거야...그리고 빛의 폭포....?....헉.....이건 9서클마법을 훨씬 넘는..... 
                        익스터머네이션!?...호오!! 광속성 최강의 마법이라니!..”
                        벨제브의 놀란 음성을 생중계로 들으며 자마는 창틀을 잡은 손에 힘을 가했다. 9서클 이상이라고? 
                        마법의 한계가 9서클이다. 그보다 더한 마법이 존재한단 말인가?! 아니.....익스터머네이션..이라면 
                        광속성 최강의 마법이지만 그건 8서클 마스터도 가능한 마법...도대체 시전자의 마나가 얼마나 많길래 
                        8서클마법을 9서클 이상까지 끌어올릴수 있단 말인가!
                        자마의 핏기없는 얼굴이 더욱 창백해졌다. 
                        “..누구지?!...누가 이런 마법을 쓰는거냐!...”
                        소리치는 법이 없는 자마 발렌타인이 소리쳤다. 마법도 굉장하지만 이 인간을 놀래키는 재주또한 높이 
                        사줘야겠다고 벨제브는 생각하고선 다시 눈의 시력을 높였다.
                        “..확실히 드래곤은 아니다,자마.우선 이 이센가드안에 다른 드래곤이 들어올 리가 없어. 
                        그리고...내가볼때는 인간이다.”
                        인간도 꽤나 제법인걸?..이라고 순수하게 감탄하는 벨제브와는 틀리게 자마의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
                        “...인...간...”
                        마계서열 2계급이다. 1계급을 넘어선 마왕아래 최고의 마족중 하나인 벨제브가 인간이라고 
                        단언했다면...그것 믿기 힘들어도 인간임이 틀림없다. 그런 인간이 이 이센가드 안에 존재했단 말인가? 
                        그런 실력자가 갑자기 어떻게? 땅에서 솟아난건지 하늘에서 떨어진건지 몰라도...엄청난 인재임이 
                        분명하다. 그레이트 실버마스터인 친구외에 이렇게 자신을 놀래킨 인간이 존재했다니....역시 세상은 
                        넓고 인재는 많다고 자마는 생각했다.그리고....심히 궁금했다.
                        “어떤 상대이길래 저런 대마법을 쓰는거지? 내가 보고도 믿기지가 않군.저 숲을 초토화 시키려고 
                        작정하지 않은 이상은-”
                        “...어디냐.”
                        “뭐?”
                        “저 숲이라며. 그 숲이 어디냐고.저쪽 방향이라면..푸른숲?...아니면 메마른 산맥?..아니지 정적과 
                        무관심의 숲이니...최소한 천년의 숲은 아닌 것 같은데.”
                        “....놀라지 마라,자마. 풀벌레소리도 나지 않는다는 메마른 산맥이다.”
                        “.....충분히 놀랐다.”
                        하지만 표정은 그대로인데?
                        벨제브는 그렇게 생각했지만 입밖에 내지는 않았다. 우선은 그 마법을 시행한 자가 그 역시 무척이나 
                        궁금했다. 정말 어떤 상대길래 저런 대마법을 쓰지 않고서는 못견딘거지? 그것도 인간이.. 궁금한게 
                        너무나 많다. 그런 말도안되는 마법을 쓰는 인간이나, 그런 마법을 쓰게끔 유도한 상대나.벨제브의 두 
                        눈이 맑은 보랏빛을 내자 자마는 창틀에서 떨어져 구석에 가만히 세워두었던 세빌을 집어들었다.자마의 
                        머리색과 같은 흑청색의 엄청난 길이의 장검은 벨제브가 세트라고 웃으며 준 선물이었다. 그리고 마음에 
                        든 소환시전자이고 친구의 의미도 포함되어 있는 우정의 징표기도 했고 말이다. 가만히 자마가 하는 
                        행동을 보던 벨제브는 조용히 웃으며 아름다운 보라색 머리카락을 뒤로 여유롭게 넘기곤 그의 친우곁에 
                        붙었다.
                        “...그대로 가도 되겠나.”
                        육체로 돌아다녀도 괜찮냐는 자마의 질문에 벨제브는 더욱 진하게 웃어보인다.
                        “이게 더 재밌으니까.”
                        둘다 궁금한 것은 못참는 성격이다. 벨제브는 모르겠지만 이 곳에서 사는 자마는 이것이 어떤 의미를 
                        부여하는지...찌릿할 정도로 느꼈다. 
                        메마른 산맥?....잠깐 자신이 갈 방향을 올려다보던 자마는 곧 마나를 응집시켜 주문을 외웠다. 알 
                        수 없는 룬어와 투크어가 합성된 말들이 나열되고 얼마 지나지 않자 아름다운 문양과 숫자들이 진을 
                        이루었다.대소환사라는 타이틀의 자마인지라 주문은 짧은 시간에 이루어졌다.
                        “나와라,소환마 키렉.”
                        조용하고 낮은 자마의 음성을 옆에서 들으며 벨제브는 조용히 웃었다. 자다가 소환당해도 기분좋을수 
                        있었던건 바로 이 낮고 풍부한 음성덕이라고 생각할만큼 갑자기 들어도 전혀 기분상하지 않는 희안한 
                        목소리를 지닌게 자마였다. 그리고 지금도 역시나 저 흉폭한 마계의 익룡인 키렉이 순하게 진위에 서서 
                        고개를 숙이는 모습이 보이지 않는가. 이 대륙에 그리 많지 않은 소환사가 존재하겠지만 지능있는 
                        마계생물로 그 흉폭함엔 당할자가 없는 키렉을 소환할 수 있는 이는 아마 없을것임을 벨제브는 장담했다.
                        ‘암~ 하기야, 이몸을 소환하는데 그정도는 되야지.’
                        나름대로 기분좋은 사실이다.
                        “벨.”
                        “옛썰~”
                        키렉의 등위에 올라탄 자마가 벨제브를 부르자 그는 날렵한 움직임으로 올라가 서서 거만하게 팔짱을 
                        꼈다. 두 주인이 모두 올라서자 키렉은 그 큰 날개짓으로 숲을 휘저어 놓으며 가뿐하게 공중으로 
                        날아올랐다. 잠시 허공에서 날개짓을 하며 이세계에서의 간만의 비행에 익숙해지려 노력하는 와중 자마의 
                        조용한 음성이 키렉의 귀에 들어간다.
                        “목표는 메마른 산맥이다.북동쪽 15각도 틀어 곧장 가면 된다.”
                        주인의 상세한 설명에 감사의 뜻을 표하며 키렉은 그 엄청난 날개를 움직이며 바람을 가르곤 그대로 
                        날았다. 키렉의 아래엔 인간들이 사는 마을들이 순식간에 지나가는걸 보면 얼마나 빠른지 알수있었다. 알 
                        수 없는 힘의 주인이 궁금해 속으로 안절부절 못하는 자마와는 달리 그의 좀전 말을 들은 벨제브는 
                        황급히 입을 틀어막았다. 꽤나 영리한 축에 드는 키렉이다. 두발로 걸어다니는 종족의 말도 알아들을수 
                        있는 마계생물에게 생소한 이계의 산‘메마른 산맥’을 찾는건 그리 어려운 일이 아니었다. 그냥 이름만 
                        말해도 알아서 갈텐데 친절히 몇도를 틀어 가라는 설명까지 첨부하는 자마를 보며 역시 그답다는 생각을 
                        했다.
                        “왜 웃지?”
                        “....어서 가자구.”
                        차마 귀엽다는 말은 죽어도 못하겠는 고위마족 벨제브였다.



                        “이곳인가.”
                        “저쪽에서 피냄새가 난다.”
                        소문대로의 숲이다. 조금의 소리,음파도 존재하지 않는- 메마른 산맥.분명 동물들이 사는 숲이고 
                        나름대로의 푸르름도 간직하고 있건만 이 숲 전체는 언제나 정적에 쌓여 잠을 자고 있는듯하다. 그렇다면 
                        이 숲에 사는 모든 동물들은 인간처럼 마법이나 수련을 쌓는단 말인가?
                        자마는 자신답지 않은 어처구니 없는 생각에 옆에있는 이가 알아채지 못할정도의 실소를 머금었다. 이 
                        숲은 태고적의 순수한 모습을 담은...말그대로의 메마른 산맥이다. 그것은 변치 않았으며 앞으로도 
                        변할일이 없을터였다. 인간들이 이 숲에 발을 들여놓지 않는다면.
                        모든 종족이 모여하는 이센가드이고 최강의 자리를 지키는 것은 언제나 드래곤의 몫이었지만 인간은 약하고 
                        일찍 죽는대신 머리가 영악하고 손재주가 뛰어났다. 엘프나 드워프정도의 천재적인 수준은 아니었지만 
                        그들은 자신이 못하면 자손을 번창해 못하는 것을 대대손손 물려 언젠가를 꼭 이루지 않는가. 굽히지 
                        않는 끈기와 끊임없이 위를 향하는 노력.이것이 인간의 강점이고, 이센가드안에서 다른 타종족보다 더 
                        여유있고 끈질긴 삶을 영유하고 있는 원천이었다.
                        조금 음산하고 좀 오싹하게 했지만 그것은 순수한 이 숲의 천연의 모습이었고 조금의 음기도 서리지 않기 
                        때문에 신비로운 것이다.그리고 이 숲에 사는 모든 동식물들도 그것을 알고 또 그렇게 생활해 왔기 
                        때문에 이 숲에 길들여져 버린것이고.
                        메마른 산맥에 온 것은 정말로 오랜만이라고 생각하며 자마는 조용히 손을 올려 키렉에게 이곳에서 
                        기다리는 의사를 표했다. 계약 따위도 없이 갑자기 소환당해 화가날만도 하건만 키렉은 고개를 
                        숙여보임으로서 복종의 의사를 나타냈다. 그런 키렉을 뒤로하고 자마는 마법주문을 외웠다. 원래 
                        소환사라함은 마나로 이계의 생물을 소환하는 자를 말한다. 높은계열에 있는 자를 소환할수록 그것은 
                        나름대로의 의식과 절차를 밟아야 했지만 자마처럼 대륙최고라고 칭해질만큼의 실력을 지닌 자는 자신의 
                        핏물 몇방울로도 그 계약이 성립되었다. 제왕급의 지배자가 아니라면 자신의 실력이 우위인 것을 기준으로 
                        해서 얼마든지 소환이 가능한것이었다. 그리고 실력이 뛰어나 왠만한 소환물을 마음껏 조종할수있다면 
                        계약도 필요치 않았다.
                        소환사라고해서 마법과 동떨어진, 마법사의 반대개념이라고 생각할수 있겠지만 마나를 기준으로 마법사와 
                        소환사,그리고 마법검사등, 나무줄기에 뻗은 가지처럼 뿌리는 같지만 방향이 틀린 것 뿐이었다.그리고 
                        자마는 소환사이고 당연히 마나를 다루기 때문에 전직 마법사에게는 미치지 못하지만 저써클 마법정도는 
                        어느수준까지 마스터 하고 있었다. 그리고 지금역시도, 주문을 외우면서도 역시 자신은 마법사보다는 
                        소환사나 검사타입이라고 생각하며 눈살을 찌푸리고 있는것이고.
                        “...클레어버이언스.”
                        그나마 오늘 아침에 메모라이즈를 해서 살았다. 원하는 장소를 보여주는 마법인 클레어버이언스를 시전하는 
                        동안 자마의 몸은 밝게 빛을 발했다. 자마가 원하는것을 본 이는 벨제브지만 그를 소환한건 자마다. 
                        원하면 둘의 기억을 공유하는 일도 가능했기에 벨제브의 이마에 가볍게 손을 얹고 자마가 마법을 한 
                        것이다. 마계의 여단장, 그것도 고위마족인 벨제브가 하찮은 인간에게 이마를 빌려줬다니. 믿기지 않을 
                        노릇이지만 그는 웃음기 어린 얼굴까지 띄며 가만히 있었다. 한손엔 벨제브의 이마에 손을 댄체 눈을 
                        감은 자마의 머리속엔 수많은 광경들이 지나가고 있었다. 여기서 그리 멀지 않은곳의 벼랑. 벨제브가 
                        봤던 장소가 이 근방에 있었다. 자마가 더욱 자세히 주위를 둘러보기 위해 손을 들어 마법을 시행하려 
                        했을 때였다.

                        끼끼끼끼끼------끼끼! 꾸꾸꾸--

                        “....몬스터다,자마.”
                        즐거운 듯 흥얼거리는 벨제브 옆에서 자마는 조용히 한숨을 내쉬었다. 정말이지...어째서 메마른 
                        산맥에서 멀리 떨어진 숲도 아니고 그 정점에 서있는데 몬스터가 나온단 말인가.풀숲이 움직이는 소리와 
                        함께 기분나쁜 소음이 계속해서 허공을 갉아먹었다.

                        스스스스----

                        그리고 막 모습을 들어낸 몬스터들을 본 자마는 이맛살을 찌푸린다. 벨제브역시...별로 좋아하는 기색은 
                        아니었기에 둘은 침묵을 시작으로 조용히 무기를 거머쥐었다.
                        “...즐거운 상대이길 바랬는데....”
                        “...네가 해치워.”
                        “.....이런것만 날 시키냐? 너 밉다.”
                        아무리 생각해도 내키지 않은건지 검은 장검 세빌을 잡았던 자마가 소리없이 뒤로 빠지자 벨제브는 자신의 
                        소환시전자를 짧게 노려보았다. 정말 싫은데......뭔가 베는 맛이있거나 죽이는 맛이라도 있어야 
                        즐겁지. 이건 무슨...죽여도 기분잡치는 것들이라니!
                        조금 멀리 뒷걸음질쳐서 조용히 그 자리를 지키고 있는 자마는 눈앞에 나타난 많은 수의 몬스터를 
                        바라보았다. 아직 클레어버이언스마법을 시전중이기에 그 마법을 마저 할 생각으로 뒤로 빠진 그였지만 
                        눈앞에 나타난 몬스터는....정말이지 그냥 넘길수 없는 일이었다.
                        다시 마나를 운용해 그 장소를 보자 자마의 마법을 시점으로 몬스터들은 풀쩍풀쩍 뛰어오며 덤벼들었다. 
                        “....모두 사라져버려라,기분나쁜것들!!”
                        마계에서도 이렇게 보기싫은 것들은 없었는데! 벨제브는 마력게이지를 한껏 높여 한손에 에너지를 모았다. 
                        검고 탁한 어둠의 힘이 물결치며 손안에 모여들자 떼거지로 몰려 공격해오는 몬스터들은 그 힘을 느끼지도 
                        못하고 무작정 덤볐다가 곧 처참한 꼴을 당해야 
                        했다. 

                        화아아아악~~~!!! 쾅-!!!!!!!!!!!

                        손안에서 무한정으로 물결치는 에네르기를 한꺼번에 쏟아부워 무수히 많은 적을 한순간에 초토화 시킨 
                        벨제브.암흑계 어둠마법을 주로 사용하는 벨제브는 몇 남지 않은 주제에 다시 폴짝 거리며 덤벼오는 
                        것들을 가소롭다는 듯이 바라보곤 수려한 얼굴을 찡그렸다. 더 이상 볼 것없이 원하는 만큼 보고 왔는지 
                        자마가 소리없는 발놀림으로 조금 다가왔지만 그 짧은 사이 벨제브는 남은 몬스터를 전멸시켜버렸다.
                        “...이런 저급 쓰레기에게 내 마법을 사용해야 하다니.”
                        “..그럼 사용하지 말고 칼로 죽이지 그랬어.”
                        “...자마...지금 그거 농담이지?”
                        하지만 그가 결코 농담을 했다곤 진심으로 생각하지 않는 그였기에 곧 입을 다물어야 했다. 칼로 
                        죽이라고?...그건 더 기분나쁜단 말이다. 베는 느낌은 얼마나 더러울까! 그냥 아까워도 한순간에 
                        없애버리는게 더 낫지.
                        물론 그런 벨제브의 생각을 아는 자마이기에 그도 더 이상 말을 하지는 않았다. 어찌되었건, 한 마족과 
                        한 인간에게 있어 좀전까지 눈앞에 있다가 지금은 흔적도 없이 사라진 몬스터라는 것은 상당히 기분 
                        잡치게 하는 요소였기 때문이다.
                        “...그나저나, 메마른 산맥에 스터지가 있다는 말은 못들었는데.”
                        “......”
                        스터지. 어떤 숲이던 아주 깊숙한 곳에 숨어 사는 몬스터지만...그것들도 거처를 두지 않는 곳이 
                        있었다. 그리고 그 몇몇 곳들중 이 메마른 산맥도 포함되어 있는것도 사실이고 말이다. 워낙 동식물들의 
                        움직임을 알아채기도 힘들뿐더러 정상인은 절대로 들어오지 않기에 먹고 살 수단방법이 결여되어 있어 
                        스터지는 이곳을 선택치 않았다.벼룩을 크게 확대한것이라고 한다면 설명이 될까? 살아있는 자의 피를 
                        빨아먹는 흡혈계쪽 몬스터로 병을 유발케하는 정말 혐오 120%의 몬스터이다. 그런게 이 메마른 산맥에 
                        있다는 말은 들어본적도 없단 말이다.
                        어떤 먹이가 있길래 주변엔 살지 않는 스터지가 이 먼곳까지 온걸까.슬라임처럼 느린 행동을 하지는 
                        않지만 그렇다고 무작정 빠르지도 않은게 이 몬스터다. 그리고....그의 이동경로도 무척이나 
                        미스테리였다. 이 메마른 산맥 북쪽으로는 푸른숲의 엘프들이 살고 있어 몬스터는 접근할수 없고, 서쪽은 
                        요정들의 나라와 엄청나게 큰 호수가 있다.아니면 가르시아 제국을 횡단해서 이곳으로???...아무리 
                        돌려 생각해도 말이 되지 않는다.딱 한군데, 메마른 숲에서 동쪽으로 1800마일정도 떨어진 곳에 있는 
                        천년의 숲이 있기는 하지만...그것도 좀 무리가 있다. 그 먼곳에서 이곳까지 올 이유는 없는것이다.
                        있어서는 안될 몬스터와 대마법을 쓰게끔 유도한 정체불명의 상대. 그리고 인족이면서도 엄청난 마나를 
                        지니고 있는 은색이미지의 인간. 몇백년,아니 태고때부터 늘 조용했고 정적에 휩싸여 지내오던 숲에 
                        갑자기 이런 일들이 벌어지는 이유는 뭘까.
                        무미건조한 벨제브의 말에- 한순간 자마는 아까 벨제브가 말한‘떨어지는 은색‘이란 대목이 떠올랐다. 
                        혹시....자신이 찾는 그 엄청난 마력의 인족의 피를 먹은게 아닐까? 놈들의 숫자는 엄청났었다. 
                        그것들이 피를 빨았다면 이미 그는 저세상으로 가버렸을 것이다.
                        “..뭔가 먹을만한게 있어서 온거 같은데.”
                        벨제브가 어딘가를 하염없이 바라보며 중얼거리자 자마는 조금더 다급해지는 것을 느꼈다.
                        “안내,벨.”
                        “이쪽이다.”
                        벨제브는 자신이 바라보고 있던 방향으로 뛰어가기 시작했고 자마역시 그 뒤를 따랐다.



                        “..휘유~...”
                        “.....”
                        하지만 눈앞에 보인건 은색이 아니었다. 자마는 조용히 앞으로 걸어나가 처참하게 짓이겨 죽은 시체들에게 
                        다가가 자세히 살펴본다. 벨제브역시 유유히 날씬한 다리를 움직여 그의 곁에 다가오며 주위를 경계했다.
                        “....죽은 시체의 피를 노렸던건가..”
                        “..검게 변한 피도 먹던가,그놈들?”
                        “....그건 알 수 없지.”
                        아직 죽은지 그리 오래 된것같지는 않다. 하루도 못넘긴 시체들이랄까.체구가 작은것을 보아 아직 
                        어린애들같다. 그리고...인간도 아니다,또... 
                        자마는 군데군데 널부러져 죽어있는 시체의 신원을 살피다가 어느순간 벌떡 일어나더니 황급히 주변을 
                        살폈다.
                        “....자마?”
                        “..어서 이곳을 떠나자.”
                        더럽게 말리면 골치아프다. 어째서 이곳에 수인족까지 있는거지?!! 자마의 딱딱하게 굳은 핏기없는 
                        얼굴에 당황스러움이 겹쳤다.수인족은 그 활동범위가 넓고 전 대륙 어디에도 갈 수 있는 강족이지만 이 
                        메마른 산맥까지 온적은 없다. 거의 극과 극이 아닌가? 어디론가 가려다가 사고를 당한걸까? 그렇다면 
                        더더욱-
                        “이곳을 빠져나가야 한다.”
                        아이들을 끔찍하게 여기는 종족이다. 자신의 피같은 아이들이 스물정도나 죽었다면....죽였던 말던 
                        상관없이 옆에 있다는 이유로도 충분히 덤벼들 것이다.이들을 상대로 마법이나 물리적 공격,그리고 
                        소환마법등...쓰면 먹히기는 하지만 그들이 괜히 최강의 종족이라고 불리는건 절대로 아니다. 여러모로 
                        까다롭기에 천적이 아닌이상 그들과의 전쟁은 되도록이면 피하는게 상책이다.자마는 벨제브에게 짧게 
                        경고한뒤 등을 돌렸다. 자마정도의 대 소환사가 피하는 일에 궁금했지만 벨제브는 토를 달지 않았다. 
                        “..잊었군.”
                        막 걸으려던 차, 자마는 주위의 고용함과 정적을 잠시 느껴보더니 아무도 없음을 알아채곤 조심히 한숨을 
                        내쉬었다.피할수 있는 싸움은 피하는게 현명한 일.
                        수인족 시체둘레를 결계로 가두어 두며 손을 들어 올린다.
                        "컨실"

                        화아아아악----- 

                        순간 번쩍하며 잠깐의 밝은 빛과함께 주위가 웅웅 소리를 내며 음파차단상태가 되었지만 곧 아무렇지 않게 
                        되었다. 자신들의 냄새나 정보를 숨겨 미리 예방한 것이다. 수인족들은 온 몸의 모든 감각기관이 
                        예민하고 발달되어 있기때문에 그들이 황급히 떠났어도 냄새로 알아채고 쫒아올것이다.오늘 새벽에 메모리한 
                        마법이 다섯개였으니....이제 남은 마법은 세개뿐이군..이라고 조용히 되뇌이며 자마는 벨제브와 함께                         그곳을 벗어났다. 
                        "어쩔거야?"
                        "...네가 본 은색,찾자."
                        "그 벼랑으로 가면 되는거지? 어딘지 찾아봤어?"
                        물론. 자마는 아까 마법으로 본 것을 떠올리며 숲길을 달렸다. 검은색 천이 리드미컬하게 움직이며 
                        허공을 가르자 묘하게 조금 어두운 녹색숲과 잘 어울린다. 밝은 하늘이 이제는 어둑해져 곧 금새 밤이 
                        될것이다. 숲의 밤은 일찍 찾아오니까 그리 시간이 많지는 않다.벼랑의 이미지를 떠올리며 그렇게 한참을 
                        달렸을까. 숲의 출입구가 아닌 절단된 면을 발견했다.
                        "..그 벼랑이다."
                        푸스스 돌맹이의 잔재가 떨어지는걸 보니...높이가 상당하다.
                        "..여기서 떨어져서 살아나는 인간이 과연 몇이나 될까?"
                        "네가 그러지 않았나.바람의 정령이 함께 있어 죽지 않을거라고."
                        "..희안하단말야. 마법과 정령은 엄연히 틀린데- 함께 부릴수 있다는게 신기해."
                        "...마찬가지.마검사나 마법전사보다도 더 신기할 따름이다."
                        벼랑끝에 두 남자는 서서 진지하게 대화를 주고받았다. 세피로스도 마법전사다. 이미 검의 한계에 다다른 
                        녀석이고 지금 역시 마법까지 배우고 있으니 그건 마법전사. 하지만 마법전사라는건 그렇게 신기한게 
                        아니다. 아니, 굉장히 드물고 귀한 존재이긴 하지만 어쨌든 능력이 되고 재능만 있으면 될수있다. 
                        무력과 마법이니까 서로 엉킬수있는것이다. 하지만 마법과,정령.. 이것역시 그렇게 드문건 아니지만- 
                        그래, 인정한다. 절대로 행하기 어려운건 아니다. 하지만 문제는 그 정령이 하위급 실프가 아닌 중위급 
                        에이아이렌이라는 데에 있다. 아무리 친화력이 강하다고 해도 인간인 이상 하위급 정령에게만 영향을 
                        끼칠수있다. 무수히 소멸되고 다시 생성되는 영체. 마음에 들고 깨끗한 심성을 지닌 이라면 어떤이와도 
                        친구가 될수 있지만 중위급부터는 틀리다. 그들부터는 '자아'라는것을 지녔기때문에 자존심도 강하고 우선 
                        까탈스럽다.또 모습도 잘 내비치지 않는다. 친구가 되기는 커녕 모습도 보기 어려운 것이다. 
                        어떤이이인지 모르겠지만 마법마스터급에다가 그런 중위정령까지 부리다니. 이 대륙이 미쳐가는것일까. 
                        어째서 희대의 천재들이 한꺼번에 쏟아져 나오는것이냔 말이다.
                        자마 발렌타인. 그 역시 소환사면서 각종 무기를 다룰줄 아는 재능있는 남자였다.그리고 마법도 조금 
                        할줄 안다. 한 대륙에 힘에서는 당해잴 자가 없는 실력자가 무려 셋이나 있다니. 하센가드에서 이 일을 
                        알게되면 분명 세명을 강탈하러 몰려들지도 모르겠다.
                        자신의 눈으로 못본게 한이될 정도다. 그 사람이 궁금해서 초조함까지 일어버린 자마였다.하지만 그의 
                        표정은 '무'. 싸늘한 한기마저 머금은 차가운 암색 눈동자는 조용히 가라앉아 있었다.그의 눈은 
                        마법시전자가 떨어진 벼랑을 내려다보며 잠시 안타까운 빛을 흘렸다.
                        아래가 안보일정도로 까마득한데..정말 여기서 살수있을까? 그리고...그 인간을 공격했던 생물은? 그런 
                        대마법을 직격에서 맞았다면 살지는 못할터. 궁금한게 무척많았고 우선,왠지 불길한 생각이 드는건 어쩔수 
                        없다.
                        벨제브는 조용히 손바닥을 땅위에 올린채 기를 집중시켰다. 손가락 사이로 스물스물 피어오르는 마력. 
                        땅의 기운과 이생물체의 기를 느껴 이곳의 상황을 더욱 자세히 알기위해서 기억을 더듬고 있는것이다. 
                        "....없어. 즉시 소멸됐군....이 숲엔 더이상 수상한 기는 느껴지지 않아.그리고 
                        스터지말인데....그것은 다른 숲에서 온게 아냐."
                        벨제브는 땅에서 손을 떼곤 가만히 몸을 일으켰다. 허리에 손을 얹은채 주위를 휙휙 둘러보는 가벼운 
                        행동도 넋을 잃을만치 화려한 이 마족은 예쁜 눈썹을 찡그리며 고개를 저었다.
                        "...그 정체모를 소멸된 존재. 그것이 죽고나서 바로 나타난게 스터지야. 그리고 나타난 장소가 바로 
                        우리가 서있는 이곳."
                        "듣고도 믿기지가 않는군. 그럼, 그 존재의 몸안에서 기생이라도 했다가 죽으니 나왔다는 말인가?"
                        "..그런것까진 모르겠지만 우선은,비슷한 원리같아."
                        이런 웃기지도 않는 상황이라니. 자마의 얼굴은 더욱 딱딱하게 굳었다. 
                        "..아까 이미지화해서 봤을때 그 존재의 모습을 봤나"
                        "...당시 빛의 폭포에 가려져 보지는 못했어. 백마와 함께 떨어지는 은색머리카락,이 여운에 남는군. 
                        아! 그리고 귀엽게 생긴 정령도."
                        은색..그것이 그 엄청난 마력을 지닌 이의 유일한 단서.
                        떨떠름한 표정으로 벼랑밑을 내려다보다가 곧 휘파람을 불어 키렉을 불렀다. 멀리 떨어져 있는대도 
                        예민하고 청각이 발달된 키렉은 금새 그들에게 다가와 날개짓을 한다. 자마와 벨제브는 날렵한 몸놀림으로 
                        키렉의 등위에 올라탄후 벼랑밑으로 빠른속도로 내려갔다.

                        ▶

                        이 아스틴왕국은 가르시아 제국과는 또 다른 의미로 평화로웠다. 한적한 시골을 지나 노을이 질때까지도 
                        그렇게 한참을 걸었건만 이놈의 망할 황금물결의 평야는 끝없이 계속되었다. 게다가 설상가상으로 인가도 
                        어느시점부터 뚝하니 끊겨 어딘가에서 묵는다는건 바랄수도 없게되었다.
                        “...말이라도 살걸...내가 너무 무지했어....”
                        한탄조로 말하면 뭐하나. 이미 돌이킬수 없는걸. 붉은기를 지나 보라색과 남색으로 어우러진 평화로운 
                        시골의 정경은 정말이지 생각나지도 않은 향수를 불러 일으킬만큼 매력적이고 아름다웠다. 죽어가는 태양의 
                        빛 덕분에 마음놓고 하늘을 노려볼수 있는 남자는 자신의 선홍색의 머리카락을 부드럽게 쓸어넘겼다.
                        마을도 없으니 여관도 바랄수 없겠지? 연신 마을아이가 준 사과를 베어먹으며 가슴팍 안에서 이센가드 
                        대륙지도를 펴든 남자는 세세한 글자를 읽기 위해 눈살을 찌푸려야 했다. 여기가 거기같으니 원..봐도 
                        잘 모르겠다. 짜증이 일어 머릴 벅벅 긁자 머릿속에서 장난기 어린 음성이 슬적 비꼰다.
                        <보면 아냐,네가? 그러게 왜 여긴 오고 그래?>
                        “....죽고싶지,너?”
                        <네가 날 버릴수 있어?응? 그럴수 있음 그러던가~>
                        파삭- 지도를 구겨버린 남자는 이를 들어내곤 그대로 으르렁 거렸다.정말....수많은 전장을 함께 해온 
                        녀석이지만!!!!.......이럴땐 검신에 묵직한 돌을 잔뜩 매달아 수장이라도 시켜버리고 싶다!!!
                        <그렇게 이갈다간 합죽이 된다? 크하하하하하!!!>
                        “.......”
                        이자식이....지금 나 열받게 하려고 작정한거,맞지?
                        선채로 부르를 떨고있던 남자. 곧 어깨를 추욱 내리며 땅이 꺼지도록 한숨을 내뱉더니만 나직히,
                        “훗-”
                        하고 비웃는다. 우아하게 서서 팔짱을 낀채 왼쪽으로 45도 고개를 꺾은 모습도 우라지게도 멋드러진 
                        남자다. 순간 움찔한 기척이 들려오자 남자는 서서히 수려한 얼굴을 들며 무덤덤한 손길로 허리춤으로 
                        손을 가져간다.분노게이지가 얼마나 상승됬는지 암청색의 눈동자는 완벽한 검은색으로 활활 타오르고 있어 
                        머릿속에서 울리던 목소리는 약간 당황하면서 남자를 말렸다.
                        <이..이봐?! 너 진짜야? 엉? 나 진짜 버릴 거야? 그런거 아니지? 이봐아아아~!!!>
                        “...날 선택한건 너였지. 난 처음봤을때도 널 욕심내지 않았는데 말야...지금 내가 널 버려도 난 
                        아쉬운거 없어.”
                        <...이..이봐!!! 그런게 어딨어?!너 그럴수 있어?! 우리가 함께한 시간이 얼만데!!>
                        “촐딱거리지마,카리온.누가 널 위대한 에고소드로 보겠냐? 그리고 네가 시간개념도 있었냐? 넌 
                        불사잖아? 우리가 몇 년을 함께한지도 기억못하는 주제에 어디서 개구라야? 네놈이 자초한거니까 조용히 
                        해.”
                        비릿한 웃음마저 띄우며 허리에 매달려있는 검신을 푸른 남자는 그대로 마른 땅위에 우아하게 던졌다. 
                        털썩 소리와 함께 1미터 30센티정도의 아름다운 장검은 탁한 먼지를 내며 바닥에 널부러진다.
                        <너..너너...!!!...날 땅위에 버렸어....버렸어?!!>
                        “잘 살아봐라.”
                        싸늘히 대꾸한 남자는 손을 탁탁 털고 검은색 장검을 그대로 둔채 유유히 걸음을 옮겼다. 하면 하는 
                        남자인것이다! 애초에 버리라고 옆에서 부축인 주제에 해달라는대로 해주니까 말이 많다 저놈. 평소엔 
                        엄청 싸늘하고 냉랭하면서 한번 필꽂히면 저렇게 촐싹거리니..주인인 자신이 다 피곤할지경.                        “아~ 이젠 어떻게해야 하나....오늘은 야숙이구만. 가까운 숲에 도달하려면 빨리 
                        가야겠는걸?...내일은 말을 사자. 아! 그리고 검도 필요하겠네?”
                        <쟌티스~!!!!!! 이 나쁜놈아!!!!!!>
                        50미터는 걸어왔을법한데 녀석의 목청이 다 들리다니. 남들이 들으면 웅웅거리는거로밖엔 않들리겠지만 
                        이미 의식을 공유한 그 둘은 정신세계가 통일되어 있어 아무리 멀리 떨어져있어도 의사를 통할수있었다. 
                        느긋하게 걸음을 옮기다 우뚝 멈춘 남자는 고개만 빼꼼히 돌려 마른 회색땅위에 놓인 검고 길다란 물건에 
                        시선을 보냈다. 아주아주 귀찮아 죽겠다는 얼굴로.
                        “나 바빠. 왜 부르고 그래?”
                        <나쁜놈!!! 그렇다고 진짜 버리냐? 그런게 어딨어?! 너 그대로 가면 진짜 내가 너 찾아내서 사지를 
                        잘라버릴거야!!!!>
                        말하는게...너 무쟈게 어린애 같다. 그거 아냐? 쟌티스라 불린 남자는 겉으론 뚱한 표정을 짓고 
                        있어도 속으론 빙그레 웃고 있었다.싸가지 없는 저 놈을 길들이는건 이 수밖에 없으니 자신도 가슴이 
                        미어지는걸 뒤로하고 바닥에 내팽겨친게 아닌가. 만약 녀석이 자신을 부르지 않았더라면 그것은 
                        그것나름대로 고민이 됬을터였다.
                        20대 중후반정도의 목소리를 가지고 있는 저 카리온이란 검은 빛의 신검 훼리온과 쌍둥이로 어둠의 
                        마검으로 불리는 세계에 단 둘뿐인 에고소드였다. 스스로 자아를 지니고 주인을 정하며 마법을 시행할 수 
                        있는. 우연히 바닷물아래 가라앉아 있는 것을 레디안이 발견하고 가져다 주었지. 
                        가만히 서서 웅웅거리며 있는대로 소리치고 있는 검을 바라보는 쟌티스의 눈은 살며시 웃음기가 
                        베어들었다. 처음에 그것을 만졌을때 놀랐던 것을 생각하면....아직도 가슴이 뛴다. 세상에..말하는 
                        검이라니. 전혀 생각지도 못했었다. 자신을 주인으로 선택한것에 대해 고맙기도 하고 나름대로 원망도 
                        많이 했었던 어린시절도 있었다.저 검을 알아보는 이들로 하여금 검을 지키고 나름대로 강자의 위치에 
                        올라야 했기 때문에 언제나 연습,그리고 실전뿐이었다. 그래서 젋은 나이에 벌써 엄청난 칭호를 
                        얻고말았지만- 따지고 보면 모두가 다 저 카리온이 도와준 덕인 것이다.
                        쟌티스는 조용히 걸음을 옮겨 이젠 침묵을 고수하는 카리온을 집어들었다. 원래, 이녀석은 말많은 타입이 
                        아니다. 녀석이 말하는 쌍둥이 훼리온 역시 말이 적다고 들었는데- 이 녀석은 그보다 더하면 더했지 
                        덜하진 않단다. 늘 냉랭하고 비판적인 사고를 지녔으며 시니컬하게 대꾸하는..어떻게 보면 정붙이기 
                        더러운 놈이지만 그래도 쟌티스에겐 가족같은 녀석이었고..앞으로 그가 죽을때까진 그런 관계가 
                        이어질것이다. 언제나 생사고락을 함께하고 죽을 고비도 수없이 넘겼던것 처럼,앞으로 역시도....니까.
                        집어 올린 카리온이 자신을 무시무시한 눈으로 노려보는게 느껴져 허탈하게 웃어버렸다.
                        <왜와? 나 버렸잖아?..절루 꺼져버려>
                        하아....이 막무가내 녀석. 버리고 가면 찾아내서 사지를 어쩐다 소리친게 누구시더라? 
                        하여간...주인이고 친구니까 이런꼴을 보이는거지. 안그래? 좀 미안하긴 하지만 그래도 오늘 좋은거 
                        봤다고 생각했다.
                        “하지만 너도 잘못했어. 알지?”
                        <..비..비겁한놈...>
                        쟌티스의 웃는 모습에 카리온이 당황해하자 그는 더욱 진하게 웃었다.가볍게 들어올린 카리온의 검신을 
                        깨끗한 천으로 먼지를 닦아준후 짧게 입맞춤을 한 쟌티스는 그대로 허리춤에 매달곤 부드럽게 손잡이와 
                        검신을 쓰다듬었다. 이미 어두어진 하늘을 바라보며 빠른 걸음을 옮기자 묘하게 카리온이 조용하다. 
                        사실은 네가 날 더 원한게 아니냐는 외침이 들려올 것을 예상했는데 이상하다고 생각했지만 우선은 
                        잠자리와 식사가 먼저임을 상기해내고는 달렸다.조용히 숨쉬는 소리만 들리는 것으로 보아 아마 간혹 
                        보이는 쟌티스의 애정어린 행동에 부끄러워 하는 것이리라.
                        지도를 편채로 망토를 휘날리며 빠른속도로 달려가는 장신의 남자- 옆구리에 매달린 카리온은 소리없는 
                        미소를 지었다.



                        타닥-타다닥-
                        사냥해온 토끼고기와 물고기를 꼬챙이에 꽂아 타오르는 장작더미곁에 놓아둔 남자는 조용히 그것을 바라보고 
                        있었다. 야생동물이 간혹 움직이는 소리만 들리는 고요한 밤의 숲속에 작은 불꽃앞에 웅크리고 앉아있는 
                        남자. 석상마냥 언제까지고 요지부동하고 있을것 같은 그가 슬며시 움직였다. 아니, 소리없이 옆으로 
                        스윽......움직이는가 싶더니만 곧-

                        쿵-

                        "크윽-!!!"
                        <.....>
                        앉은채로 졸다가 바닥에 머리를 박고 말았다.
                        "아파파파파!!!!"
                        피의 선홍색과 신비로운 남청색의 조화가 잘 어울어진 머리카락을 힘주어 비비며 아픔으로 인해 잠이 
                        깨어버린 남자는 오만상을 찌푸렸다.이런 인간을, 주인으로 삼다니. 허리춤에 조용히 매달려 있는 
                        카리온은 속으로 한숨을 내쉰다.
                        "스읍...지상에서의 여행은 아무리 나라도 힘들었나봐. 하아....배고프다...다 익었나?"
                        불쏘시개로 뒤적이며 고기를 베어물자 향긋한 육즙이 입안에 스며들여온다. 갖고있는 음식재료가 없어 
                        소금기 없는 고기를 먹을수밖에 없어도 배가고프니 꽤나 괜찮게 느껴졌다. 그렇게 한참을 연하게 익은 
                        고기를 와구와구 먹어대고 있었을까,걸신들린 사람처럼 맛나게 세개째 고기를 먹고 있던 쟌티스는 살짝 
                        웃었다. 그리고 다시 우적우적-
                        향긋한 고기냄새가 어느덧 이 숲속에 진동을 했다는걸 이제서야 상기한듯 남은 고기를 마저 다 먹고 
                        만족감어린 표정으로 배를 쓸던 그는 망토를 몸에 두르곤 나무아래로 가 다리를 쭉 뻗고 앉았다.
                        배도 부르고~ 잠도 오고~ 무엇보다도 조용하지 않은가.
                        "단, 언제까지 일까나~"
                        검날을 반사처리도 못하는 것들이 저렇게 몸만 숨긴다고 다 감춰지는줄 아나? 혀를 할짝이며 느긋하게 
                        카리온의 손잡이를 만지작 거리며 눈을 감자 공기가 조금씩 진동하기 시작했다.
                        오늘의 타켓인 남자가 나무아래에 기대어 잠을 자는걸 물그럼히 보던 무리들은 곧 살그머니 발걸음을 
                        옮기기 시작했다. 조심성이란건 애초에 갖고있지 않은 그들이라 그 짧은 거리를 움직이면서도 연신 
                        나뭇가지를 밟거나 수풀을 건드려 자신들의 존재를 알렸다.
                        가만히 눈을 감고 소화를 시키던 남자는 속으로 피식 웃었다.
                        비록 땅에 엉덩이를 대고 있어도 움직이는게 다 느껴지는데 저렇게 수고스럽게도 부스럭거리다니. 그래서야 
                        잠복의 의미가 없지 않은가?
                        눈을 감은채로 살며시 머리로 손을 옮기자 다가오던 무리들이 멈칫하며 그대로 굳었다. 그게 또 웃겨서 
                        속으로 죽을만큼 웃음을 참는 남자. 
                        "하아암..."
                        자연스레 머리를 긁으며 다른 한손으론 옆에 널려져 있는 조금 큼직한 돌맹이를 잡고 그대로 순식간에 
                        던져버렸다

                        휘이이익-! 따악!!!!

                        "키이이익!!!!"
                        맨 선두에 선 놈이 맞았나보다. 돌이 돌을 쳤을때 나는 소리가 나더니 수풀이 심하게 
                        흔들린다.이제서야, 들켰다는걸 안건지 그때까지 조심스러운(?) 움직임으로 다가오던 무리들은 우르르 
                        몰려들어 남자를 애워쌌다. 안대에 가려져 있지 않은 다른눈을 들어 어둠속에서도 확연히 잘 보이는 
                        몬스터들을 올려다 보는 쟌티스.
                        "키이이익!!!! 키이이익!!!!"
                        "말을 해라,말을. 알아들을수가 없잖아?"
                        돌맹이를 든 손으로 던졌다 받았다하며 이죽이자 말은 통하지 않지만 도발은 확실하게 했는지 오크무리들은 
                        달빛에 반사되어 반짝거리는 검을 들어 그에게 달려들었다.
                        "취이이익!!! 키이이이익!!!"
                        "이크~! 아하하하하~"
                        먹고 바로 움직이면 배아픈데~! 하지만 남자는 상큼하게 웃으며 덤블링으로 우아하게 공중을 넘었다. 
                        검은색 망토가 헐럭이며 달을 가리자 세상은 어두워졌고 곧 쟌티스의 매서운 공격이 펼쳐졌다.
                        "내가 멋진거 보여줄까?! 지상의 생물들에겐 처음으로 선사하는거야! 잘보라구~!"
                        <신났구만.>
                        "당연하지! 내 멋진 비기를 널리 선보일수 있는 기회잖아?"
                        "키이이이익!!!"
                        오크무리들이 검을 들고 덤비자 요리조리 부드럽게 피하며 격투만으로 상대하던 쟌티스가 드디어 어둠의 
                        마검 카리온을 빼들고 힘차게 내찔렀다.
                        "다크이레이져!"
                        검은 마기가 카리온의 검신을 감싸며 검의 형태를 없애버리자 대신 어두운 암흑만이 존재하게 되었다. 
                        검날이 어둠으로 변해버린 카리온을 들고 오크를 베어나가는 쟌티스. 무슨 조화를 부렸는지 카리온의 
                        검날에 몸이 닿은 오크는 부식되어 바람에 흩어졌다. 순식간에 가루로 사라져버린 동료들을 보며 오크들은 
                        크게 당황하고 씨익 웃은 쟌티스, 그는 다시 한번 카리온을 들어 그들에게 쏘아져 나갔다.
                        "키이이이익!!!! 취익!! 키이이!!!"
                        "하앗~! 좀더 덤벼봐!"
                        완벽하게 신이난 남자. 늘 물위에서 싸우다가 땅에서 싸우게 되는 요 몇일간, 확실히 재미 들린거 
                        같다. 원래 상태로 돌아온 카리온을 들고 싸우는대도 속절없이 죽어넘어가는 몬스터들은 곧 겁을 집어먹고 
                        부랴부랴 도망가기 급급했다.
                        "아앗! 기다려!"
                        "키이이익!!!! 취익!!! 키익!!!"
                        이제 막 스물정도 베었을까? 나머지 절반이 썰물처럼 빠져나가자 카리온을 든채 멍하니 벙찐 쟌티스였다.
                        "어...안되는데...좀더..놀자구!!!!"
                        <......멍청이. 지금 그게 급한게 아닐텐데?>
                        카리온의 음성에 잠시 의아해하던 쟌티스는 곧 발 아래를 내려다보곤 그 말 뜻을 이해할수 있었다.
                        "........"
                        자리를, 옮겨야겠다.
                        이미 오크들의 시체로 피비린내가 진동하는 이곳에서....아무리 그라도 밤새 편한 잠을 자지는 못할터. 
                        꺼져가는 불꽃을 보며...쟌티스는 한숨을 내쉬었다.

                        ▶

                        밤의 궁정은 상당하다못해 무척이나 화려했다. 가르시아의 수도 가루아에 사는 백성들은 하루종일 
                        장사하던것들을 정리하며 멀리 보이는 황성을 올려다보며 간간히 감탄사를 흘렸다. 어두운 하늘아래 웅장한 
                        성은 검게 물들어 있었지만 밝은 조명의 빛이 작고 촘촘히 박혀있는 창문으로 세어져 나오는 모습은 
                        정말로 아름다웠고 또 이질적으로 보이게끔했다.하지만 그런것에 홀린듯 바라보는건 언제나 백성들일뿐. 그 
                        안에 있는 황족이나 귀족들에겐 당연시할수밖에 없는, 아주 사소한 문제거리도 안되는 일이었다. 그리고 
                        그런 사실을 바탕으로 뭐든게 맘에 안드는 두사람. 누구 들으라는듯 노골적인 불쾌감을 서스럼없이 
                        내비치고 있었기에 함께 모인 화려한 이들은 떨떠름하게 바라보며 접근을 꾀할수가 없었다.
                        “아씨...내가 왜 여기에 와야하는건데?”
                        “.....”
                        매혹적인 미녀가 어떤행동과 말을해도 아름다워보이는 모양이다. 주위에 두 사람을 주시하고 있는 이들은 
                        소리죽여 숨을 멈추었다.그도 그럴만한게...두 사람은 너무나 잘 어울리다 못해 무서울정도였으니 
말이다.
                        찬란한 빛을 내품는 샹드리에 아래 우아하고 고급스런 무늬의 황성의 넓은 홀안 한켠엔 음악을 연주하는 
                        악단이 허리를 꼿꼿히 세우고 다음 음악을 준비하고 있고 현란하고 화사한 옷차림의 귀족들의 남녀는 서로 
                        눈빛을 빛내며 웃고있었다.온갖 치장과 멋을 내고 온 사람들. 소위 백성들이 말하는 머리빈 깡통귀족들은 
                        오늘도 어김없이 사치가 무엇인지를 절실하게 보여주고 있어 안그래도 불편한 이 두사람의 심기를 철저히 
                        어지럽혔다.
                        “..돼지들..진짜 헬파이어 한방 쏘아주고 싶군그래.”
                        “......”
                        “...너 왜 아까부터 말이 없냐?”
                        “......쏠려서.”
                        “....그래. 계속 닥치고 있으려무나.”
                        다른 황궁 귀족부인들의 옷차림과는 다른 색정적인 매력이 물씬 풍기는 미녀. 어둠을 모아둔것같은 
                        새카맣고 긴 머리카락은 잔뜩 윤기를 머금고 있었고 흑요석의 눈동자와 앵두빛입술은 어느때보다도 더 
                        아름다웠다. 백옥의 어깨와 가슴을 드러낸 노출이 좀 심한 옷을 입은 그녀의 치마역시 허벅지까지 길게 
                        찢어진 흑색이라 그의 매력은 정말 감탄할 정도였다. 무릎위까지 오는,역시나 검은색 롱부츠와 망토- 
                        (여기서 세피로스는 그녀가 흑마법사인걸 무수히 어필한다고 생각하고 있었다.)귀금속으로 장식한 현란한 
                        여자들보다 간단한 귀걸이와 팔찌만 한 그녀가 더 화사하고 아름다웠다.
                        옆에서 그 둘을 주시하고 있는 남자들과 여자들.이센가드 최고의 미녀와 미남이 한자리에 있는 모습을 
                        보는건 그리 흔한일도, 가끔보는 일도 아닌..정말로 드문일이기 때문에 모두가 눈에 불을키고 둘을 
                        지켜보았다. 검은색의 어둠을 모아둔 여성에 반해 저 찬란한 빛을 머금은것같은 남자의 모습이란!
                        찬란한 금발과 황금색의 눈동자가 무척이나 맑고 선명해 눈이부실정도였다. 하지만.....애석한게 있다면 
                        두 사람 모두 뭐씹은 표정으로 입을 꾹 다물고 어딘가를 하염없이 노려보고 있다는 것일까.
                        그런 그 둘에게 다가오는 이들이 있었다.모두가 쳐다보다가 황급히 고개를 조아리며 인사를 하자 그들은 
                        나름대로의 얼굴로 고개를 끄덕여보인다.가르시아 제국의 황실에서도 참견하지 못할만큼 제멋대로인 미녀는 
                        자신의 옆에 있던 세피로스가 살짝 고개를 숙이는걸 물그럼히 바라보았지만 따라 인사를 하거나 하지는 
                        않았다.
                        세잔 필리스라는 여자가 어떤 인물인지 이 주변에 모르는 이들은 없었기에 아무도 터치하지 않았고 
                        불경하다고 소리칠만도 했지만 현 황제의 셋째부인인 에밀리아는 조용히 웃어보일뿐이었다.이제 마흔을 넘은 
                        나이인데도 그녀는 아직 어린 소녀의 모습을 간직하고 있어 곱게 늙는다는 생각이 자연스럽게 들 
정도였다.
                        “눈에 띄는 둘이서 그렇게 굳은 표정을 짓고 있으니 다들 바라보잖니?”
                        “....그러게 전 왜 불러서 그런대요?”
                        22살이나 먹었으면서도 어딘가 개구스러운 면이 남아있는 세피로스였다. 어렸을적부터 자신이 길러오다시피 
                        한 아이의 수려한 얼굴을 올려다보며 에밀리아는 고개를 끄덕였다.
                        “하지만 이번엔 중요한 일이니 하는수 없어요. 이왕 온거 조금만 더 참으렴.불편한 자리에 어렵게 
                        참석해주셔서 고마워요,필리스.”
                        “...천만에요. 덕분에 맛있는 음식 잔뜩 먹고 가는걸요?”
                        유일하게 세잔이 나긋하게 대하는 이도 바로 이 에밀리아였다.세피로스의 어머니 아리아와는 다른 
                        타입이었지만 세잔은 상당히 맘에 들어했고 또 황성에 오면 그녀의 말밖에 대꾸해주지 않을 정도였다. 
                        다른 귀족들이 달라붙는터에 조금 언짢은 기색을 내비쳤지만 자리가 자리인 만큼 그녀는 그들에게 양해를 
                        구한뒤 조용히 자리를 벗어났다. 에밀리아의 뒤에있던 남자는 샹드리에 불빛으로 더욱 붉은 빛을 띄는 
                        머리카락을 가만히 넘기며 세피로스에게 다가온다.
                        “힘드시죠?”
                        “..아는 녀석이 그래, 날 이리로 끌고온거냐?”
                        끌고오다니....과장된 넷째형님의 투정어린말을 웃음기 어린 얼굴로 받아넘기며 카에리 가르시아는 달콤한 
                        과일음료를 권했다. 그나마 단건 잘 먹는 세피로스였기에 잔말않고 받아 마신다.
                        “....아씨...진짜 난 왜 부른거냐니까?”
                        안그대로 짜증이 일어 뭐든게 눈에 가시같은데 대패로 밀어도 시원찮을 형제의 다정한 모습이 보기 
                        싫었나보다. 하기사..그녀가 짜증낼만한게 아무 상관없는 흑마법사를 왜 이런곳에 초대를 한거냔 말이다. 
                        아무리 그녀가 이 나라의 마법과 마법사들의 상징이었고 머리라지만 화가나고 짜증나는건 어쩔수 없나보다. 
                        어쨌든 대륙에 마스터급 마법사는 굉장히 드물고 고귀한 존재임이 틀림없으니까 왕이 친히 와주십사,하고 
                        친필로 편지까지 보내지 않았는가.
                        그런 사실을 아는지 모르는지 툭툭대며 옆에서 세잔이 짜증을 내자 잠자코 숨죽이고 있던 카에리는 아무말 
                        않고 가슴팍 안에서 무언가를 꺼내 세잔에게 조심스레 내밀었다.조그맣고 길다란 병.그것을 본 세피로스는 
                        신음이 터져나가려는걸 엄청난 인내로 참아야 했다.그리고 생각했다.
                        ‘....둘다 미쳤군...’
                        아마, 귀부인은커녕 귀족남자에게 내밀어도 비명을 지르며 주저앉을 것이다. 어째서, 지금, 이 
                        자리에,저것이 모습을 들어내야 하는거지? 세피로스의 생각은 전혀모른채 짜증이 이는 얼굴로 주위를 휙휙 
                        돌아보며 그 살인광선을 있는대로 쏘아대고있던 세잔은 자신의 앞에 내밀어진 것을 잠시 
                        바라보다가.....곧 입을 꾸욱 다물곤 그것을 받아챙겼다. 입가에 경련이 이는걸 보니 웃음을 참고 
                        있는 것 같다.....어지간히 좋아하는 물건인가보다.
                        “...세잔. 너 그런거 좋아하냐?”
                        “크으.....귀엽잖아?.....카에리황자. 고마워.”
                        “훗...뭘요.도망가지 않게 잘 잡아둬요. 그거...날뛰면 아마 다 뒤집어 질겁니다.”
                        조금 힘들었어요-가 아니라 이건 숫제 ‘날 죽여주세요’라는 얼굴표정의 아우를 한번 보며 세잔을 무슨 
                        괴물보듯 보던 세피로스는 고개를 살며시 저었다.짜증낼 세잔을 미리 예상해서 저것을 잡은 
                        카에리나.....그것을 좋다고 받아든 세잔이나....둘다 이해못할 인종임은 틀림없었다. 역시,세잔 
                        필리스- 그녀는 마녀다.
                        “...절루가라. 도저히 난 네가 여자라는 생각이 안든다.”
                        “놀구있네,그럼 내가 남자냐?”
                        “얼굴만 이쁘고 몸매만 좋으면 다 여자냐?.......하아- 왜 내 주위에 여자라고 하나 있는게 
                        이모양인지....”
                        “....세피로스 가르시아. 너 지금 나에게 싸움거는거지?....”
                        “아앗!..자..잠깐만요,세잔님!그거- 원하시면 더 구해드릴수 있는데요!!”
                        세잔이 열받으면 이 황성은 남아나질 않을 것이다.그녀의 화려한 전적은 이미 이 이센가드안에 왠만한 
                        정보에 귀를 귀울이는 자라면 모두가 다 알고있을만큼 유명했다. 어디서 무엇을 파괴시켜버렸다느니, 
                        어디서 누구를 얼만큼 죽였다는니..그 성격의 포악성과 시도때도 없는 공격난무로 인해 그가 국가의 적이 
                        되지 않은건,순전히 그 황홀한 미모와 몸매덕이다.달콤한 미녀인 그녀를...어느 누가 
                        처단할것인가!...역시 사람은 생기고 봐야한다는 말이 이래서 있나보다.
                        워낙 세피로스와 잘 싸우는 그녀를 잘 아는 카에리인지라 황급히 눈싸움을 하는 둘 사이에 끼어들어 
                        말려야 했다.여기서 마법이라도 쏘아댄다면?!...카에리는 아찔했다.그리고 다행히 세잔도 더 구해준다는 
                        말에 혹해서 두 눈을 빤짝이며 카에리를 돌아보았다.
                        “...정말?...내 성 주변엔 보기 힘들어서~ 이거 어디가면 구할수 있는데?”
                        “...화..황성 뒤뜰에..가면 많아요...”
                        늬들 둘이서 잘해봐라. 세피로스는 그 자리를 조용히 떠났다. 더 이상 듣고 있다간 머리가 이상해 질 
                        것 같다. 저 얼굴로! 저 몸매로! ...이건 엽기수준인거 아냐,세잔? 네 그 꽃같은 미모뒤에 실체는 
                        바로 그것이었구나.머리로 예상하는것과 현실을 받아들이는것엔 큰 차이가 있었다. 그래도..예전까진 
                        마녀라고 생각만 했었지 물증이 없어서 그런대로 버텼는데....이젠 그 버팀목까지 저 마녀가 
부셔버렸다.
                        “....하!....지네를 좋아하는 미녀라....그게 마녀가 아니면 뭐란말인가.”
                        떨리는 목소리와 창백하게 질린 얼굴은 아직 희망이 있어보인다.하루속히 하나뿐인 아우를 저 마녀에게서 
                        떨어트려놓아야 하는게 아닐까?...세피로스는 발걸음을 옮기며 진지하게 생각에 잠겼다.



                        “.....제가,가도 될까요?...”
                        “안가고 여기있는게 더 이상하게 비춰질겁니다.”
                        무엇보다도 둘은 젊은 성인 남녀가 아닌가. 지금까지 단 한번도 여자를 성안으로 끌어들인적이 없는 
                        세피로스가 여자를 방안에 숨겨(?)두었다는 입소문이 터지면 그거야 말로 골치아픈 일이다.그래서 
                        여인에게도 옷을 새로 입히고 다른 귀족 아가씨들이 하는대로 꾸미질 않았는가.
                        자신을 로르핀이라고 소개한 이 여인은 이제 19살의 소녀였다. 일행과 수도로 가는중 운나쁘게도 
                        몬스터에게 습격을 받았는데 도망치다보니 일행을 놓쳤다는거다.따로 떨어져 호수에서 땀에 절은 몸을 
                        씻고있다가 봉변을 당했다고 울먹이는 소녀를 어떻게 할 방법이 없어 세피로스가 궁으로 데려온 것이다. 
                        소녀는 놀랍게도 동쪽 신국에서 왔다고 말했고 그녀들의 특유의 연한 회색머리카락과 짙은 
                        회색눈동자,그리고 흰피부를 지닌 전형적인 미인상을 지니고 있었다.신국의 여자라면 다른 누구보다도 더 
                        잘 대접해야 하기에 신경이 쓰였지만 남들의 눈에 띄면 안된다는 말에 신분을 숨기고 머리서부터 발끝까지 
                        흰천을 둘러싸는걸로 대충 시녀들을 속여 자신의 곁에 두었다. 여자에게 관심을 보이지 않던 세피로스가 
                        정체를 알 수 없는 여인을 자신의 곁에 두려하자 은연중 황성안의 모든 시녀들을 비롯한 여인들은 속으로 
                        피눈물을 흘렸지만....본인들은 절대로 모르는 일이었다.
                        “잠시 빠져나왔으니 오래있다간 또 사람들이 찾아나설겁니다. 그전에 연회장으로 돌아가야해요.”
                        신국의 여자라면 자신의 맘대로 할수도 없는일. 우선은 황제에게 말해 차후 대책을 마련해야 한다. 
                        그러기 위해선 이곳에 숨어있는것보다는 몰래 황가의 인물들과 모여 의논을 하는게 급선무였다.
                        “.....”
                        조금있으면 황제와 세명의 비,그리고 다섯명의 황자와 네명의 황녀가 모두 모여야 할 시간이다. 
                        무슨일인지 모르겠지만 공식적으로 오늘은 축제분위기이기에 절대빠지면 안된다는 말을 수도없이 들어온 
                        세피로스인지라 제멋대로의 행동은 금지되어 빨리 돌아가봐야 한다.
                        세피로스가 내민 손을 조심히 잡은 로르핀은 곧 고개를 숙였다. 여자들만 사는 나라, 동쪽 신국에서 
                        같은 성의 여인들과만 생활해 오다가 이국의 미남..그것도 이센가드 최고의 미남자라는 칭호가 있는 이를 
                        아무런 대책없이 덜컥 만나버렸으니.....안그래도 감수성 예민하고 성에 한참 관심이 많을 한창나이 
                        소녀가 가슴이 두근거리지 않는다면.....그보다 더한 거짓말이 세상에 존재할까?
                        소녀의 얼굴이 활활 타오르는것도 모른채 세피로스는 로르핀의 얼굴을 가리기위해 얇은 실크천을 머리위로 
                        씌워줬다. 그것을 꼭 쥐고 남자의 손을 잡은 그녀는 조용히 그를 따라 걸음을 옮겨 방 밖으로 나갔다.



                        "......."
                        카에리는 황궁밖에 나오자마자 조개마냥 입을 꽉 다물어 버린 미녀를 의아한듯 바라보았다.그녀가 
                        원하는대로 지네를 보여주기 위해 쓴눈물을 삼키며 나왔건만 세잔은 차가운 푸른달 올리세르를 물그럼히 
                        올려다만 볼뿐 그 자리에서 움직일 생각을 하지 않았다. 가만히 그녀의 곁에서 자리를 지키고 있던 
                        카에리는 조심스레 세잔에게 시선을 던진다.
                        "...세잔님?"
                        "......."
                        뭐가 그렇게 고민이고 심각한걸까. 조금전까지 세피로스와 투닥이던 모습은 온데간데 없고 어둡게 가라앉은 
                        표정으로 달 아래 환상적으로 물줄기를 품어내는 거대한 분수에게 시선을 돌린 세잔은 그 앵두같은 입술을 
                        잘근잘근 씹고 있었다.
                        "...세잔님?"
                        "...미안,황자. 나 혼자있고 싶은데 그만 들어가봐."
                        "...네?! 하지만 어떻게 혼자,"
                        "설마 내 힘을 못믿는건 아니겠지? 나에게 덤빌 간큰 자식은 없어. 있으면 내가 죽어버리면 돼. 
                        그러니 들어가주겠어? 당신이 빠지면 안되잖아?"
                        "....제가 빠져도 안될건...하아- 알겠습니다. 빨리 들어와주세요. 조금뒤면 황제께서 
                        오실시간입니다."
                        "알았어. 고마워."
                        "천만에요."
                        20살 먹은 미청년은 부드럽게 미소지으며 등을 돌렸다. 무슨일인지 모르겠지만 혼자있을 시간이 
                        필요하다고 세잔이 말하는 이상, 자식뻘인 카에리가 할수있는 말은 없었다.게다가 지네..를 안잡으러 
                        가도 되잖은가. 변심이 죽끓듯 하는 여인네인걸 잘 아는 카에리는 서둘러 그곳을 빠져나갔다.
                        세피로스 가르시아와 더불어 카에리 가르시아까지 아이적 모습을 기억하고 함께 친구처럼 지내온 세잔은 
                        어둡게 가라앉은 흑요석 눈동자를 빛내며 하늘을 올려다보았다.
                        몇일전 낮에 느낀 마나의 뒤틀림. 하루에도 수십,수백번씩 마나가 뒤틀리지만...그것은 유독 틀렸다. 
                        이렇게 거대한 기운은 아마 500년전 크림슨 드래곤이 광룡이라 불리는 날이후 처음이 아닐까 싶을 
                        정도로 거대하고 또 엄청났다.수정구슬로 비춰보았지만 메마른 산맥의 위치만 가르킬뿐 외부의 마법이 전혀 
                        통하지 않는 메마른 숲속안은 들여다 볼수 없었다.
                        "..대체 어떤일이 벌어졌던 걸까..."
                        아무것도 없는 '무'의 공간. 들어온 자에게 그 어떤 환대도 적의도 내비치지 않는 산은 끊임없는 
                        무관심만을 나타내며 상관하지 않았다. 하지만 주변의 변화에 민감하게 반응하고 사는 인간들에겐 산속의 
                        시간이 더없이 끔찍한 악몽으로 내비칠만큼 적응하기 힘들것이다. 예전,딱 한번 그 산을 넘었을때도 
                        느낀거지만 두번은 들어가고 싶지 않은 산이 바로 이 곳이랄까.
                        인간인지,아니면 타종족인지 몰라도 드래곤에 맞먹는 마나를 방출하다니.
                        "..궁금해."
                        자신뿐아니라 마나와 함께 살아가고 있는 이들은 지금쯤 혼비백산 하고 있을것이다. 태고적부터 지금까지 
                        그 어떤일도 일어나지 않은 메마른 산맥에서 이런 일이 어째서 벌어진것인지 알고싶었지만 설마,하는 
                        생각에 참고 있었던 그녀다. 하지만 아무리 생각해도 아닌건 아닌거다. 거기까지 생각에 미치자 세잔은 
                        잠시 그곳으로 가보기로 했다.
                        단, 날이 밝으면.
                        "..하아..귀찮아. 예전에 차였다고 지금 시위하는건가? 왜 아무상관 없는 날 부르냐고,이 빌어먹을 
                        하디츠 가르시아!"



                        이미 연회장안엔 모든 귀족들이 양갈래로 서열순대로 서있었고 그 중앙엔 황제와 세명의 비들,그리고 
                        네명의 황자와 네명의 황녀들이 서서 환대를 받고 있었다. 로르핀과 뒤늦게 들어온 세피로스는 황급히 
                        둘러보아 아는 사람이 있는지를 살펴보았고 불운하게도 곧 세잔이 눈에 띄었다. 귀족들에겐 가축의 냄새가 
                        난다고 멀찌감치 떨어져 있는 그녀에게 다가간 세피로스. 로르핀을 그녀곁에 두자 예상대로 대리석기둥에 
                        몸을 기대고 팔짱을 끼며 도도하게 눈쌀을 찌푸리던 세잔이 그를 노려보았다.
                        "뭐야,이건?"
                        "사람이야. 잘 지키고 있어줘."
                        "내가 왜?"
                        실컷 지네구경을 해서 좀 수그러든줄 알았는데 어째 독기가 한층 더 강하다? 지네가 없디?
                        세피로스는 그녀와 만담을 계속하고 싶었지만 곧 황제의 보좌관이 자신을 황급히 찾는것을 보며 더이상 
                        그럴수 없음을 알았다.
                        "부탁해,세잔."
                        말을 마친 그는 몸을 돌려 황제앞으로 달려갔다. 귀족들은 이제서야 뒤늦게 나타난 대륙최고의 미남에게 
                        환호하며 박수를 보냈고 황제 하디츠 가르시아는 문제아 아들이 그래도 도망가지 않고 나타나자 모두가 
                        보는 앞에서 이마를 짚고 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다. 배다른 형제들이지만 의외로 넷째 황제 
                        세피로스를 좋아한덕에 결속력이 생겨 친해져버린 나머지 형제들역시 그가 달려오자 각자의 웃음을 띄며 
                        형제를 맞이해주었다.
                        "늦으셨습니다!"
                        "미안해요!"
                        찡긋-
                        황제의 보좌관이자 참모인 그레모이경이 안도의 한숨을 내쉬며 땀을 닦자 세피로스가 뒤통수를 긁적이며 
                        밝게 웃었다. 막 근위대를 풀어 황자를 찾으려던 황실근위기사단장인 페이런도 뒤에서 나직히 한숨을 
                        내쉬었다.
                        모두를 걱정속에 휩싸이게 한 태양의 남자. 백색과 연한 푸른색의 제복에 금색수가 정교하고 아름답게 
                        놓여진 백색장검을 허리에 차고 금을 녹여놓은듯 선명하고 밝은 금발을 길게 흩날리며 절제된 걸음걸이로 
                        우아하게 다가온 남자. 대륙 최고의 미남이자 그레이트 실버 마스터인 세피로스 가르시아가 다시한번 
                        모두의 앞에서 빛을 발하는 순간이었다. 황제의 죽은 두 정부인과는 틀리게 야망도 있고 독기도 품은 제 
                        3부인(후궁)과 제 4부인(후궁)이 늦게온 세피로스에게 막 뭐라고해서 꼬투리 잡으려 했어도 그의 
                        황홀하리만치 잘생긴 외모에 반해 그 타이밍을 잃어버릴 정도였다. 
                        자식을 보는 눈으로 듬직한 세피로스를 바라보며 진심으로 기뻐하는 제 5부인, 즉 후궁자리 있는 
                        에밀리아만이 조용히 앞으로 나서 백색 망토를 잡아끌고 우아하게 앉아 황제와 그의 비들에게 차례로 
                        인사하는 그의 어깨를 살짝 두드려주었다.
                        "다음부터는 늦지마세요."
                        "죄송합니다,어머니. 원래 일찍 온거 아시잖아요?"
                        인사를 마친 세피로스는 허리를 펴고는 형제들 틈으로 가서 서열순대로 앉았다. 유독 에밀리아를 따르는 
                        세피로스가 제 3부인 마리앙떼와 제 4부인 세테니일에게 목례만 하고 그냥 지나치자 그녀들은 속으로 
                        분노를 머금을수밖에 없었다. 모두가 보는 앞에서 악의가 없는 행동이지만 그래도 예의상이라도 건강하냐고 
                        한마디 묻는게 당연하건만!- 잘생긴 얼굴만 아니었다면 진즉에 제거해버렸을것이다. 역시...사람은 
                        잘나고 봐야한다.
                        "자식, 좀 일찍좀 다녀."
                        "그래도 많이는 안늦었어."
                        세피로스는 자신의 어깨를 살짝 두드리며 싱긋 웃는 호남형의 검은 장발남자에게 장난기어린 얼굴로 눈을 
                        찡긋였다.세피로스에겐 네명의 형제가 있었는데 23살인 제 1황제 테일론 가르시아, 그리고 22살인 제 
                        2황제 레이테르 가르시아,역시 22살인 제 3황제 뮤자벨 가르시아가 서열대로라면 손위였다.그리고 
                        22살 세피로스가 제 4황제였고 아래로 제 5황제이자 남형제들중 막내인 20살 카에리 가르시아가 
                        있었다. 제 2황제서부터 세피로스까지는 모두가 한 동갑이었는데 몇개월 차이로 형이고 동생인 사이로 
                        전락했지만 그들은 서로 그런것에 구애받지 않고 편한 친구로 지냈다. 그리고 큰형이자 맏이라 해도 
                        1살차이밖에 나지 않기때문에 실상 이들 5형제는 거의 동갑 친구와도 같았다.
                        조금떨어진 곳에서 황제의 장황한 연설이 있는데도 세피로스와 뮤자벨은 키득거리며 소리죽여 대화를 
                        나누기에 거침이 없었다. 그런 형들을 어이없는 눈으로 보는 카에리. 
                        '아무리 뛰어나도...역시 황제감은 아니야...'
                        카에리,그가 보기엔 세피로스는 절대로 황궁에서 지낼 남자가 아니었다. 아니, 결코 못지낸다. 이렇게 
                        야생마같은 남자는 그렇게 흔치 않다. 오히려 큰형인 테일론이 형제들중 가장 적격이랄까. 둘째형은 말로 
                        사람을 죽이는 타입이고, 셋째형 뮤자벨은.....세피로스만큼은 아니지만 그래도 나가놀기 좋아하는 
                        부류다. 그리고 자신역시 황제자리가 싫으니 아무리 봐도 첫째밖엔 없었다.다른 황제들처럼 본부인의 
                        자식에게 황제자리를 주면 파벌싸움같은건 없을텐데. 현 황제는 신분에 귀천을 두지 않는 성격으로 
                        유명했고 첩실의 자식이라고 해도 차별하지 않았다. 어렸을적엔 그것이 마냥 좋기만 했는데 이제 머리가 
                        크고 좀 굴러가니 그것도 나름대로 편한 길은 아니라는 생각이 문득 든것이 꽤나 오래전이었다. 제 
                        1황자인 테일론 가르시아는 머리도 좋은 남자다. 나이를 먹은 만큼 아는것도 많고 무엇보다도 지식에 
                        대한 욕심이 무한했다.그리고 그러면서도 교만하지 않고 늘 겸손한...역시나 죽은 제1 황비의 
                        자식답달까. 꼭 세피로스에게 황위를 물려주지 않아도 될텐데 저렇게 노친네가 고집을 부리니 나름대로의 
                        지지세력이 있는 테일론의 배후에서 가만있을리 없는것이다. 본인은 아무 욕심이 없어도 뒷공작이 
                        치열하다면 휘둘릴수밖에 없다. 그저 막내인 자신에게까지 황위문제가 오가진 않겠지만 그가 사랑하는 
                        형님들이 모두 피를 보지 않고 욕심을 버렸으면 하는 생각뿐이었다. 그리고 형님들이라면 믿을수 있다. 
                        앞날은 모르지만 지금 당장은 그래도 믿어보고 싶은 카에리였다.
                        이렇게 옆에서 속닥거리며 장난치는 이들이 서로에게 칼날을 들이대다니 절대로 인정할수도 보고싶지도 않은 
                        광경. 어서 하루빨리 황제가 다음 황위계승자를 선출하면 마음이 편해질까.
                        "..형님들. 목소리가 큽니다."
                        막내동생의 소리죽인 충고에 세피로스와 뮤자벨이 찔끔한 표정으로 서로의 입을 틀어막자 함께 앉아있던 
                        네명의 황녀들은 입가를 가리며 소리죽여 웃었다. 모두가 20살을 넘지 않은 소녀들로 위 언니들이 모두 
                        시집가고 이제 차례를 기다리는 황녀들이었다.
                        "오라버니. 오늘 누가 초대손님으로 온줄 알아요?"
                        세피로스를 가장 잘 따르는 제일 막내공주 엘레사르 가르시아가 귀여운 부채로 입가를 가리며 슬쩍 
                        물어온다. 이제 16살이 되는 이 황녀는 쌍둥이언니 유시리테 가르시아와 함께 악동같은 존재라 
                        세피로스도 한수 져주고 들어가는 아이다.
                        "글쎄? 누군데?"
                        "그게 말이지요~"
                        "엘레사르. 정숙하거라."
                        순간 들려온 엄한 목소리의 에밀리아가 눈살을 찌푸리며 충고를 주자 그래도 부모 무서운줄은 아는지 
                        막내황녀는 세피로스에게 다가갔던 몸을 원위치 시키며 함구했다.
                        ".....그래서 그 문제로 인해 잠시동안 우리 가르시아 제국에 신국의 여왕께서 오셨소. 모두들 
                        그들을 날 대하는것 같이 깍뜻이 대해야 할것이오."
                        "황제폐하 만세!"
                        엘레사르가 기죽은 모습을 기분좋게 감상하던 세피로스는 갑자기 들려온 귀족들의 환호성에 어리둥절해 
                        주위를 둘러보았다. 그러나 때를 놓쳐 보이는거라곤 만세를 하고 있는(;;;) 귀족들 무리들과 자리에 
                        일어난 황제가 손을 흔들고 있는 모습, 그리고 어느새 그 주위에 일어난 황족들....
                        "..뭐야,이거?"
                        "뭐긴 뭐냐. 넌 안일어나냐? 옆에서 페이런이 째려본다 야."
                        "...어..."
                        진짜다. 조금 떨어진 곳에서 황실의 안위와 안전을 책임지는 근위기사들의 선두에 선 단장 페이런이 
                        무시무시하게 굳은 얼굴로 세피로스를 뚫어지게 바라보고 있었다.아니, 노려본달까.... 하여간, 저 
                        고지식한 양반은 나이를 먹어도 변하질 않아요. 언제였더라, 자신이 아직 검을 잡은지 얼마 안됬을때 
                        검술을 안가르쳐주고 가려는 괘씸한 양반을 불러다 고상하게 야단을 친적이 있었다. 그냥 난 잘테니 
                        알아서 뛰어,라고 한마디 했건만- 저 페이런은 낮잠자다가 그 다음날 아침까지 내리 자버린 세피로스가 
                        깨어날때까지 황궁을 뛰어,나중엔 탈진해서 쓰러져 실려갔었다.
                        "..나참."
                        황제의 뒤에서 '일어나세요,황자님!'이라는 눈초리로 현란한 제스쳐를 해보이는 그레모이 보좌관을 
                        마지막으로 세피로스는 우아하게 자리에서 일어나 팔짱을 꼈다. 
                        "..대체 뭐가 어떻게 돌아가는거야,이거?"
                        조금 불만어린 눈으로 좌중을 훑어보았다.뭐가 좋다고 저렇게 계속 박수를 치고 있는걸까. 
                        어라?..아버지까지? 황제가 왜 박수를 쳐? 형제들을 바라보니 각자 그리 즐거워보이는 표정은 아니지만 
                        그래도 박수는 치고 있다. 의아한 눈으로 보다가 세잔이 있는쪽으로 시선을 돌리자 그녀는 여전히 백색과 
                        은색이 조합되어 있는 대리석 기둥에 확 튀는 검은색의 섹시한 옷차림을 한채 자신과 마찬가지로 팔짱을 
                        끼며 심통어린 얼굴로 이쪽을 보고 있었다.
                        "야,뮤자벨. 다들 왜이래?"
                        "황제가 말씀할때 드래곤 레어로 텔레포드했냐? 왜 혼자 사오정마냥 못들어?"
                        "...사오정이 뭐야?"
                        "흐음? 카에리가 책에서 읽었다던데-그 뭐더라? 어쨌든 잘 못듣는거래."
                        "아..그렇구나~아니아니, 그게 아니고-왜 그런데?"
                        "봐라? 저기 그 이유가 서 있잖냐."
                        뮤자벨이 흑발을 한번 여유롭게 쓸어올리며 턱짓을 해보이자 세피로스는 고개만 돌려 그쪽을 
                        바라보았다.그리고 점점 커지는 눈으로 모두가 박수를 치는 이유를 바라보았다.
                        은발같아 보이는 회색머리카락과, 더 짙은 회색눈동자....흰색 실크천으로 머리서부터 우아하게 
                        늘여트리곤 얼굴의 반을 가린 치렁한 옷차림에 왠지 나 신비로워요~라고 암묵적으로 광고하고 
                        다니는.....
                        "...신국여자?..."
                        세피로스가 놀라 중얼거릴때- 순간 짧은 찰라였지만 여인과 눈이 정면으로 마주쳤고 둘의 시선교환은 
                        한동안 이루어 졌다. 하지만 곧 옆에서 들리는 소란으로 인해 세피로스가 먼저 눈길을 돌렸다.
                        멀리서 한 여자가 이쪽으로 빠르게 달려오자 근위기사들은 제빨리 그 앞을 가로막았다. 거친 남자들에게 
                        닿지 않으려고 발버둥 치는 여인. 귀부인들과 비슷한 옷차림을 하고 있었지만 머리서부터 천을 늘여트려 
                        얼굴을 가렸기에 더욱 수상하게 비춰지는 여인.
                        갑작스런 소란에 황제에게 다가오는 신국여인들의 행렬과 반갑게 맞이하는 황제와 황족들은 연회장 
                        한가운데에 시선을 돌렸다. 그리고 누구보다도 세피로스, 그가 가장 놀랐다. 저 조용하던 
                        소녀,로르핀이!- 
                        "..그렇구나, 같은 신국이었어..."
                        열명정도로 구성된 신국의 여인들중 가장 앞에 서 있고 제일 화려한 여인. 하얀 실크천에 가려지지 않은 
                        우아한 곡선의 눈매와 오똑한 코는 그가 상당한 미인이라는걸 언듯 보여주고 있었다. 그럼 로르핀과 같은 
                        동쪽 신국의 여자인가?
                        어쨌든 여자들만 사는 신국인인 로르핀이 다가오는 남자들에게 두려움을 느끼며 뒷걸음 치고 있는게 
                        눈에보이자 세피로스가 한발자국 앞으로 나섰다. 무엇보다도 저 아이의 안전은 자신이 지켜야 
                        하는것이다.그리고 그때였다.

                        콰광-!

                        "꺄아앗!"
                        "우왁!!"
                        갑자기 공중에서 생겨나 바닥에 내리꽂은 락뇌. 잠시 번쩍하고 만것이었지만 근위기사들도 귀족들은 물론 
                        황족들도 놀라 몸을 움찔하고 말았다. 어떤 귀족부인은 놀라 자리에 주저앉아 울음을 터트려버렸다.
                        황제는 막 소리치기보다는 한숨을 먼저 내쉬었다. 이렇게 간크게도 황성안에서 마법을 제 멋대로 부리는건 
                        단 한명밖에 없으니까. 게다가 그 간큰 한명의 제자들중 하나인 자신의 뒤에 서 있는 최고위 궁정마법사 
                        엔델이 한숨쉬며 '죄송합니다,황제폐하'라고 중얼거리는게 들리는 이상, 하디츠 가르시아는 우선 
                        신국여인들이 놀라지 않았나를 먼저 살펴보았다. 하지만 말 그래도 신국여인들. 무녀들이자 자연숭배를 
                        하는 그녀들이 놀랄리는 없었다.
                        "정말이지, 시끄러워 못살겠군! 너희 남자들은 여자에 대한 에티켓도 모르면서 기사운운하는 거냐!"
                        검은 옷을 섹시하게 차려입은 요염한 미녀가 불만에 어린 얼굴로 한걸음 한걸음 나서자 기사들은 그녀가 
                        누구인지 알아보곤 천천히 사색에 질려갔다. 성질머리 하난 더럽기로 유명한 여인! 바로 대륙 최고의 
                        미녀라 칭송받는 나이모름의 세잔 필리스가 아닌가! ....미인손에서 죽어도 좋다고 생각이 들었지만 
                        그래도 삶에대한 갈망이 더 강한 그 들이었다. 그리고 그자리에 있는 기사들은 모두 죽었다고 속으로 
                        복창했다. 갑작스레 부하들이 위험(?)에 처하게 되자 단장인 페이런이 황급히 나서 그녀에게 허리를 
                        숙여보였다.
                        "아직 어린 부하들입니다. 너그러히 봐주십시오."
                        "..너도 나이가 어리지 않느냐."
                        "하하...그렇군요. 그래서 저역시 고개를 조아리지 않습니까."
                        "훗- 그 건방진 말투라니.맘같아선 드래곤 레어에 던져버리고 싶지만 세피로스가 널 맘에 들어한다니 
                        이번은 봐주마.남자라곤 보지도 못한 아가씨에게 함부로 손을 댄 파렴치한 네놈의 부하들 데리고 썩 
                        물러가거라!"
                        세잔의 으르렁거림에 페이런은 고개를 숙여보이며 부하들에게 물러갈것을 지시하곤 그역시 자신의 자리로 
                        돌아갔다. 뭐든게 맘에 안든 심통맞은 미인은 로르핀에게 다가가 그녀의 등을 떠밀었다.
                        "가거라,아이야. 네 가족이 저기 있구나."
                        "..감사합니다,세잔님...."
                        그리고 조금씩 소녀가 다가올때마다 신국의 여인들의 놀람과 속삭임이 강해졌다. 그리고 가장 앞에선 
                        여인의 입에서 놀람과 반가움,그리고 걱정어린 음성이 터져나왔다.
                        "..로르핀!!"
                        "언니!!"
                        신국의 두 자매는 상봉했다.



                        황성의 밖에선 신국에서 온 여인사절단을 환영하는 의미로 불꽃을 한없이 터트려 보는 이들을 즐겁게 했고 
                        맛있는 음식들과 음료,그리고 술들은 끊임없이 나와 넓디 넓은 탁자를 메웠다. 어차피 귀족들에겐 이들이 
                        왔다는것을 공식적으로 알리기 위해 연회장을 연것이었고 지금 이곳은 황족들과 신족의 무녀들만 모인 
                        사적인 자리였다. 함께 다같이 앉은 식탁위에 올려진 먹음직스러운 음식들을 보며 빨리 식사하고 싶은지 
                        몸을 베베꼬는 막내 엘레사르 가르시아 황녀를 옆에서 가만히 보며 웃음을 흘리는 세피로스는.....점점 
                        인내의 한계를 느끼고 있었다.
                        '.....나가고 싶어!!!....'
                        미치겠다. 진짜 미치겠다. 왜 자꾸 자신은 이렇게 재수가 없는 것일까! 아까 세잔을 따라 몰래 
                        나가려는걸 요 앙큼한 동생들에게 들켜 이렇게 끌려왔다.그리고 뭐가 좋은지 생글생글 웃으며 자신을 
                        바라보는 이 두 악동,유시리테와 엘레사르!!
                        이를 갈며 웃는 세피로스에게 위험을 느낀걸까. 두 동생은 서둘러 우아함과 고상함을 잔뜩 피우며 고기를 
                        썬다. 
                        '..나참, 어린애들 상대로 화를 낼수도 없고...'
                        힐끔 본 현 황제는 자식들이 오랜만에 모두 모여있는게 참으로 기쁜가보다(항상 세피로스가 문제였다). 
                        눈앞에 있는 먹음직스러운 음식들을 봐도...토할것 같이 거북하다. 이렇게 마음놓고 다를 못펴는 장소, 
                        그에겐 쥐약인 것이다.
                        "정말로 감사드립니다,폐하. 황성으로 오는 도중 제 동생을 잃어버려 얼마나 가슴을 졸였는지 몰라요. 
                        시간맞춰 와야 했기에 부하들을 풀어 찾게하고 우선 저희먼저 온겁니다만..이곳에서 보게 될줄이야..."
                        "허허허-!! 망나니 아들이 이런 기특한 행동을 다 할줄이야,저역시 놀랍습니다,그려!..참으로 잘 
                        되었어요. 운좋게 저 아이를 만나게 될줄이야,누가 알았겠습니까. 하늘이 도우신겁니다.허허허!"
                        이렇게 큰 소리로 웃은적이 근간에 들어 거의 없는 황제기때문에 주변에 서있는 신하들과 부인들은 
                        나름대로 감격에 어린 표정을 해보였다. 음식을 탐하느라 정신이 없는 어린 쌍둥이 황녀들을 제외한 
                        나머지 두명의 황녀 소피안느와 올리비에는 그런 아버님의 곁에서 시중을 들어주며 함께 기뻐했다.
                        아직도 감격에 겨운지 겨우 만난 동생의 손을 꼭 잡은 언니는 무척이나 자애로워보였다. 보이는거라곤 
                        예쁜 눈매와 곧은 콧날이 다였지만 숨겨진 미인은 더욱 아름다워 보이는법. 신국의 여왕이자 무녀란다. 
                        무슨이유때문인지 몰라도 이곳에 온 사절단은 신국의 여인네들의 독특한 분위기를 팍팍 풍기고 있어 
                        카리스마 짱이었다.
                        '....무녀인가....'
                        스프를 휘휘 저으며 입을 삐죽이는 세피로스 옆에 앉은 둘째 레이테르가 우아하게 팔을 들어 옆구리를 
                        사정없이 찌른다. '큭'..차마 말로는 표현못할 한방-을 기습적으로 맞아버린 세피로스는 스픈을 쥔 
                        손에 힘줄이 도드라지도록 세게 잡으며 나름대로의 아픔을 참았다.
                        "....잘 참는데,세스?"
                        이..이 인간이...!!!.....이를 뿌득이자 그는 즐거운듯 조용히 웃고는 우아한 행동으로 고기를 
                        잘게 썰어 입안에 쏘옥 넣고는 다시한번 그 달콤한 얼굴로 생긋 웃어보인다. 나참...세스란 말을 그 
                        악마녀석외에 또 들을줄이야. 처음엔 안그랬는데 들을수록 여자이름같아서 싫어져 버렸다. 이 인간은 
                        싫다면 더 하는 주의라 그는 더이상 말하지 않았다.
                        "...하아.....나가고싶어....."
                        "이런- 모처럼 아버님 얼굴에 웃음이 감도는데 그러말은 좀 참아야지,세피로스."
                        이런- 속마음을 그대로 말해버렸다. 낭패다,란 표정의 세피로스를 바라보며 마주앉은 제 1황자 테일론은 
                        쓴웃음을 머금었다. 차가워보이도록 한몫하는 그의 회색머리카락과 표정이 거의 없는 인형같은 외모지만 속 
                        마음만큼은 굉장히 따듯한 큰형이다. 세피로스는 조금 떨어진 곳에서 여왕과 말하기 바쁜 황제를 힐끔 
                        보다 늘 자신의 편이 되어주는 형을 다시 돌아보았다.그리고....내키지는 않았지만 형제애를 믿어보기로 
                        했다. 이렇게 덩치가 커져도 여전히 귀여운 동생으로 봐주길 바라며 간절한 눈빛으로 그를 공격했다.
                        "..형님..."
                        "조금만 참아,세피로스. 식사만 하고나면 널 보내주실거다."
                        그의 피나는 노력도 무리인것일까. 더이상의 말이 더 나오기전에 막아버린 우리의 형님이었다.
                        "쿡쿡...."
                        "흐음~"
                        "....킥."
                        이 반응을 보라. 형님아, 내가 지금 이 상황에서 당신말을 믿을수 있겠수?
                        테일론의 말에 함께 모여있던 카에리와 레이테르,그리고 뮤자벨이 기분나쁘게 웃었다. 세피로스 역시 결코 
                        저 능구렁이 아비가 자신을 곱게 보내주지 않으리라는걸 알기에 그저 입을 꾹 다물고는 또한번 
                        터져나오려는 한숨을 참았다.
                        <그렇게 싫은거냐,쿡쿡...>
                        "..훼리온..나좀 살려줘..."
                        지금까지 이 상황을 느긋하게 보며 즐긴 빛의 신검이자 에고소드인 훼리온이 참지못하고 기어이 웃음을 
                        흘렸다. 울상을 짓는 그 모습도 멋져보일만큼 잘생긴 남자가 고뇌하는 모습은- 참으로 
                        볼만한것이었다.그런 남자앞으로 작고 하얀 팔이 슬그머니 뻗어왔다. 아니, 정확하겐 남자앞에 놓여진 
                        음식들에게 마수가 뻗친다고 해야하나.
                        "오라버니. 안먹을거면 나 먹어도 되지요?"
                        "...살찐다,엘레사르."
                        "허억..미..미워요,오라버니! 숙녀에게 그런말을!!"
                        "그래가지고 누가 널 데려가겠냐. 몸매에 신경써야지."
                        "...왜이래요?! 흥! 나도 데려가겠다는 사람 많다구요!"
                        "몰라. 난 본적도 들은적도 없다.어쨌든 너 소식해라."
                        "먹는건 복스럽게 먹어야 한다구요! 오라버니같이 음식에게 실례되는 행동을 하는 사람은 영원히 행복해 
                        질수 없어요!"
                        "..그래서 그렇게 많이 먹는거냐?"
                        "허억....!...너..너무해..음식을 먹는건 죄가 아니잖아요?"
                        "....거짓눈물에 속는건 이제 졸업했다,아가야.그리고 먹는것 자체에 뭐라고 그러는게 아니라 너무 
                        많이 먹으니까 그게 문제지."
                        "..벼..별로 많이 먹지 않아요,오라버니!"
                        "귀족들의 일인분 음식이 얼마나 많다고 생각하는거냐,너.우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 행동을 
                        하는게 바로 황족이고 귀족인걸 너역시 모르진 않겠지.이 푸짐한 접시안에 있는걸 다 먹고도 남의 몫까지 
                        손을 뻗친다는건 인간임을 포기하는것과 같아. 거기서 살 더찌면 빼기 괴로울거다."
                        "오라버니...미워요..."
                        "킥킥...."
                        "..유시리테- 너도 만만치 않아."
                        "헉-!....왜?나까지?! 난 엘레사르보단 조금먹어요!"
                        "...나 웃기려는 거지?....미안하지만 안웃기다. 하아아아....."
                        "내...내가 그렇게 많이 먹어요?..응?...엘레사르보다 ....더?"
                        "...예전엔 그래도 둘이 세워두면 구별이 가능했는데- 지금은 누가 누군지 토옹...모르겠단 
                        말이다...같이 찌고 있어....하아아아.."
                        "허어억...오라버니..미워!...."
                        "....할수없어. 그만 먹어."
                        "...."
                        "...."
                        턱을 괸채 멍하니 앞만 응시하며(마주앉은 곳에 테일론이 있지만 그를 보고 있지는 않다) 내뱉는 
                        말은...두 말괄량이 황녀의 식욕을 뚝 떨치는데 크게 기여했다. 슬그머니 서로의 얼굴을 바라보며 
                        포크와 나이프를 내려놓는 여동생들을 보며 주위에 앉은 오빠들은 서로 어깨를 부들부들 떨며 웃음을 
                        참았다.
                        모두의 행동은 식사 매너에 크게 어긋나는 행동들이었지만 세피로스가 있으니 그럴만도 하다고 모두가 
                        당연히 여겨 아무도 터치 하지 않았다. 심지어는 그 교육에 민감한 에밀리아나 다른 부인들까지도 
                        외면하고 신국의 여인들을 관찰할 정도.
                        완전히 삶의 낙을 잃어버린 이처럼 생기가 빠져나가는 세피로스를 보는 형제들은 웃음을 겨우 참고 두 
                        여동생을 쫑먹이는걸로 갈곳없는 마음을 푸는 불쌍한 세피로스를 응시했다.
                        "..그렇게 나가고 싶으냐?"
                        "알잖아,형님. 나 이렇게 답답한 곳에 오래있으면 죽어."
                        "..쿡쿡..네 말 한마디엔 늘 비수가 꽂혀있어 듣기 참 즐겁다.우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 
                        행동을 하는게 바로 황족이고 귀족?.....큭큭...캡이잖아?!"
                        "...왜 이럴때만 그렇게 즐거운듯 웃는거야..평소에도 좀 그렇게 웃고다녀봐.얼굴만 달콤하면 뭐해."
                        "헤에..세스? 나 달콤하게 생겼어?"
                        "꽤나. 잘생겼잖아?....어...얼굴이 왜 파죽이 되냐?"
                        "킥킥...왜겠냐. 대륙 최고의 미남에게 잘생겼다는 말을 들으니 기분상한거지."
                        "하아..뮤-나랑 같이 도망가자."
                        "호오..그럼 나랑 너랑 사랑의 도피하는거냐?..꽤나 그림되네?"
                        "안됩니다,형님들. 가시려면 내일 떠나주시고 오늘은 그냥 참으세요."
                        "넌...이럴땐 정말 왠수같아."
                        "카에리,너 죽음이다. 내일 떠나라고? 푸하하~"
                        세피로스 가르시아가 있다면 어디든 상관없이 사담이 이어지는 자리로 변한다. 어느새 형제들의 만담의 
                        장이 되어버린 좌중을 둘러보며 현 황제 하디츠 가르시아는 조용히 이마를 짚었다.



                        그 나름대로의 식사가 끝나자 세피로스는 재빨리 일어나 튈 준비를 했다. 하지만 그보다 더 먼저 알아챈 
                        이가 있었으니-
                        "신국의 여왕께서 너에게 감사의 인사를 하고 싶다는구나. 남거라."
                        -그 이름은 거룩하고 위대한 현 황제, 하디츠 가르시아. 하지만 세피로스가 누군인가. 
                        제멋대로,망나니의 황자가 아니냔 말이다아!- 그렇다.그가 세피로스 가르시아인것이다. s(-_-)+b
                        "인사는 됐습니다! 그냥 우연히 발견했고 혼자오기 뭐해서 대려온것 뿐이니까요!!"
                        새파랗게 얼굴이 질리는가 싶더니만 그대로 후다닥 자리에 일어나 망토를 손에 쥐고 달려나가는 금색물결의 
                        사나이. 말을 듣고 자시고도 없이 그대로 뛰어나가는 세피로스의 등 뒤에서 형제들만이 소리죽여 키득대고 
                        있었다.
                        "...이런.....하아- 미안하외다,여왕.저 아이가 제일로 골치를 썩히는 놈이라서 또 이렇게 실례를 
                        범하고 말았소."
                        "후훗...아닙니다,폐하.소문대로의 미장부시군요. 저런 아드님을 더불어 이렇게 훌륭한 자제분들을 옆에 
                        두고 계시니 든든하시겠습니다."
                        동생 로르핀의 손을 잡은 여왕은 아련히 사라지는 황금색을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 무언가를 
                        갈망하는듯한 눈초리. 그리고 언니 세라핀과 같은 눈빛으로 세피로스를 보는 동생이 있었다.



                        "하아아아아!!!!!!!-------------"
                        <쿡쿡...이제좀 괜찮아졌나.>
                        "후우우우우우우우-------!!!"
                        푸른달 올리세르를 바라보며 땅이 꺼지도록 크게 한숨을 내쉰 남자는 곧 날아갈듯한 얼굴로 쭈욱 기지개를 
                        폈다.바람이 불어와 그의 금을 녹여놓은것 같은 선명한 금발을 건드리자 곧 부드럽게 물결친다.
                        "이제야 살것같아,훼리온!"
                        <쿡쿡....다행이군. 그러다 네가 죽지나 않을까 걱정했다.>
                        "..정말 죽을정도로 괴롭고 답답했어..후우~"
                        전장에 나갔어도 이보단 편했다고 생각하며 쓴웃음을 머금는 남자는 손에 든 망토를 황궁뒤의 잔디위에 
                        던져놓고 차례대로 정장을 벗어제꼈다. 가슴팍이 훤히 보이도록 단추까지 풀고 가볍고 부드러운 흰색 
                        브라우스에 근육으로 꽉 짜여진 하체를 여유롭게 감싼 검은색 진바지만 입은채 잔디위로 쓰러진 남자. 
                        다른게 아니다.이것이 평화였다.
                        아무도 오지 않는 궁정뒷뜰- 운치있게도 작은 분수대가 시원하게 물을 토해내고 있었고 주변은 모조리 
                        자연에게 둘러쌓여있는....그나마 황궁안에서 세피로스가 제일로 좋아하는 곳이었다.시원하게 불어오는 
                        밤바람과 뺨을 간지럽히는 머리카락. 그리고 무엇보다도 아무도 없다는 사실이 그를 평안하게 했다.
                        "..이대로 시간이 멈춰버린다면...."
                        <너처럼 자유를 갈망하는 젊은이는 처음봤다,세피로스.>
                        "...난 가난해도 좋아. 그저, 이곳저곳을 여행하면서 자유롭게 살고싶어."
                        <쿡..난 언제나 네 곁에 있을거다.>
                        "..고맙다,훼리온. 그 한마디가 매우 든든하구나."
                        달빛에 반사되어 백색으로 은은하게 빛이 나는 장검을 조심히 쥐어 올린 그는 짧게 검신에 입을 
                        맞추었다. 그러자 훼리온이 낮게 웃는 소리가 들린다. 꽤나 오래 사는 주제에,아니 불멸의 존재면서도 
                        정에 굶주린건 인간의 그것과 비슷해서 이렇게 가끔 한번 애정표현을 해주는것에 은근히 기뻐하는 
                        눈치인지라 세피로스도 심심치 않게 해주고 있었다. 그렇게 어두운 하늘에 떠있는 올리세르를 뚫어지게 
                        바라보며 검신을 쓰다듬고 있었을까. 곧 머리맡에서 차가운 미성이 울려퍼졌다.
                        "....놀고있구만. 그 검이랑 평생 사랑을 맹세하기라도 했냐?..진짜 눈꼴셔서 못보겠네."
                        "....어....세잔?"
                        세잔의 조금 날카로운 음성을 듣은 즉시, 세피로스의 머리속을 강타한것이 있었으니-
                        '..나의 평화는 이것으로 깨졌군.'
                        얼굴에 나타난걸까. 좀 멀리 떨어져 있는데도 귀신같이 알아챈 세잔이 비웃으며 혀를 찬다.
                        "내 평화를 먼저 파괴한 것은 네놈이야,가르시아."
                        "...그래? 미안하군."
                        하늘을 찌를듯이 높은 고목위에 여유롭게 다리를 꼬고 누워 있는 미녀- 참으로 운치있는 일이고 
                        명장면이지만...가끔 한번씩 벌레에 물리는지 다리를 벅벅 긁는 모습은 ...봐주기 힘들만치 환상을 
                        와장창 깼다.;;
                        그녀역시 처음포즈 그대로 누워있어 움직일 생각이 없는듯, 세피로스도 마찬가지인지라 잔디에 누운채로 
                        푸른달을 올려다보며 그대로 둘은 대화했다.
                        "..안갔어?"
                        "가도 할것도 없고, 그냥 분위기좀 잡아보려고 왔다."
                        "......"
                        "너야말로 왜 계속 안벗었냐?"
                        "뭘?"
                        "옷말이야. 그것마저 벗지 그랬냐. 달밤의 스트립쇼인줄 알고 간만에 눈보신하겠다 싶어 잠자코 
                        있었는데."
                        세잔의 말에 세피로스는 피식 웃었다. 그리고 한동안 둘의 대화는 끊겼다. 시원하겠다 주변 조용하겠다- 
                        잠이 솔솔 오려는데 세잔의 음성이 다시 들린다. 같잖은 파티에 나가느라 신경소비를 좀 심하게한 
                        세피로스가 눈가를 짚으며 잠을 쫒으며 세잔의 말에 귀를 기울였다. 매일 죽이네 살리네 하고 싸워도, 
                        그 둘은 누가 뭐래도 서로를 터놓을수 있는 소중한 친구인 것이다. 누군가가 이말을 했다면 세잔이 
                        코웃음 치며 '저 자식은 내가 거둬준거야!'라고 빽 소리치겠지만.
                        "느꼈냐,세피로스?"
                        "뭘?"
                        "마나의 뒤틀림."
                        "....?...."
                        누운채 고개만 위로 젖혀 멀뚱히 세잔을 바라보는 세피로스에게 그녀는 질리고 어이없는 표정을 
                        지어보였다. 미친놈- 이게 그레이트 실버 뭐라고?? 지랄 염병이다!! 이렇게 마나의 느낌도 
                        못알아챌만큼 둔한 새끼가 참으로 그 고상하고 위대한 별명의 소유자란 말인가! 상체만 들어올려 목뒤로 
                        손깍지를 낀체 세피로스를 노려보는 세잔의 눈초린 한없이 차가웠다.
                        "...왜 사람은 노려보고 그래? 말을 해야 할거 아냐."
                        "이건 말로 안해도 척하면 딱 알아들어야 하는거다.멍청아."
                        <세피로스, 그.거.말이다.>
                        머릿속에서 조용히 울리는 훼리온의 음성에 애써 기억해낸 남자. 강렬한 느낌이었지만 뭐, 이 대륙에 
                        그런일이 한둘인가? 현자만 해도 얼마나 많으며- 위대한 마법사도 심심치 않게 등장하지 
                        않는가?...하물며 드래곤정도의 힘이야 뭘...
                        "....흐음-몇일전 그.거. 말하는거 아냐?"
                        그래도.....느끼곤 있었군. 아예 못느꼈다면 여기서 헬파이어 한방 날려버릴려고 했던 세잔이다. 
                        조금은 누그러진 얼굴로 시리도록 차가운 푸른색을 지닌 올리세르를 올려다보며 나무기둥에 기대곤 
                        낮은음성으로 중얼거렸다.
                        "그거- 예사의 일이 아닌거 아냐?"
                        "그게 뭔말이야?"
                        그게 뭐 어쨌다는 건지- 인간의 힘이라고 믿을 수 없다면 하센가드에서 간만에 넘어온 다른 드래곤이라고 
                        생각하면 되는거잖아? -하지만 그런 세피로스의 생각을 단박에 깨는 세잔의 음성이 바로 울렸다.
                        "마나의 뒤틀림같은건 하루에도 수백번은 일어나지만 이번건 틀렸단 얘기야."
                        "......"
                        저 세잔 필리스가 저렇게까지 말한다면 그건 고려해볼만하다. 진지함이라곤 예전에 엿바꿔먹은지 오래인 
                        그녀가, 저렇게 굳은 얼굴을 하고 있다니. 조금 의아해 하면서도 세피로스는 누워있던 상체를 들어 
                        가만히 앉아있었다. 그의 위로 묶어올린 머리카락이 바람의 건들임에 하늘거리며 황금물결을 이루는걸 
                        물그럼히 보며 세잔은 색색깔의 보석이 박혀있는 로드를 들어올렸다. 나직히 그녀가 중얼거리자 로드가 
                        빛을 발하며 보석들이 각자의 색을 발한다.
                        "미러"
                        갑자기 왠 미러?
                        세잔의 말이 끝나기 무섭게 눈앞에 매끄러운 거울이 ....아니, 분수대의 물줄기가 뭉쳐와 거울을 
                        만들었다. 매끈한 거울. 물기를 머금었지만 곧 맑고 투명해진다.
                        "클레어버이언스."
                        미러주문에 원하는 장소를 볼수있도록 해주는 주문까지- 세잔이 갑자기 마법을 시행하자 놀란 세피로스는 
                        뒤돌아 그녀를 바라보았다. 하지만 세잔은 여의치 않고 마법을 시행했고 곧 그녀가 원하는것을 이룰수 
                        있었다.
                        "....."
                        세잔의 행동에 뭔가를 느낀 세피로스는 지금까지의 평안함이라던가 하는게 싸늘히 식어버리는걸 느꼈다. 
                        천천히 몸을 일으켜 세잔이 있는 나무까지 다가갔다. 그러자 허공에서 생겨난 그것이 천천히 내려와 
                        세피로스의 눈앞에 멈춰섰다.
                        "거기다,세피로스."
                        "....여기?"
                        "그곳에서 마나의 뒤틀림이 생겨났어."
                        자세히 바라봐도 온통 숲풀과 나무들뿐. 하지만 뭔가..... 산을 500미터쯤 떨어져서 촬영한 것같은 
                        이것은 대체?...왜 더 가까이 안보여주냐는 듯 세피로스가 올려다보자 세잔은 우아하게 나무아래로 
                        뛰어내렸다. 소리없이 착지한 여인은 칠흑의 머리카락을 뒤로 귀찮다는듯 넘기며 다가와 허리에 손을 
                        척하니 올린다.
                        "..메마른 산맥이야,거기."
                        "...아- 그래서 마법이 안통했군."
                        이렇게 말한 세피로스는 곧 말을 멈추었다. 그의 생각을 간파한 세잔이 마법을 사라지게 하자 보통의 
                        물로 변해 허공에 뿌려진다. 둘은 멍하니 달빛에 부서지는 방울조각을 아련히 보다가 한숨을 쉬었다.
                        "...대체,세잔? '무'의 공간에서 무슨일이?"
                        "..내가 궁금한것도 바로 그거야. 이 대륙 어디에 무슨일이 터져도 안놀래겠는데 메마른 산맥만큼은 
                        아니라니까. 그곳은 한번 들어가면 무조건 빠져나와야 한다는 생각이 들정도로 기분잡치게 하는 숲이지. 
                        그 끔찍한 정적과 산의 무관심이 그렇게 만들어. 헌데.. 그곳에서 마나가 뒤틀렸단 
                        말씀이야......시파,그래! 그것도 내 어떻게 인정할수 있어.내말 들어봐. 이런 경우가 발생한거지! 
                        친구 둘이서 어쩔수 없이 그 빌어먹을 숲에 들어갔거든? 근데 한놈이 막 이유없이 미치려는 거야- 
                        어라, 사람이 미치네? 그럼 어쩌냐? 방법은 딱 하나! 다른 한놈이 이 새끼를 죽이는 거지! 왜? 
                        미치면 골치아프니까!..그래서 둘이 막 싸웠어. 근데말야- 이 둘이 또 웃기게도 모두 마법사였거든?? 
                        그래서 헬파이어급 이상 마법을 마구 난사를 한거야- 또,"
                        "잠깐-스톱."
                        "......"
                        세피로스는 머리가 무진장 아파와 흥분하며 말도 안되는 억지를 끼어맞추는 대륙최고의 미녀의 말을 
                        가로막았다. 씩씩 거리면서 얼굴을 구기고 있는 세잔. 정말- 양쪽 모두 다른 이유로 미치겠다.
                        세잔의 말을 듣고 있는 다른 한 존재. 비록 모습은 검이지만 그역시 한 자아를 지니고 있는 
                        신검이었다. 그 신검은 조용히 숨소리만 내며 세잔의 말을 듣다가 나중엔 크게 웃고 말았다. 훼리온은 
                        웃었지?..하지만 자신은 웃기지 않는다!- 이게 왠 말도 안되는 억지에 망발이냐,세잔? 더 듣다간 
                        머리속이 엉망이 되버리고 말것이다.
                        "그게 말이 되냐? 미친다고 친구를 죽이려는 작자가 세상천지에 어딨으며 또 하필이면 둘다 보기드문 
                        헬파이어급 마법사라구? 그런 인재가 있었다면 황궁으로 스카웃했다! 이런 설정이 대체 어떻게 해서 
                        나오는거냐고? 억지도 이런 억지도 없어,세잔 필리스."
                        "그럼! 그럼 어쩌냐,가르시아야! 이게 아무리 머릴 굴려도 도저히 있을수 없는 일인데! 너 이 
                        대륙에서 일어나선 안되는 일이 뭔줄 아냐?"
                        "......"
                        "하나는 메마른 산맥에서 그 어떤 일도 일어나서는 안되는것. 그리고 두번째. 침묵의 산맥에서 그 어떤 
                        말도 해서 안되는것."
                        "...."
                        "이건 태고적부터 행해져 온 일이야. 메마른 산맥의 주인 아르고폴레스는 그 어떤 영향도 산이 받길 
                        원하지 않았지.그래서 주지도 받지도 않는 산으로 만들어 버렸어. 너도 아까봤지? 외부에서 마법을 
                        시행해도 그 산은 받아들이지 않아. 그 산은 오직 방관만 하지. 텔레포드를 하려해도 그 산은 
                        받아들이지 않기에 걸어서 두달간의 거리의 그 산을 빠져나가야해. 그것을 못하겠는 사람은 영원히 그 
                        산을 들어가지 못하는거다."
                        ".....그런데?"
                        "옛날, 위대한 두 신이 싸울때도...그 산을 피해서 싸웠다는 전설이 있을정도야.그리고 지금까지 그 
                        어떤 일도, 일어나지 않았지. 누군가가 소리없이 죽어갔지만 그건 그 산의 정적을 참지못하고 
                        죽은거였어. 남에게 죽음을 당한건..단 한번도 없었다.하지만...내 예감엔 그곳에서 다른 무언가의 
                        일도 벌어진게 아닌가 싶은데- 확증은 없다.
                        ...그건 드래곤 브레스급 마나였어. 알아먹겠냐? 9서클이상의 마법이었다고. 그곳엔 그 어떤것도 
                        나타나지 않지.그 숲의 주인들도 안나오는데 몬스터가 왠말이냐. 그런곳에서 왜 마력이 폭주하는데? 
                        엄청난 마나라는것도 솔직히 믿겨지지가 않는데,그것이 메마른 산맥이라니. 넌 이게 보통일이라고 
                        생각하냐?"
                        "...확실히.....9서클이상이라면-그건 드래곤밖에 없지. 그리고-"
                        "이센가드안에 사는 단 한마리 드래곤은 지금 수면기다."
                        "...."
                        그랬다. 500년전 남은 드래곤들을 모조리 죽이고- 죽지 않은 드래곤들을 하센가드로 쫒아내버린 
                        광룡.크림슨 드래곤 아디메테클론은 지금 자신의 레어에서 깊은 잠을 자고 있는...수면기중인것이다. 
                        500년의 긴긴 잠을 자는 동안, 그렇게 이 이센가드 대륙은 시한부 평화를 맞이하는거니까.
                        "잠시..우리들이 모르는 일이 있었다고 생각하면 되는거 아냐?"
                        "..세상 참 편하게 사는 법을 터득했구나,가르시아야.하지만 말이다."
                        훗- 웃으며 이마에 빠직 마크를 내비치는 여인. 그래도 빌어먹게도 이뻤다. 하지만 하루이틀 보며 
                        살았는가. 저놈의 얼굴이 얼마나 가증스러운지는 누구보다도 세피로스가 가장 잘 안다. 
                        "..아까, 내 말했지? 이 대륙에 절대로 있어선 안될 일이 두 가지 있다고."
                        "......"
                        왠지.....
                        "...나머지 하나, 침묵의 산맥의 법칙이 좀 바뀌었다."
                        "..바뀌어?"
                        "말을 멈추면 죽는것."


                        ▶

                        "..끄..응..."
                        하악-!...거친 숨을 내쉬며 가슴을 부여잡은 남자는 잠시 몸을 웅크린 채로 숨을 골랐다. 텁텁한 
                        숨이 쏟아져 나오는 예쁜 입술이 바르르 떨리더니만 곧 꽈악 깨물었다. 잠시동안이었을까....꾹 감긴 
                        눈을 조심스레 떠보자 점점 시야가 터졌다. 점차 밝게 눈안에 차는 빛으로 고개를 들었다.
                        "..아!..괜찮아요?! 몸은 어떠세요?"
                        이런..주변에 사람이 있었나보다. 잠시 눈을 크게 치켜뜬 남자는 아직 힘이 들어가지 않는 손아귀를 꽉 
                        쥐어보이곤 힘겹게 몸을 일으켰다. 그러고보니....왠 담요들이 두껍게도 쌓여져 있어 차가운 바닥의 
                        냉기를 차단해주고 있다.
                        '.....신세를 졌군...'
                        이질리스가 몸을 일으키자 옆에서 말을 걸었던 가느다란 여성의 음성이 점점 더 커졌다. 어느새 정신을 
                        차리고 보니 이질리스는 자신을 부축해주며 몸을 일으킬수 있도록 도와주는 여자를 바라보았다. 눈이 
                        마주치자 여성은 살짝 웃으면서 고개를 젓는다.
                        "..아직 몸을 일으키면 안됩니다. 겉보기엔 아무런 생채기 하나도 없지만 내상을 당하신것 같아요. 
                        많이 앓으셨습니다."
                        "......"
                        길게 한숨을 쉬고 주위를 둘러보자 그제서야 모든게 눈앞에 보여지고 이해가 되었다. 이질리스가 주위를 
                        둘러보자 옆에서 가만히 그를 지켜보던 여성은 조용하고 차분한 음성으로 그가 지금 궁금해 하고 
                        있을만한것들을 알려주었다.
                        "이곳은 메마른 산맥 입구에 있는 작은 동굴이에요. 메마른 산맥에 막 들어갔다가 제 동료한명이 
                        어디선가 당신을 발견하고선 데려왔습니다. 그때 당시엔 혼절한 상태였기에 잠시 이곳에서 치료를 
                        한겁니다."
                        "....고맙습니다."
                        "...어머. 말할수 있으셨네요~ 말을 하지 않으셔서 조금 걱정했답니다."
                        그리 아름다운 얼굴이라고는 말하지 못할 외모의 여성이지만 참으로 친근하고 포근한 느낌을 주는 
                        여성이었다. '어머니'라고 불려도 손색이 없을 듯한.
                        "..전 라일라에요.대천사 라파엘님을 모시고 있는 신관입니다."
                        "...이질리스."
                        "아름다운 이름이에요!...여자치곤 참 특이하네요~"
                        "...."
                        이질리스는 잠시 라일라라는 여자를 뚫어지게 바라보았지만 자신이 남자라는 사실을 말하지는 않았다. 
                        어차피 사례만 하고는 헤어질 사이. 그리고 무엇보다도 설명해야 한다는 귀찮음을 감수하고 싶지 않았다.
                        "곧 저희 동료들이 올겁니다. 이질리스님을 발견하신 분이 걱정을 많이 하셨는데..깨어나신걸 알면 무척 
                        기뻐하실거에요."
                        "....얼마동안 자고 있었습니까."
                        "..만 하루반?...아까도 말씀드렸다시피 몸에 상처는 없어요. 작은 생채기들이 좀 있긴 했지만 벌써 
                        다 아물었더군요. 내상을 당하신것 같아요. 마법이나 기를 너무 무리하게 운용하셨던 적이 있으셨나요?"
                        "...조금."
                        시선을 돌리는 이질리스는 따뜻한 눈으로 보며 라일라는 고개를 끄덕였다.
                        "이틀정도만 움직이는걸 자제하면서 충분히 휴식을 취하시면 괜찮으실거에요."
                        여자의 음성을 들으며 동굴입구밖을 바라보자 밝은 햇살이 푸르른 녹림 사이로 내비치고 있었다. 공기가 
                        서늘하고 아직 밖이 따듯해 보이는걸 보니 이른 오전같았다.멍하니 앉아있던 이질리스는 정신을 챙겨들곤 
                        일어섰다. 아직 다리가 후들거렸지만 꼴사납게 주저앉을 정도는 아니라 비틀거리는걸로 끝낼수 있었다.
                        "..아직 움직이면 안되요~"
                        "....아뇨. 괜찮습니다.씻고 올게요."
                        우선 가서 씻고 싶었다. 메마른 산맥 입구라고 했으니 이 숲 어딘가에 작은 냇물이 
                        있을것이다.따라나오려는 라일라를 힘겹게 만류하고선 걷는것에 익숙해 지도록 빠르게 걸었다.
                        '겨우 마나좀 운용한걸가지고 이런게 빌빌대다니!'
                        안쓰던 8써클 마법을 썼으니 그런거라고 말하고 싶지만 아닌것을 자신은 안다. 벼랑으로 떨어지려던 차, 
                        검은색의 그것은 자신에게 일침을 가하고 죽었다....그 바늘침같은 그것은 텁텁한 검은색을 띄었으며 
                        무형. 악의 힘을 머금고 달려들었고 막 마법시전을 끝낸 자신을 위해 옆에서 에이렌이 바람의 방어막을 
                        쳐주었다. 정령의 힘과 대등하게 맞설정도의 강한힘.다행히 그것을 맞지는 않았지만 막은 정도로 기력을 
                        다 할정도로 돌진력이 뛰어났다. 에이렌이 온 힘을 다해 그것을 막아주고 벼랑에 떨어지는 자신을 
                        감싸는것까지는 조금 버거웠는지 안전하게 착지했음에도 불구하고 반동의 충격으로 온몸에 자연스레 순환하던 
                        마나의 힘이 튕겨 기절하고 말았다. 
                        메마른 산맥......이 예상치도 못한 일을 가슴에 품은 산이라고는 말할수 없을만큼 아래에서 
                        올려다보는 산의 경치는 참으로 아름다웠다. 동굴쪽을 한번 힐끔거며 주위를 살핀 그는 곧 벛꽃색의 
                        입술을 오므려 바람소리를 머금은 휘파람을 삑-소리나게끔 불었다.

                        삐-익!

                        히이이이이잉-!!

                        마치 그의 부름에 대답하는것마냥 멀리서 말 울음소리가 들려왔다.케로의 울음소리를 들은 이질리스는 그 
                        자리에 서서 가만히 기다리고있자 곧 투닥거리는 소리가 점점 가까워졌다. 그리고 곧 흰색바탕에 은가루를 
                        뿌려놓은것같은 화려한 백마가 그 위용을 들어내고 주인에게 힘차게 달려온다.
                        "..케로~!"

                        히이이이이이잉-!!!

                        말도 기쁜지 앞다리를 들었다 내렸다 하며 주인의 주변을 돌며 그에게 장난을 쳐와 이질리스를 웃게 
                        했다. 말의 목을 감고 뺨을 부빈 그는 윤기흐르는 말의 갈기를 한번 쓸어주곤 상처가 없나를 살폈다. 
                        같은 벼랑에서 떨어졌으니 많이 놀랬을터였다.게다가 혹시나 어딘가 부러진곳은 없지 않을까 걱정도 
                        되었다. 그리고 다행히, 그런 재수없는 일은 벌어지지 않은것 같다.
                        깨끗한 말의 상태에 만족감을 띄며 이질리스는 싱긋 웃었다.
                        "..언딘."
                        이질리스의 순백의 부드러운 질감의 옷이 살랑거릴정도로 바람이 기분좋게 불어왔다. 신선하고 향긋한 
                        풀내음을 잔뜩 들어마신뒤 조용히 속삭인 이질리스의 음성은 마치 노래를 부르는것마냥 곱고 아름다웠다.
                        인간이지만 정령체에 가까운 이질리스의 음성에 대답이라도 하듯 곧 가까운 곳에서 촤아아악-거리는 
                        물소리가 들렸다. 웃음기 어린 눈매로 주위를 둘러보던 이질리스는 다시 걸음을 옮겨 걷기 시작했다. 
                        자연과 가까이 있으면 더욱 마나가 빨리 충전되고 시전도 잘되는 특이한(?)체질의 그였기에 벌써 
                        내상이라 하는것은 통증도 느껴지지 않았다.그렇게 얼마간을 걸었을까,눈앞에 곧 맑게 반짝이는 강물이 
                        모습을 드러냈다.
                        물줄기들이 화려한 춤을 추며 이질리스를 반겨주는 광경에 녹색의 숲은 한층더 아름답게 변했고 이슬까지 
                        머금어 주변은 빤짝거렸다. 안이 훤히 보일정도로 깨끗한 물에 손은 담그니 굉장히 차가웠다.

                        촤아아악---! 

                        물줄기들이 화려한 춤을 추고 물방울들이 떠다니는 이기한 현상. 보통 사람이면 넋을 빼놓고 보며 경악을 
                        했겠지만 이질리스가 자연에 동화되면 언제나 보여지는 현상이고 이젠 당연한 일이되었다.또 주인곁에서 
                        오래 있다보니 그런것쯤은 눈에도 안차는 케로는 강가로 다가가 물을 마셨다.
                        그런 케로의 등을 쓸어주며 푸르른 형상이 점점 뚜렷해지는걸 조용히 바라보는 이질리스의 눈앞에 
                        가느다랗고 나긋한 몸매의 미소녀가 조금은 차가워보이는 얼굴로 뚜렷히 나타났다. 그러는 와중에도 
                        물줄기의 현란한 춤은 멈추지 않았다.                        "나이어드."
                        <안녕? 이질리스.>
                        여성체의 몸을 하고있는 그 정령은 온몸이 모두 푸른색이었다.예쁜 그 몸을 아름답게 물결치는 물결속에 
                        맡기며 공중부양을 하고있는 여인. 강물과 호수가 있는 곳이라면 어디든 나타나는 물의 정령 
                        나이어드였다. 그녀의 환대에 발 맞추는듯 바람의 정령 실프들도 나라와 이질리스의 옷자락을 가지고 
                        장난을 친다. 나이어드는 입가에 조용히 미소를 띄우며 우아한 동작으로 손을 들어보이자 현란하게 
                        움직이며 물줄기와 물방울을 내품던 맑은 강물이 차분히 가라앉으며 이질리스에게 다가갔다.
                        "...고마워."
                        <천만에. 무척 힘들어보여. 에이렌이 많이 걱정하던걸.>
                        "....에이렌은 돌아갔어?"
                        <후훗. 잠시- 네가 다시 부르길 손꼽아 기다리고 있을껄?>
                        살짝 웃으며 나이어드가 이질리스와 대화하는 와중에도 다가온 물줄기들은 가만히 서있는 이질리스의 얼굴과 
                        드러난 몸의 일부분을 섬세히 닦아주었다. 우두커니 서서 그런 환대를 받는 이질리스는 곧 한숨을 
                        내쉬었다.
                        <이곳 정령들이 널 보고서 나에게 알려왔어. 대체 저 위에서 무슨일을 한거야?>
                        "....약간의 싸움이 있었어."
                        <....이질리스가 그렇게 고전할 정도라면- 아마도 굉장한 상대였겠지?>
                        이질리스는 대답대신 쓴웃음으로 매꾸었다. 이 차분하고 고요한 강물에 종속되어있다고는 하지만 그녀도 
                        오랜 세월을 살아온 정령. 무슨일인지 알고있지만 예의상 물어본것일테다. 차가운 외모에 살풋 웃음을 
                        지으며 이질리스의 뺨에 입을 맞추었다.
                        <힘내,이질리스. 우리 물의 정령들은 항상 너의 편이야.>
                        "...고마워."
                        <그 투덜이 에이렌이 또 삐지기 전에 어서 부르는게 좋을껄? 정령계에 한번 돌아가면 좀체 잘 나올수가 
                        없으니까 지금쯤 안달이 났을거야.>
                        "...쿡...그래."
                        정령들과 있으면 편하다. 인간을 대할때와는 틀리게 정말로 편했다. 그제서야 웃음이라는것을 지을수있는 
                        이질리스. 자신이 인간임을 상기해내곤 쓴웃음을 지었다. 인간으로 태어났지만 정령들과 지내온 시간이 
                        훨씬 더 많았다. 그로인해 사부에게 얼마나 맞아가며 컸던가.
                        '인간이면 인간답게 사람과 어울려라!' 
                        그렇다고 정령을 멀리하라는건 아니었다. 그 뽄때 양반은....앞으로 세상에 나가서 살게될 어린 
                        이질리스가 자꾸만 정령들과만 놀려고 들어 걱정이 들었던 것이리라. 죽을때까지 그것을 걱정한 노인네.
                        하지만 이질리스는 스승의 말대로 생각을 달리하려해도 그것이 쉽지 않았다. 우선은, 탐욕스럽고 이기심 
                        많은 '인간'이란 존재자체가 거북했고 싫었다. 좋아지려던 찰라 다시한번 판을 뒤집어 엎는 일이 
                        생겼으니 그 적대감은 한층 더 심해졌다.
                        결코 유쾌하지 않은 일이 생각나자 이질리스는 머리를 가로지으며 상념을 떨쳤다.
                        "잘있어,나이어드. 다음에 봐."
                        <잘가,이질리스.자주 찾아와줘.>
                        거짓말을 모르는 깨끗한 순백의 존재. 그것이 정령이고 이질리스의 소중한 친구들이었다. 이질리스는 
                        다시한번 화려하게 물결치며 그를 배웅해주는 물의 정령에게 따뜻한 눈길을 보내곤 등을 돌렸다.



                        케로도 옆에 있겠다, 그냥 이대로 가고싶었지만 자신을 도와준 사람에게 그럴수 없다는 결론을 내리곤 
                        한숨을 쉬었다. 어떤 사람들인지 몰라도 여행자 무리같았는데- 신관이 껴있는걸 보니 꽤나 중요한 일인것 
                        같았다. 조용히 소리없는 걸음으로 케로와 함께 산길을 걷는 이질리스는 금새 아까의 그 동굴입구가 
                        보이는 곳까지 왔다. 나올때는 약간은 차가운 한기와 함께 따듯한 햇살이 쏟아지고 있었는데- 조금 
                        훈훈한 기운이 들고 햇살의 강도가 세진것을 보니...... 조금 오래 지체한건가? 케로를 세워두곤 
                        동굴 입구쪽으로 가고 있는 와중에도 그 안에서 사람들의 목소리가 들려왔다. 나갈때는 신관여인 
                        한명이었는데 나갔다던 일행들이 다 돌아온 모양이다.
                        "아 글쎄! 안오잖아?! 이대로 간거 아냐?! 우선 먹자,응? 나 배고파!"
                        "좀 더 기다려! 씻으러 갔댔잖아?! 어떻게 우리끼리 먹냐?! 아픈 병자 나두고!"
                        "그래서 마중가자고 그랬잖아? 강물쪽으로 갔다며!?"
                        "..이 미친자식아! 여자가 만약 목욕이라도 하고 있음 어떻하려고 그래!? 너 변태로 오인받고 
                        싶냐!?"
                        "....그만한 미인이면 눈보신은 좋겠더구만...쩝-"
                        "이, 변태새끼! 너 말 다했어!?"
                        "아 뭘그래?! 내말이 틀렸냐?! 솔직히,"
                        "자,그만들해. 조금만 더 기다리고 안오면 마중가보고 그래서 없다면 우리끼리 빨리 식사하고 떠나자. 
                        오래 지체되었어."
                        "그래요. 그분은 곧 오실거에요."

                        .....그렇게 내가 오래 거기에 있었나?
                        조금 시간개념이 잡히질 않아 동굴앞에 선 체로 이질리스는 고민에 잠겼다. 말을 들어보니 내가 올때까지 
                        기다리는것 같은데-
                        동굴안에서 북적이는 소리가 난다 싶더니 곧 붉으스름한 무언가가 불쑥 튀어나와 서있는 이질리스와 
                        정면으로 부딪히고 말았다.

                        퍼-ㄱ

                        "으앗-!"
                        "..!..."

                        털썩-!
                        쿠당-!

                        "뭐야,무슨일이야?!"
                        바닥에 넘어진 그 둘뒤로 그 소리를 들은건지 곧 동굴안에서 있던 사람들이 우르르 몰려나왔다. 짐들을 
                        가지고 나온것을 보니 곧 떠날 행색들인듯. 아니...아침준비하려는 모양이다.
                        "어머, 이질리스님! 괜찮으세요?"
                        아까전 라일라라고 소개한 여인이 신관복을 휘날리며 달려와 이질리스를 부축하려 손을 내밀자 그는 정중히 
                        그 손길을 밀어내곤 조용하고도 절제있는 행동으로 몸을 일으켰다.그리고 그런 이질리스의 행동에 라일라는 
                        쓴웃음을 지었다.
                        "아윽.....엉덩이야...왜 거기에 서있는거야?"
                        같이 넘어진 상대는 툴툴거리며 몸을 일으켰지만 그 주위에서 멍하니 있는 동료라는 사람들은 눈길조차 
                        주지 않았다. 
                        "..조금 늦으셨네요. 많이 걱정했어요. 안오시는줄 알았어요."
                        ".....죄송합니다. 시간가는줄 몰랐어요."
                        라일라는 생긋 웃으며 이질리스를 이끌었다. 그리고 가만히 서서 그런 두 여자(?)를 보는 세 
                        남자들.네명의 파티(일행)인가 라는 생각을 잠시 했었지만 자신에겐 무의미한 일일뿐.
                        그리고 그들의 첫 만남과 함께 식사준비가 재빨리 진행되었다.



                        "...전 괜찮은데요. 그냥 가겠,"
                        "안됩니다. 아픈 병자는 잘 먹어야 해요. 어서 드세요."
                        눈앞에 있는 남자의 단호한 말에 이질리스는 조금 질린 얼굴을 해보였다. 막무가내로 넘겨주는 음식그릇을 
                        손에 쥔채 멀뚱히 바라보자 아까 부딪혔던 붉은기가 어린 머리카락의 남자가 와구와구 퍼먹으며 그런 
                        이질리스에게 툭하니 말을 뱉는다.
                        "이봐,미인씨. 빨리 먹어둬. 당신이 먹어야 이 사람들도 먹지."
                        그랬다. 이질리스가 먹기만을 바라는듯 뚫어지게 응시하는 두 남자와 한 여자. 라일라라고 말한 신관 
                        여인도 '어서 드셔야해요'란 눈빛을 간절히 보내왔고 그릇을 쥐어준 남자, 그러니까 맨 처음 기절한 
                        자신을 발견하고선 데려온 테일러라는 남자도 얼굴을 잔뜩 굳힌채 이질리스만을 바라보았다. 그리고 
                        마지막으로 이 파티의 리더로 보이는 남자(헤리슨이란다)는 그런 모두를 흥미있게 바라보면서 이질리스를 
                        응시했고 참고로 아직 그도 음식을 먹지 않았다.
                        ...이 사람들, 은근히 사람 피곤하게 한다고 생각하며 음식을 조심히 입가로 날라 입안에 
                        털어넣었다.그리고 그것이 신호가 된것일까. 가만히 상황을 주시하던 헤리슨도 조용히 음식그릇을 들었고 
                        잔뜩 얼굴을 굳힌 테일러도 곧 활짝 웃으며 스푼을 들었다. 라일라..... 감격에 겨워하며 자신이 
                        모시는 대천사 라파엘님께 기도 드린다.
                        '...미치겠군.'
                        정령들에게 선물로 받은 음식대용의 영양제가 있다. 사람몸에 꼭 필요한 영양소만 모아둔것으로 한알을 
                        먹으면 이틀까지도 견딜수 있어 여행용으로 아주 끝내준단 말이다. 그것이 아직 잔뜩 있는 이질리스로선, 
                        이렇게 앉아서 밥을 먹는것 자체가 시간낭비였다.
                        '...하지만, 그리 급한일도 없으니까.'
                        몇시간정도는 괜찮겠지.
                        "많이 드십쇼. 그 가느다란 몸으로 여행이라니...보기 안쓰럽습니다."
                        ....이거, 분명히 악의는 없는 것일테다. 조용하고도 소리없이 음식을 씹고있던 이질리스의 모든 
                        행동은 잠깐동안 굳어버렸다.
                        "....."
                        자신의 컴플렉스를 자극했다고 해도 어쨌든 도와준 사람이니 ...그러려니 하고 넘겨야 하건만...
                        '..왜 자꾸 화가 나지?'
                        왕창 찡그려지려는 얼굴 근육을 애써 가다듬으며 입안에 들은 고기를 힘주어 깨물었다. 그리고 눈앞에 
                        자상하게 웃으며 잔뜩 음식을 앞에 놔주는 테일러라는 남자를 힐끔 보았다. 꽤나 근육질에 큼직한 덩치를 
                        하고 웃는 모습에 호감이 가는 남자였다. 처음에 자신을 발견하고 데려왔을때도 제일 걱정을 했던 이로서 
                        막무가내로 남아서 치료하자고 했던가.
                        '...쓸데없는 짓을 했군.'
                        그냥 뒀어도 자신은 알아서 깨어났을텐데. 만 하루반동안 잤다고 하지만 그저 자리만 옮겨져 정신을 
                        잃은것일뿐, 어떠한 치료도 먹히지 않는다는걸 그는 안다. 차라리 그냥 뒀으면 정령들이 몰려와 자신을 
                        도와줬을지도 모른다. 그렇다면 하루를 넘기지 않고 깨어났을지도.
                        이들도 만 하루반이라는 시간을 낭비했고 자신도 빨리 깨어날 기회를 잃은....어떻게 보면 쌍방이 절대 
                        반갑지 않은 현실이었고, 과거다.
                        "이질리스님은 어디로 가는 길인가요?"
                        옆에서 조용히 음식을 음미하던 라일라가 이질리스에게 질문을 던져왔다. 단 그 한마디뿐이었는데 그릇에 
                        고개를 파묻고 음식을 먹던 이들이 모두 고개를 들어 이질리스를 바라보았다.
                        "....수도."
                        "가루아 말씀인가요? 그러고보니.....혹시, 이 산을 넘어오지 않으셨나요?"
                        조심스런 질문에 그저 고개만 끄덕여 보이자 왠지 헛바람 삼키는 소리가 들리는듯 싶다. 그때까지 
                        음식외엔 신경을 모조리 끄고 있던 남자,조금은 경박한듯 한 음성이지만 빌어먹게도 얼굴은 꽤나 잘생긴 
                        축에 드는 로딜이라는 남자는 다 먹은 그릇을 바닥에내려놓곤 이질리스를 뚫으지게 응시한다. 그 남자의 
                        붉은기가 어린 머리카락과 대조적인 푸른눈동자가 꽤나 이질적이다.
                        "......"
                        "......"
                        바라보는데 별수있나. 이질리스 역시 돌리지 않고 마주쳐 바라보자 주위는 싸늘하게 식어갔다. 
                        불편한,아니 조금 불안한 기색으로 바라보는 두 남자와 한 여자역시 입을 다물고 상황을 주시하고 
있었다.
                        "........아무리 봐도 당신말야."
                        허리춤에 차여져 있는 바스타드 소드를 만지작 거리며 꽤나 시니컬한 음성으로 로딜이 먼저 입을 열었다. 
                        연신 날카로운 눈으로 바라보는 그를 차분한 눈으로 마주 볼 따름인 이질리스.
                        "......"
                        우아하게 커피를 한모금 마셔도 본다.
                        "......참 미인이야?"
                        콰당-------
                        "......"
                        잠시 균형을 잃은 테일러로 인해 옆에 앉은 라일라와 헤리슨은 큰 피해를 입었지만 이질리스를 바라보는 
                        로딜이나 마주 바라보는 이질리스의 눈빛은 한치의 흔들림도 없었다. 
                        꽤나, 엉뚱한 남자다. 이질리스는 두통이 오는것을 느끼며 속으로 한숨을 쉬었다. 조금 떨어진 곳에서 
                        케로가 풀을 뜯는것을 보며 이제 슬슬 가볼까, 생각한다. 모르는 이와 너무 오래 마주앉아있는거- 
                        그다지 좋은 일은 아니니까.
                        "저말, 꽤나 영특하던데? 아무도 곁에 못오게 하더라구. 우리 파티중에 라일라가 없었더라면 당신은 
                        그대로 거기에 있었을지도 몰라."
                        그대로 두고 너네 갈길 가지 그랬냐.
                        이질리스는 아무런 흥미없는 눈으로 손에 들린 음식그릇을 내려다보곤 그대로 바닥에 내려놓았다.
                        "..혹시 귀한집 영양이시라 이런건 못먹는거야?"
                        왜 자꾸 시비일까, 이 남자는. 이질리스가 잠시 말문이 막혀 로딜을 쳐다보자 그때까지 얌전히 상황을 
                        주시하고 있던 테일러가 로딜의 뒷통수를 후려친다.

                        따-악

                        "너 그만좀 해!..평소엔 말한마디 제대로 안하는 놈이 왠 말이 그렇게 많아?!"
                        "아씨...아프잖아, 이새끼야- 미인에게 말좀 걸었기로서니 왜 시비야?"
                        "시비는 네놈이 지금 하고 있잖아?!"
                        "귀족집 영양이냐고 묻는게 시비냐?!앙?!"
                        "이 자식이-!"
                        둘이 또 시작이군,이라고 헤리슨과 라일라는 각자의 표정을 담고서 바라보다 묵묵히 음식그릇을 바라보는 
                        이질리스에게 눈길을 돌렸다. 언제나의 싸움으로 치닫고 있는 덩치큰 남자둘보다는 보기드문 미인의 얼굴을 
                        감상하는게 더 보신이 될테니까 말이다.
                        "..너무 마음에 두지 말아요. 로딘은 원래 말이 없는데 이질리스가 좋은가봐요."
                        생긋 웃으며 말을 걸어도..그다지 기쁘지 않다. 자신이 좋아서 뭘 어쩌겠다는건가. 라일라의 음성에 
                        또한번 한숨을 쉬자 케로가 따각 거리며 조용히 곁으로 다가온다. 이질리스의 뺨에 살짝 부비는 그 
                        행동으로 인해 조금은 기분이 나아진 그는 케로의 갈기를 쓸어주었다.
                        "이름이 있나?"
                        "케로."
                        파티의 리더격인 헤리슨은 이질리스의 모든것이 다 신기하고 흥미로운 모양이다. 귀찮게는 하지 않아도 그 
                        눈빛이 자꾸 신경쓰인달까. 이거, 빨리 먹고 어서 떠나자. 간만에 보는 인족. 참으로 같은 동족이지만 
                        안맞는다고 생각하며 음식그릇을 들자 라일라가 황급히 말린다.
                        "먹기싫으면 억지로 먹을 필요 없어요."
                        아무래도 ....자신이 귀족의 자제기 때문에 음식을 거부한다고 생각하는 모양이라, 조금 귀찮았지만 
                        그래도 말하기로 했다.
                        여러모로 사람 피곤하게 만드는 파티라고 다시한번 생각했다.
                        "..귀족의 자제라서 안먹는게 아니라, 그다지 배가 고프지 않기때문에 먹지 않는 것뿐입니다. 그로인해 
                        기분이 나빴다면 사과하죠. 그리고 어쨌든 제 몫으로 온 음식이니 남기는 짓은 하지 않을겁니다."
                        말을 마친 이질리스는 묵묵히 그 음식들을 차근히 비워나가기 시작했다. 꼭꼭 씹어 오물거리며 먹는 
                        모습이 참으로 귀엽다고 보는 이들은 생각했다. 어느새 싸움도 잊고 다가와 이질리스를 삥 둘러싼 
                        남자들까지 포함되어 그 자리에서 음식을 먹는 이는 이질리스 혼자뿐이었다. 절제된 행동과 결코 더티하지 
                        않은 식사매너. 귀족의 그것처럼 뭐든지 깍듯하지는 않았지만 무언가 굉장히 심플하고도 단아한 
모습이었다.
                        남자들은 그의 먹는 모습에, 라일라는 전혀 다른 의미로 놀라버렸다.
                        "...최고로 말이 길었어...."



                        식사가 끝나고 뒷정리까지 마친 이들은 다시 이질리스의 주변으로 둘러 앉았다.
                        "....."
                        어서 끝났으면 자신좀 내보내 주지- 그리고 왜 자신의 곁에 와서 다들 앉는것일까.
                        이들은 짧은 시간내에 이질리스의 성격을 간파한 사람들이었다. 결코 자신들이 바라는대로 움직이지는 
                        않을거라는 생각에 짧은 회의에 동참케 하기위해 이질리스를 끼고 앉은 것이다.
                        "..아까의 얘기를 다시 하고 싶은데."
                        헤리슨이 먼저 이질리스를 보며 말문을 열었다.
                        "...이 메마른 산맥을 넘어왔다고 했나?"
                        "..그렇습니다."
                        "그럼, 푸른숲에 다녀왔다는 얘기야?"
                        라일라 옆에 앉은 로딜이 불쑥 끼어들며 묻자 헤리슨이 잠시 인상을 찡그린다. 남자들의 행색과 무기를 
                        보아하니 꽤나 여러방면의 고수들 같은데- 왜 이렇게 자신의 여행루트에 대해 궁금한걸까.그리고 자세히 
                        말하자면 푸른숲에 다녀온게 아니라 푸른숲을 지나온게 맞는 말이지만...그말은 하지 않기로 했다.
                        이질리스가 끄덕이자 남자들은 더욱 가라앉은 눈으로 이질리스를 응시한다.
                        세 남자들중 가장 이질리스에게 호의적인 테일러는 조금 망설이며 그런 이질리스에게 다시 질문을 던졌다.
                        "엘프들은...만나고 왔습니까?.."
                        "네."
                        "......그들이, 뭐라고 안하던가요?"
                        대체, ......점점 짜증이 일기 시작했다. 이질리스가 말하는 대신 테일러와 주변파티 인물들을 
                        둘러보며 신경질적으로 은발을 넘기자 모두는 숨을 멈추었다. 예쁜모양의 시원한 이마가 잠시 모습을 
                        들어내면서 색다른 매력을 주었기 때문이다.
                        "...제게 알고 싶은게 무엇입니까."
                        좋던 싫던 자신을 도와준건 틀림없으니까 바라는 대답은 해주겠다는 뜻이다. 이질리스가 조금은 날카로운 
                        눈매로 주변을 돌아보자 라일라는 나직히-신이시여,라고 중얼거리며 이질리스를 바라보았다.
                        "저희는 중요한 임무를 띄고 푸른숲으로 가는 길입니다. 아시다시피, 이 메마른 산맥을 넘은 자는 
                        그렇게 많지 않다는것, 잘 알고 계시겠죠?"
                        왜 모르겠는가. 이 메마른 산맥이 유명한 까닭은 기분나쁜정도로 조용하다는데에도 있지만 진짜 이유는 
                        다른곳에 있다. 괜히 넘은자가 없다는 말이 나온게 아니다.이 산맥을 넘으려면 장장 두달의 시간을 
                        들여야 할정도로 거대한 산이다. 몬스터는 커녕 이 산에 사는 짐승들의 모습도 보기 힘들정도로 숨막히는 
                        정적이 이 산을 좀먹어 가고 있고- 이곳에 들어온자는 대부분 호기심 많은 인간이었다. 다른 이종족은 
                        이 산 근처에 잘 오지 않았지만 인간의 호기심은 무한한지라 궁금증을 못이기고 들어와 이 끊임없는 
                        정적에 못견뎌 미쳐가며 죽었던 것이다.
                        말도안되는 정적,썰렁함,그리고 아무것도 없는 메마른 녹림의 숲.말로 들은것과 직접 겪는것은 큰 차이가 
                        있었다. 심지어는 위험을 감지하고 타지의 동물들도 실수라도 들어오지 않은 곳이 바로 이곳인데- 말과 
                        인간 하나가 이 산맥을 넘어온것이다.
                        "...알고싶습니다. 저 천연음기에 쌓인 숲을 지나온 당신에게서 직접. 저 산안에는 도대체 무엇이 
                        있습니까?"
                        "...그게 무슨말이죠?"
                        외로움을 못견뎌 죽는 이들이 간혹 있어도 넘은 자가 아예 없지는 않다.기분나쁠정도로 고요한 
                        산이라는것만 빼면 다른산과 다름없으니까 말이다.
                        "...이곳에 오는 도중, 불길한 기운을 느꼈습니다. 저 산, 안에서요. 그리고...거대한 마나도 
                        함께 느꼈습니다. 그래서 선듯 진행하지 못하고 입구근처에서 머문게 이틀. 마지막날 마음을 가다듬고 
                        산에 들어갔는데- 들어간지 하루도 안되 당신을 발견했어요. 치료도 할겸, 그 곳에 정신을 잃고 있는 
                        당신이 심상치 않아 저희가 이곳으로 다시 데리고 나온거랍니다."
                        "......"
                        "저희의 임무와 관계가 있는 일 같아서 마음이 안놓여요. 라파엘님은 제게 용기를 주시지만 자꾸만 
                        불길한 생각이 듭니다."
                        라일라의 말을 들으며 이질리스는 깊은 생각에 잠겼다. 자신이 겪은 일, 이 산에 들어가면 이들이 
                        겪을지도 모른다. 그렇다면....아무리 잘 봐줘도 이들은 100% 죽게된다. 장담할수 있다.
                        아무리 어려도 수인족 아이들 20명을 죽인 괴물이다. 그리고....운나쁘게 아이들을 찾으러 온 성인 
                        수인족과 마주치게라도 된다면- 분명히 죽는다. 그러니 누가 뭐래도 이들은 사지에 들어가는 거밖에는 
                        생각이 들지 않았다. 그래도 뭔가를 감지하고 신중하게 자신이 깨어날때까지 기다린 이들에겐 살아야 할 
                        권리정도는 있지 않을까. 어리석고 생각이 짧은 인간이었다면 분명히 들어가서 쥐도새도 모르게 죽었을텐데 
                        그나마 목숨 연명은 했다.
                        "..제가 충고 한마디 할까요."
                        이질리스의 입이 열릴때까지 초조한 기색을 감추지 못하고 보는 일행(여기서 로딜과 헤리슨은 제외다)들은 
                        비장한 눈길을 보내며 침을 삼켰다.
                        "들어가지 마십시요."
                        "안될소리."
                        "불가능한데요."
                        "그럴수는 없습니다."
                        "왜지?"
                        "....."
                        파티의 반응은 다양했다. 하지만 들어가겠다는 말이 압도적으로 많았다. 이럴거면 왜 자신에게 
물어본건데?
                        "그럼 들어가시던가요."
                        아예 묻지를 말라고. 이질리스가 몸을 일으키려 하자 로딜이 그의 손목을 잡았다. 순간 불쾌감과 함께 
                        그 손을 쳐내버리려다 남자의 손아귀 힘이 세어 그러지 못한 이질리스는 얼굴을 잔뜩 찡그린채로 로딜을 
                        내려다보았다. 물그럼히 이질리스의 얼굴을 바라보며 그는 자뭇 진지한 어투로 말을 건넨다.
                        "내 질문에 아직 답을 않했어."
                        "놔주세요."
                        "말하면."
                        "해드리죠. 그러니 놔줘요."
                        이질리스의 차가운 말에 잠시 얼굴을 굳히던 로딜은 슬그머니 손의 힘을 풀어 손목을 놔주었다. 자신의 
                        손을 한번 내려다본 그는 입을 꾹 다물고 이질리스를 응시한다. 옆에서 테일러는 이질리스가 몸을 낮춰 
                        다시 자리에 앉자 뜨거운 커피를 다시 따라 그에게 내밀었다.
                        고개를 까닥이며 잔을 받아든 이질리스. 잠시 귀찮은 문제를 떠안게 되어 두통이 이는 머릴 살짝 털고는 
                        한숨을 내쉬었다.
                        "...불길한 기운을 느꼈다고 했죠, 라일라."
                        "아?...예,예. 느꼈어요."
                        "당신이 모시는 대천사님께선 아무런 지시도 내리지 않으셨습니까."
                        "...거기에 관해선...어떠한 지시도 받지 못했습니다."
                        이건 또.....
                        이래서 신이란 존재는 알수없다고 생각했다.뜨거운 커피를 한번 홀짝이며 밝은 햇살이 본격적으로 쏟아져 
                        내리는 주변의 숲을 다시한번 둘러보았다. 이렇게 환하고 생동감 넘치는 숲도...입구 안으로 
                        한시간정도만 들어가면 사라질것이다.
                        "지금은요, 그 불길한 기운이 느껴집니까?"
                        "...........아까보단 덜하지만 그래도 뭔가 찜찜한 생각은 드네요."
                        "그렇다면 들어가지 않는게 현명합니다."
                        "그러니까, 왜 그러냐구?"
                        신관과의 대화를 조용히 주시하고 있는 남자들중, 역시나 로딜이 다시 끼어들었다. 이유도 말해주지 않고 
                        막무가내로 들어가지 말라는데 납득할수 없겠지만 - 그 호기심으로 인해 이 남자는 나중에 큰 화를 
                        당할지도 모르겠다.
                        그렇게 알고싶으면 알려주마. 단, 그 뒤의 일은 너희들이 알아서 하거라. 이질리스는 아름다운 은보라색 
                        눈동자를 들어 로딜을 뚫어지게 바라보았다.
                        "알수없는 악의 기운이 서려있습니다. 이런일은 나역시 처음 보는 현상이라 
                        기이할뿐입니다.그리고....무엇보다도 이 숲속 안에 어린 수인족들이 죽어있었죠."
                        "...!!!..뭐,"
                        "뭐라고?!"
                        "....."
                        "..그게, 정말인가요?"
                        수인족이란 말에 모두는 경악을 했지만 이질리스는 특유의 무표정으로 커피를 홀짝였다.
                        "수인족이 어째서 이곳이 있는거지?....그리고 죽어있어?"
                        헤리슨이 놀라 이질리스를 다그치자 일행은 한층 더 궁금한 기색을 내비치며 설명을 요구하는 듯한 눈빛을 
                        간절히 보내온다.
                        "그것까진 모릅니다. 하지만 모두 어린 아이들이었고, 문제는 성인 수인족들이 이 사실을 알게되었을때의 
                        일이죠. 아직 그 시체들은 남아있습니다. 들어갔다가 재수없게 다른 수인족들을 만나기라도 한다면 
                        당신들의 목숨은 장담할수 없죠."
                        ".......이럴수가. 그..그렇다면 악의 기운이란건 뭐지? 이 숲은 '무'가 아니던가?"
                        "저역시 그렇게 알고 있었지만 실상 그렇지 않더군요. 제가 쓰러져 있는걸 보았다면 아시겠지요. 신원을 
                        알수없는 괴물이 출몰합니다. 그리고 제 추측이건만 그것이 수인족 아이들 20명을 참살했습니다."
                        ".....!!!!...."
                        "..차...참살.."
                        "..20명?!"
                        "괴물,이라..."
                        할말은 다했다. 많이 피곤하지만 이젠 떠나야 할듯.
                        "..그..말이 정말이라면...당신은 어떻게,"
                        "...그럼 거대한 마나의 힘은 당신의 힘이겠군요."
                        "....."
                        조용히 이질리스이 말을 듣고 있던 라일라는 아직도 경악에 어린 표정을 애써 누르며 이질리스를 
                        올려다보았다. 이미 다 불어버린 상태에서 아니라고 말하기도 뭣같고 해서 그냥 그녀를 마주보며 
                        응시했다. 
                        "저역시 싸움을 하다 고전했고, 벼랑에서 떨어지는 일까지 당했습니다. 제가 분명히 그 괴물을 
                        소멸시키긴 했지만 신의 종인 당신이 아직도 찜찜하다고 말한다면 그것은 다시 나타났을 가능성도 
있지요."
                        일행은 침중하게 가라앉았다. 거대한 마나의 힘,괴물을 소멸시키켰다는 얘기를 들어보면 이질리스란 
                        미인씨는 굉장한 힘을 가지고 있는것 같았다. 같이 동행해달라고 말하고 싶지만....그는 이미 
                        빠져나왔고 자신들은 이제 들어가야 한다. 같은 방향이면 모를까 전혀 다른 방향에 대고 같이 가달라고 
                        말하는건 말도 안되는 것이다.
                        "..그 괴물은 어떻게해야 소멸시킬수 있습니까?"
                        테일러가 순진한 얼굴을 잔뜩 굳히곤 이질리스에게 어드바이스를 요청한다. 이미 그들은 들어가기로 작정한 
                        모양인지(아니면 들어갈수밖에 없는 상황인지) 입을 다물고 각자의 생각에 잠겨있었다.
                        "...그것은 무형의 존재. 물리공격은 통하지 않으리라 사료됩니다."
                        ".....그럼 마법밖에 안먹히는 겁니까?"
                        "...젠장, 물리공격이 안통해? 그럼 우린 두 손놓고 당하란 말인가!?"
                        "......"
                        "...신이시여..."
                        "마법밖에 수가 없지만- 이곳에서 8서클 이상의 마법을 할수있어 보이는 분은 ......애석하게도 
                        없어뵈는군요."
                        8서클 이상의 마법?!
                        일행은 이질리스의 입안에서 나온 황당한 말에 입을 벌렸다. 헤리슨은 기가막히다는 얼굴로 이질리스를 
                        바라보았다.
                        "..지금 8서클이라고 했나?.....그건,후....그럼 당신은 그 마법을 할수있는건가?"
                        "아까 우리가 느꼈던 거대한 마나의 힘이 이분것이라면..가능합니다."
                        "그건 8서클을 훨씬 넘어섰어,라일라. 인간의 힘이 아니....."
                        "당신, 인간인가?"
                        "....."
                        뭘 느낀건지 일행들은 하던말을 멈추고 딱딱하게 굳은 얼굴로 이질리스를 바라보았다. 점점 더 피곤하게 
                        꼬여가는 말들. 원래 자신에 대해 말하자고 이렇게 있는게 아니잖은가.
                        "인간 맞습니다. 그리고 다시한번 충고하건데 그때 느꼈던 힘을 낼수없다면 이 숲은 들어가지 마십시요. 
                        들어가서 죽음을 당해도, 어쩔수 없는 일이 되고 맙니다."
                        "이질리스라고 했지? 우리 멤버들중 마법을 할수있는건 라일라와 헤리슨밖에 없어.나이에 비해 쌓아올린 
                        성취가 빨랐고 그중 라일라가 가장 높긴 하지만 당신이 말한 8서클은 커녕 2서클마스터 3서클이야. 
                        당신은 몇서클이지?"
                        ..헤리슨은 검사이면서 마법도 할줄 안다니 마법검사인가보다. 하지만 로딜이 그 날카로운 눈으로 
                        이질리스를 봐오자 그 눈길을 슬쩍 피한 그는 하늘에 떠있는 해의 높이를 가늠해 보고선 조용히 몸을 
                        일으키.......려다 로딜에게 다시한번 손목을 붙잡혔다.
                        "그거, 나쁜버릇이야,아가씨. 왜 사람말은 씹는건데?"
                        "...당신도 나쁜버릇입니다,이거. 왜 사람의 손목을 덥썩덥썩 잡는건데요?"
                        "...하..."
                        "난 메마른 산맥에 들어가지 말라는 말을 하려던거지 내 마법이 몇서클인지 밝히려고 있는게 아닙니다. 
                        이제 그만 가봐야 겠습니다."
                        말을 마친 이질리스는 로딜에게 잡힌 손목을 빼내었다. 알려줄만큼 알려줬으니 이젠 자신의 사명은 
다했다.
                        케로의 목덜미를 쓸어주며 이질리스는 마지막으로 일행을 돌아보았다.
                        "...도와주셔서 감사합니다. 그리고 그렇게 중요한 일이 아니라면...그 일은 포기하십시요."
                        일행들은 잔뜩 굳은 얼굴로 케로에게 다가가는 이질리스의 등을 물그럼히 바라만 보고 있었다. 오직 
                        라일라만은 깊은 한숨을 내쉬곤 나직히 아멘을 읆는다.
                        "......이센가드의 일이 중요한 일이 아니라고?...우린 하는수 없이 들어가야 한단 말이다.."
                        로딜의 말에 파티의 일행들은 각자의 무기를 챙기곤 몸을 일으켰다.그저...그들은 운에 맞길수밖에 없는 
                        노릇이다.

                        ▶

                        말로만 듣던 아스틴왕국의 수도 이스는 상당히 활기찬 곳이었다. 다른곳에서 몰려든 상인들과 다양한 
                        국적을 지닌 사람들이 머무는 대 인파의 거리.그런 사람들 사이에 한 체구 하는 남자가 머리부터 뒤집어 
                        쓴 후드를 조용히 펄럭이며 걷고 있었다. 이곳의 왕은 젊고 유능하다고 들었는데...그말은 참말인듯 
                        사람들의 얼굴엔 웃음들이 가득했다.
                        "...간만에 좋은왕을 맞이한것 같군."
                        친부를 제거하고 왕위를 차지했다고 들었다. 이 왕국의 사람들은 그 말을 듣고는 모두 뛰어나와 환호성을 
                        질러다지. 얼마나 왕이 형편없었으면 보다못한 아들에게 깨끗하게 목이 잘렸을까.
                        어쨌든 자신과는 상관없는 일. 우선 다른일보다는 술과 음식,그리고 휴식이 고팠기때문에 남자는 
                        비틀거리는 걸음을 애써 가다듬고는 막 지나가는 인심좋게 생긴 여인에게 말을 걸었다.
                        "이 금방에서 가장 맛있는 음식집이 어디죠?"
                        "..어머~ 이곳에 처음 오신 여행객이시구나~! 운도좋고 무엇보다도 사람보는 눈썰미가 아주 좋은데? 
                        우리집으로 와요~!"
                        하아...?
                        조금 펑퍼짐한 몸매의 인자하게 웃는 아줌마는 사람상대하는 법을 통달한 베테랑이었다. 자신의 집의 
                        맥주와 고기는 일품이라고 자랑하는 여인에게 쓴웃음을 머금으며 남자는 함께 걸음을 옮겼다. 맛없으면 돈 
                        안내도 된다는데 뭐.
                        어쨌든 밑져야 본전인것이다.


                        "소냐~ 마티~! 손님이다!~"
                        "네에~! 어서오세요!"
                        "어서오세요!!"
                        활달한 소년과 소녀의 음성에 쟌티스는 그저 고개만 조금 끄덕여 보였다. 여관과 음식점을 함께 하고 
                        있는 '파랑새의 지붕'이라는..조금 웃기는 이름의 이곳의 주인은 아마 아까의 그 넓은 아줌마인가보다. 
                        입구에 서서 가만히 주점안을 돌아보니 꽤나 많은 무리의 사람들이 앉아서 술과 음식을 먹고 있었다. 
                        간혹 크고 호탕한 소리로 떠드는 이들이 여기저리 많은걸 보니.... 모험가나 여행을 하는 무리인듯. 
                        아니면 용병들일지도 모르겠다. 어쨌든 모두가 거친 남자들이 대부분이었고 드물게 여자들도 눈에 띄었다. 
                        소녀가 주문서를 가져오는 동안 소년이 재빠르게 쟌티스의 별로 없는 보따리(예전 마을소년이 준 
                        사과보따리다)를 넘겨받았고 물그럼히 그를 바라보았다.
                        "..?..."
                        "후드는 안벗으실 건가요?"
                        벗을거면 같이 달라는 건가보다. 잠시...어쩔까, 싶었지만 자신을 알아보는 이는 없을거라는 생각에 
                        쟌티스는 흑색 후드를 벗어제꼈다. 그 아래에 또다른 흑색 망토가 들어났지만 먼저 벗은것만큼 초라한 
                        기색은 어디에도 없었다. 대부분 검은일색의 옷차림을 한 남자는 타오르는 피의 선홍색 머리카락과 남청색 
                        머리카락이 적절히 섞인, 굉장히 매력적인 모습을 하고 있었다. 흑색으로 보이지만 어딘가 신비로워보이는 
                        망토라던지, 그 안에 근육의 날씬한 상의를 돋보여주는 튜닉이라던지 쭉빠진 다리를 그대로 보여주는 
                        검은색의 가죽바지와 금색수로 정교히 우아한 모양을 그리고 있는 검은색 롱부츠와 전체적인 분위기에 
                        한세트라 여겨질만큼 잘 어울리는 금색문양이 박힌 흑색 장검. 무엇보다도 그의 왼쪽 안대는 압권이었다. 
                        아주 얇은 금색실같은 얇은 줄이 섬세히 수놓여져 있는 그의역삼각형 모양의 안대는, 왠지모를 
                        공포감보다는 멋의 일종으로 보여질만큼 매우 잘 어울렸다.
                        대체적으로 수려한 이목구비를 지닌 남자가 그 화려한 모습을 들어내자 주점안의 사람들은 모두가 검은색 
                        일색의 남자에게 시선을 돌렸다.마티라 불린 주점소년 역시 망토를 받아들 생각을 잊고 멍하니 쟌티스를 
                        올려다보았다.여러 손님들을 무수히 받아온 아이였지만 이렇게 첫인상이 강렬한 남자는 보다보다 
                        처음인것이다.
                        "?....안받아?"
                        "아?..예,예!...소냐!"
                        "아?...여..여기요!"
                        그제서야 정신을 차린 마티는 쟌티스의 후드를 받아들고는 옆에서 주문서를 들고 같이 넋을 빼고 바라보던 
                        소냐라던 소녀의 팔을 흔들었다. 아이들이 왠지 반응이 이상하다고 생각하며 그는 주어진 자리에 앉아 
                        주문서를 받았다.그러자 더욱 시선들이 자신을 향한것 같아 주위를 둘러보자 왠걸? 남여 할것없이 
                        쟌티스를 아래위로 훑어보는게 아닌가.
                        '...꽤나 노골적인데?'
                        대륙사람들은 원래가 이랬던가?.... 나름대로 평화주의자인 그는 싸움할 생각은 전혀 없었기에 그 
                        눈빛들을 무시하곤 책자를 폈다.
                        "....."
                        너무나 오랜만에 온 대륙은...모르는 음식이 굉장히 많았다-_-;....이게 대체 뭔말들인지... 
                        꽤나 부유하게 자랐고, 또 좋은 음식만 먹고 자란 그였지만 일개 주점의 음식들을 못알아 듣겠는것이다.
                        '....끄응...공부좀 더 해둘껄...'
                        고개를 저으며 쟌티스는 주문서를 탁소리나게 덮자 소녀가 두 눈을 빤짝이며 한걸음 다가왔다. 아이의 
                        눈초리에 심히 거부감을 느낀 쟌티스. 형에게 배운 처세술을 써먹기로 한다. 검지손을 들어보이고는 
                        우아하게-
                        "주방장이 선보인 오늘의 스페셜 메뉴를 먹어보고 싶군."
                        "아! 그러시겠습니까?! 술은요?"
                        "흑맥주 한잔."
                        "감사합니다~"
                        "....."
                        꾸벅 고개를 숙인 소녀는 경쾌하게 등돌려 달려간다. 주방으로 가서 큰소리로 '스페셜~!'이라고 외치는 
                        어린 여자아이를 보며 쟌티스는 나직히 한숨을 내쉬었다. 이렇게 또 한번의 고비를 넘겼다고 생각하면서.
                        꽤나 큰 축에 드는 주점이라 3층까지 있는 모양이다. 일하는 아이들이 간간히 눈에 띄는걸보니 고용한것 
                        같지는 않고 모두 이 여관주인의 자식들인듯 싶다.
                        마티라는 소년이 가져다준 물잔을 들어 한모금 마신 쟌티스는 의자에 등을 기대고 검신을 쓸었다.
                        <쟌티스.>
                        "....왜?"
                        머릿속에서 울리는 음성. 어둠의 마검이자 빛의 신검의 쌍둥이 검인 카리온은 착 가라앉은 낮은 목소리로 
                        조용히 자신의 전우이자 주인을 불렀다. 쟌티스 역시 주위의 이목을 끌지 않을 정도로 낮은 음성으로 
                        그런 카리온의 부름에 답한다.
                        <..느꼈나?>
                        "....약간."
                        자신은 잘 모르겠지만 마나가 일그러졌다는것만 알아챘다. 그래서 또 어딘가의 누군가가 대마법을 
                        썼구나,정도만 예감했을뿐. 쟌티스의 생각을 읽은건지 카리온은 조용히 한숨을 쉬었다.드래곤을 제외하고선 
                        왠만한 싸움엔 모두 승기를 잡는 실력을 지닌 소드마스터가 아닌가.검기와 검강을 다룰줄 아는 
                        자가...희안하게 마나의 흐름엔 무감각 하다니. 그러면서도 이런 경지까지 오른게 마냥 신기했다. 
                        카리온은 알런지 모르겠지만 쟌티스 그는 마나를 느끼며 검을 잡은게 결코 아니었다. 그저, 살아야 
                        한다는 신념과 카리온을 지켜야 한다는 자기 인식으로 인해 무수히 많은 싸움과 전장을 누비며 키워온 
                        실력이 어느새 소드마스터 경지까지 오른것이었다. 그것이 또 사람 뒤집어 지게도 하고 말이다.그래도 
                        아예 느끼지 못한것은 아니라 다행일지도.
                        꽤나 먼곳에서의 일이라 나름대로 쟌티스는 마음에 두지 않을 일인데 카리온이 민감하게 반응하자 
                        궁금해졌다.
                        "왜 그런데?"
                        <무언가 석연치 않은 일이 벌어진것 같다.>
                        "...?..."
                        <이곳에서 북서쪽에 있는 산, 마나가 심하게 튀틀려졌었어.>
                        "....심하게?"
                        심해봤자..아닌가? 드래곤이 출몰하지 않는 이상 심해봤자다. 게다가, 정보에 의하면 이 이센가드안에 
                        살고 있는 단 한마리의 드래곤은 지금 수면기란다.
                        <드래곤의 브래스와 맞먹는다면 믿겠나?>
                        "....!!!!...."
                        순간, 뭐어-?! 라며 소리치곤 발딱 일어서려는걸 간신히 참은 쟌티스는 자신의 인내력에 축복을 
                        내렸다.그건그렇고...드래곤의 뭐에 맞먹어?! ...미쳤냐고 묻고싶지만 이놈은 명색의 마검이고 
                        무엇보다도 마나의 힘에 영향을 받는 존재. 그런걸로 허튼말을 내뱉을 카리온이 아니다. 이곳에 그만한 
                        실력을 지닌 마법사가 있다고?!..............대마법사란 노친네는 몇년전 죽은걸로 아는데?? 

                        "....누가,"
                        "흑맥주 나왔습니다. 음식은 조금만 기다려주세요~"
                        "....."
                        딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여 보여도 소녀는 뭐가 그리 좋은지 싱글방글 웃으며 맥주를 
                        내려놓았다. 자신의 앞에 놓인 맥주를 가만히 응시하면서도 쟌티스의 무언가 골똘히 생각하는 듯 아무말이 
                        없다.
                        <..무슨생각하냐?>
                        "아무생각도 안해."
                        곧 아무것도 난 흥미없어요~란 표정으로 맥주를 한모금 마셔보던 그는 곧 와...라는 감탄을 흘린다. 
                        맛이 꽤나 좋았다. 시원하고 부드럽게 넘어가는 그 맛이 아주 일품이랄까.아줌마의 광고가 허튼말은 
                        아니라고 생각하는 쟌티스의 얼굴엔 오랜만에 만족감어린 표정이 떠올랐다.
                        <그러고보니...요즘 간간히 여기저기서 알수없는 기운들이 자주 감지된만 알야. 넌 못느끼겠냐?>
                        "...느껴도, 별수없잖아."
                        자신과는 상관없는 일인걸. 무엇보다도 자신은 할일이 있는 몸이다. 확실치도 않은 일에 대해 시간을 
                        투자할만큼 여유로운 상태가 아닌것이다.무슨일인지 모르겠지만 지금까지 나름대로의 평화를 누려온 이센가드 
                        대륙이다. 근 500년간은 아무일도 없었단 말이다. 이제와서 무슨일이 벌어지려고? 게다가 대륙의 일은 
                        거의 무지인이나 마찬가지인 쟌티스였다.
                        우선 어디로 가야할지 루트를 정했기때문에 변경은 있을수 없다. 가슴팍안에서 지도를 꺼내든 쟌티스는 
                        탁자위에 펼쳐놓고는 길목을 둘러보았다. 근 세달만에 겨우 아스틴왕국까지 왔다. 최단시간거리로 그것도 
                        텔레포드를 이용해서. 마법은 할줄 모르는 그였기에 마법사 할아버지가 선물로 준 스크롤이 꽤나 유용하게 
                        사용되었다. 우선은 국경을 통과해 가르시아 제국으로 올라간 다음 메마른 산맥을 넘어 푸른숲까지가 그의 
                        여행루트였다. 앞으로도 한참을 가야 할 거리기에 텔레포트 마법을 아끼려면 부지런히 걷고 달려야 한다. 
                        우선 식사를 한다음 씻고 장비를 구입하러 가자. 그리고 잠을 자고 내일 아침 일찍 출발하는 거다.
                        뭔가 정리가 되자 조금 뒤숭숭한 마음이 가라앉아갔다. 지도를 막 접자 두 소녀가 음식을 나눠들고는 
                        그에게 다가와 앞에 음식들을 놓아주었다.
                        "메뉴 설명 해드릴까요?"
                        왠 설명?..이런것도 설명을 듣고 먹어야 하나? 싱글방글 웃는 두 소녀를 번갈아 보던 쟌티스는 
                        주린배를 빨리 채워야 한다는 생각에 매너있는 손동작으로 두 꼬마 아가씨에게 정중히 거절을 표했다.
                        "나에게 설명보다는 혀로 맛을 음미하는게 더 시급한것 같은데. 빨리 이 맛있는 음식을 먹도록 해주지 
                        않겠어?"
                        "꺄아~ 맛있게 드세요~"
                        밝게 웃으며 꾸벅 고개를 숙인 두 꼬마 아가씨는 연신 꺄아~거리며 자리에서 물러났다. 어이없는 
                        표정으로 그 둘의 뒷모습을 보는 쟌티스. 요즘 꼬마들은 발육도,이성에 눈뜨는 시기도 참 빠르다고 
                        생각해본다. 어서어서 먹자! 거의 야숙을 한 까닭에 제대로된 음식을 못먹은 쟌티스는 우선 벌꿀을 바른 
                        호밀빵을 집어 덥썩 베어물었다.
                        "...괜찮은데?"
                        약간 달착지근한 맛이 감도는 이 빵도 입안에서 살살 녹았다. 그리고 매콤하게 양념되어 있는 두꺼운 
                        양고기 스테이크도, 비프스프도, 야채 샐러드와 후르츠샌드도 매우 좋았다. 꽤나 저렴하면서도 맛있는 
                        음식의 이 여관-
                        "..앞으로 이곳에 오면 꼭 들려야 겠는걸?"
                        그리고 아주아주 만족어린 얼굴로 핫케이크을 잘라 입안으로 막 넣으려던 참이었다.
                        "합석..해도 괜찮을까요?"
                        음?
                        쟌티스는 음식을 입안에 가져가려다 말고 눈앞에 부드러운 미성으로 자신에게 말을 거는 한 남자를 
                        바라보았다. 어깨까지 오는 하늘거리는 백금발이 참으로 아름다운 남자는 외모도 상당히 멋지구리 했다. 
                        훤칠한 키에 날씬한 몸매를 지닌 남자는 막 들어왔는지 망토와 작은 짐가방, 그리고 류트?....를 
                        들고 웃음기 어린 눈으로 쟌티스를 바라보고 있었다.
                        "자리가 없네요. 괜찮을까요?"
                        "맘대로."
                        잘못하다간 모처럼의 미남 손님을 그냥 내보내야 할지도 몰라 불안한 모양인지 서빙하는 소녀들은 쟌티스를 
                        애절한 눈으로 바라보았다. 나참- 쓴웃음을 지으며 당연히 허락하는 그였다. 그리고 그로인해 소녀들의 
                        얼굴이 활짝 펴지는건 말하면 입아프다.
                        "감사합니다. 후우~ 이제야 자리를 잡았네요! 다른곳도 모조리 자리가 없더라구요~"
                        노래를 부르는듯싶을 정도로 발랄하고 경쾌한 음성이었다. 꼭, 레디안을 보는듯한...?
                        "..흐음-"
                        소녀에게 주문을 하는 남자를 보며 쟌티스는 신경을 끄곤 음식을 먹기 시작했다. 그 둘은 몰랐지만 
                        황홀한 화사함을 지닌 미남과 어딘가 카리스마와 함께 진한 매력을 풍기는 대조적인 미남 둘이 마주앉아 
                        있는 모습은 참으로 시선을 끌어당기기엔 충분했다. 이미 별로 없는 여성손님들은 모조리 이 둘에게 
                        시선을 고정하고 있었고 남자들역시 눈보신감으로 이 둘을 힐끔거리며 쳐다보고 있었다. "....먹는거 
                        첨봐?"
                        "..아..후후훗...기분나빴다면 죄송합니다. 전 아이젠 유제스틸이라고 합니다. 음유시인이죠."
                        싱글싱글 웃으며 리라를 들어보이는 남자. 악기외엔 간단한 짐이 전부인걸 보니 진짜인가보다.
                        "..쟌티스."
                        "이름? 성?"
                        "...쟌티스 그란디아."
                        "와아...멋지다~ 그란디아란 성은 참으로 흔하다고 알고있는데....그분의 그것과 같네요?"
                        그분?...맥주를 마시려던 쟌티스는 남자의 두 눈이 장난기가 어리는걸 보며 잠시 멈짓했다.
                        "왜,있잖아요? 그 바다를 평정하신 해,읍?!"
                        아이젠이 검지 손가락을 들어올리며 발랄하게 말하며 그.이.름.을 말하려 하자 쟌티스는 전광석화같은 
                        빠르기로 벌떡 일어나 아이젠의 입을 틀어막았다. 그도 이런 전개는 놀란건지 쟌티스에게 입을 막힌채 
                        눈만 동그랗게 뜨고 깜빡깜빡 마주바라보았다.
                        "....이제부터, 바.다. 얘긴 하지마. 알았어?"
                        "....."
                        그저 시키는 대로 할뿐. 고개를 끄덕이며 아이젠이 얌전히 있자 쟌티스는 나직히 한숨을 내쉬며 입을 
                        막은 손을 내렸다.그로부터 얼마 안지나서 아이젠의 음식이 나왔고 그때까지도 그 둘은 호기심 어린 
                        눈초리를 받으면서도 서로 말을 하지 않았다.



                        "...방도,없는데요....."
                        그러면서 왜 날 보냐고? 아까의 그 서빙소녀가 역시나 애절하고 간절한 눈빛으로 쟌티스를 바라보자 그는 
                        아이의 이런 맑은 눈빛엔 적응이 안되는지 팔과 목덜미를 벅벅 긁었다.그런 그의 옆에서 아까부터 뭐가 
                        그렇게 좋은지 싱글싱글 웃고 있는 아이젠만이 쟌티스를 조용히 응시하고 있었다.
                        "아, 난 잠만 자면 되니까, 알아서 해줘."
                        손을 내 저으며 말하는 쟌티스의 말에 다시한번 소녀의 얼굴이 밝아졌고, 그런 소녀를 바라보며 참으로 
                        장사교육하나는 잘 받았다고 생각하는 쟌티스였다.
                        "205호실입니다. 감사합니다~"
                        "...또 신세를 지는군요.쟌티스."
                        "...그정도야 뭘. 난 상관없어."
                        아이젠은 싱긋 웃었다. 그리고 그 둘이 배정받은 방 205호실로 들어가자 1인용 침대 하나와 
                        쇼파하나,그리고 작은 탁자하나와 옆에 딸린 1인용 욕실 하나가 다였다. 짐을 내려놓은 쟌티스는 창가로 
                        다가와 깨끗하게 닦여져 있는 창문으로 살짝 열고 붉게 노을지는 하늘을 올려다보았다. 늦은 점심을 먹고 
                        맥주를 마시며 아이젠과 이런저런 말들을 나누며 대륙이야기를 들으니 벌써 3시간이란 경의적인 시간이 
                        지나있었다. 남자들의 수다도, 여자들 못지 않다고 노을을 보며 생각한 쟌티스는 이제 시장에 나가 
                        필요한 물품을 사야겠다고 생각했다.
                        '.....옷이나 뭐 그런것도 사야하나?'
                        설마..나에게해 알고있는 자가 이렇게 단박에 나타날줄은 몰랐던 그였다. 꽤나 조용히 생활했다고 
                        여겼는데 금새 자신을 알아보다니. 역시 방랑인은 우습게 볼게 못된다고 생각했다. 뒤에서 아이젠에 
                        자신을 가만히 보고 있는걸 등뒤로 따갑게 느끼며 쟌티스는 곤란한 표정으로 매끄러운 턱을 쓸었다.미풍이 
                        부드럽게 불어와 그의 선홍색 머리카락과 신비로운 흑색망토를 살짝 해집어 놓았지만 공중에서 춤을 추던 
                        그것은 다시 제자리로 돌아와 하늘거렸다. 여관2층 창틀에 기대어 아직도 활기있게 돌아다니는 사람들을 
                        내려다보는 쟌티스는 깔끔히 뒤돌아 아이젠을 바라보았다. 그역시 물그럼히 서서 쟌티스를 보고 
                        있었기때문에 둘의 눈은 금새 마주쳤다.
                        "....아이젠."
                        "네."
                        "...어디가서도, 바.다.얘긴 하면 안돼,알았어?"
                        "후훗...왜 그렇게 숨기고 싶어 하십니까?"
                        "........."
                        "하기야...곤란하긴 하겠네요. 국경 경비대나 보안대가 알면..아마 레인져부대를 끌고 
                        올테니까요.그쵸?"
                        "..잘 알면 비밀좀 지켜주게나."
                        "..싫다면...그 마검으로 절 죽이실 건가요?"
                        ".........."
                        부드러운 미소를 지으며 쟌티스를 바라보지만 왠지모를 날카로움이 엿보인다면 자신은 잘못본걸까. 하지만 
                        누가 뭐래도 자신은 평화주의자다. 살인이라니. 목숨이 위태로운 지경이 아니라면 그런짓은 안하는 그다.
                        "후우- 난 극단적으로 얘길 몰고 가는걸 좋아하지 않아. 그저 당신이 나에 대해 입을 다물어 주길 
                        바라는것일뿐."
                        고개를 저으며 곤란한 표정을 숨기지 않고 그는 가만히 서있는 아이젠을 지나쳐 밖으로 나가려던 
                        찰라였다.아이젠은 남자의 기분좋은 체향이 미쳐 사라지기도 전에 쟌티스에게 빠르게 다가와 그의 옆에 
                        나란히 서서 걸었다.얼굴엔 미소를 한가득 담고서 말이다.
                        "저역시, 아까는 확인만 해본것일뿐. 누설할 생각은 털끝만치도 없습니다."
                        소문대로의 인상착의라 놀랐다며 말하는 그는 처음의 부드러운 웃음을 띄고 있었다. 고맙긴 한데....
                        "..소문대로의 인상착의?"
                        "모르셨습니까? 그분의 인상착의와 똑같은 색상과 옷차림이라구요,당신.게다가 결정적인 그 안대! 이것은 
                        아무리 무지한 이라도 다 알아챌수밖에 없습니다. 그러니..그러고 나가는건 제가 누구~랍니다~라고 
                        광고하는 꼴이라는 거죠~^-^"
                        "..제...젠장...."
                        나, 그렇게 유명인이었나?! 시퍼렇게 질린 쟌티스는 재빨리 후드를 챙겼다. 그래서 아까 그렇게 자신을 
                        쳐다본것이었나보다!!! 쟌티스의 행동을 옆에서 보는 아이젠은 소리죽여 웃음을 참았다. 꼭 그런 
                        인상착의만은 아니지만 그 타오르는 피의 선홍색머리카락과 남청색 머리카락은 참으로 눈에 띄는걸,이 
                        남자는 모르고 있다.상당히 멀리서도 눈에 띌만큼 진한 매력을 풍기며 사람을 끌어당기는 남자.
                        "....쟌티스 그란디아..."
                        왠지 이 남자와는 지금 당장 헤어져도 언젠가는 꼭 만날것같은 예감이 물씬 들었다. 아이젠은 쫄래쫄래 
                        쟌티스곁에서 말 많은 아이마냥 조잘거리며 떠들어대기 시작했다. 이렇게 오랜만에 맘에 드는 상대를 
                        만나는건 결코 쉽지 않지. 이 사람과의 만남을 노래로 만들어 퍼트릴테다! -마냥 즐거운 아이젠 
                        유제스틸이었다.
                        어째서...처음 만나는 이 남자는 이렇게 사교성이 끝내주게 좋은걸까. 여관을 나서자 사람들과의 접촉을 
                        피해 더욱 곁에 붙어 본격적으로 말하기 시작하는 남자에게 벌써부터 질려버린 쟌티스였다.



                        "아~! 잠시만요!"
                        "...."
                        후드를 깊게 눌러쓴 장신의 남자는 옆의 화사한 미남이 또 어딘가로 후다닥 뛰어가자 이를 빠드득 갈고 
                        말았다. 누가....누가 저 놈좀 데려가줘!!!!!!
                        <수고하는군,쟌티스 그란디아....크하하하하하!!!>
                        씨..씨발것..그래, 너 지금 즐겁니? 좋아 죽겠지??? 
                        많은 사람들이 이동하고 간혹 말들과 마차도 왔다갔다 하는 이 혼잡한 거리속에서 검은색 후두를 푹 
                        뒤집어 쓴 큰 남자가 가만히 서서 손을 부르르 떠는건...상당히 묘한 인상을 심어주기에 
                        거침없었다.1미터를 못간다!!! 1미터를!!!!!
                        저놈, 저거저거-! 누가 저놈보고 방랑시인, 음유시인, 여행의 귀재래?! 죽을래?! 어떤 
                        개새야?!,나와아아!!!!!
                        "....흠흠....너무 흥분했군..."
                        순간 이성을 잃어버려 해서는 안될 험악한 말을 마음속으로 외치고 말았다. 덕분에- 카리온이 
                        놀란듯....훗- 이놈이? 설마. 참으로 놀랬겠다. 큭큭 소리가 나는걸 보니..아마도 웃음을 참느라 
                        죽을고생을 하고 있는거겠지.
                        그렇게 여행을 다니면서 세상에 신기한게 얼마나 있다고 저렇게 빨빨거리며 눈을 반짝이는 걸까. 쟌티스는 
                        팔짱을 낀채 조금 떨어진곳에서 또 무언가를 들어올리며 연신 와~거리며 좋아하는 자신의 키만한 남자를 
                        바라보았다. 어린애가,따로없다. 
                        "..나참. 나 아직까지 하나도 못샀는데."
                        <...픕.....큭큭...가서, 데려와. 저러다 밤샐라....큭큭큭...>
                        "제길..혼자서 나올걸 그랬다."
                        그랬다면 몇분만에 쇼핑끝내고 지금쯤 씻고 자고 있을텐데.
                        쟌티스는 혀를 차며 백금발의 미남자의 뒤로 소리없이 다가간다. 가까이 가서 보니 더 가관이다. 그래, 
                        그것이 그렇게 신기하고 재밌어 보이든? 그의 소리없는 기척을 느낀걸까. 어린애들을 가지고 노는 
                        구슬다발을 손에 든채 휙 도는데- 그의 얼굴은 웃음이 한가득- 완전한 기쁨조였다.
                        "이것봐요,쟌티스!!...캡이야,이거!"
                        ".....어린애들 가지고 노는거잖아."
                        <끄응....>
                        왜 X싸는 소리야 이게? 묘한 신음은 흘리지 말란말야..그것도 남의 머릿속에서-_-+
                        검은색의 장검을 툭툭 친 쟌티스는 머리가 아픈듯 백금발의 미남- 아이젠 유제스틸의 손목을 확 잡아채곤 
                        이끌었다.하지만....석상마냥 꿈쩍도 하지 않는 남자. 뭐야,은근히 이놈 힘 세잖아?
                        "이거,살래요."
                        "......."
                        꼬...꼭, 그게 필요한거냐,그렇게? 아이젠의 눈빛이 이젠 단호함마저 띄어가는걸 보며 쟌티스는 익소릴 
                        내며 그 구슬다발을 확 잡아챘다. 빨리빨리- 빨리 하고 가서 좀 쉬자!!! 겨우 마음놓고 잘수 있게 
                        되었단 말이다!!!
                        "오빠,이거!"
                        "풉-"
                        <큭->
                        ".........아...25하세(가장 최하의 화폐단위)...요.."
                        고작,그정도밖에 안하는거- 내 사주마! 그러니..부디 이번이 마지막이라 말해다오!!!
                        쟌티스는 50시드를 꺼내 던져주며 그 구슬다발을 쥐어 아이젠의 품안으로 밀어넣어버렸다. 그리고 
                        아주아주 무서운(?) 얼굴을 해보이며 그의 얼굴을 정면으로 똑바로 직시한다.아직도 아이젠은 배를 잡고 
                        부들부들 떨고 있는중. 까닥하다간 애 숨넘어 가겠다.
                        "이걸로, 끝! 오케? 난 빨리 필요한거 사고 가서 자.고.싶.어."
                        "풉..큭큭..큭큭큭..아..큭큭..예..예...히끅..큭큭..."
                        그래- 웃고잡으면 얼마든지 웃어라. 단, 나에게 피해는 주지말고. 골동품은 아닌거 같고, 그냥 애들 
                        장난감을 파는 상인같다. 남자가 떨떠름한 얼굴로 25하세를 거슬러 주는걸 받으며 쟌티스는 다시 걸음을 
                        옮겼다.
                        <오..오빠...큭큭..푸하하하하..!!..>
                        "..씨댕,카리온..그만 웃어라? 너 지금 내가 얼마나 신경이 날카로워져 있는지 모르지?앙?..난 
                        지금 잠에 고파서 미치기 일보직전이라 까딱 잘못하다간 널 골동품가게에 팔아버릴지도 몰라."
                        그러니 알아서 기어라- 라고 경고하는 쟌티스의 말에 카리온은 투덜대며 입을 다물었다. 이제야 옆에 
                        귀찮은것도 없고 머리속도 상쾌해져 살것같다. 난 아무래도 조용한 전원생활이 체질인거 같다. 쟌티스는 
                        사람들을 피해 걸으며 진지하게 생각했다. 이번일만 끝나면- 조용히 전향을 준비해야겠다.
                        <...그란디아야.>
                        "...왜."
                        경고를 진지하게 받아들인건지- 예전에 한번 메마른 땅바닥에 버림받은 전적이 있어서 그런건지 상당히 
                        조심스러운 우리의 마검!..과연 이것이 사람들에게 칭송받는 그 에고소드가 맞을까, 여기서 한번 진지한 
                        고찰이 필요하다. 
                        <....묻고잡은게 있다.>
                        "...뭔데?"
                        어느새 무기상점을 발견한 그가 그쪽으로 걸음을 옮기자 카리온은 뭔가 찔리는지(?) 더욱 조심스러워 
                        진다. 어째서 마검인데 인간따위에게 고개를 숙여야 하는지...스스로의 비굴함에 억울한 그였지만 
                        할수있나. 마음에 드는 주인은 이녀석이 거의 처음이나 마찬가지인데- 어디서든, 어떤 경우에서든 먼저 
                        반한자가 숙이고 들어가야 하는것이다. 그것은 동서고금 막론하고 만고의 진리!..이지 않은가. 그것은 
                        여기서 사람이 아닌 마검,검이라도 카리온에게도 해당되는 얘기였다.
                        <...씨댕,이 뭐냐?..>
                        "..음?"
                        <아까,그랬잖아?...씨댕,이라고.>
                        글레이브를 들어 훑어보는 그에게 뚱뚱한 무기점 주인이 다가오는걸 곁눈질하며 쟌티스는 슬쩍 중얼거리며 
                        얼머무린다.
                        "..글쎄?...도색잡지에서 본건데?..."
                        <..도..색잡..지?>
                        "응."
                        <.....어떤,대사..였는데?...>
                        "흐음- 그,뭐래더라?...아-그래..아마 이거였을껄? '씨댕..졸라 끝내줘!'.....였던거 
같다."
                        <.....>
                        "...왜그러냐?"
                        <..아냐. 마저 골라라. 난 ....좀 자야겠다.>
                        "오! 부디."
                        순한건지,바보같은건지.....딴소리 듣기싫어 외면은 하겠다만- 어디가서 그런말이나 하지 않았으면 
                        좋겠다. 또 언제 자신몰래 그런책을 본건지...카리온은....그냥 한숨만 내쉬었다.
                        "그게 마음에 드십니까? 이 글레이브는 요번에 새로 나온거구요, 요즘들어 구입하시는 분들이 부쩍 는 
                        제품입니다~!"
                        뭔가...좀 야비하게 생긴 뚱땡이 아저씨는 그 두꺼비같은 손을 쓱쓱 비비면서 비굴한 웃음을 
                        지어보였다. 심히..속이 쏠리는 모습이지만 사람보러 왔나. 자신은 필요한 무기만 고르면 된다.
                        쟌티스는 좋기도하고 날도 잘 서있지만 너무 부피가 크다는 생각으로 그것을 내려놓았다. 수많은 무기가 
                        즐비해 있는걸 훑어보면서 차근히 골라가고 있었다. 자신의 허리에 차여져 있는 흑색 장검 카리온은 너무 
                        피를 좋아하고 또 화려해서 확 튀었다. 지금까지는 그냥 검을 쓰지 않고 싸움을 해왔지만 그래도 무기가 
                        있는 편이 좋겠지. 앞으로 어떤 적을 만날지 모르니까 말이다.
                        "이건,어때요?"
                        그때 조금 뒤에서 들려온 미성에 쟌티스는 고개를 돌렸다. 어느새 왔는지 소리없이 다가온 귀신같은 
                        놈(;;)이 흑색의 롱소드를 들고 서 미소짓고 있었다. 겉보기엔 그렇게 대단해 보이지는...아니, 
                        보통의 검보다도 못해보였다. 녹도 잔뜩 슬어있고...관리도 엉망으로 되어 있는. 저것도 파는건가? 
                        쟌티스가 물그럼히 그 검을 바라보자 옆에서 그들을 보던 주인은 다른 장검을 들어보이며 고개를 저었다.
                        "...이것은 어떠십니까? 차라리 그것보단 이것이 훨씬 낫죠. 그건 관리도 엉망이라 돈이 두배로 드는 
                        검입니다. 겉보기에도 보잘것 없지 않습니까? 이검은 이번에 새로 나온 검입죠~ 상당히 우아하지 
                        않습니까?"
                        귀족들의 검처럼 검자루와 검신에 각기 두세개의 보석이 달려있어 돈이 딸리거나 궁핍해 졌을때 띄어먹기 
                        딱 좋은 장검이라고 쟌티스는 생각했다. 두 사람이 든 검을 번갈아 보면서 어쩔까 싶다가 두 검을 모두 
                        건내받아 비교분석에 들어가기 시작했다. 어차피 글레이브나 핼버트를 사고 싶지만...그것들은 모두 
                        대형무기라 들고 다니기 곤란했다. 그리고 소드마스터이니 검이 낫겠지.
                        양손에 들고 자세히 보던 쟌티스는 곧 두 눈을 크게 떴다. 
                        "....."
                        <호오....좋은거 발견했는데?>
                        잔다더니 헛말이었나보다. 카리온의 음성에 더욱 확신을 갖는 쟌티스. 착각이 아니란,말이지?
                        검은색 후두안에 얼굴을 숨긴 그였지만 조금 떨어져 그를 보던 아이젠은 그의 기분변화를 눈치채곤 조용히 
                        미소지었다.
                        "이거- 얼맙니까?"
                        "에..?....손님. 보시는 눈이 없으십니,"
                        "얼마!"
                        "....오..500리큐..60시드....요.."
                        허어...이런검이 1실버도 안한단 말인가?....허탈한 마음에 쟌티스는 은색동전을 하나 쥐어주며 
                        거스름돈은 받지 않았다. 아무런 이유를 모른다해도 거저 받는건 기분상하니까 말이다. 그런 그의 마음을 
                        모르는 상점주인은 횡재했다며 속으로 쾌재를 불렀다. 아이젠과 말없이 무기점을 나온 그는 손안에 들린 
                        검을 바라보았다. 검게 녹이 슬은 검은 이제 어두운 하늘빛에 잠겨 모습도 잘 보이지 않았다.
                        "...대장간에 들려야 겠군."
                        "따라오세요."
                        어두운 밤하늘 아래에 흩날리는 그의 백금발의 머리카락이 참으로 이색적이라고 조용히 생각했다.



                        검을 맡기고 오는 길에 말을 산다니 좋은곳을 알고 있다고 따라오라는 아이젠을 따라 그렇게 걷고 
                        있었다. 함께 걸으면서 아까부터 눈여겨 봤는데-
                        "...그게 뭔데 그렇게 끌어안고 있는거야?"
                        그 구슬- 어린애 장난감같은게 그렇게 소중한건가? 그것을 손에서 놓지 않는 아이젠에게 쟌티스가 
                        참다못해 물어본다.
                        "..이건 그냥 구슬이 아니에요."
                        라고 말해봤자....마법은 거의 모르는데- 알수가 있나. 아무리 대단한 소드마스터라도, 마나와 
                        공생하는 마법사와는 차원이 틀린거다. 궁금증을 숨기지 않고 내비치는 쟌티스에게 아이젠은 웃음을 참으며 
                        설명하기 시작했다. 바다 사나이들은...언제봐도 참 순진하고 정직하다고 속으로 생각하면서.
                        "잘봐요. 이거- 색상들이 조금씩 틀리죠?"
                        "잘...안보이는데?"
                        "어두워도 잘 보일거에요. 이것은 다른빛에 영향을 받지 않거든요."
                        "....음?.....어라...야광구슬인가?"
                        "큭....하하하..!....그게 아니고...푸하하하하!!..."
                        아이고- 미쳐버리겠다. 배를 끌어안고 본격적으로 웃기 시작하는 남자. 그대가 최강입니다, 
                        그란디아시여- 쟌티스의 얼굴이 괴이하게 일그러지는것도 모른체 그렇게 웃던 아이젠과 그런 그의 마음을 
                        십분 이해 하겠는 카리온이었다. 소드 마스터면...왠만한 마나를 느끼는것이 당연하건만!..이놈은 
                        어떻게 된게 죽음의 위기가 아니라면 느끼지를 못하니- 웃기지도 않는다.
                        쟌티스로선 눈앞에 이유도 알려주지 않고 웃어제끼는 남자와 머릿속에서 혀를 차는 카리온때문에 나름대로 
                        기분이 저조되고 있었다.
                        "아, 대체 왜 그러,"
                        "꺄아아아아아악----!!!!!"
                        갑자기 들려온 여인의 비명소리. 그리고 지금까지의 상황과는 정 반대의 사태가 벌어졌다.



                        "뭐야!!!"
                        놀란 쟌티스가 얼굴을 돌렸다가 혼비백산하며 도망가는 인파들에게 잠시 밀려 균형을 잃자 그 뒤에 있던 
                        아이젠이 황급히 그의 팔을 잡았다. 하지만 그 둘은 어느 지점에 눈을 고정시킨채 절대로 돌리지 
                        않았다. 아니, 돌릴수 없었다.
                        해가 완전히 넘어가고 적색기운이 어두스름하게 변해 어둠이 본격적으로 깔리자 아스틴 왕국의 수도 이즈의 
                        거리등은 마법의 힘에 의해 한꺼번에 불이 켜졌다. 그래서.....
                        "..빌어먹을..."
                        더 잘 보였다.
                        "쟌티스!"
                        "제길, 어째서 저게 버젓히 돌아다니는거야!!!!!"
                        우선은 미처 도망가지 못한 이들을 피하게 하는게 중요하다. 그나마 힘을 쓰는 자들이 아닌가. 약한 
                        이들을, 도와주는게 도리다. 별로 끼어들고 싶은 마음은 없지만..이대로 돌아가도 분명 찜찜한 밤이 
                        되고 말것이다.
                        "..게다가, 난 내가 묵기로 한 곳에 몬스터가 나타나는 꼴은 죽어도 못봐!!"
                        굴(Ghoul)이다. 세상에...이게 말이나 된단 말인가?! '굴'은 언데드 몬스터에 가까운..상당히 
                        질이 나쁜 몬스터였다. 주 서식지는 묘지이며 죽은 시체를 파먹고 산다. 그런게 어째서 마을로 
                        내려온거지?!
                        이미 수도 이즈는 사람들이 거의 빠져나가 건물안으로 들어가버린덕에 한산하고 썰렁한 기운만이 감돌았다. 
                        삐쩍마르고 두 눈이 쾡해 어기적거리는 무리...확실한 굴이었다. 눈동자가 없는 푹 파인 두 안구안에는 
                        이상한 기분이 들게하는 붉은색 빛이 일렁이고 있어 더욱 괴이쩍게 보였다.
                        "....아이젠."
                        "......"
                        "...아이젠?"
                        불러도 대답이 없기에 돌아보니 아주 넋이 나갔다. 하기야, 전 대륙을 횡단하며 돌아다녔어도 저런 귀한 
                        몬스터는 본적이 없을터였다. 세상에..쟌티스 역시 책에서만 봤지 이렇게 굴을 본건 처음이었다.
                        근데..이 근처에 묘지가 있던가!? 먹을것을 발견한건지 이들에게 조금씩 다가오기 시작하는 굴을 보며 
                        쟌티스는 가슴팍 안에서 지도를 황급히 꺼내들었다. 지금 일각을 다투는 시간이지만- 우선은 궁금한것부터 
                        처리하고!....이래서 인간은 호기심의 동물이라 불리는거겠지. 호기심은 드래곤도 죽일수 있다! 란말이 
                        있을정도인데 하물며 사람이야 오죽할까! 어둠의 마검 카리온이 웅웅-소리내어 울리는 경고음을 들으며 
                        지도를 훑어본 결과, 역시 수도안에 묘지가 하나 있기는 했다. 그것도, 규모가 아주 큰.
                        "..제길....굴이면 굴답게! 시체나 먹으란 말이야!! 왜 마을로 내려온건데?"
                        황급히 지도를 품안에 넣고선 카리온을 빼어들자 어둠속에서도 빛을 발하는 검은 마검이 매끄러운 검신을 
                        드러냈다. 아이젠을 옆에 밀어버리곤 그대로 마나를 주입하자 마검에 박혀있는 피를 먹은듯한 붉은색 
                        루비가 진하게 변했다.
                        <...제길, 저런거에 내 몸을 닿아야 하다니...>
                        "..미안,카리온. 나도 기분나빠- 아까 그검을 쓸수 있다면 좋을텐데."
                        말을 마친 쟌티스는 몸을 낮추곤 그대로 다가오는 몬스터를 향해 빠르게 쏘아져 나갔다.
                        "...쟌티스!!"
                        .....나가려던 참이었다.
                        음유시인님의 청아한 목소리에 이를 갈며 고개를 돌린 그의 눈에 보이는건- 왠 아가씨? 아니, 왜 안 
                        피하고 난리야?! 어딘가에 숨어있다가 굴에게 발견되었나보다. 구석에 보이는 현란한 드레스를 보니 
                        귀족집 아가씨같은데- 왜 이런 시간에 혼자 나다니냐고?! 정말 하늘도 무심하지! 
                        우선 방향을 바꿔 그 아가씨에게로 달려가며 아이젠에게 충고했다.
                        "저기로 가서 피해있어!"
                        가진거라곤 리라와 류트밖에 없는 남자에게 싸움을 바라는건 너무 무리한 일이었다.고개를 끄덕이는 
                        아이젠을 뒤로한 쟌티스는 입안으로 소리없는 주문을 외웠다. 소드마스터의 경지이지만 그에겐 할아버지에게 
                        배운 기술이 하나 더 있었다. 자연을 내편으로 하는것. 어쩔땐 사람간의 커뮤니케이션보다 초자연적인 
                        것들과 하는게 더 이롭다는 말을 하면서 어린 쟌티스를 앉혀놓고 엄하게 가르치던 노친네에게- 살아오면서 
                        감사한적이 한두번이 아니다.
                        "젠장..원래 주 작업은 이게 아닌데!!"
                        그는 그간 수련을 좀 게을리 한것에 대해 조금 후회했다. 성공해야 할텐데- 걱정이 먼저 앞선다.
                        "어둠의 자식들중 위대한 창공을 다스리는 자들이여, 지금 너희들이 힘이 필요하다."
                        자신이 원한 상대밖에 듣지 못하는 주문을 마친 그는 어두운 하늘을 올려다보며 나직히 중얼거렸다. 
                        이계의 것이 아닌, 현세의 같은 하늘아래 살고 있는 친구들을 부르는것은 감각으로 살고있는 바다의 
                        남자들에겐 절대필요로 중요한 의식이었다. 하지만 그것은 재능이 아무리 뛰어난 자라도 상대가 응답하지 
                        않는다면 아무런 쓸모도 없는 능력이었다. 쟌티스의 할아버지는 위대한 바다 사나이로 재능이 없었음에도 
                        불구하고 자연과 친화하며 살아와 손자의 재능을 알아보고 그 방법을 터득하게 해주었다. 
                        원래 주술을 부리는 쟌티스다. 주술이라 함은 초자연적인 존재나 신비한 힘을 빌려 길흉을 점치고 화복을 
                        비는 일로서, 바다에서 생사를 정하는 그들에겐 꼭 필요한 것이었다. 거기서 조금더 업그레이드 되고 
                        마법을 조금 익히면 간단한 소환이나 마법도 부릴수 있었다. 이미 마나의 움직임을 터득했는데 
                        그다음부터는 일사천리임은 당연하지 않은가.

                        촤아아아악-------

                        "키이이이익---!"
                        카리온을 들어 굴의 머리를 후려치자 억센 힘을 못이기고 구석으로 쳐박혀 바스라졌다. 굴의 몸에서는 
                        탁하고 검은 액체가 튀어나왔는데- 그것은 지독한 악취를 풍겨 공격한 사람의 심기를 불편하게 하기 
                        충분했다.
                        "어서!"
                        이제 성인식이나 지났을까? 여인이라고 부르기엔 한참 모자름이 있는 십대로 보이는 소녀였다. 잔뜩 겁에 
                        질려있는 귀여운 얼굴에 물방울이 맺혀있었다. 쟌티스는 한손으로 마검을 휘두르며 소녀의 여린 팔을 잡아 
                        당겼다. 타오르는 선홍색과 남청색머리카락의 아름다운 조화는 참으로 강렬했다. 소녀는 지금 상황도 
                        잊고선 눈앞에 검은후드가 벗겨져 정나라게 보이는 남자의 예쁜색의 머리카락아래 수려한 외모에 넋을 
                        잃었다.
                        쟌티스가 내민 손을 잠시 보다 곧 입을 앙다물며 그 손을 잡자 남자의 강인한 힘에 이끌려 그의 품 
                        안으로 들어가게 되었다. 난생처음, 이성의 품이란게 어떤건지 느껴버린 소녀- 하지만 소녀가 그렇게 
                        혼자 생각에 빠질만큼 상황은 좋은게 절대 아니었다.

                        삐---익

                        검은 하늘과 동화되어 잘 보이지 않지만 무언가 하늘을 가르며 움직이고 있다는것을 발견한 쟌티스는 
                        입술을 모아 휘파람을 불었다.

                        촤아아악-------퍼어억-------

                        "키이이익---!!"
                        "파이어볼!"
                        노력한 마법이다! 2서클마스터인 쟌티스가 주문을 외운다 싶더니 그대로 화염을 만들어내 굴의 무리에게 
                        쏘아내었다. 마법 계열은 그다지 체질에 맞지 않는지 갯수는 3~5개가 고작이었지만 상당히 위력은 
                        셌다. 20대 나이에 벌써 2서클이면...확실히 대단한 성취였다. 불의 공에 맞아 타들어가는 굴의 
                        모습을 짧게 보며 소녀를 아이젠이 있는 곳으로 뛰어가게 했다.
                        "뒤돌아 보지 말고 저-기 잘생긴 오빠한테 뛰어가!"
                        그의 음성에 자신은 아무래도 방해가 된다고 생각했는지 곧 시킨대로 뛰어가기 시작했다. 그것을 보며 
                        나직히 안도의 숨을 내쉰 남자! 어느새 이 넓은 수도안을 거의 장악해버린 몬스터들에게 이를 갈았다.
                        세상에, 들어본적 없다. 굴이 살아있는 인간들의 마을에 내려온다니!! 묘지를 떠나지 않는 몬스터가 왜 
                        미쳤다고 이런 행동을?!
                        <쟌티스, 집중해라!>

                        우웅우웅--

                        카리온의 충고에 정신을 번쩍 든 쟌티스는 다시한번 마검을 휘둘렀다. 마검 카리온역시 질퍽하고 불쾌한 
                        악취를 내품는 죽은 피가 굉장히 싫은지 전혀 피를 흡수하지 않고 그대로 두어 매끈한 칼날 아래로 피를 
                        떨구게 했다. 그런걸 보며....미안해지는 쟌티스였다. 마검도 먹는다. 신검이던 마검이던...원하는 
                        주식은 피. 붉고 신선한 피를 먹는것이다. 그래서 이런 언데드 몬스터를 대할때는 상당히 미안할수밖에 
                        없다. 생각해보라. 식탁위에 썩은 음식들을 먹으라고 내놓는다면, 그대는 기분이 좋겠는가.
                        나중에 뭣하면 자신의 피라도 먹여줘야 겠다고 조용히 생각하며 칼날을 들자 곧 하늘에서 엄청난것들이 
                        쏟아져 내리기 시작했다.

                        까아아악------까까악------까아악-----

                        푸드득---푸드득----푸득 푸득--------

                        엄청난 까마귀떼가 아스틴 왕국의 수도 이즈를 한순간에 덮쳐버렸다.
                        수천마리는 되보임직한 까마귀들은 그렇게 굴을 덮쳤다. 방해되지 않게 조금 뒤로 물러서 휘파람을 불며 
                        친구들에게 지시하는 남자는 이미 바다의 사나이이자 해적왕이라 불리는 쟌티스 그란디아로 돌아가 있었다.

                        멀찌감치 떨어진 곳에서 그런 그를 보는 아이젠은 옆의 소녀에게 눈길도 주지 않은채 멍하니 넋을 잃고 
                        바라보았다.
                        흑색 망토를 펄럭이며 마검을 휘두르는 남자- 멋있었다.
                        "...."
                        정말이지...너무나 멋있다.
                        조용히 미소지었다. 역시...옆에서 지켜보면 볼수록 매력적인 사람이라고- 생각하며 틈을 타 
                        이들에게까지 다가온 굴을 쳐다보지도 않고는 그대로 대거로 목을 그어버렸다.

                        촤아아악-------

                        "키이이익---"
                        옆의 소녀가 놀라 입을 틀어막는것 따윈 이미 눈밖에 난지 오래. 아무렇지도 않은 얼굴로 몬스터를 죽인 
                        그는 눈을 가늘게 해서 어둠속을 자세히 바라보았다. 선전은, 여기까지가 딱 좋겠다. 옆에서 겁에 
                        질렸지만 어느새 주먹을 꽉 쥐고 쟌티스만을 보는 소녀에게 차가운 시선을 던진 아이젠은 느릿한 
                        발자국으로 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다.
                        "저..저기요!...어..어딜가세요?!"
                        "....넌 여기있거라. 그리고 겁에 질린 표정으로 저들을 맞이하고 우리에 대해선 말하지마."
                        "...네?"
                        "움직이지 말고 거기있어. 널 구해줄 기사들은 곧 올테니까."
                        낮게 웃는 남자의 잘생긴 얼굴은 매우 매력적이지만...왠지 소녀는 섬득함을 느꼈다. 게다가 먼저 
                        쟌티스라는 남자에게 호감을 느껴서 그런지 이 남자에 대해 조금 냉정하게 판단할수 있었다.
                        ....왜 적의를 들어내는 거지?

                        푸드드드득----- 까아아아아악---------깍------

                        까마귀떼는 굉장한 선전을 하고 있었다. 굴을 덮치며 그 억센 부리로 있는 힘껏 쪼아대는데 꾀나 타격이 
                        큰지 굴의 몸 군데군데엔 검은 피가 분수마냥 품어져 나오고 있어 괴장면을 연출했다. 그 사이를 유유히 
                        걸어가는 아이젠은 사정없이 굴의 목을 베면서 걷고 있었다. 조금의 흔들림도 없는 뒷모습.
                        오늘의 사건으로 인해 아이젠 유제스틸이란 남자는 샤를리느 아스틴이란 이름의 소녀에게 참으로 잊을수 
                        없는 이로, 전락했다. 쟌티스와는 다른 의미로.



                        "쟌티스, 그만 가요."
                        "뭐? 아직 잔뜩있어!"
                        말을 하면서도 다가온 굴의 머릴 박살내버리는 괴력- 아이젠은 짧게 웃었다. 전장에 풀어놓으면 최고로 
                        잘싸울것 같은 남자 베스트....음- 몇위일까? ..이건 시간이 좀 오래걸리니까 다음에 진지하게 
                        생각해보자.
                        아이젠에게 팔목을 잡힌 남자는 그래도 잡히지 않은 손으로 마검을 바꿔잡고는 연신 휘둘러대었다.

                        퍼억------뻐---억! 

                        "키이이익---!!!"
                        떨어지는 굴의 머리에서 쏟아진 죽은피를 피하려 뒷걸음치다 아이젠과 부딪혀버렸다. 돌리자마자 아이젠의 
                        미소띈 얼굴이 있어 기겁을 한 쟌티스가 서둘러 몸을 빼내려했지만 이미 늦은시점.

                        팟-

                        "이크! 미안!"
                        "천만에요."
                        아쉬운듯 입맛을 다시는 아이젠을 못본게..쟌티스에겐 다행일지도. 꽤나 둘의 시선높이가 비슷한지라 
                        조금만 잘못했으면 키스할뻔 했다-_-;; 속으로 안도의 한숨을 내쉰 쟌티스는 마검에 마나를 주입하곤 
                        그대로 땅에 내리꽂자 엄청난 힘으로 인해 땅이 진동하기 시작한다.

                        크롸롸롸라라라라------!!!!! 쿠르릉----!

                        "고마워, 라스트다! 모두피해!"
                        쟌티스의 음성이 허공을 가르자 굴들을 끊이없이 조직을 짜서 공격하던 까마귀들이 일사분란하게 하늘로 
                        높이 날아올랐다. 그리고 그와 동시에 믿기지 않는 일은 벌어졌고 그로인해 멀리떨어진 곳에서는 말들과 
                        낯선 인간들의 목소리들이 황당함을 담고 울려퍼졌다.

                        히이이이잉-------!!!! 히이이이이잉-----!

                        "우왓!! 뭐....뭐야!!"
                        "다들 진정해!!!"

                        파바바바바박--------!!!! 쿠아아아앙---------!

                        땅의 틈틈이에서 검은색의 불꽃이 엄청난 기세로 터지며 쟌티스와 마검을 중심으로 사방팔방으로 
                        뻗어나갔다. 사람의 키보다 훨씬 높이 치솟은 지옥의 불길이 아직도 어기적거리며 공격할 준비를 하는 
                        굴들을 덮치며 녹여갔다.붉은 루비를 밝게 빛내며 검은 마검 카리온은 마력을 조정하며 방출하고 있었고 
                        그에게 끊임없이 마나를 주입하는건 다름아닌 쟌티스.

                        파바바바박-!!!!!

                        "키이이이이익------!!!"

                        아스틴왕국의 수도, 이즈. 그중 가장 넓고 인파가 몰리는 대형광장은 그렇게 생전 보도못한 검은색 
                        불꽃으로 인해 화려하게 장식되었다. 땅에서 마검을 뽑아든 쟌티스는 그대로 아이젠이 이끄는대로 힘차게 
                        달렸다.
                        "저들에게 설마 걸리고 싶은건 아니겠죠?!"
                        "물론!"
                        지금까지 뭣들 하느라 이제서야 기어온거냐!!! 덕분에 내가 아까운 마력을 소비했잖아! 
                        수도의 경비를 책임지는 무리들이 뒤늦게 나타났고 불길이 모두 사그라 질때까진 아직 시간이 있으니 
                        그들은 도망가기충분할것이다.
                        ...아니, 이 도시를 구한건 자신인데 왜 도망가야 하지?!
                        "..제길,역시 해적은 손해보는 직업이야! 난 꼭 전원생활을 할테다!!"
                        보수도, 그렇다고 치하의 말은 커녕 도망자 신세라니!!....자신의 목을 바치면 왠만한 영지는 그냥 
                        꿀꺽할수 있는데 미쳤다고 내발로 기어 들어가 자신의 존재를 알리겠냐고?! 이를 가는 쟌티스를 보며 
                        아이젠은 기분좋은 웃음을 흘렸다.
                        카리온의 매끈한 검날은 이미 썩은 피따윈 조금도 묻어있지 않아 반들거렸다. 하지만 왠지 찝찌름해서 
                        가서 무진장 닦아야 겠다고 생각하곤 허공에 털었다. 물론, 열심히 달리면서.
                        "..아! 그 소녀!"
                        뒤로 넘어간 후드를 다시 머리에 뒤집어 쓰면서 갑자기 생각난듯 말하는 그에게 아이젠은 '걱정말라'라는 
                        한마디만 할뿐 더이상 언급하지 않았다.
                        ..뭐어, 알아서 잘 갔겠지.
                        쟌티스도 그녀가 위험에 처할 상황은 아니었으니 되었다고 생각하곤 그 소녀의 만남은 머릿속에서 
                        밀어내었다.


                        ▶

                        <괜찮은거지?! 응?!>
                        가늘고 예쁜 녹색소년은 그렇게 이질리스에게 달려들어 어깨를 끌어안았다. 바람의 정령답지 않은 
                        연연해하는 성격을 지닌 중위급 정령 에리아이렌은 자신을 부른 인간같지 않은 인간의 무사함에 마냥 
                        기뻐했다.그런 에이렌을 마주 끌어안으며 이질리스는 곱게 미소지었다. 
                        케로의 등에 올라탄 그는 이제 막 가르시아 제국과 메마른 산맥의 경계선 지점에 도달해 있었다. 참으로 
                        저 산에서 예기치 못한 일들을 겪었지만 이제는 벗어났으니 한시름 놓아도 될듯하다. 아니, 다른 위험이 
                        오기전에 어서 마을로 가야한다. 이곳을 넘으면...대제국 가르시아의 영토다. 높은 언덕위에서 바라보는 
                        광활한 대지는 푸른하늘과 맞닿아 끝없이 지평선을 이루며 펼쳐져 있어 까마득하게 보였다.
                        "...드디어....인족들의 땅이다...."
                        자신도 인족이면서 가끔 이질리스가 말하는말은 드래곤이 말하는것 같단말야. 에이렌은 이질리스의 어깨에 
                        매달린채로 잠시 그렇게 생각했지만 그래도 다시 만난게 어딘가. 부비부비를 하며 절대로 바람의 정령답지 
                        않은 짓을 해대고 있었다.
                        "...네 덕이야,에이렌. 네가 그 벼랑에서 도와주지 않았다면 아마 크게 다쳐 고생했을거야."
                        <헤헤~>
                        그 벼랑에서 떨어지면 다치는걸로 끝날수 있을까?....말도 안되는 소리. 바람의 힘을 빌어 자신과 
                        케로를 감싸줘 잘 착지시켜준 덕에 이렇게 올수 있지 않았는가. 
                        이질리스의 미소띈 얼굴을 보며 소년은 굉장히 기뻐하며 공중에서 우아하게 한바퀴 돌자 그들을 반기는듯한 
                        미풍이 부드럽게 불어와 주위를 돌고 사라졌다.
                        "...그럼, 이제 가볼까. 케로...오늘 밤엔 편하게 잘수 있을지도 모르겠다."

                        히이이이이잉-!!

                        앞발을 들어올리며 주인의 말에 기쁜뜻을 내비치는 케로의 갈기를 정감어린 손놀림으로 쓸어준 청은발의 
                        미인은 잠시 뒤를 돌아 메마른 산을 올려다 보았다. 허공을 물결치듯 유영하는 그의 달빛을 녹여 놓은것 
                        같은 은발머리사이로 보이는 거대한 숲. 
                        ...그들은, 무사히 잘 가고 있을까.
                        "...오리랖이 넓기도 하지. 내 일도 다 해결 못하는데 무슨.."
                        피식 웃으며 케로의 고삐를 잡아 돌렸다. 
                        <이제 인간들의 마을로 가는거야?>
                        "그래. 우선은 길드를 찾아야 하니까."
                        <헤에~ 이질리스는 어떤 길드에 갈건데?>
                        "우선..."
                        이제 겨우 가르시아 제국에 와서 그런건지 아니면 정령과 말을 해서 그런건지 이질리스는 그 답지 않게 
                        미소가 잦았다. 아랍풍의 하얀색 옷감이 주를 이루는 그의 옷차림은 사막왕국 사람들 같았지만 그와는 좀 
                        다른 분위기를 풍겼다. 우선 이마를 감은 천과 끈의 장신구가 주를 이루었고 싸움에 대비된 옷이라기 
                        보다는 아름다움을 추구하는 옷을 연상케 했다. 하지만 그의 옷은 대부분 마법이 걸려있는 마법의였다. 
                        마법사처럼 로브같은건 입지않았지만 왠만한 갑옷못지 않은 방어력을 자랑하기에 간편하고 가볍고 게다가 
                        여행이나 장기간 입고 있기엔 상당히 실용성 있었다. 게다가 재질도 남다른 엘프의 옷감을 사용했기에 
                        더렵혀 지지도 않고 있다손쳐도 물에 한번 담그는걸로 때가 모조리 빠졌다.
                        바람에 하늘거리는 옷을 확 잡아채자 백금의 링귀걸이가 달랑거리며 맑은 소리를 냈다. 전체적으로 
                        시리도록 차가운 백색과 은색,그리고 희미한 청색의 조화를 이룬 남자. 달을 연상케 했다.
                        이질리스가 너무나 평화로운 하늘을 올려다보며 이제야 햇빛을 마음껏 쬐곤 다시 앞으로 나아가려고 
                        할때였다.
                        <이질리스!!!>

                        끼익--- 끼이이----끽끽---끼----

                        "..?!..."
                        앞으로 갑자기 들려오는 음산하고 기분나쁜 소음에 놀란 이질리스가 주위를 황급히 돌아보았지만 
                        보이는거라곤 푸른 하늘과 몇점의 구름, 그리고 광활한 대지뿐. 조금 어두운 산만이 뒤에서 이질리스를 
                        볼뿐이었다.
                        "..에이렌! 이게 무슨소리지?!"
                        <....모습은...들어내지 않아. 하지만 악한 기운이고 점점 이곳으로 다가오고 있어!!>
                        몬스터,인가?! 아직 해가 반이나 남았다. 모습을 들어내지 않는다는걸 보니 이것은 필시 어둠을 틈타서 
                        나타나는것들 같은데? 그럼에도 불구하고 다가온다?

                        "땅속이군!"

                        끼이이이---- 끼이이익------끽끽----

                        "아이렌!"
                        <알았어!>

                        순간 화아악-하며 녹색의 전신 소년은 허공에서 몇번을 돌아 부드럽게 바람속에 몸을 뭍었다. 무수히 
                        많은 바람의 가닥들이 몰려들었고 순간 몸에 빛을 발하는 정령소년의 몸은 녹색의 한줌이 되는가 싶더니 
                        그대로 길게 모습을 변화했다.

                        화아아아악--------

                        "고마워,에이렌-"
                        녹색의 긴 장검으로 변화한 에리아이렌을 받아든 이질리스는 케로를 달리게 했다. 전신이 녹색인 검은 
                        매우 그 자태가 빼어나게 아름다웠고 바람의 힘을 머금은듯 연신 주위에 바람을 불게 했다.
                        "하앗!"
                        백마,케로의 등위에서 우아하게 뛰어오른 남자는 바람에 흩날린 하얀색의 하늘거리는 천들과 밝게 내리치는 
                        햇살의 조각들로 인해 무척이나 아름다웠다. 마치 신선이 강림한것 같은 아름다움.
                        공중에서 바람의 힘으로 인해 몸을 부양하고 있는 이질리스는 검을 들어 대모의 여신, 가이아의 땅을 
                        바라보았다.기분 나쁜소음이 계속해서 들려온다 싶더니 이젠 땅속안에서 무언가가 울룩불룩하며 그가 있는 
                        곳으로 팔방에서 몰려들기 시작했다.

                        끽---끼-----끼이이이----낄낄낄-----

                        "....단체로 약을 처먹었나...."
                        이젠 기가막힌 그였다. 선듯 나오지 못하고 땅속 아래에서 이렇게 틈을 보고 있는것을 보아 분명히 낮에 
                        행동하는 것들은 절대로 아니다. 헌데도 어째서 일부러 어두운 숲이 아닌 지상에서의 상대를 노린단 
                        말인가?
                        "..그것도 수고스럽게 말이지..."
                        메마른 산맥- 아니, 메마른 산이 이상해지고 있다?
                        아직도 공중에서 몸을 띄운채 땅속 아래의 몬스터의 기척을 살피던 그는 에이렌을 들어 돌풍의 주문을 
                        외쳤다. 뭔지 모르지만- 우선은 이것들을 이대로 살려둘수는 없는 일!
                        "카운터액션!!!!"

                        콰아아아아앙--------!!!!!!!!!!!!

                        순간 녹색의 검이 빛을 발하며 거대한 회오리가 몰아치기 시작했다. 이것이 중위급 정령의 힘이었다. 
                        거세게 휘몰아치는 엄청난 바람의 소용돌이가 검 주위를 애워싸더니 이질리스가 겨낭한 지표면으로 순식간에 
                        굉음을 내며 쳐박혔다.
                        돌풍은 바람의 정령들의 무기로서 그 억센 힘으로 땅에 마찰이 되자 딱딱한 지면은 그 힘을 이기지 
                        못하고 차례로 파헤쳐져 땅아래 몸을 숨기고 있던 몬스터들을 정나라게 들어내기 시작했다.

                        끼이이이이------!!!!! 끼이이익!!!!!!!

                        "세상에..언데드..였나?"
                        죽었으면서도 괴물이 되어 돌아다니는 몬스터. 그것이 언데드다. 어둠의 포로라고도 일컬어지는 몬스터들의 
                        끔찍한 모습이 차례로 공개되자 이질리스는 또다시 바람의 힘을 이끌어냈다.
                        "프레셔 오브 윈드!"
                        이질리스가 던져놓은 돌풍은 끊임없이 움직이며 땅을 파괴했다. 아니,정확하게는 지면가까이 몸을 묻은 
                        몬스터들을 차례로 격파해나갔다. 사지가 갈라지고 머리가 파괴되면서도 성한 부위는 끊임없이 꿈틀거리는 
                        그 모습이..참으로 괴이했다. 미처 파괴되지 못한 몬스터를 완벽하게 없애기 위해 그는 압력주문을 
                        외쳤고 이제 휘몰아 치며 초토화를 시행하고 있던 돌풍과 더불어 몬스터들을 철저히 박살내며 내리누르는 
                        또하나의 돌풍이 생성되었다.

                        콰아아아아아앙---------!!!!! 파밧!

                        끼이이이이익--!!!!!

                        잔재들이 햇살에 닿아 잘게 부스러지며 바람에 실려 사라지는걸 차가운 눈으로 바라보던 이질리스는 완벽한 
                        초토화가 되어버린 메마른 산과 가르시아 제국영토의 경계지점을 둘러보았다.
                        공격도 못하고 이렇게 죽을거..뭐 덕볼게 있다고 이렇게 땅속굴까지 파오며 다가온것일까. 흔적도 없이 
                        사라진 몬스터들을 보며 그는 땅으로 착지하곤 녹색 장검에게 입을 맞추었다.
                        "고마워, 덕분에 살았어. 이제 돌아와도 돼."

                        화아아아악---------

                        녹색빛이 찬란하게 주위를 물들여 가는것과 동시에 무수히 많은 바람조각들이 몰려와 검신을 휘감자 검신은 
                        차차 소년의 형상으로 변해갔다. 예쁘지만 악동같은 미소가 늘 끊이지 않는 에이렌을 마주 안자 부드럽게 
                        감겨들어온다.
                        <저기, 이질리스?>
                        "...?..."
                        <...안,느껴져?..>
                        무시하려 했건만, 에이렌이 조심히 묻는 물음에 이질리스는 할수 없다는듯 한숨을 내쉬었다. 이 따듯하게 
                        내리치는 햇살조각이 반가웠건만,아직은 볼때가 안되었나보다. 다각거리며 다가온 케로의 갈기를 쓸며 
                        이질리스는 메마른 산을 올려보았다. 바로 가까이 있으면서도 그 선천적인 음산함과 음기어린 산은 
                        무척이나 거대했으며 또 어두웠다.

                        쾅-------!

                        "....."
                        이렇게, 있을때가 아니건만.
                        수인족이 자신의 냄새를 맡고 뒤쫒아올지도 모르는 이 시점에서, 일각을 다투는 생사가 걸린 이 
시점에서-
                        "...나도참. 오지랖이 빌어먹게도 넓지..."
                        저절로 쓴웃음이 나왔다. 생각없는것도 정도가 있는거지- 하아아아...
                        '하는수 없군.'
                        버젓히 사람이 죽을것을 알면서도 그냥 간다는것도 찝찌름하니 우선은 살려는 놔야겠지.


                        쾅---------!

                        깊이 가지도 못하고 몬스터를 만난 모양이다.이렇게 떨어져 있는데도 크게 울릴정도라니.아주 생난리가 
                        났다. 자신의 어깨에 매달려 있는 에이렌에게 고개를 돌린 이질리스는 부탁하나 하기로 한다.
                        "기분나쁘겠지만 먼저 가서 그들을 도와줘."
                        <알았어!>
                        소년의 형상을 한 정령은 녹색의 빛이 사라지는가 싶더니 어느새 공허함만이 맴도는 허공만이 이질리스를 
                        감쌌다. 한 존재가 순식간에 사라지고 찾아오는 적막함. 잠시, 뒤에 펼쳐진 대지를 한번 돌아보고는 
                        백마에게 다가갔다.
                        조금후,은빛의 남자는 조용히 케로의 등에 올라타곤 그대로 메마른 숲안으로 달려 들어갔다.



                        "제길, 이거 대체 뭐야!!!! 왜 이런것들이, 으아악!!"
                        "집중해! 이것들 아주 맛이 갔어!"
                        "라이트닝 볼트!"

                        콰과과광!!!!!!---- 

                        "끄에에엑!!!!"
                        여성의 음성이 울리는가 싶더니 순식간에 지직 거리는 마법기운이 서리며 공중에서 뇌전이 떨어져 달려드는 
                        오크들을 초전박살을 내버렸다. 피와 살점들이 사방으로 떨어지자 또 다시 몰려드는 후방의 오크들이 다시 
                        일행을 메웠다. 해도해도 끝이 없다고 롱소드를 내리치며 테일러는 이를 악물었다. 벌써 오래 지속된 
                        싸움으로 일행들은 군데군데 피를 머금은 크고 작은 상처들을 달며 고전하고 있었다. 솔직히, 이놈의 
                        오크들은 별거 아닌데- 그 수가 너무 많아서 힘이 든것이다. 싸움은 체력이 필요로 하는 운동으로 
                        이렇게 장기전으로 할경우 정신력까지 약해지기 때문에 빨리 끝장을 봐야한다.
                        "하앗!!! 이거나 먹어랏!"

                        촤아아악------!

                        "꽤애애애액!!!"
                        테일러가 롱소드로 오크의 목을 치자 그 뒤에 대기하고 있던 오크가 달려들었다. 땅에 내리꽂은 롱소드를 
                        그대로 들어올려 오크를 아래서부터 위까지 절단해버린 괴력- 그 옆에서 오크의 가슴을 바스타드 소드로 
                        도려내고 있던 로딜이 그런 테일러를 바라보곤 혀를 내둘렀다.
                        - 이렇게 오랜 싸움을 했으면서도 저런 힘이 나오다니!...
                        "이얏~!!"
                        한손으로는 바스타드 소드를, 다른 한손으론 대거를 든 로딜은 가뿐하게 뛰어올라 오크의 머리를 향해 
                        대거를 난사했다. 단도의 그것은 날카롭게 쏘아져 나가며 오크의 이마 한가운데에 꽂혀 박혔고 그 뒤에 
                        다른 오크들을 상대하던 헤리슨이 헬버트를 마구 돌리며 그런 오크의 목을 쳐내었다.

                        "라일라!"
                        "스트라이킹!"

                        화아아악-----

                        하얀 빛이 신관여성의 손에서 떠나 로딜의 바스타드소드의 검날에 맺혔다. 그러자 검은 은은하게 빛이 
                        났고 달려오는 오크의 몸을 베자 엄청난 무기의 공격을 이기지 못한 육체가 반으로 갈라졌다.
                        "휘유~ 역시 엄청나! ..땡큐,라일라!"
                        무기강화주문을 받은 로딜의 바스타드소드는 그렇게 한참을 오크를 베어나갔지만 워낙에 수가 많아 한도 
                        끝도 없었다. 단 네명이서 대항하지만 신관여성의 마법은 한계에 거의 다달하고 있었다.
                        "파이어볼!!"

                        화르륵-----!!!

                        콰광!!!!---------파밧! 콰아아아앙!!!!

                        "하아...하아.."
                        "라일라,조금만 더,큭!"
                        테일러는 흐르는 땀을 닦을새도 없이 달려드는 오크를 보며 이를 악물었다. 아직 겨우 입구를 막 
                        지났을뿐인데 이렇게 몬스터가 많이 나타나다니!!!.... '무'의 공간인 메마른 숲이 아닌가! 절대로 
                        마법이나 싸움은 할리 없다고 생각한 그들 일행이었다. 그래서 라일라도 공격마법은 몇개 메모라이즈 하지 
                        않았었고, 그래서 지금 거의 그 외워둔 마법을 다 써가고 있는 실정이었다.

                        "이럇차!!! 이거나, 먹어랏!!!"

                        파밧!!!------ 팟!

                        "크아아아악!!!!"
                        "헤리슨, 마법을!!"
                        "매직 미사일!!"
                        마법검사라도 마법에 할애한 시간은 그리 길지 않은지 공중에 나타난 빛의 꼬챙이는 몇개 되지 않았다. 
                        4개가 고작이지만 그게 어딘가. 조금의 손이라도 필요한 그들이겐 그래도 구원의 빛이었다.

                        콰과과광!!!!!!-----------

                        "끼이이이익!!!!!"
                        헤리슨이 마법을 쓴후 다시 달려드는 오크무리에게 그 엄청난 대형무기인 헬버트를 돌리며 마구 베어나가자 
                        추풍낙엽처럼 오크들의 목이 우스스 떨어져 내렸다. 하지만 그렇게 선전해도 수가, 적의 수가 너무 
                        많았다.

                        <카운터액션!!!>

                        휘이이이이잉--------콰콰광!!!!!!!!!!!!!!!!!!

                        "뭐..뭐야?!"
                        "엇?!!"
                        그때였다. 귀여운 소년의 목소리가 잠시 들린다고 느꼈을땐 왠 돌풍이 엄청난 기세로 오크들을 향해 
                        회오리 치고 있었다. 반전된 상황에 놀란 테일러와 로딜,그리고 헤리슨은 그 바람을 피해 조금 뒤로 
                        물러섰고 그와 동시에 라일라의 지친 목소리가 울려퍼졌다.
                        "....저..정령?!!!....."
                        라일라에게 달려간 테일러는 그녀를 부축했지만 너무 단시간에 많은 마나를 소비해서 그런지 다리가 
                        후들거려 제대로 서지도 못했다. 하지만 그녀의 땀에 젖은 기쁜 얼굴을 보는 순간 그래도 무언가가 
                        자신들을 도와준다는 희망을 느껴 일행들은 무기를 쥔채 차마 이쪽으로 오지도 못하고 거센 돌풍에 밀려 
                        몸이 찢기는 오크무리를 멍하니 바라보았다.
                        이미, 이 오크 무리를 만나기 전에 한번의 전투가 있었던 그들이다. 왠 벼룩같은데 라일라는 그것이 
                        스터지란다. 피를 빨아먹는 몬스터란 말을 듣고 그것을 해치우긴 했는데- 상당히 기분 나쁜 몬스터임은 
                        틀림없었다.
                        "근데...정령이라니? 이곳에 정령도 있던가?!"
                        헤리슨이 공중에 서서히 모습을 나타내는 에리아이렌을 보며 소리치자 또다시 그 녹색의 정령은 바람을 
                        몰고오며 또다른 주문을 외쳤다.
                        <에지 오브 윈드!!>

                        화아아아악------- 콰아아아앙!! 휘이이이이이이잉!------

                        억센힘으로 오크들을 부셔버리던 돌풍은 한가지의 힘이 더해져 이젠 마구 베어나갔다. 바람의 날카로운 
                        면을 이용한 공격주문으로 돌풍안에 갖힌 적들을 난도질 하는 바람의 주문.
                        빠져나오지도 못하고 괴롭게 잘려 죽어가는 오크들을 보며 라일라는 고개를 돌렸다. 적이고 
                        몬스터지만..그래도 한 생명이 처참하게 죽어가는 모습을 보는건 신을 섬기는 성직자인 그녀에게 그리 
                        좋은 광경은 못되었다.
                        "이...이제 좀 된건가..?.."
                        ".........아니."
                        테일러의 중얼거림에 헤리슨이 이를 갈며 대답하자 로딜이 바스타드 소드를 쥐어보이며 앞으로 한걸음 더 
                        나아간다. 이미 라일라는 전투력 상실이기에 더이상 기대할수 없게 되었다. 이젠 세명이서 더 얼만큼 
                        견딜수 있을까.
                        저 녹색정령덕에 그 많던 수가 이미 절반이 줄어서 한숨 놓을수 있지만- 저렇게 계속 밀려오는 몬스터를 
                        상대하려면 아마도 벅찰것이다. 대체 저 많은 몬스터들이 어디서 쏟아져 나오는 것일까.
                        세 남자는 각자의 무기를 들며 피곤한 한숨을 내쉬었다.
                        "..온다."
                        "그래.."
                        "준비해."
                        바로 앞까지 다가온 오크...제길, 이젠 트롤까지 가세했다. 어쩌면 오크보다 더 상대하기 어려운 
                        놈들이 저 트롤이란 놈들이다. 남은 체력도 서서히 고갈되어 가고 있는데- 과연,잘 할수 있을...



                        "파이어볼!!!!"
                        냉랭하지만 맑은 선율- 한기를 몰고 있지만 그만큼 차가워 정신을 번쩍 뜨이게 하는....무언가 가슴을 
                        시원하게 뚫어주는 목소리가 그들의 귀를 파고 들었다. 그리고 허공을 가르는 달빛의 청은발의 일렁임과 
                        함께 아름다운 백마,그 위에 아름다운 백색의 실크천을 휘날리며 나타난-
                        "...이..질리..스?..."

                        콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!!!!!!

                        아까 라일라가 펼친 파이어볼과는 상대가 안되는 엄청난 불덩이 구가 숲을 모조리 태울것처럼 일렁이며 
                        달려오는 몬스터들에게 향해져 쏘아져 나갔다. 몇백개는 되어보이는 사람 키만한 구들이 순식간에 숲을 
                        덮치는 모습은 말로는 도저히 표현못할 장관이었다. 태어나서 이렇게 굉장한 파이어볼은 처음 보는 
                        이들로선 입을 떡 벌리며 경악 할수밖에 없었다.
                        "라일라를 빨리 케로에게 태워!"
                        청아한 음성이 그들의 경악을 철저히 부수자 그제서야 정신을 차린 남자들은 그가 시키는대로 백마의 
                        등위에 라일라를 태웠다. 이럴때 가만히 있는것을 보면 엄청나게 영특한 말임이 틀림없다. 라일라를 
                        헤리슨에게 맡기고 테일러와 로딜이 달려오려 하자 이질리스는 그들을 막으며 마법을 시전한다.
                        "모두 사라져! 미티어 스웜!!!"

                        콰콰콰콰광---!!! 콰광!!!! 콰콰콰콰콰광!!!!!-------

                        파지지지직!!!!------- 콰광!!!!!---------

                        "크케에에에엑!!!"
                        아직도 파이어볼이 만들어낸 불구덩이에서 헤어 나오지 못하는 몬스터들은 운석을 연상케 하는 엄청난 
                        불덩이가 숨돌림틈없이 다시 매다 꽂히자 소리소문없이 그자리에서 죽어나갔다. 엄청난 화염구들- 아까의 
                        그 파이어볼도 장난이 아니었건만 이건 말이 필요없다. 그의 수십배는 해당할 파워라니! 보기에도 
                        타버릴것같은 운석의 화염덩어리는 그렇게 어처구니 없이 등장해 적들을 쓸어버렸다. 가만히 서서 그것을 
                        바라보는 이질리스. 그리고 그를 뒤에서 경악이 어려 이젠 턱이 빠질만큼 놀란 일행들이 보고 있었다.
                        마법이기에 물리적으로는 아무런 해도 끼치지 않아 숲은 온전했다. 그 대상만 죽을뿐. 화염덩이속에 이미 
                        재가 되고 있는 엄청난 몬스터무리들을 가만히보던 이질리스는 곧 저 멀리 또 무언가가 꿈뜰거리는것을 
                        보곤 혀를 찼다. 이 숲,자신이 나옴과 동시에 완벽한 몬스터의 소굴로 변해버린 모양이다.
                        여기까지 생각이 든 이상, 더 고민할 필요도 없었다. 이제 남은것은 단 한가지.
                        "모두, 뒤돌아 뛰어!"
                        ...햇살아래로 도망가는 것뿐.



                        "케로,뛰어가!"
                        이질리스의 음성에 백마는 아름다운 갈기를 흩날리며 곧장 앞으로 달려가기 시작했다. 어느새 뒤에도 
                        나타난 몬스터들을 훌쩍 뛰어넘으며 피해가는 백마의 뒤에서 남자 네명은 힘차게 달려 뒤쫒았다. 백마는 
                        싸울수 있는 실력을 지녔음에도 불구하고 등위에 탄 여인을 생각한건지 요리조리 땅속에서 뛰어나온 
                        몬스터들을 지나쳐 달려갔고 그 옆에서는 바람이 정령 에이렌이 몬스터들을 박살내며 앞길을 터주고 
있었다.
                        "체력 딸리는 사람은?!"
                        이질리스가 가볍게 점프하며 깃털마냥 달려가고 있었는데- 그 몸의 가벼움은 보는 이마저 경쾌하게 할만큼 
                        사뿐했다. 이질리스의 음성에 나머지 세남자는 아직은 괜찮다는 제스쳐를 해보였지만-
                        '괜찮을리 있나...'
                        오면서 무수히 많은 적들이 죽어 널브러져 있는것을 보며 얼마나 허탈한 웃음을 삼켰던가. 꽤나 저 많은 
                        적들을 네명이서 상대한것을 보면 실력은 있는 자들 같았다. 앞으로 더 달려야 하는데 남자들은 거친 
                        숨을 내쉴만큼 지쳐있었다.
                        "스트렝스!"
                        어느새 손에 쥐어져 있는 마법봉을 들어올리자 청자색의 빛이 아름답게 물결치며 따듯한 빛이 그 남자들을 
                        감쌌다. 한꺼번에 여러사람에게 마법을 걸수있다니?! 놀란것을 그 다음이었다.
                        "어엇?!"
                        "....캡!"
                        "..고맙군!!"
                        일시적인 마법이지만 그래도 당장은 도움이 될것이다. 고갈된 체력이나 스태미너를 끌어올려 힘이 솟아나게 
                        하는 주문이 바로 스트렝스. 이질리스는 그들을 먼저 달리게 한뒤 마나를 모았다. 이미 앞의 적은 
                        모조리 에이렌이 처리하고 있기에 뒤에 다시 나타나 쫒아오는 몬스터들을 상대하면 되었다.
                        "팬태즈멀 포스!!"
                        이질리스의 마법봉 펠이 화려한 빛을 품어내자 또한번 숲의 색깔이 바뀌었고 이렇게 대단한 마법사를 
                        가까이에서 처음보는 남자들은 마음놓고 뛰었다. 빛이 현란하게 쏟아지더니 순간 번쩍하며 숲에는 웃기지도 
                        않은 정적이 감돌았다.
                        "어?!"
                        로딜이 놀라 주위를 둘러보았지만 뒤에서 달려온 이질리스가 그의 팔을 잡고는 그대로 달렸기에 무작정 
                        뛰어야 했다. 좀전까지 시끄럽게 뒤쫒아 오던 무리들이 갑자기 조용하자 궁금증을 참지 못한 로딜이 
                        그에게 소리쳤다.
                        "뭐한거야?!"
                        "환상주문."
                        "...뭐?"
                        말을 하는 대신 이질리스는 살짝 웃었다. 처음보는 그의 웃는 모습은 굉장히 매력적이라 수많은 미인들을 
                        보고 자랐던 로딜은 달리면서도 멍하게 넋을 잃어야 했다. 연타충격으로 인해 머리가 마비가 되어 황급히 
                        고개를 저으며 막 입을 떼려던 차,

                        꽤애애애애액--------!! 끼이익------!! 크아아악!!!-------케에에엑!!!!

                        ...별의별 소리가 다 들려온다.
                        갑자기 비명을 지르는 몬스터무리들은 우왕좌왕하며 더이상 쫒아오지 못하고는 당황해 하기 시작한다. 
                        하지만 뒤돌아 보지는 않고 무작정 달린 덕에 거의 숲의 입구까지 도달하게 되자 그제서야 모두의 마음이 
                        놓이고 안도감이 들었다. 시체의 산을 넘어 그렇게 달렸을까. 이젠 살아있는 몬스터는 이제 없는 
                        이시점- 반갑게도 밝은 햇살이 어두운 나무사이로 쏟아지고 있었다.
                        "..밖이다!!!!"
                        "...야호!!"
                        남자들이 환호하며 달려가는걸 조금 떨어진 뒤에서 보다가 곧 뒤를 돌아보았다. 어느새 가까이 다가온 
                        에이렌은 그런 그의 옆에 다가와 같은 방향을 보며 조금 걱정스러운듯 중얼거린다.
                        <....이렇게 있다간 다시 쫒아올텐데...>
                        "...저들이 대체 어디서 나타났는지 알수있겠어?"
                        <...이 땅 아래서 자꾸 나타나는거 같아...자세한건 모르겠어. 땅의 정령에게 물어봐야겠는걸..>
                        "......"
                        입구를 조금 앞두고 달려오는걸 관둔 이질리스가 자꾸만 뒤를 바라보고 있자 입구께에 긴장이 풀려 탈진한 
                        남자들은 그를 불렀다. 이질리스는 그들의 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다가- 아까 저렇게 밝은 
                        하늘아래에서도 공격을 당했던것을 생각해내곤 얼굴이 굳었다.
                        아까보다....더 심하면 심했지 덜하진 않을것이다.
                        "...모두 일어나!!!"



                        "...뭐?"
                        "...이봐?"
                        ...쳇-
                        이질리스는 황급히 달려 그들에게 다가갔다. 어느새 밖으로 나온 케로가 신관여인을 등에 태운채 기다리고 
                        있었는데 케로의 발짓을 보며 이질리스는 입술을 앙물었다.정말이지...이 주변은 모두가 마음을 놓을수 
                        없게끔 변해버렸다. 무사히 탈출했음에도 불구하고 저렇게 가만히 서서 얼굴을 굳힌채 범접할수 없는 
                        분위기를 퍼트리는 미인씨...좀 이해가 안된다.
                        "...너희들은 모르겠지만- 언데드, 이렇게 밝은 하늘아래에서도 공격하려고 하더군.아까 겪은일이니 
                        믿어도 좋아. 그러니 여기서도 마음을 놓을수 없어."
                        미인씨의 나직한 말에 세명의 남자와 겨우 정신이 든 신관여인,라일라는 얼굴이 새파래졌다. 환상주문에 
                        의해 겁에 질려 소리치던 몬스터들의 비명소리도 많이 가라앉을걸 보니...공격은 곧 다시 시작될것이다. 
                        우선, 오크나 트롤은 언데드가 아니지 않은가. 이렇게 밝은 하늘아래에서도 충분히 그 역량을 다 할수 
                        있다.그리고 예상을 뛰어넘지 못하는 녀석들의 괴이한 울음소리가 숲을 가득 메웠다.

                        케에에에엑------!! 끼이이이익!!!!------

                        "...드래곤의 환상도 여기서 끝인가."
                        멀리서 들려오는 몬스터들의 소리. 질린 얼굴의 네명의 일행을 뒤로하고 한걸음 나서는 이질리스는 또다시 
                        주변에 공기가 심상치 않음을 느꼈다.
                        "..제..제길!!...뭐 이런경우가 다 있어?!"
                        "정말 이상해. 뭔가가 잘못되어 가는거 같다."
                        "....."
                        로딜과 헤이슨,그리고 테일러는 각자의 무기를 다시 쥐어들었지만 이질리스가 볼땐 오래 견디지 못할정도로 
                        지쳐 있었다. 아까의 스트렝스 주문은 이미 효력을 다한지 오래. 이젠, 이방법밖에 없는건가.
                        "너의 도움이 필요해,케이자하렌.그리고 네시하이렌."
                        <이질리스!>
                        앞만을 뚫어지게 응시하던 바람의 정령 에리아이렌은 이질리스에게 경고했다 그리고 그와 동시에 뜨거운 
                        바람이 몰아친다고 생각하는 순간에 눈앞에 붉게 타오르는 화려한 불기운이 서리며 선명한 붉은색 전신으로 
                        활활 타오르는 미소년이 앞에 나타났다. 그와 동시에 촤아악-소리가 시원스레 울리며 맑디맑은 물줄기와 
                        함께 청색전신의 미소녀가 앞에 나타나 그 우아한 자태를 뽐내었다.
                        순식간에 두명의 가늘고 예쁜 정령이 소환되어 눈앞에 나타나자 이젠 일행들은 더이상 놀라지 않기로 
                        했다. 그들이 아는 저 아가씨(?)는 아마 인간이 아니라고 판단한듯.
                        <오랜만이야,이질리스.>
                        <저 에이렌만으론 힘이 딸렸나봐? 진작에 날 불렀어야지.>
                        이질리스와 어딘가 비슷한 느낌의 차가운 목소리의 소녀는 희미하게 웃으며 이질리스에게 인사했고 뒤를 
                        이어 화염의 소년은 옆에 미리 소환된 에이렌을 보며 살짝 이죽였다.그와 동시에 바람의 정령 
                        에리아이렌의 이마에 빠직마크가 서린건, 말 안해도 비디오다.
                        "..귀찮은 적들이 이렇게 많이 나타나버렸어. 좀 도와줘."
                        맑고 깨끗한 물기둥은 연신 찰랑거리며 소녀의 몸을 감싸고 있었고 그 옆에는 날카로워보이는 미소년이 
                        입가만 올린 웃음을 띄며 화염에 휩싸여 있었다. 모두 중위급인 불의 정령 케이자하렌과 물의 정령 
                        네시하이렌이었다.
                        물의 정령 네시는 이질리스의 부탁에 우선 주위를 둘러보곤 고개를 끄덕였다. 정령들에겐 대화가 
                        필요없다는걸 단적으로 보여주는 장면이다.                        <난 이 땅아래 몸을 숨기고 있는 언데드를 맡겠어.>
                        희미하게 웃는 청색 미소녀 네시가 중얼거리자 순간 화아악----불기운을 품어내며 적색전신의 미소년 
                        케이는 잔인하게 웃곤 숲속안을 바라보았다.
                        <좋아!..그럼 난 저것들을 맡지.>
                        "부탁해."
                        <맡겨만 둬,이질리스.>
                        <피해줘.>
                        "리허빌리테이션!"
                        네시의 음성을 끝으로 이질리스는 펠을 들어 마법을 시행하자 찬란하고 신비로운 빛이 주변을 따듯하게 
                        감싸며 일행들과 이질리스, 자신까지 살며시 덮쳐왔다. 이 마법은 7서클 마스터부터 할수있는 마법으로 
                        8서클 마스터인 이질리스는 당연히 시행할수 있는 고급마법이었다. 한번의 마법으로 동시에 여럿을 
                        회복시킬수 있는 힐링마법의 업그레이드판! - 그 궁극의 결정판이라고도 불리는 마법을 난생처음 당해보는 
                        일행들은 모두가 놀란 마음을 추스리기에 여념이 없었다.
                        어쨌든 덕분에 체력이 단박에 회복되자 그들은 그제서야 생기있는 얼굴로 이질리스를 바라보았다. 그리고 
                        그런 이들에게 나직히 충고하는 미인씨였다.
                        "우선은 이곳을 벗어나자."
                        그말에 의의를 달 인간이 과연 이곳에 있을까.
                        조금의 반대의견도 없이 네명의 남자들과 한마리의 말은 여인을 태운채 그곳을 재빨리 벗어났다.


                        중위급 물의 정령인 네세하이렌은 이질리스일행이 자리를 벗어나자 우아하게 손을 들었다.순간 폭우같은 
                        거대한 물줄기가 재빠르게 생성되며 땅아래로 곤두박질 친다. 끊임없이,계속 쏟아지는 거센 폭수(?)는 
                        곧 메마른 지면을 적셨고 남아도는 물들은 그 틈새로 들어가 몸을 숨기고 있는 언데드 몬스터들을 
                        덮쳤다. 물과 천적인 언데드 특유의 습성을 이용한것이다. 

                        끼이이이이익-----------!!! 끼아아악!!!------

                        숲의 입구엔 네시하이렌이, 그리고 숲의 안쪽은 불덩이를 튕기고 있는 케이자하렌과 바람이 정령 
                        에리아이렌까지 가세해 이미 초토화를 만들고 있었다.

                        <이질리스가 널 얼마나 못미더웠으면 네시와 나까지 소환했겠냐!>

                        콰과광!!!!!------------- 콰앙!!!! 화르르르륵!!!!

                        <아냐! 나도 얼마나 많이 도왔는데!!>

                        쾅---!!! 휘이이이이잉------!!! 콰과콰과광!!!!!!---------

                        <네 생각만 그런거 아냐?>

                        콰과콰광---------화르르르르륵!!!!--------- 파바바박!!! 콰광!!!

                        <아니라니까!!!>

                        콰광콰광-------!!! 휘이이이이잉-----!!!!-------파바바바박!!!

                        <인족여자처럼 마법에 걸렸냐? 왠 신경질이야? 파이어 싸이클론!,아니!..다 필요없다, 플레임 오브 
                        인페르노!!!!>

                        번쩍--------------쿠와아아앙-!!!!!!!! 
                        콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!----화르르르륵!!!------

                        <미..미쳤나,케이?! 너 그거 최강 주문..!>
                        <모조리,쓸어버리겠다!!!>
                        ...너의 그 다혈질 성격탓에 이질리스가 잘 부르지 않는거란 말이야!!
                        그런 에이렌의 마음을 알아주는 이는 오직 밖에서 죽어가는 언데드몬스터를 차가운 눈으로 바라보는 물의 
                        정령 네시뿐이었다.

                        ▶

                        "어디갔었어? 너 없더라."
                        "....그래."
                        언제적 얘길하는 거냐,가르시아. 난 일주일전에 이곳에 돌아왔단 말이다. 
                        세번을 왔다가 없어서 돌아갔었노라고 말하는 친우를 대하며 자마는 뜨거운 커피를 입에 대었다.언제나처럼 
                        자마의 성에 들이닥친 세피로스는 조금은 후까시 잡으며 그와 마주앉아 티타임을 즐기고 있었다. 그러다가 
                        문득 생각난 것일까. 주변을 휙 둘러보곤 조심스레 입을 열었다.
                        "...없다?"
                        "...한가한 녀석이 아니니까."
                        켁- 간댕이도 무쟈게 큰놈. 세상천지에 마족을 인간보다 아래로 치부하는 놈은 이녀석 하나일거다. 
                        소환사는 다 그런가? 하여간...좀 실력좀 괜찮은 것들은 성질머리 하난 알아줘야 한다니까. 벌써 
                        주변에 있는 대단하다는 놈들 둘이 이모양이다. 
                        "근데, 어디갔다왔어?"
                        차를 홀짝이는 검은 후드의 남자. 천 가에 붙은 금색동전만한 장신구를 빼면 뭐하나 꾸밈없는 사내는 
                        마주 않아 자신을 물그럼히 바라보는 남자에게 일말의 시선도 주지 않고 다시 쪼르르르르--차를 따랐다.
                        "...메마른 산맥."
                        "......"
                        여기서, 또 '메마른 산맥'이 이름이 나오잖아? 언제였더라- 세잔도, 그랬었지? 너무 요즘 
                        주요인물들의 화제가 된거 아냐? 세피로스는 나직히 한숨을 쉬며 상당히 심각한 인상을 하고 있는 한살 
                        위의 친구를 보았다.
                        "안그래도 세잔이 메마른 산맥 어쩌구 하던데- 그래서 가본거냐?"
                        "...세피로스 가르시아. 넌 그걸 느끼고 아무런 생각도 들지 않더냐."
                        아무런 생각? 들기야 했지.
                        "굉장하다."
                        "......."
                        왜...왜 얼굴을 고따위로 구기는데??? 자마 발렌타인. 이녀석은 얼굴의 표정이란걸 안키우는 
                        족속이기에 가끔 한번씩 이런 표정을 지을때는 때려주고 싶다.하지만 자마도 할말은 많았다. 그도 
                        그럴것이...'굉장하다' 고작 이거뿐이라고?
                        "너 그레이트 실버,뭐라고 하지 않았냐."
                        "마.스.터."
                        싱글싱글 웃으며 검지 손가락을 들어 올려 귀엽게(?) 말하는 남자. 자마는 지옥지하 깊숙히 살고있는 
                        화염의 악마 발록을 소환할뻔 했다.그리고 갑작스럽게 저런놈을 주인이라고 붙어 있는 빛의 신검 훼리온이 
                        참으로 불쌍하다고 생각했다. 그런 자마가 측은하다는 눈빛으로 검을 바라보자 그의 마음을 알아챈걸까. 
                        신검은 우우웅-- 거리며 짧게 진동했다.
                        "음? 훼리온이 왜 그러지?"
                        홀짝-
                        왜 그러긴. 너같은 놈이 한심해서 그렇지.
                        훼리온이란 신검은 어지간히 입이 무거운 녀석이라고 알고 있기에 정말 세피로스의 신상에 위험이 닥치지 
                        않을때가 아니라면 대륙의 대사건이래도 말해주지 않을것이다.
                        '그래도!'
                        말하고 안할게 따로있지!...그렇게 따진다면 저 신검도 주인과 같은 족속인가? 
                        자마는 더이상 생각하지 않기로 했다. 생각하면 할수록 미궁에 빠져드는게 바로 눈앞에 말똥말똥 자신을 
                        올려다보는 빌어먹을 남자가 아닌가!
                        "그래, 오늘도 또 도망쳐 나오신건가."
                        "후훗~ 아니?"
                        찻잔세트를 치우던 자마의 수려하지만 어딘가 천연의 음기가 서린 얼굴이 잠시 멈짓하며 친우를 
                        돌아보았다. 뭐가 좋은건지, 연신 생글생글~ 세상에 저처럼 즐겁다는 얼굴을 한 사람이 또 있을까. 
                        단것을 좋아하는 세피로스에게 과일주스를 따라주자 뜨거운 차는 거들떠보지도 않던 녀석이 홀짝 받아 
                        마신다. 참으로....나이는 헛먹는 놈이라도 조용히 생각해보는 자마였다.
                        "햐아~ 맛난다. 자마야."
                        "그래."
                        정말로,적응 안되는 녀석이로세.잘 마셨습니다,란 얼굴로 주스잔을 내미는 세피로스 황자님. 조용히 
                        받아들자 세피로스가 진하게 웃으며 몸을 일으켰다.
                        "나, 마법좀 가르켜줘."
                        "....뭐?"
                        "마법말야. 매직,마나의 응용법!"
                        ".....너에겐 스승이 있다고 들었는데."
                        그것도 아주 괴팍한 스승이. 소환사에게 배울게 뭐있다고 찾아와 마법을 가르쳐 달라는건지. 시큰둥한 
                        자마의 행동에 몸이 아쉬운건 세피로스였다. 의외로 배움에 대해선 남다른 욕심이 있었기에 아직 
                        어린(?)나이에 엄청난 별호를 얻게 된것이다. 검에대해선 더이상 배울게 없다고 생각이 들자 다른것에 
                        대한 욕심이 마구마구 생겨나는지 세피로스는 무엇이든 배우려고 했다. 
                        "뭐, 정식으로 연을 맺은 관계는 아니니 상관없겠지...그래, 네가 할수 있는 마법은 뭐냐."
                        가만히 검은색의 옷자락을 끌며 다가온 자마는 우아하게 의자에 앉아 팔짱을 꼈다. 눈 바로 아래까지 
                        내려온 앞머리, 그리고 그 위를 푹 덮은 검은색 후드- 달랑거리는 금색동전의 장신구. 선천적인 
                        음산함이 하늘을 찌를듯 확대되자 세피로스는 움찔했다.
                        어두운 음영이 진 눈가에 살짝 보이는 강렬한 암색눈동자. 그 눈동자는 오직 세피로스만을 향하며 조용히 
                        빛을 발하고 있었다.
                        역시....친분이 있다고 해도 만만한 상대는 아니라고 생각했다. 잠깐의 시선을 정면으로 
                        마주쳤을뿐인데도 벌써 등에선 진땀이 흐르고 있었다.
                        "......"
                        ".....우선, 1서클 마법은 대충 할줄 알아."
                        호오.......자마의 곧은 눈썹이 살짝 휘었다.마법을 시작한지 몇달 지나지 않은걸로 알고 
                        있는데.....이정도면 상당한 능력이 아닌가? 흥미로운 듯 바라보는 자마의 눈빛에 더욱 쪼그라드는 
                        우리의 황자님. 마른침을 한번 삼켜본다.
                        "...좋아. 그렇다면..여기서 한번 해봐. 할수있는 마법은 모조리."
                        "...나, 메모라이즈 안했는데?"
                        "그런건 쓰잘데기 없는 짓이야. 현재 주위를 감싸고 있는 마나를 이용해봐. 메모라이즈따위가 왜 
                        필요해."
                        "...그렇지만 자마도 메모라이즈 하잖아?"
                        "......"
                        그거야 조금더 편해지려고 그런거지. 묵묵히 입을 다물고 있는 그가 한층 더 무서운 세피로스였다. 
                        하..하하..그렇게, 어두운 얼굴로 분위기 잡지 말아달라고-
                        "네 실력이 어느정도인지 알아야 가르쳐주지 않겠나."
                        "..헉...지..진짜로 가르쳐주게?!"
                        "가르쳐 달라며."
                        "햐아~ 그럼 난, 이센가드의 최고의 마법사와 소환사를 스승으로 두고 있는건가?!"
                        신나하는 세피로스.그런 그를 물그럼히 바라보는 자마는 그렇게 다리를 꼬고 거만하게 앉은채 속으로 작게 
                        피식 웃었다.좋아하는건,아직 이른게 아닐까.
                        "해봐."
                        "파이어볼!"
                        자마의 말이 끝나기가 무섭게 곧 세피로스의 입에서 주문이 터져나왔다. 언제 주문을 외우고 있었지? 
                        조금 놀란 표정의 그였지만 묵묵히 남자가 마법을 시전하는것을 바라보았다.
                        번쩍,하고 빛이 나더니만 그대로 붉은 화염이 물결치며 둥근 구의 모양을 띄어가 기어이는 4개의 공을 
                        머리위로 띄어 뱅글뱅글 돌게 한다. 크기나,갯수로 보아하니....1서클급 마법은 왠만한건 할줄 
                        알겠다. 무엇보다도, 힘도 있고 운용도 할줄 안다. 고개를 끄덕인 자마, 어디로 쏘아버릴까-를 
                        고심하는듯 눈알만 댕굴댕굴 굴리고 서있는 금발남자를 보며 손가락을 튕겼다.

                        딱-

                        화르르르르륵--------!!!!

                        "어엇?!"
                        머리위에서 기세있게 돌던 파이어볼이 순식간에 사라져버리자 당황한 세피로스는 멍하니 자마를 
                        바라보았다.그런것쯤은 아무것도 아니란듯한 얼굴로 일어난 자마는 팔짱을 끼며 그의 궁금증을 풀어준다.
                        "마계로 소환해버렸어."
                        "뭐어?? 그런것도 가능해?!"
                        "..간단한것만. 지금 연구중이다."
                        이게 뭔 소리야?! 역시 소환자는 틀렸다! 이계의 것만 불러들일줄 알았는데 아니었다. 세상에, 마나로 
                        이루어진 파이어볼을 마계로 소환을?! 친우의 순수한 경탄어린 눈빛을 고스란히 받으며 자마는 소리없이 
                        걸어 문을 열고는 그대로 밖에 나가버렸다.
                        "어?! 어디가!"
                        "따라와라."
                        자마의 성. 대개 소환성(소환자인 자마가 살고있어서 붙여진 이름인지, 아니면 그의 능력대로 이 성을 
                        소환해왔을 거라는 추측때문에 붙여진건지 모르지만)이라는 이상한 이름으로 불리는 자마의 작고 아담한 
                        성은 전혀 꾸밈이 없어 삭막해 보이기까지 했다. 매끄럽게 갈은돌과 어두운 대리석만으로 성을 만들어 
                        전체적으로 주인과 같이 음산한(?) 분위기를 물씬 풍겼다. 그나마 창문이 있어 햇살이 들어오는 밝은 
                        축에 드는 응접실을 나오자 한층 어두운 분위기가 연출되었다. 일직선으로 광활하다고 느껴질만큼 엄청나게 
                        큰 복도가 양쪽에 일렬로 늘어진 창문과 촛대를 달고 쭉 뻗어 있었는데 그곳만 빛이 쏟아지는지라 그 
                        사이를 걷는 사람의 기분을 묘하게 만들었다. 바닥에 닿아 울리는 발자국소리와 자마의 검고 긴 후드가 
                        조용히 끌리는 소리만이 성의 홀을 메웠다. 전혀, 시종은 쓰지 않는 자마는 이계의 작은 생물들을 
                        소환해 경비를 맡게하고 청소를 하게(;;)하는 엽기적인 면을 보여줬다. 지금도 보라, 조금 떨어진 
                        곳에서 다크엘프(마계에서 사는 엘프) 한명(잘생긴 남자다)이 빗자루를 들며 먼지를 털어내고 있지 
                        않은가. 그리고 성안에 보이는 가고일 석상이 날개를 접은 모양으로 가만히 앉아 있는데- 주인이 모르는 
                        이가 함부로 들어오면 진짜 몬스터로 변화해 공격을 한다. 어떻게 보면, 제국의 황제도 받지 못하는 
                        엄청난 가드를 받고 산다고 해도 과언이 아닌이가, 바로 자마였다.
                        암울하게까지 비춰지는 복도를 한참 걸었을까. 엄청나게 큰 문을 밀고 들어간 그곳- 또 안으로 들어가자 
                        같은 복도가 계속 이어졌다. 그리고 그것을 다섯번 정도 반복하자, 완전히 질려버린 세피로스. 나직히 
                        이를 간다.
                        ".....너, 지금 나 데리고 장난하는거지?! 마법 빨리 안풀어?!"
                        "장난하는거 맞다. 한번 더 돌았을때까지도 그말 안나왔으면 널 내쫒으려 했지."
                        비웃음이 역력한!! 자마의 얼굴이 눈에 차자 세피로스는 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 나쁜놈의 시키! 
                        순진한 자신을 데리고 이놈은 가지고 논거다. 그래, 순박한 청년 놀리니 기분좋디?! 눈앞의 남자가 
                        너무나 미운 세피로스!
                        같은 곳을 뺑뺑이 시키는 이 마법은 일종의 환상마법과도 비슷했고, 또 침입자를 혼란에 빠트리는 용도로 
                        자주쓰인다.
                        "...나쁜노무시끼! 내가 침입자냐?!"
                        "호오...그래서, 따라오기 싫다고?"
                        제길,간다! 아쉬운놈이 지는거다. 별수있나! 얼굴을 왕창 구긴채 그의 뒤를 달려가자 자마는 또다시 그 
                        큰문을 활짝 열었다. 그리고 반갑게도 똑같은 복도가 아닌 전혀 다른, 어둠속에 그늘진 넓은 서고가 
                        등장했다.



                        "후~ 콜록! 콜록!"
                        "....함부로 만졌다간 평생 씻어도 지워지지 않을 때가 묻을거다."
                        "이 웬수야, 좀 정리좀 하고 살아라!!!!"
                        마법사만 이런줄 알았더니 소환사도 마찬가지였다!!! 어째서 이들은 이렇게 모든것이 엉망일까. 실력만 
                        좋은 바보들이 바로 마나를 다루는 놈들이다!............난 빼고.
                        연신 기침을 하던 세피로스는 바닥에 철푸덕 앉아 거대한 책의 산을 이루고 있는 그것들을 하나씩 들어서 
                        뒤적여 보았다. 알아들을수 있는 책도 있고...전혀 감이 잡히지 않는 글씨로 적혀져 있는 
                        책도...수만권이 넘는 이 서고는 하여간 여러가지 의미로 굉장했다.
                        자마는 그가 앉아서 뭘 하던 전혀 신경쓰지 않고 책장가까이 가서 이것저것 들척이고 있었고 기다리다 
                        지루해진 세피로스는 훼리온을 들어 수다를 떨기로 작심했다.
                        "목소리 울리면...쓰러진다."
                        "......."
                        하늘을 닿을듯 쌓아오려진 거대한 책들. 이 엄청나게 큰 서고를 다 메우다 못해 넘쳐나는 책들은 그렇게 
                        한도끝도 없이 쌓아올려져 있었는데- 음성으로 이것들이 쓰러진다고?
                        ....그렇다면 자신은 상당히 위험한 곳에 앉아있는건가?! 이것들에게 깔린다는 생각을 하자 등골이 
                        오싹했다.슬금슬금 기어서 자마의 뒤로 다가간 우리의 세피로스! 곧 자마의 말에 채이고 만다.

                        퍽--!

                        "...뭐냐."
                        "큭..아...아니...아닙니다요.."
                        "...방해돼,비켜라."
                        졸라 무섭다. 깨갱거리며 물러나자 정말 할것이 없어진 그였다. 그래서 조용히 구석에 쳐박혀서 바닥에 
                        뒹굴러 다니는 책들을 들어 펼쳤다.그때였다.

                        크와아아아아앙-------!!!

                        "..!!!!!..."
                        순간 책장을 펼치자 마자 들려온 엄청난 괴성- 그리고 그 소리는 떠나갈듯 시끄러웠으며 엄청나게 
                        무시무시했다. 살인이라도 날듯한 목소리가 허공을 가르자 들고있던 그 책을 놓쳐버렸다.그리고 놀란 
                        자마가 뒤를 돌아보는 순간, 세피로스는 경악을 해버렸다.

                        쿠릉...쿠릉....쿠르르-----

                        "어...어..자..자마!"
                        "제길, 세피로스- 너 죽었어."
                        "우선 살고 죽여!!!"


                        쿠르르르르르르릉!! --------콰앙!!!!!!!!

                        책더미는 무너졌다.


                        "콜록!!!! 콜록!!!!"
                        "큽...제길, 기껏 정리해둔건데."
                        뭐어어어?! 저게 정리해둔거라고?! 바닥에 널려져 있던 온갖 책들이?! 하늘을 뚫을듯 쌓아올려져 
                        먼지만 수북히 쌓인게?! 
                        우르르르 쏟아져 내리는 책더미들을 피해 황급히 밖으로 뛰어 나오자 문사이로 그 엄청나게 두껍고 무거운 
                        책들이(한 책당 사람 상체의 반정도 크기다) 삐져 나와며 강을 이루었다. 그정도 크기와 두께, 그리고 
                        권수라면..사람하나 압사하는건 아주 우스울터다. 

                        콰과광!!!!!!!---

                        무작정 달려나오자 곧 뒤에서 엄청난 폭격음(;;)소리가 들려온다. 대체..책만 있는 서고에 뭔짓을 
                        해놓으면 저런 소리가 나는거냐?
                        "...정리,좀 해놓고 살아....제발."
                        "해놓은거라잖아."
                        자마는 눈살을 찌푸리며 세피로스를 노려보았다. 
                        알았어,알았다고- 녀석이 괜히 히스테리다. 옷의 먼지를 툭툭 터는 그를 바라보며 세피로스는 막 
                        생각난것을 물어보았다.
                        "근데, 자마야. 아까 그 책은 뭐였냐?"
                        "....그 책의 주인이다."
                        "주인?"
                        "네가 든 책은 미치광이가 쓴 글이 담겨져 있지. 그자의 영혼이 책을 수호하는거다."
                        "쿨럭;;;...너,그..그럼 저 책 읽어봤냐?"
                        "물론."
                        "재..재밌디?"
                        "읽을만은 하더군."
                        취미도 괴상하지. 미치광이가 책을 썼다고? 그런 엽기적인 책까지 있을정도라면...없을 책이 없겠다.
                        "빌려가고 싶은게 있다면 빌려가라. 네가 좋아하는 만화책부터 도색잡지,춘화. 게다가 신간 포르노까지 
                        다양하다."
                        "....내가 언제 그런걸 좋아한댔어?"
                        "아니었나?....난 네가 책읽는것을 못봐서,그런걸 좋아하는줄 알았지."
                        "........아냐."                        "아니면 말고. 자,갈까."
                        저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로!!!!! 누가 듣는다면 진짜라고 오해할 만한 여지는 충분한 발언이다. 
                        유유히 무언가를 꼭 쥔채 소리없이 걸어가는 남자의 뒷모습- 훼리온으로 후려갈겨주고 싶다!!
                        자마 발렌타인이 너무나 미워지는 남자, 그 이름은 세피로스 가르시아였다.



                        툭-
                        작은 먼지를 달리며 세피로스의 가슴팍 안으로 안겨(?)들어온 작고 얇은 책자. 얼떨결에 두손으로 
                        받으며 물그럼히 바라본 그 책은 상당히 낡고 닳아있었다.
                        "혼자서도 연습이 가능할거다. 언제까지 마법사들의 뒤를 쫒아다니며 배울거냐. 네 별호가 운다 세피로스 
                        가르시아."
                        "이..건?"
                        "내가 어렸을적 수련하면서 틈틈히 적은 마법공식이 담겨져 있다. 어린아이 연령대에 맞춰져 있는 
                        지식이니 아무것도 모르는 네가 봐도 이해가 가능할것이다. 만약, 그것을 봐도 모르겠다면 넌 마법은 
                        포기해라."
                        "......"
                        조금- 비수가 느껴지는 말이었지만 세피로스는 엄청난 감동을 먹었다. 저 남에게 무언가를 주는것따윈 
                        생각지도 않는(그러면서도 남이주는 뇌물은 덥썩덥썩 잘도 받는다. 하지만 준 이가 누구인지는 
                        기억못한다) 자마님께서, 이렇게 귀한 노트를 주시다니!!! 이젠 그 성질머리 더러운 세잔에게 
                        얻어맞으며 안배워도 되었다!! 자마의 눈초리에 쫄지 않아도,되었다!!!!
                        정말이지 날아갈듯 한 기분에 노트를 꼬옥 껴안고 활짝 웃었나보다. 그런 남자를 물그럼히 바라보던 
                        자마는 조용히 한숨을 쉬며 푹신한 안락의자에 몸을 묻었다.
                        "...5서클마스터까지의 마법은 모조리 담겨있다. 그대로 차근히 수련만 꾸준히 한다면 검강과 함께 
                        다룰수 있을거야. 고위마법은 그 다음에 생각해라."
                        "자마!!!"
                        감격한 남자는 그대로 자마의 몸위로 뛰어들었다. 피곤한 음성으로 조용히 중얼거리며 충고를 해주던 자마 
                        발렌타인은 순간 덮쳐오는 태양에게 눌려 의자 깊숙히 파묻혀야 했다.

                        쿠당~!

                        "크윽-! 세피로스!!"
                        "사랑해,자마!!! 진짜 좋아해!! 역시 당신밖에 없어요!! 나에겐 당신뿐이에요!!!"
                        세상에- 자마가 태어나서 이런 열렬한 고백을 들어본적 있었을까? 하지만!!!! -전혀 기쁘지도, 
                        황홀하지도, 설레이지도 않았다. 햇빛을 못본 그의 하얀피부가 새파래지며 자신의 덩치만한 거구의 남자의 
                        체중에 서서히 질려갔다.
                        "세피로스 가르시아! 지금당장 떨어지지 않는다면 널 지옥의 불구덩이속에 쳐넣어버릴테다!"
                        "자마아아~!!"
                        그의 형제들이 보았다면 주책이라고 생각할만큼 세피로스는 주책이었다-_-; 누가 이 남자에게 대륙 
                        최고의 미남이나 그레이트 실버 마스터라고 부르겠는가! ...강인한 남자의 품에 기쁘지 않은채로 안겨 
                        마구 얼굴을 부비부비 당해야 하는 불쌍한 자마. 참는것도, 한계다. 이마에 어느새 혈관이 도드라져 
                        빠직마크를 세운 그는 느슨히 기대어 있는 자신의 애검 세빌을 잡았다. 마계서열 2계급인 고위마족 
                        여단장 벨제브가 자마와 한세트같다고 선물해준 흑청색의 장검(기본형),세빌.철저히 마력에만 반응하고 그 
                        모습은 주인이 원하는 모습으로 자유자제로 변하는 이계의 물건이었다. 
                        이를 빠드득 갈며 세빌을 들어올리자 탁하고 검은 그것은 서서히 변화하기 시작했다. 그러자 자신과 
                        상극인 이계의 마력에 반응한것일까. 세피로스의 허리에 차여져 있는 훼리온이 진동하며 경고음을 
내뱉었다.

                        우우웅--우웅-----

                        "훗-자마. 난 기뻐서 그런건데 세빌까지 쥐다니. 너무한거 아냐?"
                        "....은혜를 원수로 갚나. 이 자세, 상당히 불편하군. 비켜."
                        "후~ 알았어. 난 정말 감격해서 그랬단말야."
                        조금만 더 장난하면 자마의 공격이 쉴세없이 터져나올것이다. 다른 비리비리한 마법사와는 틀리게,이녀석- 
                        온갖 무기는 모조리 조종할줄 안다. 그래서 더 저 세빌을 쥐면 엄청난 놈으로 변하는것이다. 
                        재밌었는데- 살짝 아쉬운 기색을 내비치며 자마의 몸위에서 빠르게 내려와 뒤로 피하자 그 순간 긴 
                        칼날로 변한 세빌이 세피로스가 있던 자리를 베어나갔다. 

                        휘이잉-!

                        피한다고 피했는데도 길게 모습을 변화한 세빌의 길이에 닿았던걸까. 세피로스의 옷자락이 조금 잘려져 
                        나간다.
                        "..경고하는데, 이런 장난은 상당히 혐오해."
                        "알았어 알았어. 내가 잘못했으니까 용서해줘. 나 너에게 뭔가 받은게 이번이 처음이라서 감격해서 
                        그랬어."
                        하여간....까탈스러워요~ 친구의 사랑어린 접촉을 왜 꺼리는지 이해가 가지 않아 무지하게 섭섭한 
                        그였다. 저렇게 질색팔색을 하다니.
                        아직도 애검 세빌을 놓지 않고 자신을 견제하는 자마를 보며 세피로스는 실소를 머금을수 밖에 없었다. 
                        입을 대빨은 내밀고서 투덜거리는 금빛의 남자를 질린눈으로 보는 자마는, 나름대로 할말 많은 남자였다.
                        "너같은 덩치가 덤벼든다고 생각해봐라. 그건 호러다."
                        "....그래도 귀엽잖아?"
                        "....진심이냐?"
                        "......."
                        알았어. 아무말 안한다. 세빌을 쥔 손에 힘이 더해지는걸 보며 그는 더이상 입을 열지 않기로 했다. 
                        더이상 뭔말을 더 했다간....아마도 이 자리에서 목을 내놔야 하지 않을까. 아니면, 진짜 악마라도 
                        소환했다가 큰일이지 않은가. 이 친구도, 묘하게 세잔과 비슷한데가 있어서 한다면 하는 놈이다.
                        입을 꾸욱 다문 세피로스는 자마를 살짝 노려본후 한숨을 내쉬곤 자리에서 일어났다. 자신에게 등을 
                        돌린채 창밖만 바라보는 자마는 떠날채비를 하는 남자를 힐끔 바라보며 이제야 속이 후련하다는 표정으로 
                        어서 가라는 손짓을 해보인다.
                        "~~자아아아~~~마아아아~~~~"
                        너무해!!!
                        자신의 소중한 마법노트까지 준 친구에게 저렇게 차갑게 대할수 있단 말인가! 믿을수 있는 몇명중에 끼는 
                        자마 발렌타인은 어쩔때 울고싶을만치 차갑고 냉정해서 무척이나 섭섭함을 안겨준다.
                        "....내 성이 놀이터냐? 오지마. 노트줬으니까, 그거 다 마스터 할때까지는 얼굴 보이지 마라."
                        "허억....자...자마아...."
                        "가."
                        휙- 소리나도록 등을 돌린 남자. 검은천을 펄럭이며 안경을 쓴 그는 다시 그 두꺼운 책을 펴들고 
                        시선을 주지 않는다. 
                        이..이럴수가...우리의 그 시간은 헛된거였어?....너무해,자마야...
                        처량하게 훌쩍이며 등을 돌린 세피로스. 터덜터덜 걸으며 그의 방을 나섰다. 
                        "......"
                        남자의 걸음소리가 차츰 들리지 않을 때쯤에서야 고개를 든 자마는 탁-소리나게 책을 덮곤 나직히 한숨을 
                        내쉬었다. 한살 어린 친구는 참으로 애같은 면이 많아 골치 아프다. 슬그머니 일어서서 창밖을 내다보자 
                        자신의 애마 테이진의 등에 올라타는 금빛남자가 보인다. 감정이 실리지 않는 눈으로 내려다보고 있자 
                        등위에서 공간이 일그러지는게 느껴졌다.
                        "세스에게 왜이렇게 차가워,자마?"
                        "별로."
                        "헌데, 참으로 생긴거 답지 않게 깨네, 저녀석?"
                        쿡쿡거리며 자마옆으로 다가온 보라색 머리카락의 늘씬한 미남은 청색빛이 나는 보라색 눈동자를 반짝이며 
                        말을 달리는 세피로스는 바라보았다. 푸른 하늘 아래에 금빛으로 반짝이는 남자는 전신이 밝게 반사되어 
                        꽤나 멀리 가고 있는대도 금방 눈에 띄었다. 계속해서 창밖만 보는 자마에게 벨제브는 작게 웃으며 대뜸 
                        일주일전의 그.것에 대해 물어보았다.
                        "자마.근데 저번일, 어쩔꺼야?"
                        "..메마른 산맥,말인가."
                        "그래. 뭔가 이상한게 한두개가 아니었잖아?...게다가, 그 은빛도 못찾았고."
                        "....우선 두고본다."
                        "흐음.....왠지 재밌는 일들이 잔뜩 도사리고 있을거 같은데."
                        "......."
                        흥미가 동하는 고위마족의 음성을 싸늘히 외면한 자마. 혼자 생각에 잠겼다. 그때 잠시 본 이미지 
                        하나로 일을 파헤치기엔 석연치 않은게 많았다. 게다가....벨제브 말대로 위.험.한.일들이 잔뜩 
                        도사리고 있을것 같으니.
                        '...우선 두고본다.'
                        이미 저급의 소환마들을 몇마리 풀어놨다. 보고가 올라오는 대로, 알수없는 괴물이나 마나의 뒤틀림을 
                        파헤칠테다.
                        청명한 하늘로 시선을 돌려 가만히 보고있던 자마는 등을 돌렸다.
                        ....오늘은 유달리 구름이 많다고 생각하면서.



                        화려하게 만개한 꽃들 사이를 거닐며 나른한 햇살을 즐기는 여인이 있었다. 황궁에서 조금 떨어진 곳엔 
                        여인들이 사는 후궁이 즐비해 있었는데 그중에서도 제일 화려한 장식으로 주인의 성격을 나타내주는 
                        아담하고 작은 성이 있었다. 반짝이는 대리석으로 치장한 성의 뒷뜰엔 전부가 꽃이었는데 상당히 공을 
                        들인듯, 싱싱한 꽃잎들은 연신 매력적인 향기를 품어내며 햇살아래 흔들리고 있었다. 흑색의 머리카락과 
                        대조적인 하얀 피부는 그녀가 중년의 나이에 접어 들었어도 결코 사라지지 않는 아름다움중 하나였다. 
                        시녀들의 대동도 없이 자신의 정원에서 붉은 장미를 바라보던 여인은 조금 떨어진 곳에서 자신이 부른 
                        남자가 느긋한 걸음으로 다가오는걸 곁눈질 하곤 꽃줄기의 덩쿨에 쌓여있는 안락한 의자에 몸을 묻었다.
                        "부르셨습니까,세테니일님."
                        자신을 가르키는 화려한 호칭이 다시한번 필요하다고 느끼는 순간이었다. 가르시아제국의 현 황제 하디츠 
                        가르시아의 두번째 후궁인 세테니일은 들어온 남자의 말을 듣고는 눈살을 찌푸렸다. 그것을 보며 남자는 
                        귀신같이 여인의 마음을 간파한다.
                        "쿡....빨리 황비님이라고 부를날이 왔으면 좋겠습니다.세테니일님."
                        검은 머리의 날카로운 외모의 남자는 중년인답게 세월의 내음이 진하게 나는 잔인한 웃음을 지으며 여인을 
                        바라보자 그제서야 세테니일은 자리에서 일어나 화려한 드레스를 끌며 남자에게 다가와 안겼다.
                        "말 놓으세요, 오라버니....아시다시피 전 그자리가 너무나 탐이나요."
                        "조금만..조금만 더 기다리면 그 자리는 네것이 될거다."
                        "제 아들이 어디가 못나서 이래야 하죠? 우리 뮤자벨은 누구에게도 지지 않는 뛰어난 아이라구요!"
                        "....못나서가 아니지. 황자들이 모두가 뛰어나서 문제다,세테니일."
                        "...왜 뮤자벨보다 늦게 태어난 세피로스에게 황제자리를 주시려는지...전 이해가 안되요."
                        시기와 질투. 그리고 연민과 애정- 아마도 이 여인도 복잡할 것이다. 어렸을적부터 보아온 아이. 제 
                        피가 섞인 아이는 아니지만 성장하면서 뭍 여성들에게 묘한 감정을 안겨주던 이가 바로 세피로스 
                        가르시아인 것이다. 그리고 아리아의 아들! 현 황제가 제 2황비 아리아를 못잊고 지금껏 몇년동안 다음 
                        황비를 뽑지 않았다. 하지만 제 1황비인 케세라디가 죽고 몇년후 아리아를 그 자리에 앉혔듯이, 아마도 
                        곧 황비의 자리도 누군가가 차지하게 될것이다. 
                        그것이, 자신이 되어야 한다. 하지만 후궁은 자신말고도 두명이나 더 있다. 형님으로 부르고 있는 
                        마리앙떼와 아우님 에밀리아. 누가 황제가 되느냐에 따라...황비의 자리에도 영향을 미치겠지.
                        세피로스가 황제가 된다면 친 어미처럼 따르는 에밀리아가 황비자리를 차지하게 될것은 안봐도 뻔했다. 
                        세테니일은 그게 싫었다. 우아한척, 고상한 척은 모조리 다 하며 누구보다도 세피로스를 위하는척 하는 
                        그녀와, 욕심만 많고 자신의 일만 눈에 뵈며 사람을 무시하는 마리앙떼. 머리나쁘고 단순한 마리앙떼는 
                        노골적으로 자신과 적대세력을 키우고 있지만 뒷짐지고 이쪽엔 눈길도 안주며 황비자리를 마다하는 
                        에밀리아만큼은 진정한 적이라고 생각하고 있는 세테니일이었다.
                        "무조건..우리 뮤자벨이 황제가 되어야 해요 오라버니. 그애가 이 나라의 황제가 되어야 합니다."
                        "쿡쿡...잘 알고있다. 그래야 우리 렌앙드와가(家)가 중심세력이 될테니까."
                        "하지만....과연 그게 쉬울까요?...지금 제 1황자 테일론의 세력이 우세죠. 게다가 머리만 빈 
                        마리앙떼도 지금 자신의 아들인 레이테르를 황위에 앉히려고 음모를 꾀한다는 말을 들었습니다. 
                        우리..뮤자벨에게까지 기회가 올까요?"
                        "기회가 오지 않는다면 만들면 되는거다,세테니일. 이 오라비만 믿거라."
                        "...믿어요."
                        작년 렌앙드와가의 가주가된 남자의 집안은 황제와 사돈간이었다. 후작이라는 높은 계급을 지닌 그는 
                        여동생의 부드러운 몸을 토닥이며 작게 미소지었다. 머리가 나쁘고 욕심많은건 남말할 처지가 못되는 
                        여자지만..이용하면 유리한 위치에 있는 소중한 여동생이다. 게다가 그녀의 야심은 집안에,그리고 
                        자신에게 크게 유리하도록 작용하니까 할수 있는 이상 뭐든지 할것이다.
                        "그럼..언제부터?"
                        "이미 시작되었다,세테니일.기뻐하거라 곧 너에게 누구나 고개를 숙이게 될것이다."
                        렌앙드와후작의 말에 그녀는 크게 기뻐했다. 벌써 시작되었다니! 역시 자신의 오빠라고 생각하며 중년의 
                        고운자태의 미부인은 웃음을 머금었다.



                        "뭐라? 그게 사실이냐?"
                        "네. 그렇게 확실히 들었습니다."
                        아끼는 하녀가 보고한 내용을 들으며 마리앙떼는 이를 갈았다. 고 앙큼한 여우계집이 일을 치룬다 예상은 
                        했지만 벌써부터 손을 쓸줄은 몰랐던 것이다. 게다가 그 능구렁이 같은 렌앙드와 후작이 뒤를 봐주고 
                        있다?
                        "..독이 올라도 단단히 올랐구나, 멍청한 계집!"
                        머리가 나쁘면 가만히나 있어야 반이나 가지! 어디 제 주제도 모르고 그 자릴 넘본단 말인가?! 제 
                        아들 뮤자벨보다 레이테르가 더 손위건만,건방지게!
                        "어쩌시렵니까?"
                        "...우선은 때를 기다릴것이야. 그 멍청한 것이 사고를 치면 대형사고를 칠테니 몸사리고 있다가 
                        기회를 봐서 움직여야지."
                        "알겠습니다."

                        똑똑-

                        "어머님. 레이입니다."
                        "오오...들어오거라,레이."
                        자신과 같은 부드러운 짙은 갈색머리카락을 한 늠름한 젊은이가 들어오자 좀전까지의 독살맞은 기색은 
                        어디로 떨쳐버렸는지 자애스런 어머니의 상만이 남아있는 마리앙떼는 자리에서 몸소 일어나 아들을 
맞이했다.
                        가르시아 제국의 제 2황자, 비록 첩의 몸에서 나왔지만 위대한 현 황제는 출생의 귀천을 두지 않는 
                        주의였기에 그도 한 황자로서 자격을 부여받을 수 있었다. 그 남보다 머리하난 더큰 세피로스와 대등할 
                        정도의 큰키에 부모의 수려한 외모를 빼다박은 아들, 레이테르 가르시아는 여전히 달콤한 얼굴과 냉랭한 
                        음성으로 어머니에게 고개를 숙여보였다.
                        "부르셨습니까."
                        "호호..아들이 보고 싶어 불렀다.앉거라."
                        "네."
                        두 모자가 따뜻한 빛이 스며들어오는 넓은 홀 한가운데 탁자에 우아하게 앉자 가까이 있던 하녀는 곧 
                        차를 대령해 앞에 내놓았다. 잘 구운 쿠키를 하나 집어 입안에 넣으며 마리앙떼는 새삼 자신의 아들을 
                        바라보며 흐뭇함을 느꼈다.
                        아무리 악녀라도 자신의 피를 이어받은 자식에겐 한없이 약한 법. 그녀또한 예외는 아니었는지 아들의 
                        두터운 손을 마주 잡으며 부드럽게 웃었다.
                        "레이."
                        "네."
                        "..넌 황제가 되고 싶으냐?"
                        "......."
                        예전부터 자신을 황제자리에 앉히고 싶어하는 어머니를 잘 알고, 또 그렇게 주입식 교육을 받고 자란 
                        황자였던 그다. 새삼스레 그녀가 말하는 의미를 못알아 들을리 없는 것이다. 하지만....세피로스. 
                        그가 있다.
                        "....."
                        "..어째서 말이 없니?"
                        황제는 솔직히 되고 싶지 않다. 어머니에겐 미안하지만 형 테일론이나 세피로스, 둘중에 한명이 아무나 
                        황제가 되었음 하는게 그의 바램이었고, 또 작은 소망이었다. 이런 아들의 마음을 아는지 모르는지 
                        마리앙떼는 그들 세력을 은연중 모으기 시작했고 테일론의 세력과 뮤지벨의 세력을 견제하며 대치중이라고, 
                        알고있다. 세피로스야, 워낙에 그러쪽에 관심이 없고 또 본인보다는 황제가 적극 추천해주니 넘어가고, 
                        막내 카에리는 위의 쨍쨍한 형들이 넷이나 있다보니 순서가 돌아가지 않았다. 또 본인역시 관심 없음을 
                        언젠가 한번 들어낸적이 있었다.
                        레이테르는 조용히 한숨을 내쉬었다. 이렇게 눈앞에 자신의 대답을 기다리는 모친이..그렇게 깝깝하게 
                        보일수가 없었다. 이래서..세피로스는 이곳을 떠나고 싶어하는걸까.
                        문득, 언젠가는 떠날 녀석이라고 생각한 그가, 이곳을 떠날때 자신도 함께 데려가줬으면 하는 생각이 
                        들었다. 녀석의 거침없고 숨김없는 정직한 성격이, 늘 맘에 들었다. 시니컬한게 아닌가 싶었지만 전혀 
                        그런게 아닌, 있는 그대로 표현하는 정직함이었다.
                        ".....잘, 모르겠습니다."
                        "안된다,레이테르. 넌 황제가 되어야 해."
                        "..형님도 계시고, 세피로스도,"
                        "아니. 너여야 한다."
                        무슨말을 더.......할수 있을까. 비참한 새가 된 기분. 
                        아무것도 하고싶은게 없는 것만큼 불행한게 또 있을까. 세피로스처럼 밖으로 나가려고 마음이라도 먹었던 
                        자신이라면 좀더 훌훌 털어버리고 그를 따랐을텐데- 자신은 애석하게도 무언가를 이루고자 하는 욕심이 
                        없었다. 그냥, 죽지못해 산다고 해야하나.
                        마리앙떼는 이렇게 유유부단한 아들을 보며 나직하게 혀를 찼다. 다 좋은데....너무 욕심이 없다. 
                        황제가 된다고 마음만 먹는다면 두려울것이 없을텐데 왜인지 아들은 그런것에 관심이 없어보여, 모친의 
                        마음을 애타게 했다.
                        "레이.잘 듣거라. 넌 테일론보다도, 뮤자벨은 물론 세피로스까지도 물리칠수 있는 힘이 있어. 단단히 
                        마음 먹거라. 흔들리면 안돼. 내가 너의 앞길을 막는것들을...모조리,모조리 없애주마."
                        "어머니..."
                        "레이. 이 어미만 믿으면 되요."
                        남자의 얼굴은 무슨말을 하려다 곧 막혔고 고개를 떨구었다. 남들에게 하는말의 반만큼만 이 여인에게 
                        할수있다면 얼마나 좋을까. 친 모친이지만 도저히 정이 가지 않는 여인. 그리고...이제 그만 잊고싶은 
                        여인. 자신과 이렇게 닮았으면서도 끔찍하게 보기 싫은 여인.
                        갑자기 녀석의 태양빛 머리카락이 보고 싶었다.



                        "여- 동생!"
                        "오...형."
                        검은 장발을 길게 늘여묶은 호남형의 남자가 녹일듯한 미소를 지으며 금빛남자에게 다가갔다. 누운채로 
                        반기는 그런 그가 괴씸한걸까.흰색과 고운 적색이 조화를 이룬 제복을 입은 검은머리의 남자는 느긋히 
                        누워 나뭇가지를 입에 문채 푸른 하늘을 바라보는 남자위로 거창하게 다이빙한다.

                        털썩--

                        "이놈이!"
                        "크억-!"
                        완전히 개구리가 돌에 깔려 찌부된 상이되버린 세피로스는 무거운 남자의 체중아래에 깔려 비질땀을 
                        흘려버렸다. 네..네놈의 몸무게가 나랑 맞먹는거 알고는 있냐?! 바둥대는 세피로스를 내리누르며 검은 
                        장발의 미남자는 낮게 웃었다. 전혀 남같으면서도 형제라는 울타리의 우리들은 묘한 관계지만 단 한가지 
                        확실한건, 서로를 믿을수 있을만큼 친하다는것이다. 뮤자벨은 어렸을적부터 함께 놀며 자라온 그를 
                        내려다보며 싱긋 미소지었다.
                        "그러게, 누가 형님이 오시는데 건방지게 누워서 반기랬냐?"
                        "..웃기네- 언젠 안그랬냐? 우쒸! 좀 내려와! 무거워!"
                        "싫다! 메-렁~"
                        요즘들어 더욱 밖에 나가는것 같단말야? 신국여왕이 벌써 삼일째 황궁에서 머물고있어 그런지 세피로스는 
                        더더욱 황궁에 붙어있지 않았다. 거기서 더 붙어있지 않다면 자는시간도 밖에서 잔다는 말인데-_-;; 
                        그러니 식사시간 다들 모이는 시간에도 얼굴보기 더럽게 힘든건 말할 필요도 없어 이렇게 찾아온게 
                        아닌가.정말이지 징한 놈이다. 이렇게 형님을 힘들게 한다니까!
                        세피로스를 내리누른채 턱에 손을 괴로 엎드린 뮤자벨은 눈을 감으며 바람을 즐겼다. 지금 이곳은 
                        황궁에서 조금 떨어진 초록언덕인데- 눈을 돌리는곳마다 모조리 녹색이라 그렇게 부르고 있었다. 그리고 
                        누구보다도 세피로스가 황궁가까이 그 어떤곳보다도 사랑하는 곳이기도 했다. 황궁안에 세피로스가 없다? 
                        가장먼저 초록언덕을 찾을정도니 말이다.
                        그는 언제나,였다. 어렸을적부터 검을 연습하는 연무장이나 이 언덕에 훼리온과 와서 사색에 즐기는것을 
                        좋아했었다. 꼭 책을 읽어도 황궁 밖에서 읽고 돌아왔다. 책상앞에서 앉아 고상하게 차를 마시며 책을 
                        읽는건 몇년에 한번 볼까말까하는 진귀한 광경인 것이다. 뭐어...검을 배우고 싶다고 역사시간에 책을 
                        집어던지고 연무장으로 뛰어가 지금의 황실근위기사단장인 페이런의 옷자락을 잡은건 아직도 유명한 얘기다. 
                        그 때, 레이테르와 뮤자벨도 함께 있었기에 누구보다도 배를 잡고 웃은 사건으로 전락했지만.
                        참으로..그리고 진심으로 자유를 사랑하고 갈망하는 이가 세피로스 가르시아였다. 얼마전 여동생들에게 
                        한말-
                        '우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 행동을 하는게 바로 황족이고 귀족인걸 너역시 모르진 않겠지.'
                        당시엔 동생들을 놀리려는 의도로 말한거겠지만....아마도 세피로스의 숨겨진 진심일것이다. 황제가 
                        그나마 조금은 정사를 잘 살피는 왕이라 지금 당장 그렇게 배를 곪고 사는 이들은 없지만 그래도 그렇게 
                        부유한 이들은 아직 백성중 드물었다. 모두가 귀족들의 사치로 낭비되고 있는 사실은...어쩌면 뿌리까지 
                        썩어버렸기때문에 바뀔날은 오지 않을지도 모른다.겉으로 내색은 하지 않지만 언제나 그것을 못마땅하게 
                        보고 있는것을 이 황궁안에서 모르는 사람은 없다. 그래서 파티는 커녕 자신의 침실에서 자는것도 
                        불편하게 생각하는...서민들 입장에서 보면 이해못할 인종인것이다.
                        정말로...운좋게 우리 형제들 사이에 세피로스라는 인간이 있어서 유대감이 강해질수 있었다. 이렇게 
                        성격좋은 녀석은 드무니까 말이다. 겨우 한살차이밖에 나지 않는 1황자 테일론만해도 심성은 따뜻하지만 
                        감정을 내색하지 않기때문에 그 차가운 모습으로 얼굴 굳히며 살아갈뻔하지 않았는가. 아직 어려 환경에 
                        적응못하고 어른들틈에서 숨막혀 하고 있는 그에게 가장 먼저 손내민것은 황궁안에 있는 사람들 통틀어 
                        세피로스가 처음이었다. 2황자 레이테르같은 경우, 그는 겉보기엔 달콤하고 부드러워 보이는 미남이지만 
                        성격은 냉랭한 사람이다. 멋모르고 말걸었다가 피박 쓴 사람이 한둘이 아니다. 하지만 묘하게 세피로스와 
                        공감하는 구석이 있었으니, 그것은 직설적이고 거짓말을 할줄 모르는 정직한 성격이랄까. 모두가 가식적인 
                        얼굴만 봐오던 레이테르에겐 세피로스는 그야말로 제대로된 인간이었다. 그리고 지금까지 15년정도 같이 
                        살아오면서 그의 기대를 단 한번도 어긴적 없는 세피로스이기도 했다. 그리고... 뮤자벨 가르시아에도 
                        예외는 아니게 다가왔다. 어렸을적부터 무척이나 장난이 심하고 제멋대로인 그였다. 그런 그에게도 
                        세피로스는 거짓과 가식없이 대해줬고 그가 조금이라도 탈선하려하면 잘 놀다가도 엄하게 충고했다. 도저히 
                        같은 나이라곤 볼수없는 구석이 그에게 있었다. 그와 어울리면서 조금씩 사물이 눈에 보이기 시작했고 
                        옳고 그름이 뭔지 알게되었다. 그리고 무엇보다도 그는 여러번 황궁에서 쫒겨날 뻔한적이 많았다. 그의 
                        천성적인 장난기때문인데- 그때마다 황궁밖에 나가서 생활하는걸 바랬던 세피로스가 자신도 같이 나가겠다고 
                        나서는 바람에 어이없이 뮤자벨은 구원받았다.그때마다 투덜거리던 그의 작은 등이 생각나 가끔 웃음 
                        지을때가 많았다. 그리고 2살 아래인 카에리 가르시아에겐 더없이 좋은 형이었고 골치덩이였다. 위에 
                        형들이 넷이나 있는 막내임에도 불구하고 카에리는 10살이 채 안되어 동생같은 형때문에 늘 그의 
                        뒷정리를 하고 다녔어야 했다. 하지만 밉상이 아닌 그다. 배다른 형들에게 불편함을 느끼던 카에리가 
                        황금빛을 머금은 세피로스에게 매료되는건 어떻게 보면 당연한 일. 
                        형제는 물론 보는 이들마다 홀리는 이녀석은 죄 많은 녀석이다. 그렇게 사람들 마음속에 하나하나 자신의 
                        존재감을 새겨넣은 녀석은 뒷수습을 생각도 없다. 불만 질러넣는 방화범같으니.
                        뮤자벨은 조용히 눈을 뜨고는 자신에게 깔린채 구름한점 없는 파란 하늘을 멍하니 바라보는 세피로스를 
                        내려다보았다. 조금더 같이 있고 싶고 많은 대화를 나누고 싶은데- 녀석은 자유를 갈망하는 새처럼 
                        언제나 이 황궁을 나가길 바란다. 그래서 하루에 한번이나 마주칠까. 모든 형제들이 느끼는 
                        감정이다,그건. 여동생들이야 잘생긴 오빠에게 품는 야릇한 감정이라고 쳐도 남자 형제들은 이미 
                        세피로스를 인격체로 대하고 인간적으로 좋아하고 있었다. 무조건 잘생긴 남자에게 반하는 습성을 지닌 
                        여자들과는 차원이 틀린것이다. 조금더 함께 생각을 공유하고 싶은데, 이 빌어먹을 녀석은 그 소환사 
                        자마나 흑마법사 세잔...이런 이들만 찾아 다니기만 하니... 조금 배가 아픈건 어쩔수 없다.
                        "가끔은 내방에도 좀 놀러오고 해라. 형들이 내색은 안하지만 얼마나 너와 대화란걸 하고 싶어하는지 
                        아냐?"
                        하늘만 바라보던 황금색 눈동자. 인족에겐 드문 그 눈동자가 자신에게 향하자 심장이 덜컥 내려앉는것 
                        같았다. 순간적인 아찔함에 뮤자벨은 숨을 죽였다. 아무런 감정도 들어있지 않은 공허하고 
                        맑은....선명하고 뚜렷한 황금안은 조용히 자신을 응시했다. 하지만 그것은 짧은 찰라. 곧 웃음기를 
                        머금고 살짝 휘었다.
                        "...그래?...미안한걸?"
                        별로 미안하다고 생각하지 않으면서. 그렇게 생각하는 와중에도 뮤자벨은 세피로스의 몸위에 내리 누른채 
                        가만히 바라보았다. 이제서야 느낀건데- 이런 얄상한 포즈로 있어도 불편하지 않은 까닭은 뭐지? 
                        음...불편한건 내가 아닌 깔린 이녀석인가? 하지만 불편하지 않은건 세피로스도 마찬가지인지 그리 
                        자신을 밀어내는 기색은 없다. 
                        "...나 안밀쳐?"
                        "..내가 밀치는것보다 네가 알아서 일어난게 더 낫지 않아?"
                        하아~ 이제보니 귀찮아서 가만히 있었던 거로군. 뮤자벨은 작게 웃었다. 세피로스는 그런 그를 미소띈 
                        얼굴로 누운채 바라보며 파란 하늘에 흩날리는 검은 머리카락이 참 이질적이라고 생각했다. 어깨를 조금 
                        넘는 그의 머리카락은 풀어서 공중에 물결치고 있었는데 손을 뻗어 잠시 그것을 잡아본다. 조금은 
                        날카로운 미남형인 뮤자벨이 의아한듯했지만 그냥 가만히 있었다. 이런거- 은근히 나쁘지 않았다. 
                        상당히...뭐랄까- 괜히 가슴이 두근거리는..느낌?
                        "..좋은걸?"
                        "...그런가..."
                        네놈이랑..함께 있으니까 좋다. 넌 그걸 알아야해. 우리 형제들은 네가 없다면 결코 뭉칠수 없어. 
                        서로 상당히 다른 성격들의 소유자들이다. 그리고 각자의 매력이 강했다. 세피로스는...물같은 구석이 
                        있어 모든것을 포괄하고 받아들인다. 그리고 감싸안는다. 어떠한 성격의 소유자라도 그는 친구로 만들수 
                        있는 강점이 있는것이다. 그래서 지금까지 형제들끼리 좋은 관계를 유지했고 나름대로 친분도 쌓았다. 
                        "....황궁,나가지 마라. 넌 황제가 되어야해."
                        그래야 네가 바라는 세상이 온다. 너같은 황제가 있어야...백성들이 편안해져. 큰 형도 적임자이고 
                        그도 현왕이란 칭호를 얻을수 있을만큼 위대한 정치를 펴겠지만.....왠지 세피로스가 황제란것이 되면 
                        좀더 부드러운 세상이 되지 않을까..싶다.
                        뮤자벨의 진심어린 눈빛과 음성을 고스란히 받아들이면서 세피로스는 조금 웃었다. 그로선..미안하지만 
                        무슨 수를 써서래도 이곳을 나가야만 했다.
                        '..그것이 내가 살길....'
                        우선 살아야 하지 않는가. 황궁- 자신은 잘못 태어난 곳이다. 빈민가라도..하루에 빵한조각을 겨우 
                        먹고 살아도...지겹도록 온몸을 쥐어짜는 고통속에서 살아도...자신은 일말의 자유를 원했다.
                        마음놓고 속마음을 말할수 있는 자유. 마음놓고 잠을 잘수 있는 자유. 마음놓고 웃을수 있는 자유. 
                        마음놓고 사랑할수 있는 자유. 마음놓고 좋아하는 이와 함께 있을수 있는 자유. 마음놓고 행동할수 있는 
                        자유.마음놓고 날 꺼내놓을수 있는 자유.....
                        원했다.
                        저 푸른창공 볼때마다 새들을 얼마나 부러워 했는지 모른다 녹림의 숲을 볼때마다 작은 동물들이 얼마나 
                        부러웠는지 모른다. 황궁을 나와 마을로 내려갔을때 사랑하는 이와 함께 웃으며 미래에 대해 논하는걸 
                        얼마나 부러워 했는지....
                        "....넌 몰라.뮤."
                        "....세피로스?"
                        "..하아..내가 얼마나 이곳을 나가고 싶어하는지 넌 몰라. 난 지금도, 당장이라도 저 답답한 곳을 
                        뛰쳐나가고 싶어."
                        "언제부터야?...그렇게 저곳이 싫은거야?"
                        "아주 어렸을적부터 싫었어. 그나마 너희들을 보기위해 들어가는거니까."
                        ".....세피로스.."
                        그렇게 말하는 세피로스는 어딘가 측은해 보였고 슬퍼보였다. 마치 자유를 잃은 새가 새장에 갇힌것 
                        마냥..그렇게 황자라는 직위가 그를 옮아매고 있었다. 혼자 있는 시간엔..늘 그런 생각을 하는거냐? 
                        응?
                        뮤자벨은 세피로스의 머리를 껴안았다. 사랑하는 녀석이다. 그리고 소중하다. 이 사람이 자신의 곁에 
                        있어주기 원해 생긴 이기심때문에 붙잡아 두려했지만..그것은 이를 죽이는 방법-
                        야생마는 인간의 손을 타면 금새 죽는댔지. 죽을때까지 이곳에 있으라면....금새 죽을지도.
                        거기까지 생각에 미치자 뮤자벨은 쓴웃음을 지었다. 자신의 두팔안에 이렇게 안겨있는데- 언제나 형제들과 
                        섞일수 있다고 생각했는데 녀석은 아니었다. 섞인게 아니라 혼자 남달리 튀는 것이었다. 
                        "난 네가 좋아."
                        "알아."
                        둘은 씨익 웃었다. 누가 뭐래도, 둘은 가장 친한 친구이자..형제. 세피로스의 매끄러운 얼굴을 쓸며 
                        뮤자벨은 부드럽게 미소지었다.
                        "오늘밤, 외출하자."
                        ".....뭐?"
                        "야시장있어. 둘이서 몰래 나가자.어때?"
                        "...핫..자식!..그런거에 내가 빠지는거 봤냐?"
                        이제야...망할녀석. 이제야 생기가 도는 꼴이라니. 벌써부터 나갈생각에 기쁨에 들뜬 세피로스는 아주 
                        밝게 웃었다.그리고 그런 그를 웃음기 어린 눈으로 가만히 내려다 본 뮤자벨. 푸른 하늘과 살랑이는 
                        바람- 넓게 뻗은 녹색 풀들아래 뭍힌 두 남자...분위기 캡이다.
                        그런 자연의 힘에 힘입어 뮤자벨은 기어이 그의 입술에 입을 맞추고 말았다.



                        "이제야 오십니까,형님?"
                        하품을 하며 길게 그림자가 늘어진 궁중복도를 위태롭게 걷는 세피로스를 발견한 적발의 잘생긴 젊은이는 
                        조용한 걸음으로 걸어와 그의 어깨에 달린 금색수가 놓여진 백색의 망토를 떼어 자신의 팔에 걸었다. 
                        꽤나 거추장스러운걸 싫어하는 그가 황궁안에 있으면서 망토를 하고 있다는건 어딘가로 자러갔다온걸 
                        의미했다. 팔에 걸린 묵직한 망토를 내려다본 제 5황자 카에리 가르시아는 작게 쓴웃음을 지었다.
                        '..이렇게 멋진 망토를 이불용으로 쓰다니....'
                        정말 남들과는 틀린 사고를 지닌 남자지 않은가. 어느새 대리석 기둥에 기댄채로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 
                        세피로스를 눈치챈 카에리는 기가막힌걸 떠나서 허탈하게 웃어버렸다. 이런일은 참 자주 있었지,아마?
                        어렸을적부터도 잠이 많아 낮잠잔걸로도 부족해서 걸으면서, 공부할때도 심지어는 황족들과 다같이 모여 
                        식사를 할때도 그는 졸았다-_-; 음식이 푸짐히 담긴 접시에 고개가 떨어지려는걸 자신이 황급히 
                        받아챈것만해도 수십번이 넘는다. 자신의 두 손바닥을 베개삼아 푸르륵(?)거리며 자는 세피로스를 보는 
                        사람들. 당연히 멍하니 음식을 찍은 포크를 든채...입을 쩌억 벌리곤 한게 엊그제다. 번갈아가며 
                        형제들이 그를 안아 침실로 옮긴적도 많아 이젠 순번까지 정해놓고 할정도. 하여튼....이 사람은 
                        여러방면으로 주변사람들을 놀래키는 재주를 지녔다. 딱 하나- 정신을 말똥거릴때가 있는데 그것은 
                        무엇이든 연마할때였다. 궁술이던 검이던,승마던 아니면 사냥이던- 밖으로 나가는 일이라면 눈에 불을켜고 
                        집중했었다. 죽어도 이유없이 동물을 잡는걸 싫어하는 그가 사냥에도 빠짐없이 나가는건 그들 몰래 
                        숲속으로 놀러가기 때문.
                        보면 볼수록 알수없는 사람...이라는 생각이 든다. 카에리는 이제 어쩌나...싶어 주변을 슬쩍 
                        둘러보았다. 해가 넘어가는 이 세피로스의 궁은 무척이나 아름다워 묘한 환상을 자아내게 했다. 붉은 
                        노을빛이 백색의 전혀 꾸밈이 없는 궁안으로 비춰 들어오면 무슨 신전같은 분위기까지 자아내 신비롭게 
                        만들었다. 
                        사람쓰는걸 싫어하는지라 이 넓디 넓은 궁에 일하는 사람은 열명을 넘지 않는다. 그러니 이 시간에 
                        하녀들이 있을리도 없고-
                        "...어쩐다?"
                        우선,옮겨야 하겠지? 어떻게 옮겨야 할까. 키나 체구가 무척이나 큰 그다. 일반 성인남자보다 좀더 큰 
                        그를 안아서 데려갈수 있을런지.. 형제들이 모두 키가 엇비슷하기에 옮기는데 그리 쉽지만은 않다.
                        생각에 잠기며 고민하는 카에리의 마음을 안걸까. 그때였다.

                        우우우웅--

                        "....."
                        무언가의 울림소리.
                        갑자기 들린 소리에 놀란 카에리가 세피로스를, 아니 정확하겐 그의 허리에 매달려있는 흰색 장검을 
                        바라보았다.
                        "...훼리온...."
                        태고의 신들중 히페리온이 태양과 달을 본떠 빛의 신검과 어둠의 마검을 만들어 냈다는 대륙최고의 검이자 
                        불멸의 에고소드.... 스스로 자아를 가지고 주인을 고르는 두개의 검중 하나가 가르시아 황가의 가보가 
                        된후 처음으로 세피로스를 주인으로 선택했다. 아직도..그때를 잊지 못하는 그였다. 그 찬란한 빛 아래 
                        아무도 뽑지 못한 검을 든 어린 세피로스 황자.모두들 그를 영웅이니 위대한 황제라고 칭송했지만- 
                        그에겐 불운으로 작용했겠지. 황제도 세피로스를 그때부터 다음 황제로 만들기 마음을 먹었을때였으니까 
                        말이다.
                        자신의 앞에서 이렇게 우는걸 본적이 어렸을적 한번을 제외하곤 처음이다. 마냥..신기해서 그렇게 보고 
                        있자 죽은듯이 자고 있던 세피로스가 눈을 번쩍 뜨곤 검집을 들어 조심히 입술에 가져다 대었다.
                        "....알았어..알았으니까..쿡쿡..."
                        대화,를 하는걸까....마치 연인에게 하듯...남자의 부드럽고 자상한 표정에 카에리는 넋이 빠질만큼 
                        놀랐다. 그리고 깨달았다. 그나마 저 검이 있기에 여기서의 생활도 견디는게 아닐까,하는걸.
                        검신을 쓸며 한숨을 쉬는 남자는 이미 잠의 그림자에게 벗어난지 오래였다. 이제는 완전히 붉어진 
                        하늘아래 쏟아지는 붉은 빛이 하얀 건물을 차근히 물들여 갔고 둥지로 돌아가는 새들의 지저귐이 
                        들린다싶더니 참새 몇마리가 쪼르륵 거리며 세피로스의 머리와 어깨위로 날아와 앉았다.
                        "....."
                        새들을 손가락위에 올리며 장난치는 남자는 조용히 웃고만 있을뿐. 간혹 새들의 몸에 코를 부비는 행동도 
                        서스럼 없는것을 보니..이 궁에 자주 오는 친구들인듯..
                        뭔가가....너무나 이질적이라...카에리는 아무말도 할수 없었다. 지금 그에게 보이는 광경은- 
                        세피로스가 이곳사람이 아닌것처럼 보였다. 이대로,가만히 놔두면 저 붉은 노을빛과 함께 어둠속으로 
                        사라질것 같아.....
                        "혀..형님!..."

                        파드득-! 파득- 파드드득!-

                        "이런.....새들이 놀라 도망갔잖냐."                        갑자기 달려든 카에리에게 놀란 참새들이 날아가자 조금 아쉬운듯 말하는 세피로스는 자신의 가슴팍 안으로 
                        달려든 동생을 부드럽게 쓸곤 고개를 갸웃거렸다. 오늘 왜들 안하던 행동들을 하는거지?
                        아무리 분위기가 그렇게 묘했어도 뮤자벨의 그 입맞춤은 자신도 좀 놀랬다. 부드러운 입술이 한참을 닿고 
                        있으면서도 눈을 감지 않고 서로의 눈동자를 바라보다가..나중엔 키득거리며 웃음을 터트리고 말았지.
                        '..거 무슨 민망한 짓인지...'
                        "....아무데도 가시면 안됩니다,형님...."
                        "카에리? 무슨말이야?"
                        생각에 잠겨있다가 카에리의 말에 정신이 들었다. 어딜 가면 안돼? ....앗, 혹시 오늘 밤에 몰래 
                        뮤자벨과 나가는걸 들킨걸까?
                        "......약속해주세요. 이대로 어딘가로 가시지 않겠다고..."
                        "하하..내가 가면 어디로 간다는 거냐?"
                        "그거야 네놈만 알지."
                        순간 들려온 차가운 음성에 대리석 기둥에 기대앉은채로 고개만 튼 세피로스와 이런꼴을 누군가에게 
                        들켰다는 부끄러움으로 카에리가 화들짝 놀라 품에서 떨어지며 바라본곳은 그림자들이 모여있는 어두운 
                        곳이었다.
                        "....쯧쯧..널 보러 이 형님이 여까지 와야겠냐?"
                        "나참..언제부터 거기 있었어? 있으면 말을 해야지."
                        머리를 긁적이는 세피로스에게 조금씩 다가오는 그림자는 무척이나 부드러운 인상의 수려한 젊은이였다. 
                        짙은 갈색머리카락이 목을 덮어 풍성히 보여 무척이나 매끄러워 보였다. 하지만 음성은 서릿발 같달까. 
                        꽤나 키가 크고 늘씬한 체형을 지닌 남자는 팔짱을 끼던 팔을 푸르곤 세피로스에게 내밀었다.
                        "왜 이런데 앉아있어? 나참.."
                        "오늘 다들 무슨일들인가? 갑자기 내가 미치도록 보고싶어 지기라도 한거야?"
                        읏샤-
                        손을 잡자 그대로 끌여올려진 세피로스의 장신을 부드럽게 받아안은 레이테르는 곱게 그를 흘겼다. 
                        백색옷을 탈탈 털어주는 성의까지 보여주는 둘째형을 보며 점점 더 알수없어지는 세피로스.
                        "무슨 용무가 있는거야?"
                        "네놈이 미치도록 보고싶어 왔다,됐냐?!"
                        "..나참...오면 온거지 왜 소리질러?....히스테리는..."
                        형제들의 이상한 행동들에 더는 생각않기로 했다. 무슨 바람이 분건지 수고스럽게 찾아와줘서 고맙긴 
                        한데....왠지 안어울린단 말야. 너무 다정하고 안하던 짓하면 나 닭된다? 큰형님은 그러지 
                        않겠지... 그래도 오늘은 무서우니까 내일 찾아가자.
                        쭉 기지개를 펴며 느긋하게 다시 걷기 시작하는 남자의 등을 가만히 서서 보는 레이테르와 카에리. 
                        무언가...이 빌어먹게도 멋드러진 붉은 노을때문일까. 아니면 아직 오지 않은 미래에 대해 드는 
                        불안일까. 막내동생의 손을 잡아끌며 허밍음으로 노래를 부르는 세피로스의 등뒤를 조용히 따르는 
                        레이테르는 어디론가, 말없이 사라지지 말아달라고 조용히 속삭였다. 마음속으로.



                        <세피로스.>
                        "..응...."
                        <쿡쿡...키스가 필요한 공주님이 아니라면 일어나지 그래?>
                        "...우씨....."
                        두텁고 푹신한 배게에 고개를 파묻고 단잠을 자고 있던 세피로스는 머릿속에서 울리는 낮은 저음의 
                        목소리에 인상을 찌뿌렸다. 이놈이..오늘 낮에 뮤자벨과의 일을 옆에서 고스란히 보더니만...틈만나면 
                        이렇게 놀린다. 새끼..넌 키스도 한번 안해보고....
                        '...검이었지...'
                        검.......하지만 검이면서도 검이 아닌....검.
                        후우- 일어나야지. 야시장에 가기로 하지 않았는가. 그러고보니, 벌써 이틀째 세잔을 찾아가지 않았다. 
                        마법배워야 하는데. 가면 또 지랄하겠다. 머리를 긁적이며 일어난 세피로스는 주위가 새카만 어둠에 
                        휩싸여 있는것을 둘러보며 연무복으로 갈아업었다. 연무복은 굉장히 심플해서 재질좋다는만 빼면 일반인들이 
                        입는 옷과 크게 틀리지 않아 외출할때, 특히나 마을로 내려갈때 입으면 굉장히 편하고 좋았다. 
                        엉덩이께까지 오는 화사한 금발머리를 질끈 묶어 올리며 창문으로 시선을 돌리자 푸른달 올리세르가 자유의 
                        숲 정상을 반이상 넘어가고 있었다. 시각이 꽤나 많이 지난 야심한 밤이다. 새벽아침까지 하는 
                        야시장이니 지금가면 한참 물이 올라 있을테다. 괜시리 신이난 세피로스! 그는 자꾸만 벌어지려는 입가를 
                        내리누르며 훼리온을 허리춤에 찼다.
                        <..그렇게 좋나?>
                        "아~ 물론!"
                        <쿡쿡....>
                        녀석의 웃음소리...아니 목소리는 언제 들어도 기분좋다니까. 아...뮤와 어디서 만나기로 했더라?? 
                        뮤자벨 이놈,아직까지 자고 있는건 아니겠지?
                        느긋하게(?) 준비를 마친 장신의 남자는 마지막으로 후드를 챙겨들고는 유수같은 움직임으로 방을 
                        빠져나왔다. 황궁 탈출하는것을 밥먹고 자는것보다도 더 좋아하는 황자인지라 이젠 지키거나 감시하는 이는 
                        없다. 있어도 소용없음을 뼈져리게 몇십년간 느낀 사람들은 그러려니만 할뿐, 세피로스의 행동에 터치를 
                        가하지 않았다. -역시, 사람은 하면 된다.
                        "후훗~"
                        푸르스름하게 차갑고도 영롱한 빛을 발하며 검게 흩날리는 산자락 끝에 겨우 매달려 있는 
                        올리세르(푸른달). 언제보아도 참 사람 묘하게 만드는 달이라고 생각했다. 대리석 난간을 잡고 몸을 
                        가볍게 띄운 세피로스는 부드럽게 땅에 착지하곤 황성의 정문쪽으로 걸어갔다. 이 궁궐은 까딱 
                        잘못판단해서 담을 넘거나 무단으로 나가려고 용을 쓰다간 알람마법이 발동하기때문에 들켜서 끌려가기 
                        쉽상이다. 그러니 애초에 나갈거 당당히 정문을 통과해서 나가는게 좋다. 어차피 세피로스외에 누가 이 
                        황성을 나가겠는가.
                        꽤나 그의 궁은 외진곳에 있고(외진곳에 안지어주면 영원히 도망쳐버리겠다고 협박했다) 또 정문까지의 
                        지름길이나 다른 숲으로 빠지는 샛길이 적지않게 몰래 나있는 최상의 조건을 갖추고 있어 그는 휘파람을 
                        나직히 불며 자신이 아는 길을 거침없이 헤쳐나갔다. 풍성한 수풀사이에 가려져 있는 비밀의 길을 한참을 
                        걷고 나서 빠져나오자 영롱한 달이 또다시 그의 시야에 잡혔다.
                        "...오늘같은 날은 테일세르(붉은달)가 뜨면 더 멋드러졌을텐데~"
                        한달에 한번 뜨는 붉은달 테일세르. 친 여동생 올리세르를 사랑해버린 신 테일세르는 태양이 되길 
                        거부하고 동생과 함께 밤을 지키는것을 선택했다. 전혀 다른 세계의 밤을 수호하지만 그것으로 만족한 
                        신에게 달의 여신이 도움을 주어 한달에 한번 만나고 함께 같은자리에서 공존할수 있도록 
                        했다는.....이센가드 대륙의 전설.
                        "...오늘같은 날 둘이 함께 있는것을 볼수 있다면 참 좋을텐데,그치?"
                        허리춤에 매달려있는 훼리온을 잠시 쓸자 검은 우웅-- 거리며 작게 울었다. 검이면서 검이 아닌 검. 
                        그것이 훼리온과 카리온이다. 저들이 한달에 단 한번 만날수 있는것과 같이 이 훼리온과 
카리온은.....
                        "...거기....누가 있나요?...."



                        순간 여신인줄 알았다.
                        달빛을 머금은 새하얀 천자락을 머리서부터 덮어 쓴 여인. 얼굴의 반을 가린 천때문에 고아한 눈매와 
                        오똑한 콧날만이 그녀가 미인이라는것을 알려주었다. 그리고 매끈하고 부드러운 음성. 흔들림없이 서서 
                        바람을 맞고 있는 여인. 하늘거리는 그녀의 전신의 옷은 모두가 순백색이라 이세상 사람이 아닌듯 굉장히 
                        신비로웠다.하지만....
                        "....실례."
                        '진짜 달은 아니야..'
                        머리서부터 발끝까지 옷이 전부 하얄뿐, 그녀의 짙은 회색 눈동자와 회색머리카락은 달빛아래서도 빛나지 
                        않았다. 왠지 은색에 비슷한 색이고 나름대로 아름다웠지만.....어딘가 이미테이션같다는 생각이 
                        들었다. 그녀에겐 미안하지만.
                        "...황자님."
                        세피로스는 고개를 숙이고 재빨리 그곳을 빠져나오려 했지만 여인이 부르는 음성에 몸을 멈추어야 했다. 
                        부드러운...여성의 음성. 왠지 간절한 그녀의 마음까지 포함된듯 남자의 가슴을 향해 애절하게 퍼졌다.
                        "....."
                        "....이렇게 대화를 하는건 처음이죠? 제가 이곳에 온 이후로 말입니다."
                        "...그렇군요......."
                        호칭을 뭐라고 부르는게 좋을까? 신국의 여왕이니 여왕님이라고 불러야 하나? 잠시 그 문제에 대해서 
                        갈등하는 세피로스. 남자의 고민을 알아챈걸까, 세라핀은 조용한 걸음으로 사뿐히 걸어 그에게 다가왔다. 
                        은은하게 풍기는 프로랄향과 여자의 체향. 아찔할 만큼...왜일까, 굉장히 유혹적이었다.
                        "그냥 세라핀이라고 불러주세요."
                        "..그럴수는 없습니다,여왕이시여."
                        쓴웃음을 짓는 달빛아래의 남자. 태양의 모든 빛을 머금은듯한 그의 선명한 황금색의 머리카락과 금안은 
                        영롱한 푸른달빛아래에서 낮을 연상케 할만큼 강렬하고 아름다웠다. 괜히 대륙 최고의 미남이란 별명이 
                        붙은게 아니다.그만한 가치가, 이 눈앞에 있는 남자에겐 있었다. 처음 그를 본건 불과 몇일전이지만 
                        세라핀은 강렬한 그의 첫인상에서 아직까지 빠져나오지 못하고 있었다.
                        "..당신은 처음봤을때 느꼈던게 뭔줄 아나요?"
                        살풋- 웃으며,아니..웃는것 처럼 보이는 여인은 세피로스에게 눈을 돌려 오빠가 오기만을 바라는 
                        올리세르를 올려다보았다. 처음봤들때 느꼈던거?...그럴 내가 알수가 있나.
                        하지만 세피로스는 인내심을 가지고 가만히 기다렸다. 뮤와의 약속시간이 조금 넘은거 같지만, 뭐 
                        죽이기야 하려고? 내가 좋다잖아. 설마 좋은놈을 죽이지는 않을것이다.
                        "......당신과 좀더 많은 얘기를 나누고 싶어요. 하지만....상황이 여의치 않은거 같군요."
                        "....."
                        어디서 들었더라? 이 눈앞에 있는 여인이 한말을..또 누군가에게 들은거 같다. 근데- 대체 나와 
                        무슨얘기를 하고 싶다는것일까. 
                        남자의 정신이 다른곳을 향하고 있다는것을 눈치챈 여인이지만 그냥 놓아주고는 싶지 않았다. 욕심. 
                        그리고 독점욕. 결코 남자를 탐하고 원해서는 안될, 죽을때까지 깨끗해야 할 무녀인 그녀가 가져버린건 
                        한 남자에 대한 사랑. 그녀가 살아온 24년간 그 어떤 남자와도 만남이 많지 않았다. 여인들의 나라인 
                        동쪽 신국을 다스리는 여왕이자, 최고의 무녀인 세라핀. 늘 자연을 경배하고 깨끗하고 순수하게 살아갈수 
                        있도록 신국을 지켜주는 신 '페라'에게 경배를 드리며 일관계가 아닌 남자는 결코 쳐다도 보지 않은 
                        여인.
                        그런 그녀가 처음으로 자신의 나라를 떠나 대제국 가르시아로 와 눈을 뗄수 없는 사내가 태양의 
                        남자였다. 그 화려한 외모들의 황자들 틈 사이에서도 이가 가장 눈에 띄었지. 부질없는 사랑이고 
                        관심인걸 알지만...그녀는 그의 아이를 갖고 싶다는 생각까지 미치자 자신의 감정을 받아들이기로 했다.
                        하지만.....아이를 갖고 이 남자와 함.께 살고싶다.
                        동쪽 신국에서는 남자라 함은 아이를 잉태하기 위해 필요한 수단으로 그 어떤의미로도 받아들일수 없다. 
                        여자가 잉태를 하면 남자는 자연히 그 나라를 떠나야 하는게 불문율. 여자로서의 삶을 살것인가, 아니면 
                        지금껏 순리대로처럼 살아갈것인가.
                        "여왕이시여. 아직 말씀을 안하셨는데요."
                        "...무슨?"
                        무슨?...무슨이 아니잖아? 부드럽게 웃음지으며 묻는 여인에게 세피로스는 조금 막연함과 불편함을 
                        느꼈다.나, 그만 가봐야 하는데... 왠지 자신을 놓지 않고 있는것 같다 느낌이.
                        "처음봤을때 느꼈던거 말입니다."
                        "훗.....그저...지금껏 아무런 가치없는 삶을 살아온게 아닌가,싶더군요."
                        "예?"
                        이게 왠 드래곤 코딱지 파는 소리냐? 그 잘생긴 남자의 얼굴은 이제 기이하게 변해 눈앞의 여인을 
                        훑어보았다. 아무래도, 이 여인- 지금 혼자만의 생각에 빠진게 아닐까,싶다. 그럼 괜히 이러고 있었던 
                        거잖아?!
                        "...밤이 늦었습니다. 들어가 취침에 드시지요. 전 이만."
                        "세피로스 황자."
                        "....."
                        그래도 세피로스 가르시아란 인간은 꽤나 인간성 좋기로 소문난 남자다. 여자의 끈질김따위에 넘어가 화를 
                        낼만큼 그릇이 작지는 않았다. 작지는 않은데....않은데!!!!
                        '야시장!!!'
                        한시가 급하단 말이다, 어서어서~ 가고싶은데!!!
                        <쿡.차분히 기다려봐. 그래도 여자잖아.>
                        너...너너...훼리온, 너 지금 즐기는 거지,그치?! 세피로스의 얼굴이 파죽이 되는지 호박죽이 
                        되는지 알수 없는 여인은 한동안 그렇게 남자를 바라보다가 조용히 중얼거렸다.
                        "내일 오후에 떠납니다. 오전에 마지막으로 회의가 있어요. 그때..참석해 주시겠습니까?"
                        "예?..무슨,회의요?"
                        "....제가, 왜 이 나라에 왔는지......혹시 모르십니까?"
                        설마하는 마음으로 물어보는 세라핀이었지만 세피로스는 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 얼굴로 단박에 여인의 
                        기대를 와장창 깨버렸다.
                        "모르는데요."
                        <쿡..쿡쿡...>
                        "...내일....회...의에 참석..해주신다고 ..약조해주세요."
                        갑자기 여왕의 표정이 푸르죽죽한것 같다면....이건 착각일까.의아함을 숨기지 않고 세피로스는 뻘쭘히 
                        대답한다.
                        "..뭐어, 갈수있다면 가겠습니다만."
                        "약속,하셨습니다. 꼭 지켜주세요."
                        이봐요? 갈수있다면,이란 전제가 붙었다고요. 잠시 세피로스를 올려다본 세라핀은....조용히 한숨을 
                        내쉬며 등을 돌렸다. 그와동시에 겁나게 빠른 속도로 세피로스가 정문으로 향해 뛰어간건 당연한 일.
                        두세발자국정도 걸었을까.
                        왠지 등뒤가 싸늘해서 뒤를 돌아봤다가 바로 좀전까지 같이 있던 상대가 순식간에 없어진걸 깨닫고는 
                        허탈한 웃음을 짓고만 여인. 참으로..재밌고 어이없는 사내가 아닌가. 자신이 이곳에 온지 벌써 사흘이 
                        되었건만 그 이유도 채 모르다니. 소문대로....국정엔 전혀 관심이 없는 남자였다.게다가- 22살이나 
                        되었으면서 여인에 대해 관심이 없는건지 아니면 그러고 싶지 않은건지 에티켓도 없다.
                        어떤 여인이던 이 야심한 밤에 나와있다면 방앞까지 데려다 주는게 예의건만- 등 돌리자마자 기다렸다는듯 
                        사라지다니. 
                        겨우 자신과 2살차이밖에 안나면서 또래의 여인에게 일말의 관심도 보이지 않는 남자를 상기해내곤 
                        쓴웃음을 짓다가 그래도 앞으로 만날 날은 많다는 생각에 조용히 자위하는 세라핀이었다.



                        세피로스는 뛰었다. 무진장 뛰었다. 그리고 열나게 뛰었다.
                        달이 산자락에 완전히 가려져서....이젠 모습을 보이지 않는다!!!
                        "졸라 죽었다!!!"
                        이새끼, 평소엔 서글서글 하다가도 한번 꼭지돌면 사람 뒤집어지게 하는데!!! 몸에 맞는 연무복자락이 
                        늘씬한 그의 근육질 몸을 감싸 바람에 부대껴도, 황금의 머리칼이 휘날려 허공을 갈라도,그리고 아직 
                        야시장의 분위기가 나는 장터가 저 멀리 보여야 함인데도, 헌데 묘하게 조용한데도 알지못한채 한참을 
                        그렇게 달렸다. 꾸벅꾸벅 조는 경비병이 뒤늦게 눈치챘을까, 잠시 돌아보며 산자락 끄트머리에 대기하고 
                        있는 거대한 흑마 테이진에게로 재빨리 달려갔다. 주인이 다가오자 테이진은 그에게 마주 달려왔고 사뿐히 
                        말의 등위로 올라탄 금빛사나이는 고삐를 잡아채 그대로 수도 가루아방향으로 달리게했다.
                        "테이진! 오늘, 맛난거 실컷 먹게 해주마!!"

                        히이이이잉----!!

                        경쾌한 말 울음소리. 그리고 상쾌하고 시원한 밤바람- 남자는 기분좋은 웃음을 흘리며 한 팔에 들고 
                        있던 긴 흑색 후드를 둘러 금색실의 머리카락을 달빛으로부터 가렸다.


                        ▶

                        외부의 청명한 달빛도 전혀 들어오지 않는 어느 지하실.
                        차가운 돌들로 이루워진 벽에 달려있는 촛불이 이 작은 곳을 은은하게 비춰주는것이 전부였지만 바로 앞에 
                        있는 사람의 얼굴을 못알아볼정도는 아니었다. 

                        찌지직- 찍찍-

                        구석에 돌이 깨진구멍에서 조심히 고개를 내밀던 생쥐는 촛불에 의해 일렁이는 무언가의 그림자에 올라 
                        후다닥 안으로 고개를 집어넣었다. 
                        "킬킬킬....어서오십시오. 몸소 여까지 와주시다니....황공하옵니다.킬킬킬..."
                        비꼰다고 생각이 무럭무럭 들만큼 경박한 웃음소리와 함께 굽신굽신 하는 상대의 모습에 비릿하고 차가운 
                        미소를 지으며 바라보는 한 중년 남자가 있었다. 이 어두운 지하, 촛불아래에서 본 남자는 검은 머리를 
                        하고 있었고, 경박한 웃음의 소유자처럼 검은색 후두를 깊에 눌러쓰지도 않은...귀족들이 입는 화려한 
                        정장이었다.
                        키가 작은데다 등까지 휜 외소한 남자. 땅바닥에 질질 끌릴만큼 긴 검은색 후두를 눌러쓴 그가 
                        들어오라는 손짓을 할때 잠시보인 얼굴은 구역질이 나올만큼 흉직스러웠다.
                        중년남자는 느릿한 걸음으로 그의 안내를 받으며 안으로 들어갔고, 동시에 지하실 문은 굳게 잠겼다.



                        "그래, 어떤가?"
                        "도와주신 덕분에....준비는 모두 완료되었습니다. 이제 곧....."
                        "훗..듣던중 반가운 소리군."
                        만약 자신이 갔을때까지도 준비가 안되었다면, 너의 목숨은 없었다는듯... 팔소매안에 감춰두었던 단도를 
                        조금 빼보이자 후드의 곱추남자는 더욱 고개를 조아리며 행동을 빨리했다. 자신의 피로 무언가를 쓴 
                        종이들과 짚신인형, 그리고 부식된 단도. 마지막으로 흑마법서를 준비한 후드남자는 기대에 찬 눈으로 
                        후작을 바라보았다.
                        "언제..부터?"
                        아마도 실험실인지 여기저기 시약병이 부글거리고 있었고 두꺼운 서적들도 꽤나 많이 놓여져 있었다. 
                        더러운 지하실의 광경을 조금 맘에 안드는듯 차갑게 훑어보던 남자는 후두의 남자의 질문에 고개도 돌리지 
                        않고 짧게 원하는 대답을 들려준다.
                        "지금."
                        조금만 있으면 새벽해가 뜰것이니..지금이 가장 적당할 시기.
                        눈앞에서 후두의 남자가 뭐라고 중얼거리는 소리를 들으며 중년남자는 비릿한 미소를 지었다. 이런일에 
                        백성을 희생시키는건 조금 찔리지만, 어디까지나 버러지들이 아닌가. 게다가....자신의 일이 무엇보다도 
                        더 중요하니 그정도쯤은 감수할수 있다.

                        화아아악-----

                        어두운 이계의 빛이 곱추남자의 주문으로 인해 지하실구석까지 미쳤다. 이상한 빛까지 추한 얼굴에 
                        일렁일정도로 흥분한 곱추남자는 섬득한 혈서가 적힌 종이를 들어올리며 혀를 할짝인다.
                        "킬킬킬....이제 주문만 외우면....."
                        "..쿡...좋군.좋아.. 효과는 확실한 거겠지?"
                        "키킬..물론입니다,후작님. 요즘, 불안정한 마나의 흐름에 이상한 일들도 비일비재.....감쪽같이 
                        속일수 있습니다...킬킬킬...언제나 대에게 가려져 있는게 소,니까요...킬킬..."
                        "시작하지."
                        "킬킬킬....불쌍한 희생물들에게 저주를..!!"
                        곱추남자의 섬득한 외침과 함께 올려진 팔에의해 마법은 시행되었다.



                        "형님...아직, 안주무셨습니까?"
                        "...카에리."
                        부드러운 막내동생의 음성에 멍하니 스러져가는 달을 보고 있던 장신의 지적으로 생긴 남자는 고개를 
                        돌렸다. 달아래서도 그 빛을 잃지 않는 선명한 적발을 지닌 제 5황자 카에리 가르시아는 가운을 
                        걸친채로 소리없는 걸음으로 묘하게 은색에 비슷한 회색머리카락을 한 남자에게 걸어가 그의 옆에 섰다.
                        "새벽녘이라 바람이 차갑습니다,형님."
                        "....그래도 이러고 싶더구나."
                        차분한 음성. 남자다운 체격에 조금 냉한 표정을 지닌 형제들의 맏이이자 제 1황자, 테일론 가르시아는 
                        동생들에게만 보여주는 따듯한 미소를 지으며 다시 푸른달 올리세르에게 시선을 던졌다. 황자들의 침소는 
                        제 4황자 세피로스만 제외하곤 모두 다 붙어 있어 이렇게 밤에 만나는 일도 잦았다. 이상하게 잠이 
                        안와 새벽산책에 나선 카에리는 자신의 궁을 나서자마자 테일론을 발견한것이다.
                        "한숨도 안주무신겁니까? 내일도 직무에 시달리실텐데요. 가서 좀더 주무시는게?"
                        "훗....내가 괜한 걱정을 너에게 시켰구나. 아니다. 되었다."
                        고작 세피로스형님과 한살차이밖에 나지 않는 큰형님.하지만 이렇게 느낌이 틀렸다. 세피로스는 나이만 
                        많은 동생을 옆에 둔 느낌이라면, 이 남자는 정말 형님이라는 생각이 번뜩 든달까.
                        "네."
                        그리고선 둘다 잠시 아무말도 없었다. 산자락에 넘어가는 푸른달 올리세르는 오늘도 여전히 청명한 빛을 
                        내며 오빠 테일세르가 오기만을 바라는 처녀의 심정과도 같이 은은하고도 아름다운 자태를 뽑내었다.
                        한참을 그렇게 하늘만 물그럼히 올려다보았을까. 먼저 입을 연것은 테일론이었다.
                        "...세피로스는, 자나?"
                        "글쎄요. 오늘, 밤에 몰래 나가는것은 못봤습니다만."
                        전 못봤지만 누군가는 봤을지도 모르지요,라고 말하는 막내의 말에 큰형은 쓴웃음을 지었다. 뮤자벨과 
                        레이테르..그리고 세피로스가 사는 이곳. 누군가가 황제가 된다면, 나머지는 모두 이 황성을 나가야 
                        할것이다. 형제,란것에 그다지 큰 의미를 부여하지 않았던 테일론이지만 그에게 누군가로 인해 인식이 
                        확연히 바뀌어버렸다.
                        "....이상하게도, 오늘은 잠도 오지 않고..그저 가슴이 설레이는구나."
                        "...형님도?..저 역시 그래서...이렇게 나왔죠. 참, 이상한 밤입니다."
                        밤....이 아닌 새벽이지만- 그건 아무래도 좋았다.
                        조금있으면 경비대나 기사들이 곧 훈련을 할시간이 다가올터다. 그럼 또 언제나의 일상이 벌어지겠지. 
                        가끔 밤에 잘 없어지는 세피로스 황자를 찾으러 그의 기사님으로 전락한 페이런 사만도라는 발바닥에 
                        땀이나게 뛰어다닐테고, 뮤자벨은 빈둥대며 그런 페이런보다도 세피로스를 더 먼저 찾아내서 개구장이들마냥 
                        또 어딘가로 놀러가버려 아침식사시간이 다 지나서야 헐레벌떡 뛰어들어올것이다. 그런 두 어린애같은 
                        동생들을 타박하며 비웃는 와중에도 자신의 방에 불러들여 아침식사를 꼭꼭 챙겨주는 레이테르, 그옆에서 
                        언제나처럼 세 남자를 보며 여유롭게 자신이 읽은 책에 대해 의견을 주고받는 첫째와 막내.
                        ......오겠지.
                        "....오늘도 언제나의 일상이 오겠지요,형님..."
                        왠지 불안해서....마음이 안놓입니다. 이럴때 다른 형제들이 이 한자리에 모여있다면 조금은 
                        나아질까요..
                        카에리의 마음과 그리 틀리지 않은 테일론은 그저 막내의 어깨를 토닥여 줄수밖에 없었다.
                        검은 먹구름이 여신의 딸, 올리세르를 덮쳤다.



                        "........"
                        잠시, 말문을 잃었다. 조금 의아한 마음을 추스려보지만...그래도 뭔가가 이상했다. 하지만 남자의 
                        생각은 그리 오래 가지 않았다. 그저, 고개를 잠시 갸우뚱 해보였을뿐이다.
                        "....오늘이, 아닌가?"
                        분명히, 뮤자벨이 오늘 야시장...이라고 했는데?
                        게다가, 이놈이 안보인다. 열라 지랄할것 같아서 테이진의 말발굽아래에 땀이 찰만큼 달려왔더니만.
                        세피로스는 테이진을 그대로 세워둔채 수도 가루아의 중심지, 대형분수광장앞에서 한참을 서 있다가 조금씩 
                        걷기 시작했다. 올려다본 여신의 딸, 붉은달 올리세르는 구름에 가려져 완벽하게 빛을 잃고 있었다.

                        휘이이이이--잉

                        이거이거, 음산하고 음침해도 좀 너무한다.
                        연무복자락을 펄럭이며 그렇게 걷고 있었지만 개미새끼 하나 보이지 않는 가루아. 이상하게도, 새벽이라도 
                        손님이 끊길리 없는 여관이나 술집도 불이 꺼진채 스산한 분위기를 연출하며 고요했다. 모두가 피곤에 
                        절어서 죽은듯이 자고 있다고 생각해도 이상한것은 이상한것이다. 그 몇천명의 사람들이 모두가 죽을만큼 
                        피곤하겠는가? 단 한명도 깨어있는 이들이 없고?
                        "...흐음.....그나저나 뮤는 왜 안오는거야?"
                        왔다면 자신보다 더 먼저 왔어야 할 녀석이 바로 뮤자벨이었다. 잠깐...혹시...이녀석?!!
                        "제기랄!!!!"
                        늦잠을 자나보다!!!
                        그런줄도 모르고 자신은 이를 악물고 허벌나게 뛰어온거였다! 두 주먹 불끈,쥐고!! 하늘을 향해 
                        울부짖던 세피로스! 그로서는 너무나 억울했고 분했다.
                        "뮤자벨...오면 죽었으!"
                        게다가, 오늘 야시장은 잘못된 정보인가보다. 녀석이 잘못 알려준덕에 밤잠도 못자고 뛰어왔는데-
                        "하아아아...테이진. 오늘 맛난거 먹여주겠단 약속...다음으로 미룰께,미안.."

                        푸릉!~푸릉~

                        분수대 아래 철푸덕 앉아 다가온 거마이자 애마인 테이진이 주인의 목에 코를 부비자 작게 웃는 
                        세피로스. 한기마저 드는 광장을 훑어보다가 곧 자리에서 일어났다.
                        "...후우.그만 돌아가자. 아무래도 오늘은 아닌가보다."
                        기대가 높았던만큼 몰려드는 실망의 무게는 장난아니었다. 조금 풀이 죽은 그가 테이진의 고삐를 잡고 
                        몸을 띄울때였다.

                        우우웅웅------우우우웅------

                        "...?....훼리온?"
                        자신의 허리춤에 매여져 있는 빛의 신검, 훼리온이 나직히 경고음을 내자 하던 행동을 뚝 멈춘 
                        세피로스는 검신을 잡았다. 손안에 들려 있으면서도 계속해서 진동하는 검은 점점 더 그 강도를 
                        더해갔다. 이런적은 거의 없는 녀석이 아무것도 없는 이 상황에서 경고음을 내다니?
                        놀란 세피로스는 곧 주변을 돌아보았다. 하지만 눈에 보이는건 한기가 서려있는 건물들과 올리세르의 바로 
                        아래인데도 새카만 어둠으로 치장되어 있는 기분나쁜...........가루아의 모습.
                        "..훼이론?!"
                        <조심해라,세피로스.>
                        머릿속에서 낮은 저음의 목소리가 딱딱하게 울리자 마른침을 한번 삼키는 그였다. 뭘, 조심하라는거지? 
                        아무리 주변을 둘러보아도 자신에게 해가 될만한것은 보이지 않는다.
                        그 자리에 서서 아직도 진동하며 경고음을 내고 있는 훼리온의 검신을 잡고 서있던 세피로스는 재빨리 
                        테이진의 등위에 올라탔다. 주인의 무게를 느끼자 테이진은 곧 힘차게 달려가기 시작한다.
                        무슨일인지 모르겠지만 우선 이곳을 뜨고 보자는 생각을 한 세피로스의 마음을 알아채기라도 한듯 흑마가 
                        막 속력을 낼때였을까. 말의 방향을 지시하던 세피로스는 곧 고삐를 황급히 당겨야 했다.
                        "....."
                        <조심해라,세피로스. 환영이다.>
                        "....."
                        환영?...이라지만....너무나 생동감 있잖아.....
                        점점 창백하게 질려가는 세피로스는 좀더 강도있게 진동하는 훼리온을 꽉 잡았다. 눈앞에 보이는것. 
                        그리고 자신의 애마,테이진의 앞길을 막는것.
                        그것은 모두 두 눈이 쾡한 수도 가루아의 백성들이었다.



                        "....마느,아줌마....죠지...마를린?....쟌느부인.....한스아저씨......"
                        이름을 나열하자면 한도끝도 없다.
                        떨지 않으려고 목소리를 다듬어 보지만 이미 머릿속에서 경련을 일으키고 있기때문에 그게 말처럼 쉽게 
                        되지 않았다. 삼켜지지 않는 침을 어렵사리 삼키며 세피로스는 테이진의 말 아래에서 내려왔다. 그때 
                        다시한번 검이 요동치며 경고음을 내었다.
                        <세피로스! 테이진의 위에 올라타! 이것은 모두가 환영이야! 말려들면 안돼!>
                        "훼..리온...아는데..알고있는데- 이들, 무언가 나에게 말하고 싶어해."
                        제길..훼리온이 말한대로 어서 이곳을 빠져나가야 한다. 아니.....환영이라면 이미 진(결계)이 쳐 
                        있을것이다. 과연, 나갈수나 있을까?
                        <우선 이 환영들을 피해라,세피로스! 이들에게 사악한 기운이 느껴진다!>
                        세피로스는 이를 악물고 점점 다시 자신에게 두 팔을 뻗는 친한 마을사람들을 바라보았다. 그중에든 
                        타지에서 온 여행객들이나 모험가도 다수 포함되어 있어 무기를 소지하고 있기도 했다. 정말, 훼리온이 
                        말한대로 이곳에 더 있다간 피를 볼 일이 생길지도 모른다. 그러니, 우선은 피해야....
                        -황자님...황자님.....
                        -구해줘요,황자님...
                        -황자님.....저희에게 자비를...
                        왠지, 공기에 떠도는 음성....이라기보다는 머릿속에 직격으로 터지는 이 강렬하고도 애절한 
                        음파는.....사람을 홀리는 작용을 하는것같이 몽롱하게 했다. 세피로스는 머리가 마비되어가는듯한 
                        생각에 거칠게 머릴털자 그의 현란한 금색의 머리카락이 아름답게 물결쳤다.

                        탁---- 덥썩!!!

                        "으읏..!!"
                        -당신은 밝잖아!!! 내 아들을 살려줘!!!
                        "...!!!!!"
                        순간 뻗어온 검고 앙상한 뼈마디의 팔이 세피로스의 머리카락을 한움큼 잡아챘다. 갑자기 당겨진 
                        머리카락에 의해 눈물을 쏙 뽑을만큼 아픔을 느낀 남자. 하지만 아픔을 느낄새 없이 눈앞의 환영을 보며 
                        할말을 잃어야 했다.
                        쾡하고 생기없는 두 눈구덩이로 붉고 끈적이는 핏물을 흘리는 여자. 예전에 한번 보았을때는 밝은 
                        갈색이었던, 그 눈은 이제 검게 패인 눈구덩이로 인해 눈동자는 보이지도 않았다. 예전보다도 더욱 
                        마르고 볼품없어진 여인의 모습은 완전한 좀비를 연상케 했다.
                        -내 아들 살려내!!!! 살려내!!!!
                        "......"
                        한팔에 안고 있는것- 그것은 아이의 머리.
                        이미 반이상이 썩어 벌레가 우글거리는 그것을 소중하다는듯 품에 안은채 자신의 머리를 쥐어뜯고 있는 
                        여인을 보며 세피로스는 할말을 잃었다.
                        <세피로스!!! 어서 이곳을 피해라! 그길밖에 없다!>
                        다급한 남자의 음성에 머릿속에 직격탄을 맞은듯 정신이 번쩍 난 세피로스는 여인이 잡고 있는 자신의 
                        머리카락을 단도로 잘랐다. 여인은 잠시 자신의 손안에 들려있는 금색실을 바라보더니만 화가난듯 얼굴을 
                        흉직하게 일그러트리고는 괴성을 지르며 세피로스에게 달려들었다.
                        -좀더 줘!! 이걸로 안돼!!! 널 줘!!!!!
                        "...!!!!......테이진!!!"
                        갑자기 변한 여인의 모습은 기가질릴만큼 무시무시했다. 벌린 입안에 보이는 뾰족한 송곳니,손톱을 세우고 
                        달려드는 그 모습까지도 왠지 맹수를 연상케 할만큼 거칠었다. 그제서야 그것이 발동기어가 된듯 주변에 
                        괭하고 죽은이를 연상케 하는 무리들도 함께 여인을 따라 세피로스에게 달려들었다.
                        -당신이 미워!!!
                        -죽여!!!
                        -죽여라, 저주받은 황가의 자손을 죽여라!!
                        "...큭..!!"
                        훼리온의 말대로 이곳에 더 있다간 이들에게 갈갈히 찢기고 말것이다. 세피로스는 이제 달도 보이지 
                        않을만큼 어두운 광장을 둘러보며 테이진을 달리게 했다.

                        히이이이잉---!

                        담력큰 흑마는 당황한 기색없이 기세좋게 달려나갔고 세피로스도 마을입구쪽으로 말을 몰았다. 이 환영진은 
                        비로소 완성한듯 보였다. 푸른달 올리세르도 흘러가는 검은 구름도 아주 잘 보였고, 또 멀리서 아련히 
                        보이는 황성도 비추었지만- 이 수도 가루아안의 공기는 매우 이질적이고 전혀 다른 풍경을 만들어냈다.
                        아까까지만 해도 한점의 불빛도 없이 스산하고 고요하던 마을이 한순간에 발칵 뒤집어 졌다. 말을 달리는 
                        세피로스를 뒤쫒는 무리들과 함께 벌컥벌컥 건물의 모든 창문과 문들이 열리며 쏟아져 나오는 사람들.
                        이게 대체 어떻게 된 일인지 모르겠지만 지금까지 그들이 건물안에서 숨죽이고 자신을 주시하고 있었다는 
                        생각이 번뜩 들자, 온몸에 소름이 끼쳐왔다.
                        -킬킬킬킬...
                        -죽여!!! 죽여라!!!
                        -세피로스를 죽여라!!!
                        -저주한다,너를 저주한다!!!
                        -잡아!! 찢어버려!!
                        도저히, 평소 알던 사람들의 입에서 나올 음성과 말은 아니었지만 그 말은 이들을 의지하고 있던 
                        세피로스의 마음을 후벼파기에 거침이 없었다. 
                        자신의 가슴팍을 꽉 부여잡으며 더욱 말을 달리게 하는 세피로스의 눈앞에 그제서야 마을 입구가 보였다.
                        <아마, 나가지는 못할것이다,세피로스...!!>
                        "..제길..!!"
                        누군가가 고의로 자신을 이런 사태에 빠트린게 아닐까..하는 생각이 들었다. 혹시....
                        "아냐!!!"
                        절대로 그럴리 없어!
                        자신을 사랑한다고,좋아한다고 말했던 녀석의 눈은- 진심이었다!!!
                        ......하지만?
                        "멍청한 세피로스 가르시아!!!! 형제를 의심할 생각이냐!!!"
                        자신의 입술에 핏물이 맺히도록 꽉 깨물며 그렇게 입구를 막 나섰을때였다.

                        화아아아악-----

                        순간 번쩍한 느낌과 함께 눈을 뜬 세피로스....그리고 눈앞에 보인 광경에 아연한 표정을 짓고 
말았다.
                        ".......제....길...."

                        또다시 수도 가루아의 중심지, 대형광장이었다.



                        이글거리는 눈으로 자신을 노려보는 사람들은 이미 이 넓은 광장을 가득 메우고 있었다.
                        -우리를 버리고 떠났어!
                        -죽여버려!!
                        -더러운 황족!!!
                        웅성이는듯 하더니만 그대로 원성이 되어 공기를 울려 세피로스는 귀를 막고 말았다. 원귀들처럼 
                        웅성웅성이는 소리는 뇌까지 영향을 미쳐 머리가 아파왔다.
                        "큭...."
                        어쩔수 없는건가?!
                        세피로스는 암담한 눈으로 주변을 돌아보았다. 조금씩 다가오는 무리들. 그중에서 그가 아는 얼굴들이 
                        천지였다. 푸릉거리는 테이진이 조금씩 뒷걸음도 쳐보지만 뒤에도 사람들이 포위하고 있어 전혀 움직일수 
                        없었다.
                        사람들은 각기 하나씩 흉기를 들고 있었는데- 거의가 자신의 직업에 해당되는 무기들이었다. 짐승의 
                        도살할때 쓰이는 크고 두터운 칼을 번뜩이며 흉흉한 기세도 다가오는 남자,부엌칼을 들고 다가오는 
                        여자,모험가인지 롱소드와 그밖에 대형무기들을 소지한 이들...여기서 이들을 베지 않는다면 세피로스는 
                        무사히 성으로 돌아가지 못할것이다.하지만-
                        '이들을 해치다니...말도 안돼...'
                        자조해버렸다.
                        이들을 감히,몬스터들을 도륙할때처럼 신나게 벨수 있을까?
                        만약, 네가 있을곳을 알려준다고 꼬드겨도 세피로스는 고개를 저을것이다.그만큼 이들은 황자인 그에게 
                        있어 가치있는 인간들이었다.
                        <....세피로스. 마음을 비워라. 상대가 원하는 대로 행동해선 안돼.>
                        아마도, 그들의 목적은 이들을 해치우는게 아닐까. 그렇지 않고서야 이 선한 사람들을 이렇게 이용할리 
                        없다.
                        훼리온을 꾹 잡았지만 그는 조용히 검집에 검을 넣었다. 그리고 그 순간, 번득이는 칼이 그에게 
꽂혔다.

                        콰악----촤아아악!!!!

                        검을 넣는 황자의 모습에 만약 이성이 있는 자들이었다면 움찔할텐데도 그들은 더욱 독기어린 얼굴로 칼을 
                        들어 세피로스의 몸에 꽂았다. 순간 붉은 선혈이 거칠게 튀었고 피를 뒤집어 쓴이들은 히죽거리며 좀더 
                        찌르기 위해 다가왔다.
                        "..큭...."
                        보기에도 무시무시한 부엌칼이 어깨에 꽂힌걸 암담한 눈으로 보며 세피로스는 다음 공격을 간신히 피했다.
                        -죽여!!!
                        -죽어버려!!!
                        -더러운 황족새끼!!!
                        그가 즐겨입는 새하얀 연무복이 이미 반정도 붉게 물들었음에도 불구하고 흉기공격은 계속해서 이어졌다. 
                        수 많은 사람들이 본격적으로 달려들자 세피로스는 자신의 애마 테이진을 보며 이를 갈았다. 주모자가 
                        누구인지....잡히면 가만 안둔다고 생각하며.

                        스르르릉--!

                        이제야 조금씩 그 모습을 들어내며 은은하게 빛을 발하는 푸른달 올리세르과 조금 어두운 색이 빠진 
                        하늘. 새벽의 아침이 밝아오고 있다.
                        암청색 하늘아래에 하얀빛을 내며 검집에서 빠져나온 그의 신검 훼리온은 찬란한 신의 빛을 내며 그 
                        위용을 들어냈다. 청명한 소리를 들으며 마나를 주입하자 금새라도 터질것 같은 빛을 품어내며 신검이 
                        나직히 울렸다.
                        <세피로스?>
                        "위협이다,훼리온."
                        <알았다.>
                        조금더 밝고 환한 광명. 빛의 신검은 태양을 본떠 만들었다는 신의 의지 그대로 엄청난 빛을 품어냈다. 
                        그리고 어두운 주변환경에만 있던 그들은 빛의 검의 빛에 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다. 또한 그들을 
                        굳은 얼굴로 보던 세피로스역시, 다른 한가지 사실도 알아채버렸다.
                        "....환영이....아니었나?"
                        <...너에게만 작용한 환영같다. 이상한 진이다,세피로스. 뒤틀린 마나에 의해 환영의 진이 조금 
                        바뀐거 같다. 누군지 교묘하게 이런 사실을 이용했어.>
                        "...그렇다면...이들은 모두..."
                        <현실속의 사람들. 너의 백성이다.>
                        "...왜,이런모습이지?.."
                        <너에게만 작용한 환영이니까- 이 모습은 너, 그리고 너와 의식을 공유한 나에게만 보이는거다. 
                        수도안에 전부 이 진이 펼쳐져 있다는걸 잊지마라.>
                        "......"
                        대충, 알아챘다. 그래서 더욱 암담하고 이 현실이 못견디게 화가났다.
                        마나의 뒤틀림을 이용한 진. 아마 자신의 눈에 이들이 원성을 내뱉는 괴물로 보이듯, 이들은 내가 어떤 
                        모습으로 비춰질것이다.아마, 서로 다른 세계를 보고 있을지도 모르겠다.
                        "..흑마법,계열인가?..."
                        <금지된 마법이다. 주위를 경계해라,세피로스!>
                        어깨가 지끈거려 무척이나 아팠다. 
                        "..테이진. 길을 틀테니까, 이곳에서 멀리 떨어져 있어."
                        우선은.... 아무래도 이곳을 나가기는 어려울듯하니까 싸움에 능한 테이진을 이들에게서 떨어트려 놓는게 
                        좋을것이다. 훼리온을 잡은 손에 조금더 마나를 주입하자 검날은 하얗게 변하며 신기가 무럭무럭 
                        피어올랐다.
                        "산사우!"

                        파바바바박!!!!---- 콰앙!!!

                        검을 들어올려 그대로 땅에 내리꽂자 그 검날을 중심으로 빛의 바람이 물결치며 세피로스 주위를 
                        애워쌌다. 순간 칼을 들며 다가오던 무리들이 움찔했고 그 기세를 몰아 빛의 바람은 사방팔방으로 길게 
                        뻗어나가 땅을 갈랐다.
                        검을 땅에 내리꽂은채 바닥에 꿇어앉아있던 세피로스는 곧 고개를 번쩍 들고는 테이진에게 외쳤다. 
                        도망가기는 우선 티켓인 자신보다 테이진이 더 나을것이다.
                        "달려,테이진! 그리고 멀리 숨어있어!"
                        ...자신이 도망가지 못할 이유는 이곳에 잔뜩 있지 않은가. 우선, 이 정신나간 환영을 어떻게 
                        해보는게 낫을것이다. 주인이 시키는대로 물러선 무리들을 가르며 달려가는 테이진의 뒷모습을 보며 
                        세피로스는 조용히 몸을 일으켰다. 아직 빛의 검이 환한 빛을 품고 있었지만 이제 조금씩 몰려오는 
                        이들은 두려움도 없어 보였다. 쾡하고 움푹 패인 두 눈으로 흉기를 든.....가르시아 제국의 백성들.
                        하늘이 조금더 밝아졌다.



                        촤아아악---!! 푸욱-----!!
                        -죽여라,죽여!!
                        -죽어버려!!
                        -저주하리라,네놈을 저주한다!!
                        -죽어!!
                        폭렬하는 군중들은 어찌해볼수 없는 일이다. 고스란히 맞는다면 이미 이 세상 사람들이 아닐 세피로스는 
                        힘겹게 그 많은 이들의 흉기공격을 피하고 있었다.
                        <안돼겠다,세피로스! 힘을써라!>
                        "안...크윽!!! 안돼,훼리온! 그럴수 없어!...으윽!!"
                        <널 지키는것이 수호자인 나의 임무! 난 벌써부터 주인을 잃고싶지 않다,세피로스!>
                        "안...아윽!!! 안돼!"
                        오크도 한번에 벨수있는 엄청난 대형무기 헬버트가 세피로스의 배를 찢고 지나가자 아픔을 고스란히 당해야 
                        하는 금빛남자는 기어이 한쪽 무릎을 꿇고말았다. 하지만 이 공격이 난무하는 곳에서 무릎을 꿇었다는것은 
                        곧 죽음을 의미했다.

                        우우우우우웅-------우우웅----

                        세피로스의 부상으로 인해 도저히 주인이 그 역량을 다하지 못하자 그때까지 주인의 명에만 반응하던 
                        훼리온은 곧 능동적으로 바뀌었다. 검에 기대어 있는 주인을 지키기라도 하려는듯 훼리온은 엄청난 
                        진동으로 울더니 곧 밝고 환한 방어막을 쳤다. 세피로스의 몸을 훨씬 덮고도 남을만한 수호구. 빛의 
                        신검답게 투명하고 하얀빛으로 이루어진 수호구가 쳐지자 그들의 물리공격은 차단되었다.
                        "...하..하하..미안, 훼리온......"
                        <정신을 잃지마라,세피로스. 여기서 네가 죽는다면....난 폭주할수밖에 없다.>
                        "무서운 목소리야,너....안죽으니까....이대로...좀 도와줘."
                        <알았다.>

                        우우웅-----우우우우웅-------

                        더욱 보호막이 짙어지자 도저히 인간이라고는 할수 없을만큼 얼굴을 험악하게 일그러트리며 칼을 휘두르는 
                        무리들. 보고 싶지 않아 세피로스는 눈을 감았다. 그리고 그때였다. 늘 훼리온의 음성만 받아들이던 
                        머릿속안에서 전혀 색다른 음성이 기분나쁘게 울려퍼진건.
                        [조금더...조금더....킬킬킬]
                        "..?!...."
                        [아직은 ...안돼지...안돼..킬킬킬...]
                        "...뭐..뭐야?!..."
                        누군가가 메세지를 보내고 있다?!
                        마법사가 자신이 원한 상대에게만 들을수 있도록 하는 마법, 메세지. 그것은 자신이 타켓임을 
                        알려주었다. 훼리온의 긴 검신에 몸을 기대고 있던 세피로스는 고개를 번쩍 들며 주변을 둘러보았지만 
                        보이는건 거무죽죽하게 변해 흉기를 휘두르는 사람들.
                        "누구냐!"
                        [불쌍한 우리 황자님....키킬킬킬.... 그런 소극적인 자세는 아니되옵니다요..킬킬킬....]
                        "...?!...."
                        그리고- 일은 벌어졌다.
                        <세피로스!>
                        "훼..훼리온.....으윽...!..."
                        겨우 훼리온을 잡고 있던 세피로스의 손이 제 멋대로 움직인것은 도저히 예상밖이었다. 놀란 두 눈을 
                        크게 치켜뜬 세피로스는 자신의 오른팔을 부여잡느라 힘을 소비해야 했다. 갑작스레 힘을 준 탓인지 아까 
                        크게 다친 복부에서 피가 한움큼은 흘러나와 바닥을 적셨다.

                        쿨럭---촤아악!

                        "큭!!!"
                        <흑마법이다,세피로스! 좀더 힘내!>
                        할수..있음 하겠는데...아무래도 힘을 많이 탕진해버린 그로서는 상당히 역부족이었다. 어찌 겨우 
                        왼손으로 오른팔을 잡고 저지하고 있지만 힘은 강했다. 제 멋대로 움직이는 검을 든 손은 자꾸만 높이 
                        하늘로 향해 올려지고 있었다. 그와 동시에 주인의 힘을 받은 훼리온의 보호막은 다른 용도로 쓰이기 
                        위해 수호구의 빛을 점점 잃어가고 있었다.
                        "뭐...뭐하려는 거냐!!! 누구냐,네놈은!!!!"
                        [킬킬킬...축제는...이제부터지요...즐겨주십시오,피의 축제를....킬킬킬킬...]
                        "...뭐,"
                        그리고 세피로스의 오른팔은 억센힘을 담아 아래로 내리쳤다.
                        "안돼!!!!!"



                        촤아아아아아악------!!!!!!!!!!!!!

                        -끼아아아아악!!!!!!
                        "...!!!!!....."
                        놀란 남자의 심정은 아랑곳하지 않고 그의 오른팔은 제멋대로 움직이며 사람들을 도살해 나갔다. 움푹패인 
                        검은 구덩이안에서 검붉은 핏물이 흘러내는걸 마지막으로 새로운 이를 베어나가고... 몸을 가르는 그 
                        느낌은 훼리온을 통해 너무나도 잘 전해져 왔다. 워낙 검이 좋아 베는것같지 않게 부드럽게 잘렸지만 
                        그것이 사람의 몸뚱이라고 생각하면 다가오는 의미는 틀려진다.
                        "..안돼,그..그만해!!!"
                        <세피로스! 정신차려라!! 마법에 침식되면 안돼!!>
                        "그만해! 그만해!!"
                        핏기가 사라진 그의 얼굴은 이미 죽은사람보다 더한 빛을 띄고 있었고 멋대로 사람을 절단하는 오른손을 
                        저지하려 끊임없이 발악했다. 마음속으로부터 피눈물을 흘리고 있는 세피로스는 지금도 이 현실이 너무 
                        거짓말 같았다.
                        [조금더,강도있게 나가볼까요?..킬킬킬...]
                        "이자식,그만두지 못해?!!!!!!!! 그만둬!!!!!!!"
                        [킬킬킬....]
                        황금을 녹여놓은것같은 그의 금발머리는 끊임없이 허공에서 물결쳤고 그 자리에 있던 남자의 몸은 이제 
                        앞으로 쏘아져 나갔다. 엄청나게 빠른 속도였고 이미 검술이 신의 경지에 다다른 그라 가능했지만 그것은 
                        자의로 의한것이 아닌, 완벽한 마리오네트의 그것이었다.
                        "....안...안돼!!!!......"

                        푸욱--- 촤아아악-------- !

                        언제나 빵이 먹고싶으면 오라고 호탕하게 웃던, 막 구운 빵이라며 제일먼저 먹어주길 바라던 인자한 
                        여성. 매일 자신의 아이들의 엉덩이를 호되게 때리지만 뒤에선 그런 아이들이 사랑스럽다며 몰래 
                        알려주던.....여인.
                        "마느..아줌마......"

                        촥- 덜컹-----!

                        몸과 분리된 목위의 표정은 한없이 흉직스러웠다. 검게 패인 눈구덩이는 눈알이 없어 더욱 괴이하게 
                        보였다. 뚫린 구멍으로 빠져나오는 검붉은 핏물. 하지만 그녀를 아는 세피로스에겐 모습따윈 어째도 
                        좋았다. 그저, 그녀가 죽었다는 것만이 눈안에 들어왔다.
                        "아.....아줌마....."
                        -크아아악!!!
                        "죠지.....죠지...!..."
                        눈물이 앞을 가려 안그래도 밝은 그의 황금안은 촉촉히 습기를 머금어 더욱 아름답게 빛났다. 그의 눈에 
                        담긴건 쓰러지는 아이의 몸. 자꾸만 넘어가는 아이들의 몸을 보며 세피로스는 끝내 자신의 오른팔을 
                        저주했다. 그저, 저 칼에 맞아줄 생각이었다. 저 칼에 온몸이 찢기고 싶었다.

                        촤아아아악------ 촤악!!

                        하지만- 그러지 못했고 살육은 계속되었다. 마느부인에 이어 그의 막내아들 죠지까지 베어버린 남자는 
                        계속해서 아이들과 노인, 남녀를 가리지 않고 달려가며 목을 베었다.
                        "그만해!!! 그만해!!! 부탁이야,그만둬!!!!"
                        울부짖는 남자의 머릿속에 들려온 대답은 그저 그를 조롱하는 비웃음뿐. 세피로스의 마음은 점점 죽어가고 
                        있었다. 
                        <세피로스!!!>

                        우우우우우웅------ 우우웅-----

                        "안돼..안됀다구!!!!"

                        촤아아악------!!! 촤아악------!!

                        두 눈이 쾡한 여인의 배를 뚫어버리고 거침없이 훼리온을 잡아 빼는 자신의 오른손. 다시 피를 보기 
                        위해 그의 몸은 달려나가기 시작했다.
                        주인의 손에 들려 괴로운 외침을 내는 훼리온은 몸을 떨며 세피로스를 계속해서 불렀지만 그는 듣지 
                        못했다. 제 멋대로 움직이는 팔과 몸. 같이 조종을 당하는 훼리온의 마음을 무겁고 다급했다. 아니, 
                        그는 검이라 피를 보는것은 어쩌면 그가 소멸할때까지의 운명이었다. 하지만 주인의 의식을 공유하는 
                        훼리온으로선 자신이 원치 않은 살육을 한다는것보다는 그 살육을 주도하고있는 주인의 상태가 더욱 
                        걱정이었다.
                        <정신차리고 마음을 비워라,세피로스!! 넌 조종당하고 있어!!>
                        외침이 끝남과 동시에 마나가 다시 주입되며 세피로스의 비기중 하나가 발동되려는듯 검신이 밝게 빛났다. 


                        화아악------ 휘이이이잉---!!! 콰과과아아앙!!!

                        <이런,제길!!! 안돼,세피로스!!! 봉황천만큼은 안된다!!! 이 일대를 날려버릴 생각이냐!!!>
                        소리치는 훼리온이었지만 세피로스가 원해서 한일이 아니라는걸 알기에 마나가 주입되는대로 힘을 개방할수 
                        밖에 없었다. 그의 비기중 하나인 봉황천은 하늘에서 붉은 주작을 강림시키는 것으로 일대를 쑥대밭으로 
                        만들기에 전혀 어려움이 없는 비기중에 비기였다.

                        콰아아아아아아아앙-!!!!!!!!

                        -크아아악!!!
                        -끼아아아아악-!!
                        빛의 신검이 밝게 빛을 내며 마나를 쏟아붙자 그 힘을 억제하려는 또하나의 세피로스는 자신의 오른팔을 
                        단도로 힘껏 찍었다. 막 주작이 강림하여 붉은 불꽃을 토해내기 시작하려던 찰라 마나를 주입하던 팔에 
                        이상이 생겨 거기서 멈출수 있었지만 세피로스는 심한 상처를 또한가지 달아야 했다.
                        부들부들 떨며 주의를 황급히 돌아보는 남자. 한번의 힘으로 인해 대부분이 사지가 찢긴채로 죽어있는 
                        모습은 그를 미치게 하기 충분했다.
                        <세피로스!!>
                        "크윽...!!! 으아아아악!!!!!!!!"
                        하얀뺨에 흘러내린 그의 투명한 물줄기가 허공에 떨어졌고 그는 혼신의 힘을 다해 훼리온을 든 오른손을 
                        왼손으로 감싸고 끌어당겼다. 하지만 이미 심적으로 파고든 마법의 힘에 대항하기엔 쉽지가 않았다.
                        마지막이다. 세피로스는 더이상은 안된다고 생각했다. 혈관이 두드러질만큼 억센힘으로 자신의 팔을 
                        부여잡고는 멋대로 움직이려는 다리를 힘겹게 구부려 꿇었다. 막 터져나오려는 힘과 대항하며 내리누르는 
                        그는 이미 온몸의 피가 다 빠져나간듯 하얗게 질려있었다.
                        [킬킬킬....잘 선전해 주셨습니다,황자여..킬킬킬!!!...]
                        "...큽...큭......"
                        얼마나 그간 입술을 악물었는지 그의 보기좋은 입술은 잔인하게 이에 짖이겨져 한움큼 피를 쏟게했고 그의 
                        온몸도 여기저기 크고 작은 상처들로 인해 피로 범벅이 되어 있었다. 묶어올린 그의 황금머리카락만이 
                        그가 이 이센가드 대륙의 단 한명뿐인 미남자라는 사실을 알려줄뿐.
                        얼마간, 그렇게 주저앉아 부들부들 떨고 있었을까.
                        미칠듯이 소용돌이 치던 힘이 뚝하니 끊기고 주변이 고요해졌다.
                        <...세피로스......>
                        "......."
                        아무것도 들리지 않았고, 감은 눈꺼풀덕에 아무것도 보이지 않았다. 조용하게 가라앉은 기분. 너무나 
                        힘들었고 그제서야 조금씩 실감이 나가 시작하는 현실에 그는 조용히 눈물을 떨구었다. 이것이 지독한 
                        악몽이라면 자신은 기쁨에 겨워 속옷차림으로 훌라춤이라도 출수 있을것 같았다. 그래도 설마....이것이 
                        현실이려고?응?
                        세피로스는 아주 일말의 기대를 갖고... 고개를 들었다. 검은 안개가 자욱히 껴있던것 같았던 아까의 
                        진풍경은 사라져 없었다. 그리고 어느덧 올리세르는 자취를 감추고 대신 환한 태양이 대지를 비추고 
                        있었다. 환영의 진은, 사라진듯.
                        하지만 그보다 더한 끔찍한 현실이 그를 기다리고 있었다.
                        아마도...잘생긴 그가 훌라춤을 추는건 운명의 세 여신들은 바라지 않은모양이다.
                        "......."
                        "...황자...님...."
                        넋이 나간 남자의 얼굴은 막 고개를 든 황자를 아연하게 바라보고 있었다. 수도 한 가운데에서 발생한 
                        엄청난 사건. - 다 쓸어버릴듯한 억센 기세로 힘을 개방해버린 세피로스의 능력에 가까이 다가오지 못한 
                        기사들 무리들과 황족들은 조금 떨어진 곳에서 금빛남자를 견제했지만 눈앞에 서있는 기사단장은 자신의 
                        주군에게 꿋꿋히 다가가 그앞에 부동자세로 서 있었다. 그런 건장한 남자 뒤에 보이는 도저히 믿고 싶지 
                        않은 광경에...보는것만으로도 미쳐버릴것 같은 처참한 광경에- 세피로스는 신음을 삼켜야 했다.
                        자신의 칼부림으로 목과 사지가 잘린 사람들이 태양빛에 노출된체 시체가 되어 있었고 그것은 남녀노소를 
                        구별하지 않았다. 자신을 포위하고 있는 기사와 황족들. 하얗게 질린체 뮤자벨만 뺀 나머지 형제들이 
                        자신을 경악한 눈으로 바라보고 있었다. 
                        "......"
                        기사들에게 둘러쌓인 백성들은 겁에 질린체 피를 흘리고 있었고 그들의 두 눈은 모두 제정신을 차린 미친 
                        황자에게 고정되어 있었다.
                        "...살인자!!!!...."
                        아침이지만 무척이나 싸늘하던 광장한켠에 울린 날카로운 외침에 세피로스는 아무런 감정이 실리지 않은 
                        눈으로 그곳을 바라보았다. 자신이..예뻐하던 소녀.... 마느부인의 막내딸, 막 구운 빵을 먹어주며 
                        칭찬해주면 어쩔줄 몰라하며 기뻐하는 작은 15살짜리 소녀는 .....자신이 벤 죠지군과 마느부인의 
                        시체를 끌어안고 적의에 찬 눈으로 자신을 노려보고 있었다.
                        "이 살인자!!! 죽어버려!!!!...으아아아앙!!!!!"
                        "....."
                        현기증이,났다. 
                        "황자..전하...."
                        페이런의 두 눈에서 두 줄기의 눈물이 흘러내리는걸 보며 세피로스는 고개를 숙였다.
                        현장을, 확실하게 잡혔다.
                        미친황자는 새벽에 마을로 내려와 백성들을 도륙한것이다. 그리고 그에 대항하는 백성들은 예기치 못하게 
                        강한 황자의 실력에 처참히 죽어갔다- 이것이.....너의 시나리오인가,마법사.
                        씁쓸함을 띄어가는 제 4황자 세피로스 가르시아의 두 눈에 마지막으로 보인건 자신의 바로 앞에 배를 
                        찔린채 죽어있는 임산부의 모습이었다.



                        "......끄응..."
                        머리가 징하게 울리며 어지러워 남자는 막 일어나려는 머리를 부여잡아야 했다.
                        어깨까지 오는 윤기나는 검은 머리카락이 스르륵 거리며 하얀 베게위에 다시 흘러내렸지만 그게 중요한게 
                        아니었다. 잠시 자신의 머릴 부여잡고 있다가 다시 움직여 침대를 빠져나왔다.
                        아직 몽롱한 정신과 초점이 잡히지 않는 그의 흑안이었지만 차차 시간이 지남에 따라 맑아졌다. 
                        "후.....뭐야, 시간이.....헉!"
                        왠지 푹 잔것 같다는 이상 야릇한 느낌과 함께 창밖으로 시선을 돌리던 남자는 이미 해가 중천에 
                        떠있는걸 보며 경악을 해버렸다.
                        "...야..시장..이런, 세피로스에게 죽었다!.."
                        대령되어 있는 물로 씻은 그는 후다닥 잠옷을 벗으며 즐겨입는 흰색과 고운 적색이 적절히 잘 섞인 
                        제복을 입자 곧 멋드러진 모습이 연출되었다. 한번 검은 머리칼을 쓰윽 뒤로 넘겨보이다가 세피로스에 뭘 
                        바칠까를 고심했지만 우선 가서 빌자는 생각에 빠르게 방밖으로 나갔다.그리고 이상하게도 이 시간까지 
                        자는 자신을 아무도 깨우지 않았다는 생각이 뒤늦게야 들었고 곧 엄청난 이유와 더불어 소식을 함께 
                        접해야 했다.
                        뮤자벨은 한동안 석상마냥 그자리에 서있었다.


                        ▶

                        밤의 궁정은 상당하다못해 무척이나 화려했다.
                        가르시아의 수도 가루아에 사는 백성들은 하루종일 장사하던것들을 정리하며 멀리 보이는 황성을 올려다보며 
                        간간히 감탄사를 흘렸다. 
                        어두운 하늘아래 웅장한 성은 검게 물들어 있었지만 밝은 조명의 빛이 작고 촘촘히 박혀있는 창문으로 
                        세어져 나오는 모습은 정말로 아름다웠고 또 이질적으로 보이게끔했다.하지만 그런것에 홀린듯 바라보는건 
                        언제나 백성들일뿐. 
                        그 안에 있는 황족이나 귀족들에겐 당연시할수밖에 없는, 아주 사소한 문제거리도 안되는 일이었다. 
                        그리고 그런 사실을 바탕으로 뭐든게 맘에 안드는 두사람. 누구 들으라는듯 노골적인 불쾌감을 서스럼없이 
                        내비치고 있었기에 함께 모인 화려한 이들은 떨떠름하게 바라보며 접근을 꾀할수가 없었다.

                        “아씨...내가 왜 여기에 와야하는건데?”
                        “.....”
                        매혹적인 미녀가 어떤행동과 말을해도 아름다워보이는 모양이다. 주위에 두 사람을 주시하고 있는 이들은 
                        소리죽여 숨을 멈추었다.그도 그럴만한게...두 사람은 너무나 잘 어울리다 못해 무서울정도였으니 
말이다.

                        찬란한 빛을 내품는 샹드리에 아래 우아하고 고급스런 무늬의 황성의 넓은 홀안 한켠엔 음악을 연주하는 
                        악단이 허리를 꼿꼿히 세우고 다음 음악을 준비하고 있고 현란하고 화사한 옷차림의 귀족들의 남녀는 서로 
                        눈빛을 빛내며 웃고있었다.
                        온갖 치장과 멋을 내고 온 사람들. 소위 백성들이 말하는 머리빈 깡통귀족들은 오늘도 어김없이 사치가 
                        무엇인지를 절실하게 보여주고 있어 안그래도 불편한 이 두사람의 심기를 철저히 어지럽혔다.

                        “..돼지들..진짜 헬파이어 한방 쏘아주고 싶군그래.”
                        “......”
                        “...너 왜 아까부터 말이 없냐?”
                        “......쏠려서.”
                        “....그래. 계속 닥치고 있으려무나.”

                        다른 황궁 귀족부인들의 옷차림과는 다른 색정적인 매력이 물씬 풍기는 미녀. 어둠을 모아둔것같은 
                        새카맣고 긴 머리카락은 잔뜩 윤기를 머금고 있었고 흑요석의 눈동자와 앵두빛입술은 어느때보다도 더 
                        아름다웠다. 백옥의 어깨와 가슴을 드러낸 노출이 좀 심한 옷을 입은 그녀의 치마역시 허벅지까지 길게 
                        찢어진 흑색이라 그의 매력은 정말 감탄할 정도였다. 무릎위까지 오는,역시나 검은색 롱부츠와 망토- 
                        (여기서 세피로스는 그녀가 흑마법사인걸 무수히 어필한다고 생각하고 있었다.)귀금속으로 장식한 현란한 
                        여자들보다 간단한 귀걸이와 팔찌만 한 그녀가 더 화사하고 아름다웠다.

                        옆에서 그 둘을 주시하고 있는 남자들과 여자들.이센가드 최고의 미녀와 미남이 한자리에 있는 모습을 
                        보는건 그리 흔한일도, 가끔보는 일도 아닌..정말로 드문일이기 때문에 모두가 눈에 불을키고 둘을 
                        지켜보았다. 검은색의 어둠을 모아둔 여성에 반해 저 찬란한 빛을 머금은것같은 남자의 모습이란!

                        찬란한 금발과 황금색의 눈동자가 무척이나 맑고 선명해 눈이부실정도였다. 하지만.....애석한게 있다면 
                        두 사람 모두 뭐씹은 표정으로 입을 꾹 다물고 어딘가를 하염없이 노려보고 있다는 것일까.

                        그런 그 둘에게 다가오는 이들이 있었다.모두가 쳐다보다가 황급히 고개를 조아리며 인사를 하자 그들은 
                        나름대로의 얼굴로 고개를 끄덕여보인다.가르시아 제국의 황실에서도 참견하지 못할만큼 제멋대로인 미녀는 
                        자신의 옆에 있던 세피로스가 살짝 고개를 숙이는걸 물그럼히 바라보았지만 따라 인사를 하거나 하지는 
                        않았다.

                        세잔 필리스라는 여자가 어떤 인물인지 이 주변에 모르는 이들은 없었기에 아무도 터치하지 않았고 
                        불경하다고 소리칠만도 했지만 현 황제의 셋째부인인 에밀리아는 조용히 웃어보일뿐이었다.이제 마흔을 넘은 
                        나이인데도 그녀는 아직 어린 소녀의 모습을 간직하고 있어 곱게 늙는다는 생각이 자연스럽게 들 
정도였다.

                        “눈에 띄는 둘이서 그렇게 굳은 표정을 짓고 있으니 다들 바라보잖니?”
                        “....그러게 전 왜 불러서 그런대요?”

                        22살이나 먹었으면서도 어딘가 개구스러운 면이 남아있는 세피로스였다. 어렸을적부터 자신이 길러오다시피 
                        한 아이의 수려한 얼굴을 올려다보며 에밀리아는 고개를 끄덕였다.

                        “하지만 이번엔 중요한 일이니 하는수 없어요. 이왕 온거 조금만 더 참으렴.불편한 자리에 어렵게 
                        참석해주셔서 고마워요,필리스.”
                        “...천만에요. 덕분에 맛있는 음식 잔뜩 먹고 가는걸요?”

                        유일하게 세잔이 나긋하게 대하는 이도 바로 이 에밀리아였다.세피로스의 어머니 아리아와는 다른 
                        타입이었지만 세잔은 상당히 맘에 들어했고 또 황성에 오면 그녀의 말밖에 대꾸해주지 않을 정도였다. 
                        다른 귀족들이 달라붙는터에 조금 언짢은 기색을 내비쳤지만 자리가 자리인 만큼 그녀는 그들에게 양해를 
                        구한뒤 조용히 자리를 벗어났다. 에밀리아의 뒤에있던 남자는 샹드리에 불빛으로 더욱 붉은 빛을 띄는 
                        머리카락을 가만히 넘기며 세피로스에게 다가온다.

                        “힘드시죠?”
                        “..아는 녀석이 그래, 날 이리로 끌고온거냐?”
                        끌고오다니....과장된 넷째형님의 투정어린말을 웃음기 어린 얼굴로 받아넘기며 카에리 가르시아는 달콤한 
                        과일음료를 권했다. 그나마 단건 잘 먹는 세피로스였기에 잔말않고 받아 마신다.

                        “....아씨...진짜 난 왜 부른거냐니까?”
                        안그대로 짜증이 일어 뭐든게 눈에 가시같은데 대패로 밀어도 시원찮을 형제의 다정한 모습이 보기 
                        싫었나보다. 하기사..그녀가 짜증낼만한게 아무 상관없는 흑마법사를 왜 이런곳에 초대를 한거냔 말이다. 

                        아무리 그녀가 이 나라의 마법과 마법사들의 상징이었고 머리라지만 화가나고 짜증나는건 어쩔수 없나보다. 
                        어쨌든 대륙에 마스터급 마법사는 굉장히 드물고 고귀한 존재임이 틀림없으니까 왕이 친히 와주십사,하고 
                        친필로 편지까지 보내지 않았는가.

                        그런 사실을 아는지 모르는지 툭툭대며 옆에서 세잔이 짜증을 내자 잠자코 숨죽이고 있던 카에리는 아무말 
                        않고 가슴팍 안에서 무언가를 꺼내 세잔에게 조심스레 내밀었다.조그맣고 길다란 병.그것을 본 세피로스는 
                        신음이 터져나가려는걸 엄청난 인내로 참아야 했다.그리고 생각했다.

                        ‘....둘다 미쳤군...’
                        아마, 귀부인은커녕 귀족남자에게 내밀어도 비명을 지르며 주저앉을 것이다. 어째서, 지금, 이 
                        자리에,저것이 모습을 들어내야 하는거지? 세피로스의 생각은 전혀모른채 짜증이 이는 얼굴로 주위를 휙휙 
                        돌아보며 그 살인광선을 있는대로 쏘아대고있던 세잔은 자신의 앞에 내밀어진 것을 잠시 
                        바라보다가.....곧 입을 꾸욱 다물곤 그것을 받아챙겼다.
                        입가에 경련이 이는걸 보니 웃음을 참고 있는 것 같다.....어지간히 좋아하는 물건인가보다.

                        “...세잔. 너 그런거 좋아하냐?”
                        “크으.....귀엽잖아?.....카에리황자. 고마워.”
                        “훗...뭘요.도망가지 않게 잘 잡아둬요. 그거...날뛰면 아마 다 뒤집어 질겁니다.”
                        조금 힘들었어요-가 아니라 이건 숫제 ‘날 죽여주세요’라는 얼굴표정의 아우를 한번 보며 세잔을 무슨 
                        괴물보듯 보던 세피로스는 고개를 살며시 저었다.짜증낼 세잔을 미리 예상해서 저것을 잡은 
                        카에리나.....그것을 좋다고 받아든 세잔이나....둘다 이해못할 인종임은 틀림없었다. 
                        역시,세잔 필리스- 그녀는 마녀다.

                        “...절루가라. 도저히 난 네가 여자라는 생각이 안든다.”
                        “놀구있네,그럼 내가 남자냐?”
                        “얼굴만 이쁘고 몸매만 좋으면 다 여자냐?.......하아- 왜 내 주위에 여자라고 하나 있는게 
                        이모양인지....”
                        “....세피로스 가르시아. 너 지금 나에게 싸움거는거지?....”
                        “아앗!..자..잠깐만요,세잔님!그거- 원하시면 더 구해드릴수 있는데요!!”

                        세잔이 열받으면 이 황성은 남아나질 않을 것이다.
                        그녀의 화려한 전적은 이미 이 이센가드안에 왠만한 정보에 귀를 귀울이는 자라면 모두가 다 알고있을만큼 
                        유명했다. 어디서 무엇을 파괴시켜버렸다느니, 어디서 누구를 얼만큼 죽였다는니..그 성격의 포악성과 
                        시도때도 없는 공격난무로 인해 그가 국가의 적이 되지 않은건,순전히 그 황홀한 미모와 
                        몸매덕이다.달콤한 미녀인 그녀를...어느 누가 처단할것인가!...역시 사람은 생기고 봐야한다는 말이 
                        이래서 있나보다.

                        워낙 세피로스와 잘 싸우는 그녀를 잘 아는 카에리인지라 황급히 눈싸움을 하는 둘 사이에 끼어들어 
                        말려야 했다.여기서 마법이라도 쏘아댄다면?!...카에리는 아찔했다.그리고 다행히 세잔도 더 구해준다는 
                        말에 혹해서 두 눈을 빤짝이며 카에리를 돌아보았다.

                        “...정말?...내 성 주변엔 보기 힘들어서~ 이거 어디가면 구할수 있는데?”
                        “...화..황성 뒤뜰에..가면 많아요...”

                        늬들 둘이서 잘해봐라. 세피로스는 그 자리를 조용히 떠났다. 더 이상 듣고 있다간 머리가 이상해 질 
                        것 같다. 저 얼굴로! 저 몸매로! ...이건 엽기수준인거 아냐,세잔? 네 그 꽃같은 미모뒤에 실체는 
                        바로 그것이었구나.머리로 예상하는것과 현실을 받아들이는것엔 큰 차이가 있었다. 그래도..예전까진 
                        마녀라고 생각만 했었지 물증이 없어서 그런대로 버텼는데....이젠 그 버팀목까지 저 마녀가 
부셔버렸다.

                        “....하!....지네를 좋아하는 미녀라....그게 마녀가 아니면 뭐란말인가.”
                        떨리는 목소리와 창백하게 질린 얼굴은 아직 희망이 있어보인다.하루속히 하나뿐인 아우를 저 마녀에게서 
                        떨어트려놓아야 하는게 아닐까?...세피로스는 발걸음을 옮기며 진지하게 생각에 잠겼다.



                        “.....제가,가도 될까요?...”
                        “안가고 여기있는게 더 이상하게 비춰질겁니다.”

                        무엇보다도 둘은 젊은 성인 남녀가 아닌가. 지금까지 단 한번도 여자를 성안으로 끌어들인적이 없는 
                        세피로스가 여자를 방안에 숨겨(?)두었다는 입소문이 터지면 그거야 말로 골치아픈 일이다.그래서 
                        여인에게도 옷을 새로 입히고 다른 귀족 아가씨들이 하는대로 꾸미질 않았는가.

                        자신을 로르핀이라고 소개한 이 여인은 이제 19살의 소녀였다. 일행과 수도로 가는중 운나쁘게도 
                        몬스터에게 습격을 받았는데 도망치다보니 일행을 놓쳤다는거다.따로 떨어져 호수에서 땀에 절은 몸을 
                        씻고있다가 봉변을 당했다고 울먹이는 소녀를 어떻게 할 방법이 없어 세피로스가 궁으로 데려온 것이다. 

                        소녀는 놀랍게도 동쪽 신국에서 왔다고 말했고 그녀들의 특유의 연한 회색머리카락과 짙은 
                        회색눈동자,그리고 흰피부를 지닌 전형적인 미인상을 지니고 있었다.신국의 여자라면 다른 누구보다도 더 
                        잘 대접해야 하기에 신경이 쓰였지만 남들의 눈에 띄면 안된다는 말에 신분을 숨기고 머리서부터 발끝까지 
                        흰천을 둘러싸는걸로 대충 시녀들을 속여 자신의 곁에 두었다. 
                        여자에게 관심을 보이지 않던 세피로스가 정체를 알 수 없는 여인을 자신의 곁에 두려하자 은연중 
                        황성안의 모든 시녀들을 비롯한 여인들은 속으로 피눈물을 흘렸지만....본인들은 절대로 모르는 
일이었다.

                        “잠시 빠져나왔으니 오래있다간 또 사람들이 찾아나설겁니다. 그전에 연회장으로 돌아가야해요.”
                        신국의 여자라면 자신의 맘대로 할수도 없는일. 우선은 황제에게 말해 차후 대책을 마련해야 한다. 
                        그러기 위해선 이곳에 숨어있는것보다는 몰래 황가의 인물들과 모여 의논을 하는게 급선무였다.

                        “.....”
                        조금있으면 황제와 세명의 비,그리고 다섯명의 황자와 네명의 황녀가 모두 모여야 할 시간이다. 
                        무슨일인지 모르겠지만 공식적으로 오늘은 축제분위기이기에 절대빠지면 안된다는 말을 수도없이 들어온 
                        세피로스인지라 제멋대로의 행동은 금지되어 빨리 돌아가봐야 한다.

                        세피로스가 내민 손을 조심히 잡은 로르핀은 곧 고개를 숙였다. 여자들만 사는 나라, 동쪽 신국에서 
                        같은 성의 여인들과만 생활해 오다가 이국의 미남..그것도 이센가드 최고의 미남자라는 칭호가 있는 이를 
                        아무런 대책없이 덜컥 만나버렸으니.....안그래도 감수성 예민하고 성에 한참 관심이 많을 한창나이 
                        소녀가 가슴이 두근거리지 않는다면.....그보다 더한 거짓말이 세상에 존재할까?

                        소녀의 얼굴이 활활 타오르는것도 모른채 세피로스는 로르핀의 얼굴을 가리기위해 얇은 실크천을 머리위로 
                        씌워줬다. 그것을 꼭 쥐고 남자의 손을 잡은 그녀는 조용히 그를 따라 걸음을 옮겨 방 밖으로 나갔다.



                        "......."
                        카에리는 황궁밖에 나오자마자 조개마냥 입을 꽉 다물어 버린 미녀를 의아한듯 바라보았다.그녀가 
                        원하는대로 지네를 보여주기 위해 쓴눈물을 삼키며 나왔건만 세잔은 차가운 푸른달 올리세르를 물그럼히 
                        올려다만 볼뿐 그 자리에서 움직일 생각을 하지 않았다. 가만히 그녀의 곁에서 자리를 지키고 있던 
                        카에리는 조심스레 세잔에게 시선을 던진다.

                        "...세잔님?"
                        "......."
                        뭐가 그렇게 고민이고 심각한걸까. 조금전까지 세피로스와 투닥이던 모습은 온데간데 없고 어둡게 가라앉은 
                        표정으로 달 아래 환상적으로 물줄기를 품어내는 거대한 분수에게 시선을 돌린 세잔은 그 앵두같은 입술을 
                        잘근잘근 씹고 있었다.

                        "...세잔님?"
                        "...미안,황자. 나 혼자있고 싶은데 그만 들어가봐."
                        "...네?! 하지만 어떻게 혼자,"
                        "설마 내 힘을 못믿는건 아니겠지? 나에게 덤빌 간큰 자식은 없어. 있으면 내가 죽어버리면 돼. 
                        그러니 들어가주겠어? 당신이 빠지면 안되잖아?"
                        "....제가 빠져도 안될건...하아- 알겠습니다. 빨리 들어와주세요. 조금뒤면 황제께서 
                        오실시간입니다."
                        "알았어. 고마워."
                        "천만에요."
                        20살 먹은 미청년은 부드럽게 미소지으며 등을 돌렸다. 무슨일인지 모르겠지만 혼자있을 시간이 
                        필요하다고 세잔이 말하는 이상, 자식뻘인 카에리가 할수있는 말은 없었다.게다가 지네..를 안잡으러 
                        가도 되잖은가. 변심이 죽끓듯 하는 여인네인걸 잘 아는 카에리는 서둘러 그곳을 빠져나갔다.

                        세피로스 가르시아와 더불어 카에리 가르시아까지 아이적 모습을 기억하고 함께 친구처럼 지내온 세잔은 
                        어둡게 가라앉은 흑요석 눈동자를 빛내며 하늘을 올려다보았다.

                        몇일전 낮에 느낀 마나의 뒤틀림. 하루에도 수십,수백번씩 마나가 뒤틀리지만...그것은 유독 틀렸다. 
                        이렇게 거대한 기운은 아마 500년전 크림슨 드래곤이 광룡이라 불리는 날이후 처음이 아닐까 싶을 
                        정도로 거대하고 또 엄청났다.수정구슬로 비춰보았지만 메마른 산맥의 위치만 가르킬뿐 외부의 마법이 전혀 
                        통하지 않는 메마른 숲속안은 들여다 볼수 없었다.

                        "..대체 어떤일이 벌어졌던 걸까..."
                        아무것도 없는 '무'의 공간. 들어온 자에게 그 어떤 환대도 적의도 내비치지 않는 산은 끊임없는 
                        무관심만을 나타내며 상관하지 않았다. 하지만 주변의 변화에 민감하게 반응하고 사는 인간들에겐 산속의 
                        시간이 더없이 끔찍한 악몽으로 내비칠만큼 적응하기 힘들것이다. 예전,딱 한번 그 산을 넘었을때도 
                        느낀거지만 두번은 들어가고 싶지 않은 산이 바로 이 곳이랄까.

                        인간인지,아니면 타종족인지 몰라도 드래곤에 맞먹는 마나를 방출하다니.
                        "..궁금해."
                        자신뿐아니라 마나와 함께 살아가고 있는 이들은 지금쯤 혼비백산 하고 있을것이다. 태고적부터 지금까지 
                        그 어떤일도 일어나지 않은 메마른 산맥에서 이런 일이 어째서 벌어진것인지 알고싶었지만 설마,하는 
                        생각에 참고 있었던 그녀다. 하지만 아무리 생각해도 아닌건 아닌거다. 거기까지 생각에 미치자 세잔은 
                        잠시 그곳으로 가보기로 했다.
                        단, 날이 밝으면.

                        "..하아..귀찮아. 예전에 차였다고 지금 시위하는건가? 왜 아무상관 없는 날 부르냐고,이 빌어먹을 
                        하디츠 가르시아!"



                        이미 연회장안엔 모든 귀족들이 양갈래로 서열순대로 서있었고 그 중앙엔 황제와 세명의 비들,그리고 
                        네명의 황자와 네명의 황녀들이 서서 환대를 받고 있었다. 로르핀과 뒤늦게 들어온 세피로스는 황급히 
                        둘러보아 아는 사람이 있는지를 살펴보았고 불운하게도 곧 세잔이 눈에 띄었다. 
                        귀족들에겐 가축의 냄새가 난다고 멀찌감치 떨어져 있는 그녀에게 다가간 세피로스. 로르핀을 그녀곁에 
                        두자 예상대로 대리석기둥에 몸을 기대고 팔짱을 끼며 도도하게 눈쌀을 찌푸리던 세잔이 그를 노려보았다.

                        "뭐야,이건?"
                        "사람이야. 잘 지키고 있어줘."                        "내가 왜?"
                        실컷 지네구경을 해서 좀 수그러든줄 알았는데 어째 독기가 한층 더 강하다? 지네가 없디?
                        세피로스는 그녀와 만담을 계속하고 싶었지만 곧 황제의 보좌관이 자신을 황급히 찾는것을 보며 더이상 
                        그럴수 없음을 알았다.

                        "부탁해,세잔."
                        말을 마친 그는 몸을 돌려 황제앞으로 달려갔다. 귀족들은 이제서야 뒤늦게 나타난 대륙최고의 미남에게 
                        환호하며 박수를 보냈고 황제 하디츠 가르시아는 문제아 아들이 그래도 도망가지 않고 나타나자 모두가 
                        보는 앞에서 이마를 짚고 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다. 
                        배다른 형제들이지만 의외로 넷째 황제 세피로스를 좋아한덕에 결속력이 생겨 친해져버린 나머지 형제들역시 
                        그가 달려오자 각자의 웃음을 띄며 형제를 맞이해주었다.

                        "늦으셨습니다!"
                        "미안해요!"

                        찡긋-
                        황제의 보좌관이자 참모인 그레모이경이 안도의 한숨을 내쉬며 땀을 닦자 세피로스가 뒤통수를 긁적이며 
                        밝게 웃었다. 막 근위대를 풀어 황자를 찾으려던 황실근위기사단장인 페이런도 뒤에서 나직히 한숨을 
                        내쉬었다.

                        모두를 걱정속에 휩싸이게 한 태양의 남자. 백색과 연한 푸른색의 제복에 금색수가 정교하고 아름답게 
                        놓여진 백색장검을 허리에 차고 금을 녹여놓은듯 선명하고 밝은 금발을 길게 흩날리며 절제된 걸음걸이로 
                        우아하게 다가온 남자. 
                        대륙 최고의 미남이자 그레이트 실버 마스터인 세피로스 가르시아가 다시한번 모두의 앞에서 빛을 발하는 
                        순간이었다.
                        황제의 죽은 두 정부인과는 틀리게 야망도 있고 독기도 품은 제 3부인(후궁)과 제 4부인(후궁)이 
                        늦게온 세피로스에게 막 뭐라고해서 꼬투리 잡으려 했어도 그의 황홀하리만치 잘생긴 외모에 반해 그 
                        타이밍을 잃어버릴 정도였다. 

                        자식을 보는 눈으로 듬직한 세피로스를 바라보며 진심으로 기뻐하는 제 5부인, 즉 후궁자리 있는 
                        에밀리아만이 조용히 앞으로 나서 백색 망토를 잡아끌고 우아하게 앉아 황제와 그의 비들에게 차례로 
                        인사하는 그의 어깨를 살짝 두드려주었다.

                        "다음부터는 늦지마세요."
                        "죄송합니다,어머니. 원래 일찍 온거 아시잖아요?"
                        인사를 마친 세피로스는 허리를 펴고는 형제들 틈으로 가서 서열순대로 앉았다. 유독 에밀리아를 따르는 
                        세피로스가 제 3부인 마리앙떼와 제 4부인 세테니일에게 목례만 하고 그냥 지나치자 그녀들은 속으로 
                        분노를 머금을수밖에 없었다. 
                        모두가 보는 앞에서 악의가 없는 행동이지만 그래도 예의상이라도 건강하냐고 한마디 묻는게 당연하건만!- 
                        잘생긴 얼굴만 아니었다면 진즉에 제거해버렸을것이다. 역시...사람은 잘나고 봐야한다.

                        "자식, 좀 일찍좀 다녀."
                        "그래도 많이는 안늦었어."
                        세피로스는 자신의 어깨를 살짝 두드리며 싱긋 웃는 호남형의 검은 장발남자에게 장난기어린 얼굴로 눈을 
                        찡긋였다.
                        세피로스에겐 네명의 형제가 있었는데 23살인 제 1황제 테일론 가르시아, 그리고 22살인 제 2황제 
                        레이테르 가르시아,역시 22살인 제 3황제 뮤자벨 가르시아가 서열대로라면 손위였다.그리고 22살 
                        세피로스가 제 4황제였고 아래로 제 5황제이자 남형제들중 막내인 20살 카에리 가르시아가 있었다. 제 
                        2황제서부터 세피로스까지는 모두가 한 동갑이었는데 몇개월 차이로 형이고 동생인 사이로 전락했지만 
                        그들은 서로 그런것에 구애받지 않고 편한 친구로 지냈다. 그리고 큰형이자 맏이라 해도 1살차이밖에 
                        나지 않기때문에 실상 이들 5형제는 거의 동갑 친구와도 같았다.

                        조금떨어진 곳에서 황제의 장황한 연설이 있는데도 세피로스와 뮤자벨은 키득거리며 소리죽여 대화를 
                        나누기에 거침이 없었다. 그런 형들을 어이없는 눈으로 보는 카에리. 

                        '아무리 뛰어나도...역시 황제감은 아니야...'
                        카에리,그가 보기엔 세피로스는 절대로 황궁에서 지낼 남자가 아니었다. 아니, 결코 못지낸다. 이렇게 
                        야생마같은 남자는 그렇게 흔치 않다. 
                        오히려 큰형인 테일론이 형제들중 가장 적격이랄까. 둘째형은 말로 사람을 죽이는 타입이고, 셋째형 
                        뮤자벨은.....세피로스만큼은 아니지만 그래도 나가놀기 좋아하는 부류다. 그리고 자신역시 황제자리가 
                        싫으니 아무리 봐도 첫째밖엔 없었다.다른 황제들처럼 본부인의 자식에게 황제자리를 주면 파벌싸움같은건 
                        없을텐데. 
                        현 황제는 신분에 귀천을 두지 않는 성격으로 유명했고 첩실의 자식이라고 해도 차별하지 않았다. 
                        어렸을적엔 그것이 마냥 좋기만 했는데 이제 머리가 크고 좀 굴러가니 그것도 나름대로 편한 길은 
                        아니라는 생각이 문득 든것이 꽤나 오래전이었다. 

                        제 1황자인 테일론 가르시아는 머리도 좋은 남자다. 나이를 먹은 만큼 아는것도 많고 무엇보다도 지식에 
                        대한 욕심이 무한했다.그리고 그러면서도 교만하지 않고 늘 겸손한...역시나 죽은 제1 황비의 
                        자식답달까. 꼭 세피로스에게 황위를 물려주지 않아도 될텐데 저렇게 노친네가 고집을 부리니 나름대로의 
                        지지세력이 있는 테일론의 배후에서 가만있을리 없는것이다. 본인은 아무 욕심이 없어도 뒷공작이 
                        치열하다면 휘둘릴수밖에 없다. 그저 막내인 자신에게까지 황위문제가 오가진 않겠지만 그가 사랑하는 
                        형님들이 모두 피를 보지 않고 욕심을 버렸으면 하는 생각뿐이었다. 그리고 형님들이라면 믿을수 있다. 
                        앞날은 모르지만 지금 당장은 그래도 믿어보고 싶은 카에리였다.

                        이렇게 옆에서 속닥거리며 장난치는 이들이 서로에게 칼날을 들이대다니 절대로 인정할수도 보고싶지도 않은 
                        광경. 어서 하루빨리 황제가 다음 황위계승자를 선출하면 마음이 편해질까.

                        "..형님들. 목소리가 큽니다."
                        막내동생의 소리죽인 충고에 세피로스와 뮤자벨이 찔끔한 표정으로 서로의 입을 틀어막자 함께 앉아있던 
                        네명의 황녀들은 입가를 가리며 소리죽여 웃었다. 모두가 20살을 넘지 않은 소녀들로 위 언니들이 모두 
                        시집가고 이제 차례를 기다리는 황녀들이었다.

                        "오라버니. 오늘 누가 초대손님으로 온줄 알아요?"
                        세피로스를 가장 잘 따르는 제일 막내공주 엘레사르 가르시아가 귀여운 부채로 입가를 가리며 슬쩍 
                        물어온다. 이제 16살이 되는 이 황녀는 쌍둥이언니 유시리테 가르시아와 함께 악동같은 존재라 
                        세피로스도 한수 져주고 들어가는 아이다.

                        "글쎄? 누군데?"
                        "그게 말이지요~"
                        "엘레사르. 정숙하거라."
                        순간 들려온 엄한 목소리의 에밀리아가 눈살을 찌푸리며 충고를 주자 그래도 부모 무서운줄은 아는지 
                        막내황녀는 세피로스에게 다가갔던 몸을 원위치 시키며 함구했다.

                        ".....그래서 그 문제로 인해 잠시동안 우리 가르시아 제국에 신국의 여왕께서 오셨소. 모두들 
                        그들을 날 대하는것 같이 깍뜻이 대해야 할것이오."
                        "황제폐하 만세!"

                        엘레사르가 기죽은 모습을 기분좋게 감상하던 세피로스는 갑자기 들려온 귀족들의 환호성에 어리둥절해 
                        주위를 둘러보았다. 그러나 때를 놓쳐 보이는거라곤 만세를 하고 있는(;;;) 귀족들 무리들과 자리에 
                        일어난 황제가 손을 흔들고 있는 모습, 그리고 어느새 그 주위에 일어난 황족들....

                        "..뭐야,이거?"
                        "뭐긴 뭐냐. 넌 안일어나냐? 옆에서 페이런이 째려본다 야."
                        "...어..."
                        진짜다. 조금 떨어진 곳에서 황실의 안위와 안전을 책임지는 근위기사들의 선두에 선 단장 페이런이 
                        무시무시하게 굳은 얼굴로 세피로스를 뚫어지게 바라보고 있었다.아니, 노려본달까.... 하여간, 저 
                        고지식한 양반은 나이를 먹어도 변하질 않아요. 

                        언제였더라, 자신이 아직 검을 잡은지 얼마 안됬을때 검술을 안가르쳐주고 가려는 괘씸한 양반을 불러다 
                        고상하게 야단을 친적이 있었다. 그냥 난 잘테니 알아서 뛰어,라고 한마디 했건만- 저 페이런은 
                        낮잠자다가 그 다음날 아침까지 내리 자버린 세피로스가 깨어날때까지 황궁을 뛰어,나중엔 탈진해서 쓰러져 
                        실려갔었다.

                        "..나참."
                        황제의 뒤에서 '일어나세요,황자님!'이라는 눈초리로 현란한 제스쳐를 해보이는 그레모이 보좌관을 
                        마지막으로 세피로스는 우아하게 자리에서 일어나 팔짱을 꼈다. 
                        "..대체 뭐가 어떻게 돌아가는거야,이거?"

                        조금 불만어린 눈으로 좌중을 훑어보았다.뭐가 좋다고 저렇게 계속 박수를 치고 있는걸까. 
                        어라?..아버지까지? 황제가 왜 박수를 쳐? 형제들을 바라보니 각자 그리 즐거워보이는 표정은 아니지만 
                        그래도 박수는 치고 있다. 
                        의아한 눈으로 보다가 세잔이 있는쪽으로 시선을 돌리자 그녀는 여전히 백색과 은색이 조합되어 있는 
                        대리석 기둥에 확 튀는 검은색의 섹시한 옷차림을 한채 자신과 마찬가지로 팔짱을 끼며 심통어린 얼굴로 
                        이쪽을 보고 있었다.

                        "야,뮤자벨. 다들 왜이래?"
                        "황제가 말씀할때 드래곤 레어로 텔레포드했냐? 왜 혼자 사오정마냥 못들어?"
                        "...사오정이 뭐야?"
                        "흐음? 카에리가 책에서 읽었다던데-그 뭐더라? 어쨌든 잘 못듣는거래."
                        "아..그렇구나~아니아니, 그게 아니고-왜 그런데?"
                        "봐라? 저기 그 이유가 서 있잖냐."

                        뮤자벨이 흑발을 한번 여유롭게 쓸어올리며 턱짓을 해보이자 세피로스는 고개만 돌려 그쪽을 
                        바라보았다.그리고 점점 커지는 눈으로 모두가 박수를 치는 이유를 바라보았다.
                        은발같아 보이는 회색머리카락과, 더 짙은 회색눈동자....흰색 실크천으로 머리서부터 우아하게 
                        늘여트리곤 얼굴의 반을 가린 치렁한 옷차림에 왠지 나 신비로워요~라고 암묵적으로 광고하고 
                        다니는.....

                        "...신국여자?..."
                        세피로스가 놀라 중얼거릴때- 순간 짧은 찰라였지만 여인과 눈이 정면으로 마주쳤고 둘의 시선교환은 
                        한동안 이루어 졌다. 하지만 곧 옆에서 들리는 소란으로 인해 세피로스가 먼저 눈길을 돌렸다.

                        멀리서 한 여자가 이쪽으로 빠르게 달려오자 근위기사들은 제빨리 그 앞을 가로막았다. 거친 남자들에게 
                        닿지 않으려고 발버둥 치는 여인. 귀부인들과 비슷한 옷차림을 하고 있었지만 머리서부터 천을 늘여트려 
                        얼굴을 가렸기에 더욱 수상하게 비춰지는 여인.

                        갑작스런 소란에 황제에게 다가오는 신국여인들의 행렬과 반갑게 맞이하는 황제와 황족들은 연회장 
                        한가운데에 시선을 돌렸다. 그리고 누구보다도 세피로스, 그가 가장 놀랐다. 저 조용하던 
                        소녀,로르핀이!- 

                        "..그렇구나, 같은 신국이었어..."
                        열명정도로 구성된 신국의 여인들중 가장 앞에 서 있고 제일 화려한 여인. 하얀 실크천에 가려지지 않은 
                        우아한 곡선의 눈매와 오똑한 코는 그가 상당한 미인이라는걸 언듯 보여주고 있었다. 그럼 로르핀과 같은 
                        동쪽 신국의 여자인가?

                        어쨌든 여자들만 사는 신국인인 로르핀이 다가오는 남자들에게 두려움을 느끼며 뒷걸음 치고 있는게 
                        눈에보이자 세피로스가 한발자국 앞으로 나섰다. 무엇보다도 저 아이의 안전은 자신이 지켜야 
                        하는것이다.그리고 그때였다.

                        콰광-!

                        "꺄아앗!"
                        "우왁!!"

                        갑자기 공중에서 생겨나 바닥에 내리꽂은 락뇌. 잠시 번쩍하고 만것이었지만 근위기사들도 귀족들은 물론 
                        황족들도 놀라 몸을 움찔하고 말았다. 어떤 귀족부인은 놀라 자리에 주저앉아 울음을 터트려버렸다.

                        황제는 막 소리치기보다는 한숨을 먼저 내쉬었다. 이렇게 간크게도 황성안에서 마법을 제 멋대로 부리는건 
                        단 한명밖에 없으니까. 게다가 그 간큰 한명의 제자들중 하나인 자신의 뒤에 서 있는 최고위 궁정마법사 
                        엔델이 한숨쉬며 '죄송합니다,황제폐하'라고 중얼거리는게 들리는 이상, 하디츠 가르시아는 우선 
                        신국여인들이 놀라지 않았나를 먼저 살펴보았다. 하지만 말 그래도 신국여인들. 무녀들이자 자연숭배를 
                        하는 그녀들이 놀랄리는 없었다.

                        "정말이지, 시끄러워 못살겠군! 너희 남자들은 여자에 대한 에티켓도 모르면서 기사운운하는 거냐!"
                        검은 옷을 섹시하게 차려입은 요염한 미녀가 불만에 어린 얼굴로 한걸음 한걸음 나서자 기사들은 그녀가 
                        누구인지 알아보곤 천천히 사색에 질려갔다. 
                        성질머리 하난 더럽기로 유명한 여인! 바로 대륙 최고의 미녀라 칭송받는 나이모름의 세잔 필리스가 
                        아닌가! ....미인손에서 죽어도 좋다고 생각이 들었지만 그래도 삶에대한 갈망이 더 강한 그 
                        들이었다. 그리고 그자리에 있는 기사들은 모두 죽었다고 속으로 복창했다. 갑작스레 부하들이 
                        위험(?)에 처하게 되자 단장인 페이런이 황급히 나서 그녀에게 허리를 숙여보였다.

                        "아직 어린 부하들입니다. 너그러히 봐주십시오."
                        "..너도 나이가 어리지 않느냐."
                        "하하...그렇군요. 그래서 저역시 고개를 조아리지 않습니까."
                        "훗- 그 건방진 말투라니.맘같아선 드래곤 레어에 던져버리고 싶지만 세피로스가 널 맘에 들어한다니 
                        이번은 봐주마.남자라곤 보지도 못한 아가씨에게 함부로 손을 댄 파렴치한 네놈의 부하들 데리고 썩 
                        물러가거라!"

                        세잔의 으르렁거림에 페이런은 고개를 숙여보이며 부하들에게 물러갈것을 지시하곤 그역시 자신의 자리로 
                        돌아갔다. 뭐든게 맘에 안든 심통맞은 미인은 로르핀에게 다가가 그녀의 등을 떠밀었다.

                        "가거라,아이야. 네 가족이 저기 있구나."
                        "..감사합니다,세잔님...."
                        그리고 조금씩 소녀가 다가올때마다 신국의 여인들의 놀람과 속삭임이 강해졌다. 그리고 가장 앞에선 
                        여인의 입에서 놀람과 반가움,그리고 걱정어린 음성이 터져나왔다.
                        "..로르핀!!"
                        "언니!!"
                        신국의 두 자매는 상봉했다.



                        황성의 밖에선 신국에서 온 여인사절단을 환영하는 의미로 불꽃을 한없이 터트려 보는 이들을 즐겁게 했고 
                        맛있는 음식들과 음료,그리고 술들은 끊임없이 나와 넓디 넓은 탁자를 메웠다. 어차피 귀족들에겐 이들이 
                        왔다는것을 공식적으로 알리기 위해 연회장을 연것이었고 지금 이곳은 황족들과 신족의 무녀들만 모인 
                        사적인 자리였다.
                        함께 다같이 앉은 식탁위에 올려진 먹음직스러운 음식들을 보며 빨리 식사하고 싶은지 몸을 베베꼬는 막내 
                        엘레사르 가르시아 황녀를 옆에서 가만히 보며 웃음을 흘리는 세피로스는.....점점 인내의 한계를 
                        느끼고 있었다.

                        '.....나가고 싶어!!!....'
                        미치겠다. 진짜 미치겠다. 
                        왜 자꾸 자신은 이렇게 재수가 없는 것일까! 아까 세잔을 따라 몰래 나가려는걸 요 앙큼한 동생들에게 
                        들켜 이렇게 끌려왔다.그리고 뭐가 좋은지 생글생글 웃으며 자신을 바라보는 이 두 악동,유시리테와 
                        엘레사르!!

                        이를 갈며 웃는 세피로스에게 위험을 느낀걸까. 두 동생은 서둘러 우아함과 고상함을 잔뜩 피우며 고기를 
                        썬다. 
                        '..나참, 어린애들 상대로 화를 낼수도 없고...'

                        힐끔 본 현 황제는 자식들이 오랜만에 모두 모여있는게 참으로 기쁜가보다(항상 세피로스가 문제였다). 
                        눈앞에 있는 먹음직스러운 음식들을 봐도...토할것 같이 거북하다. 이렇게 마음놓고 다를 못펴는 장소, 
                        그에겐 쥐약인 것이다.

                        "정말로 감사드립니다,폐하. 황성으로 오는 도중 제 동생을 잃어버려 얼마나 가슴을 졸였는지 몰라요. 
                        시간맞춰 와야 했기에 부하들을 풀어 찾게하고 우선 저희먼저 온겁니다만..이곳에서 보게 될줄이야..."
                        "허허허-!! 망나니 아들이 이런 기특한 행동을 다 할줄이야,저역시 놀랍습니다,그려!..참으로 잘 
                        되었어요. 운좋게 저 아이를 만나게 될줄이야,누가 알았겠습니까. 하늘이 도우신겁니다.허허허!"

                        이렇게 큰 소리로 웃은적이 근간에 들어 거의 없는 황제기때문에 주변에 서있는 신하들과 부인들은 
                        나름대로 감격에 어린 표정을 해보였다. 음식을 탐하느라 정신이 없는 어린 쌍둥이 황녀들을 제외한 
                        나머지 두명의 황녀 소피안느와 올리비에는 그런 아버님의 곁에서 시중을 들어주며 함께 기뻐했다.

                        아직도 감격에 겨운지 겨우 만난 동생의 손을 꼭 잡은 언니는 무척이나 자애로워보였다. 보이는거라곤 
                        예쁜 눈매와 곧은 콧날이 다였지만 숨겨진 미인은 더욱 아름다워 보이는법. 신국의 여왕이자 무녀란다. 
                        무슨이유때문인지 몰라도 이곳에 온 사절단은 신국의 여인네들의 독특한 분위기를 팍팍 풍기고 있어 
                        카리스마 짱이었다.

                        '....무녀인가....'
                        스프를 휘휘 저으며 입을 삐죽이는 세피로스 옆에 앉은 둘째 레이테르가 우아하게 팔을 들어 옆구리를 
                        사정없이 찌른다. '큭'..차마 말로는 표현못할 한방-을 기습적으로 맞아버린 세피로스는 스픈을 쥔 
                        손에 힘줄이 도드라지도록 세게 잡으며 나름대로의 아픔을 참았다.

                        "....잘 참는데,세스?"
                        이..이 인간이...!!!.....이를 뿌득이자 그는 즐거운듯 조용히 웃고는 우아한 행동으로 고기를 
                        잘게 썰어 입안에 쏘옥 넣고는 다시한번 그 달콤한 얼굴로 생긋 웃어보인다. 나참...세스란 말을 그 
                        악마녀석외에 또 들을줄이야. 처음엔 안그랬는데 들을수록 여자이름같아서 싫어져 버렸다. 이 인간은 
                        싫다면 더 하는 주의라 그는 더이상 말하지 않았다.

                        "...하아.....나가고싶어....."
                        "이런- 모처럼 아버님 얼굴에 웃음이 감도는데 그러말은 좀 참아야지,세피로스."
                        이런- 속마음을 그대로 말해버렸다. 낭패다,란 표정의 세피로스를 바라보며 마주앉은 제 1황자 테일론은 
                        쓴웃음을 머금었다. 
                        차가워보이도록 한몫하는 그의 회색머리카락과 표정이 거의 없는 인형같은 외모지만 속 마음만큼은 굉장히 
                        따듯한 큰형이다. 
                        세피로스는 조금 떨어진 곳에서 여왕과 말하기 바쁜 황제를 힐끔 보다 늘 자신의 편이 되어주는 형을 
                        다시 돌아보았다.그리고....내키지는 않았지만 형제애를 믿어보기로 했다. 이렇게 덩치가 커져도 여전히 
                        귀여운 동생으로 봐주길 바라며 간절한 눈빛으로 그를 공격했다.

                        "..형님..."
                        "조금만 참아,세피로스. 식사만 하고나면 널 보내주실거다."
                        그의 피나는 노력도 무리인것일까. 더이상의 말이 더 나오기전에 막아버린 우리의 형님이었다.
                        "쿡쿡...."
                        "흐음~"
                        "....킥."

                        이 반응을 보라. 
                        형님아, 내가 지금 이 상황에서 당신말을 믿을수 있겠수?

                        테일론의 말에 함께 모여있던 카에리와 레이테르,그리고 뮤자벨이 기분나쁘게 웃었다. 세피로스 역시 결코 
                        저 능구렁이 아비가 자신을 곱게 보내주지 않으리라는걸 알기에 그저 입을 꾹 다물고는 또한번 
                        터져나오려는 한숨을 참았다.

                        <그렇게 싫은거냐,쿡쿡...>
                        "..훼리온..나좀 살려줘..."
                        지금까지 이 상황을 느긋하게 보며 즐긴 빛의 신검이자 에고소드인 훼리온이 참지못하고 기어이 웃음을 
                        흘렸다. 울상을 짓는 그 모습도 멋져보일만큼 잘생긴 남자가 고뇌하는 모습은- 참으로 
                        볼만한것이었다.그런 남자앞으로 작고 하얀 팔이 슬그머니 뻗어왔다. 아니, 정확하겐 남자앞에 놓여진 
                        음식들에게 마수가 뻗친다고 해야하나.
                        "오라버니. 안먹을거면 나 먹어도 되지요?"
                        "...살찐다,엘레사르."
                        "허억..미..미워요,오라버니! 숙녀에게 그런말을!!"
                        "그래가지고 누가 널 데려가겠냐. 몸매에 신경써야지."
                        "...왜이래요?! 흥! 나도 데려가겠다는 사람 많다구요!"
                        "몰라. 난 본적도 들은적도 없다.어쨌든 너 소식해라."
                        "먹는건 복스럽게 먹어야 한다구요! 오라버니같이 음식에게 실례되는 행동을 하는 사람은 영원히 행복해 
                        질수 없어요!"
                        "..그래서 그렇게 많이 먹는거냐?"
                        "허억....!...너..너무해..음식을 먹는건 죄가 아니잖아요?"
                        "....거짓눈물에 속는건 이제 졸업했다,아가야.그리고 먹는것 자체에 뭐라고 그러는게 아니라 너무 
                        많이 먹으니까 그게 문제지."
                        "..벼..별로 많이 먹지 않아요,오라버니!"
                        "귀족들의 일인분 음식이 얼마나 많다고 생각하는거냐,너.우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 행동을 
                        하는게 바로 황족이고 귀족인걸 너역시 모르진 않겠지.이 푸짐한 접시안에 있는걸 다 먹고도 남의 몫까지 
                        손을 뻗친다는건 인간임을 포기하는것과 같아. 거기서 살 더찌면 빼기 괴로울거다."
                        "오라버니...미워요..."
                        "킥킥...."
                        "..유시리테- 너도 만만치 않아."
                        "헉-!....왜?나까지?! 난 엘레사르보단 조금먹어요!"
                        "...나 웃기려는 거지?....미안하지만 안웃기다. 하아아아....."
                        "내...내가 그렇게 많이 먹어요?..응?...엘레사르보다 ....더?"
                        "...예전엔 그래도 둘이 세워두면 구별이 가능했는데- 지금은 누가 누군지 토옹...모르겠단 
                        말이다...같이 찌고 있어....하아아아.."
                        "허어억...오라버니..미워!...."
                        "....할수없어. 그만 먹어."
                        "...."
                        "...."

                        턱을 괸채 멍하니 앞만 응시하며(마주앉은 곳에 테일론이 있지만 그를 보고 있지는 않다) 내뱉는 
                        말은...두 말괄량이 황녀의 식욕을 뚝 떨치는데 크게 기여했다.
                        슬그머니 서로의 얼굴을 바라보며 포크와 나이프를 내려놓는 여동생들을 보며 주위에 앉은 오빠들은 서로 
                        어깨를 부들부들 떨며 웃음을 참았다.

                        모두의 행동은 식사 매너에 크게 어긋나는 행동들이었지만 세피로스가 있으니 그럴만도 하다고 모두가 
                        당연히 여겨 아무도 터치 하지 않았다. 심지어는 그 교육에 민감한 에밀리아나 다른 부인들까지도 
                        외면하고 신국의 여인들을 관찰할 정도.

                        완전히 삶의 낙을 잃어버린 이처럼 생기가 빠져나가는 세피로스를 보는 형제들은 웃음을 겨우 참고 두 
                        여동생을 쫑먹이는걸로 갈곳없는 마음을 푸는 불쌍한 세피로스를 응시했다.

                        "..그렇게 나가고 싶으냐?"
                        "알잖아,형님. 나 이렇게 답답한 곳에 오래있으면 죽어."
                        "..쿡쿡..네 말 한마디엔 늘 비수가 꽂혀있어 듣기 참 즐겁다.우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 
                        행동을 하는게 바로 황족이고 귀족?.....큭큭...캡이잖아?!"
                        "...왜 이럴때만 그렇게 즐거운듯 웃는거야..평소에도 좀 그렇게 웃고다녀봐.얼굴만 달콤하면 뭐해."
                        "헤에..세스? 나 달콤하게 생겼어?"
                        "꽤나. 잘생겼잖아?....어...얼굴이 왜 파죽이 되냐?"
                        "킥킥...왜겠냐. 대륙 최고의 미남에게 잘생겼다는 말을 들으니 기분상한거지."
                        "하아..뮤-나랑 같이 도망가자."
                        "호오..그럼 나랑 너랑 사랑의 도피하는거냐?..꽤나 그림되네?"
                        "안됩니다,형님들. 가시려면 내일 떠나주시고 오늘은 그냥 참으세요."
                        "넌...이럴땐 정말 왠수같아."
                        "카에리,너 죽음이다. 내일 떠나라고? 푸하하~"

                        세피로스 가르시아가 있다면 어디든 상관없이 사담이 이어지는 자리로 변한다. 어느새 형제들의 만담의 
                        장이 되어버린 좌중을 둘러보며 현 황제 하디츠 가르시아는 조용히 이마를 짚었다.



                        그 나름대로의 식사가 끝나자 세피로스는 재빨리 일어나 튈 준비를 했다. 하지만 그보다 더 먼저 알아챈 
                        이가 있었으니-

                        "신국의 여왕께서 너에게 감사의 인사를 하고 싶다는구나. 남거라."
                        -그 이름은 거룩하고 위대한 현 황제, 하디츠 가르시아. 하지만 세피로스가 누군인가. 
                        제멋대로,망나니의 황자가 아니냔 말이다아!- 그렇다.그가 세피로스 가르시아인것이다. s(-_-)+b

                        "인사는 됐습니다! 그냥 우연히 발견했고 혼자오기 뭐해서 대려온것 뿐이니까요!!"
                        새파랗게 얼굴이 질리는가 싶더니만 그대로 후다닥 자리에 일어나 망토를 손에 쥐고 달려나가는 금색물결의 
                        사나이. 말을 듣고 자시고도 없이 그대로 뛰어나가는 세피로스의 등 뒤에서 형제들만이 소리죽여 키득대고 
                        있었다.

                        "...이런.....하아- 미안하외다,여왕.저 아이가 제일로 골치를 썩히는 놈이라서 또 이렇게 실례를 
                        범하고 말았소."
                        "후훗...아닙니다,폐하.소문대로의 미장부시군요. 저런 아드님을 더불어 이렇게 훌륭한 자제분들을 옆에 
                        두고 계시니 든든하시겠습니다."

                        동생 로르핀의 손을 잡은 여왕은 아련히 사라지는 황금색을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 무언가를 
                        갈망하는듯한 눈초리. 그리고 언니 세라핀과 같은 눈빛으로 세피로스를 보는 동생이 있었다.



                        "하아아아아!!!!!!!-------------"

                        <쿡쿡...이제좀 괜찮아졌나.>
                        "후우우우우우우우-------!!!"

                        푸른달 올리세르를 바라보며 땅이 꺼지도록 크게 한숨을 내쉰 남자는 곧 날아갈듯한 얼굴로 쭈욱 기지개를 
                        폈다.바람이 불어와 그의 금을 녹여놓은것 같은 선명한 금발을 건드리자 곧 부드럽게 물결친다.

                        "이제야 살것같아,훼리온!"
                        <쿡쿡....다행이군. 그러다 네가 죽지나 않을까 걱정했다.>
                        "..정말 죽을정도로 괴롭고 답답했어..후우~"

                        전장에 나갔어도 이보단 편했다고 생각하며 쓴웃음을 머금는 남자는 손에 든 망토를 황궁뒤의 잔디위에 
                        던져놓고 차례대로 정장을 벗어제꼈다. 가슴팍이 훤히 보이도록 단추까지 풀고 가볍고 부드러운 흰색 
                        브라우스에 근육으로 꽉 짜여진 하체를 여유롭게 감싼 검은색 진바지만 입은채 잔디위로 쓰러진 남자. 
                        다른게 아니다.이것이 평화였다.

                        아무도 오지 않는 궁정뒷뜰- 운치있게도 작은 분수대가 시원하게 물을 토해내고 있었고 주변은 모조리 
                        자연에게 둘러쌓여있는....그나마 황궁안에서 세피로스가 제일로 좋아하는 곳이었다.시원하게 불어오는 
                        밤바람과 뺨을 간지럽히는 머리카락. 그리고 무엇보다도 아무도 없다는 사실이 그를 평안하게 했다.

                        "..이대로 시간이 멈춰버린다면...."
                        <너처럼 자유를 갈망하는 젊은이는 처음봤다,세피로스.>
                        "...난 가난해도 좋아. 그저, 이곳저곳을 여행하면서 자유롭게 살고싶어."
                        <쿡..난 언제나 네 곁에 있을거다.>
                        "..고맙다,훼리온. 그 한마디가 매우 든든하구나."

                        달빛에 반사되어 백색으로 은은하게 빛이 나는 장검을 조심히 쥐어 올린 그는 짧게 검신에 입을 
                        맞추었다. 그러자 훼리온이 낮게 웃는 소리가 들린다. 꽤나 오래 사는 주제에,아니 불멸의 존재면서도 
                        정에 굶주린건 인간의 그것과 비슷해서 이렇게 가끔 한번 애정표현을 해주는것에 은근히 기뻐하는 
                        눈치인지라 세피로스도 심심치 않게 해주고 있었다. 그렇게 어두운 하늘에 떠있는 올리세르를 뚫어지게 
                        바라보며 검신을 쓰다듬고 있었을까. 곧 머리맡에서 차가운 미성이 울려퍼졌다.

                        "....놀고있구만. 그 검이랑 평생 사랑을 맹세하기라도 했냐?..진짜 눈꼴셔서 못보겠네."
                        "....어....세잔?"
                        세잔의 조금 날카로운 음성을 듣은 즉시, 세피로스의 머리속을 강타한것이 있었으니-
                        '..나의 평화는 이것으로 깨졌군.'

                        얼굴에 나타난걸까. 좀 멀리 떨어져 있는데도 귀신같이 알아챈 세잔이 비웃으며 혀를 찬다.
                        "내 평화를 먼저 파괴한 것은 네놈이야,가르시아."
                        "...그래? 미안하군."

                        하늘을 찌를듯이 높은 고목위에 여유롭게 다리를 꼬고 누워 있는 미녀- 참으로 운치있는 일이고 
                        명장면이지만...가끔 한번씩 벌레에 물리는지 다리를 벅벅 긁는 모습은 ...봐주기 힘들만치 환상을 
                        와장창 깼다.;;

                        그녀역시 처음포즈 그대로 누워있어 움직일 생각이 없는듯, 세피로스도 마찬가지인지라 잔디에 누운채로 
                        푸른달을 올려다보며 그대로 둘은 대화했다.

                        "..안갔어?"
                        "가도 할것도 없고, 그냥 분위기좀 잡아보려고 왔다."
                        "......"
                        "너야말로 왜 계속 안벗었냐?"
                        "뭘?"
                        "옷말이야. 그것마저 벗지 그랬냐. 달밤의 스트립쇼인줄 알고 간만에 눈보신하겠다 싶어 잠자코 
                        있었는데."

                        세잔의 말에 세피로스는 피식 웃었다. 그리고 한동안 둘의 대화는 끊겼다. 시원하겠다 주변 조용하겠다- 
                        잠이 솔솔 오려는데 세잔의 음성이 다시 들린다. 같잖은 파티에 나가느라 신경소비를 좀 심하게한 
                        세피로스가 눈가를 짚으며 잠을 쫒으며 세잔의 말에 귀를 기울였다. 매일 죽이네 살리네 하고 싸워도, 
                        그 둘은 누가 뭐래도 서로를 터놓을수 있는 소중한 친구인 것이다. 누군가가 이말을 했다면 세잔이 
                        코웃음 치며 '저 자식은 내가 거둬준거야!'라고 빽 소리치겠지만.

                        "느꼈냐,세피로스?"
                        "뭘?"
                        "마나의 뒤틀림."
                        "....?...."

                        누운채 고개만 위로 젖혀 멀뚱히 세잔을 바라보는 세피로스에게 그녀는 질리고 어이없는 표정을 
                        지어보였다. 미친놈- 이게 그레이트 실버 뭐라고?? 지랄 염병이다!! 이렇게 마나의 느낌도 
                        못알아챌만큼 둔한 새끼가 참으로 그 고상하고 위대한 별명의 소유자란 말인가! 상체만 들어올려 목뒤로 
                        손깍지를 낀체 세피로스를 노려보는 세잔의 눈초린 한없이 차가웠다.
                        "...왜 사람은 노려보고 그래? 말을 해야 할거 아냐."
                        "이건 말로 안해도 척하면 딱 알아들어야 하는거다.멍청아."
                        <세피로스, 그.거.말이다.>

                        머릿속에서 조용히 울리는 훼리온의 음성에 애써 기억해낸 남자. 강렬한 느낌이었지만 뭐, 이 대륙에 
                        그런일이 한둘인가? 현자만 해도 얼마나 많으며- 위대한 마법사도 심심치 않게 등장하지 
                        않는가?...하물며 드래곤정도의 힘이야 뭘...

                        "....흐음-몇일전 그.거. 말하는거 아냐?"
                        그래도.....느끼곤 있었군. 아예 못느꼈다면 여기서 헬파이어 한방 날려버릴려고 했던 세잔이다. 
                        조금은 누그러진 얼굴로 시리도록 차가운 푸른색을 지닌 올리세르를 올려다보며 나무기둥에 기대곤 
                        낮은음성으로 중얼거렸다.

                        "그거- 예사의 일이 아닌거 아냐?"
                        "그게 뭔말이야?"

                        그게 뭐 어쨌다는 건지- 인간의 힘이라고 믿을 수 없다면 하센가드에서 간만에 넘어온 다른 드래곤이라고 
                        생각하면 되는거잖아? -하지만 그런 세피로스의 생각을 단박에 깨는 세잔의 음성이 바로 울렸다.

                        "마나의 뒤틀림같은건 하루에도 수백번은 일어나지만 이번건 틀렸단 얘기야."
                        "......"
                        저 세잔 필리스가 저렇게까지 말한다면 그건 고려해볼만하다. 진지함이라곤 예전에 엿바꿔먹은지 오래인 
                        그녀가, 저렇게 굳은 얼굴을 하고 있다니. 조금 의아해 하면서도 세피로스는 누워있던 상체를 들어 
                        가만히 앉아있었다.
                        그의 위로 묶어올린 머리카락이 바람의 건들임에 하늘거리며 황금물결을 이루는걸 물그럼히 보며 세잔은 
                        색색깔의 보석이 박혀있는 로드를 들어올렸다. 나직히 그녀가 중얼거리자 로드가 빛을 발하며 보석들이 
                        각자의 색을 발한다.

                        "미러"
                        갑자기 왠 미러?
                        세잔의 말이 끝나기 무섭게 눈앞에 매끄러운 거울이 ....아니, 분수대의 물줄기가 뭉쳐와 거울을 
                        만들었다. 매끈한 거울. 물기를 머금었지만 곧 맑고 투명해진다.

                        "클레어버이언스."
                        미러주문에 원하는 장소를 볼수있도록 해주는 주문까지- 세잔이 갑자기 마법을 시행하자 놀란 세피로스는 
                        뒤돌아 그녀를 바라보았다. 하지만 세잔은 여의치 않고 마법을 시행했고 곧 그녀가 원하는것을 이룰수 
                        있었다.

                        "....."
                        세잔의 행동에 뭔가를 느낀 세피로스는 지금까지의 평안함이라던가 하는게 싸늘히 식어버리는걸 느꼈다. 
                        천천히 몸을 일으켜 세잔이 있는 나무까지 다가갔다. 그러자 허공에서 생겨난 그것이 천천히 내려와 
                        세피로스의 눈앞에 멈춰섰다.
                        "거기다,세피로스."
                        "....여기?"
                        "그곳에서 마나의 뒤틀림이 생겨났어."

                        자세히 바라봐도 온통 숲풀과 나무들뿐. 하지만 뭔가..... 산을 500미터쯤 떨어져서 촬영한 것같은 
                        이것은 대체?...왜 더 가까이 안보여주냐는 듯 세피로스가 올려다보자 세잔은 우아하게 나무아래로 
                        뛰어내렸다. 소리없이 착지한 여인은 칠흑의 머리카락을 뒤로 귀찮다는듯 넘기며 다가와 허리에 손을 
                        척하니 올린다.

                        "..메마른 산맥이야,거기."
                        "...아- 그래서 마법이 안통했군."
                        이렇게 말한 세피로스는 곧 말을 멈추었다. 그의 생각을 간파한 세잔이 마법을 사라지게 하자 보통의 
                        물로 변해 허공에 뿌려진다. 둘은 멍하니 달빛에 부서지는 방울조각을 아련히 보다가 한숨을 쉬었다.
                        "...대체,세잔? '무'의 공간에서 무슨일이?"
                        "..내가 궁금한것도 바로 그거야. 이 대륙 어디에 무슨일이 터져도 안놀래겠는데 메마른 산맥만큼은 
                        아니라니까. 그곳은 한번 들어가면 무조건 빠져나와야 한다는 생각이 들정도로 기분잡치게 하는 숲이지. 
                        그 끔찍한 정적과 산의 무관심이 그렇게 만들어. 헌데.. 그곳에서 마나가 뒤틀렸단 
                        말씀이야......시파,그래! 그것도 내 어떻게 인정할수 있어.내말 들어봐. 이런 경우가 발생한거지! 
                        친구 둘이서 어쩔수 없이 그 빌어먹을 숲에 들어갔거든? 근데 한놈이 막 이유없이 미치려는 거야- 
                        어라, 사람이 미치네? 그럼 어쩌냐? 방법은 딱 하나! 다른 한놈이 이 새끼를 죽이는 거지! 왜? 
                        미치면 골치아프니까!..그래서 둘이 막 싸웠어. 근데말야- 이 둘이 또 웃기게도 모두 마법사였거든?? 
                        그래서 헬파이어급 이상 마법을 마구 난사를 한거야- 또,"
                        "잠깐-스톱."
                        "......"

                        세피로스는 머리가 무진장 아파와 흥분하며 말도 안되는 억지를 끼어맞추는 대륙최고의 미녀의 말을 
                        가로막았다. 씩씩 거리면서 얼굴을 구기고 있는 세잔. 정말- 양쪽 모두 다른 이유로 미치겠다.

                        세잔의 말을 듣고 있는 다른 한 존재. 비록 모습은 검이지만 그역시 한 자아를 지니고 있는 
                        신검이었다. 그 신검은 조용히 숨소리만 내며 세잔의 말을 듣다가 나중엔 크게 웃고 말았다. 훼리온은 
                        웃었지?..하지만 자신은 웃기지 않는다!- 이게 왠 말도 안되는 억지에 망발이냐,세잔? 더 듣다간 
                        머리속이 엉망이 되버리고 말것이다.

                        "그게 말이 되냐? 미친다고 친구를 죽이려는 작자가 세상천지에 어딨으며 또 하필이면 둘다 보기드문 
                        헬파이어급 마법사라구? 그런 인재가 있었다면 황궁으로 스카웃했다! 이런 설정이 대체 어떻게 해서 
                        나오는거냐고? 억지도 이런 억지도 없어,세잔 필리스."
                        "그럼! 그럼 어쩌냐,가르시아야! 이게 아무리 머릴 굴려도 도저히 있을수 없는 일인데! 너 이 
                        대륙에서 일어나선 안되는 일이 뭔줄 아냐?"
                        "......"
                        "하나는 메마른 산맥에서 그 어떤 일도 일어나서는 안되는것. 그리고 두번째. 침묵의 산맥에서 그 어떤 
                        말도 해서 안되는것."
                        "...."
                        "이건 태고적부터 행해져 온 일이야. 메마른 산맥의 주인 아르고폴레스는 그 어떤 영향도 산이 받길 
                        원하지 않았지.그래서 주지도 받지도 않는 산으로 만들어 버렸어. 너도 아까봤지? 외부에서 마법을 
                        시행해도 그 산은 받아들이지 않아. 그 산은 오직 방관만 하지. 텔레포드를 하려해도 그 산은 
                        받아들이지 않기에 걸어서 두달간의 거리의 그 산을 빠져나가야해. 그것을 못하겠는 사람은 영원히 그 
                        산을 들어가지 못하는거다."
                        ".....그런데?"
                        "옛날, 위대한 두 신이 싸울때도...그 산을 피해서 싸웠다는 전설이 있을정도야.그리고 지금까지 그 
                        어떤 일도, 일어나지 않았지. 누군가가 소리없이 죽어갔지만 그건 그 산의 정적을 참지못하고 
                        죽은거였어. 남에게 죽음을 당한건..단 한번도 없었다.하지만...내 예감엔 그곳에서 다른 무언가의 
                        일도 벌어진게 아닌가 싶은데- 확증은 없다.
                        ...그건 드래곤 브레스급 마나였어. 알아먹겠냐? 9서클이상의 마법이었다고. 그곳엔 그 어떤것도 
                        나타나지 않지.그 숲의 주인들도 안나오는데 몬스터가 왠말이냐. 그런곳에서 왜 마력이 폭주하는데? 
                        엄청난 마나라는것도 솔직히 믿겨지지가 않는데,그것이 메마른 산맥이라니. 넌 이게 보통일이라고 
                        생각하냐?"
                        "...확실히.....9서클이상이라면-그건 드래곤밖에 없지. 그리고-"
                        "이센가드안에 사는 단 한마리 드래곤은 지금 수면기다."
                        "...."

                        그랬다. 500년전 남은 드래곤들을 모조리 죽이고- 죽지 않은 드래곤들을 하센가드로 쫒아내버린 
                        광룡.크림슨 드래곤 아디메테클론은 지금 자신의 레어에서 깊은 잠을 자고 있는...수면기중인것이다. 
                        500년의 긴긴 잠을 자는 동안, 그렇게 이 이센가드 대륙은 시한부 평화를 맞이하는거니까.

                        "잠시..우리들이 모르는 일이 있었다고 생각하면 되는거 아냐?"
                        "..세상 참 편하게 사는 법을 터득했구나,가르시아야.하지만 말이다."
                        훗- 웃으며 이마에 빠직 마크를 내비치는 여인. 그래도 빌어먹게도 이뻤다. 하지만 하루이틀 보며 
                        살았는가. 저놈의 얼굴이 얼마나 가증스러운지는 누구보다도 세피로스가 가장 잘 안다. 
                        "..아까, 내 말했지? 이 대륙에 절대로 있어선 안될 일이 두 가지 있다고."
                        "......"

                        왠지.....

                        "...나머지 하나, 침묵의 산맥의 법칙이 좀 바뀌었다."
                        "..바뀌어?"
                        "말을 멈추면 죽는것."


                        ▶

                        "..끄..응..."

                        하악-!...
                        거친 숨을 내쉬며 가슴을 부여잡은 남자는 잠시 몸을 웅크린 채로 숨을 골랐다. 텁텁한 숨이 쏟아져 
                        나오는 예쁜 입술이 바르르 떨리더니만 곧 꽈악 깨물었다. 잠시동안이었을까....

                        꾹 감긴 눈을 조심스레 떠보자 점점 시야가 터졌다. 점차 밝게 눈안에 차는 빛으로 고개를 들었다.

                        "..아!..괜찮아요?! 몸은 어떠세요?"
                        이런..주변에 사람이 있었나보다. 잠시 눈을 크게 치켜뜬 남자는 아직 힘이 들어가지 않는 손아귀를 꽉 
                        쥐어보이곤 힘겹게 몸을 일으켰다. 그러고보니....왠 담요들이 두껍게도 쌓여져 있어 차가운 바닥의 
                        냉기를 차단해주고 있다.

                        '.....신세를 졌군...'
                        이질리스가 몸을 일으키자 옆에서 말을 걸었던 가느다란 여성의 음성이 점점 더 커졌다. 어느새 정신을 
                        차리고 보니 이질리스는 자신을 부축해주며 몸을 일으킬수 있도록 도와주는 여자를 바라보았다. 눈이 
                        마주치자 여성은 살짝 웃으면서 고개를 젓는다.

                        "..아직 몸을 일으키면 안됩니다. 겉보기엔 아무런 생채기 하나도 없지만 내상을 당하신것 같아요. 
                        많이 앓으셨습니다."
                        "......"
                        길게 한숨을 쉬고 주위를 둘러보자 그제서야 모든게 눈앞에 보여지고 이해가 되었다. 이질리스가 주위를 
                        둘러보자 옆에서 가만히 그를 지켜보던 여성은 조용하고 차분한 음성으로 그가 지금 궁금해 하고 
                        있을만한것들을 알려주었다.

                        "이곳은 메마른 산맥 입구에 있는 작은 동굴이에요. 메마른 산맥에 막 들어갔다가 제 동료한명이 
                        어디선가 당신을 발견하고선 데려왔습니다. 그때 당시엔 혼절한 상태였기에 잠시 이곳에서 치료를 
                        한겁니다."
                        "....고맙습니다."
                        "...어머. 말할수 있으셨네요~ 말을 하지 않으셔서 조금 걱정했답니다."

                        그리 아름다운 얼굴이라고는 말하지 못할 외모의 여성이지만 참으로 친근하고 포근한 느낌을 주는 
                        여성이었다. '어머니'라고 불려도 손색이 없을 듯한.
                        "..전 라일라에요.대천사 라파엘님을 모시고 있는 신관입니다."
                        "...이질리스."
                        "아름다운 이름이에요!...여자치곤 참 특이하네요~"
                        "...."
                        이질리스는 잠시 라일라라는 여자를 뚫어지게 바라보았지만 자신이 남자라는 사실을 말하지는 않았다. 
                        어차피 사례만 하고는 헤어질 사이. 그리고 무엇보다도 설명해야 한다는 귀찮음을 감수하고 싶지 않았다.

                        "곧 저희 동료들이 올겁니다. 이질리스님을 발견하신 분이 걱정을 많이 하셨는데..깨어나신걸 알면 무척 
                        기뻐하실거에요."
                        "....얼마동안 자고 있었습니까."
                        "..만 하루반?...아까도 말씀드렸다시피 몸에 상처는 없어요. 작은 생채기들이 좀 있긴 했지만 벌써 
                        다 아물었더군요. 내상을 당하신것 같아요. 마법이나 기를 너무 무리하게 운용하셨던 적이 있으셨나요?"
                        "...조금."

                        시선을 돌리는 이질리스는 따뜻한 눈으로 보며 라일라는 고개를 끄덕였다.
                        "이틀정도만 움직이는걸 자제하면서 충분히 휴식을 취하시면 괜찮으실거에요."

                        여자의 음성을 들으며 동굴입구밖을 바라보자 밝은 햇살이 푸르른 녹림 사이로 내비치고 있었다. 공기가 
                        서늘하고 아직 밖이 따듯해 보이는걸 보니 이른 오전같았다.멍하니 앉아있던 이질리스는 정신을 챙겨들곤 
                        일어섰다. 아직 다리가 후들거렸지만 꼴사납게 주저앉을 정도는 아니라 비틀거리는걸로 끝낼수 있었다.

                        "..아직 움직이면 안되요~"
                        "....아뇨. 괜찮습니다.씻고 올게요."
                        우선 가서 씻고 싶었다. 메마른 산맥 입구라고 했으니 이 숲 어딘가에 작은 냇물이 
                        있을것이다.따라나오려는 라일라를 힘겹게 만류하고선 걷는것에 익숙해 지도록 빠르게 걸었다.

                        '겨우 마나좀 운용한걸가지고 이런게 빌빌대다니!'
                        안쓰던 8써클 마법을 썼으니 그런거라고 말하고 싶지만 아닌것을 자신은 안다. 벼랑으로 떨어지려던 차, 
                        검은색의 그것은 자신에게 일침을 가하고 죽었다....그 바늘침같은 그것은 텁텁한 검은색을 띄었으며 
                        무형. 악의 힘을 머금고 달려들었고 막 마법시전을 끝낸 자신을 위해 옆에서 에이렌이 바람의 방어막을 
                        쳐주었다. 
                        정령의 힘과 대등하게 맞설정도의 강한힘.다행히 그것을 맞지는 않았지만 막은 정도로 기력을 다 할정도로 
                        돌진력이 뛰어났다. 에이렌이 온 힘을 다해 그것을 막아주고 벼랑에 떨어지는 자신을 감싸는것까지는 조금 
                        버거웠는지 안전하게 착지했음에도 불구하고 반동의 충격으로 온몸에 자연스레 순환하던 마나의 힘이 튕겨 
                        기절하고 말았다. 

                        메마른 산맥......이 예상치도 못한 일을 가슴에 품은 산이라고는 말할수 없을만큼 아래에서 
                        올려다보는 산의 경치는 참으로 아름다웠다. 동굴쪽을 한번 힐끔거며 주위를 살핀 그는 곧 벛꽃색의 
                        입술을 오므려 바람소리를 머금은 휘파람을 삑-소리나게끔 불었다.

                        삐-익!

                        히이이이이잉-!!

                        마치 그의 부름에 대답하는것마냥 멀리서 말 울음소리가 들려왔다.케로의 울음소리를 들은 이질리스는 그 
                        자리에 서서 가만히 기다리고있자 곧 투닥거리는 소리가 점점 가까워졌다. 그리고 곧 흰색바탕에 은가루를 
                        뿌려놓은것같은 화려한 백마가 그 위용을 들어내고 주인에게 힘차게 달려온다.
                        "..케로~!"

                        히이이이이이잉-!!!

                        말도 기쁜지 앞다리를 들었다 내렸다 하며 주인의 주변을 돌며 그에게 장난을 쳐와 이질리스를 웃게 
                        했다. 말의 목을 감고 뺨을 부빈 그는 윤기흐르는 말의 갈기를 한번 쓸어주곤 상처가 없나를 살폈다. 
                        같은 벼랑에서 떨어졌으니 많이 놀랬을터였다.게다가 혹시나 어딘가 부러진곳은 없지 않을까 걱정도 
                        되었다. 그리고 다행히, 그런 재수없는 일은 벌어지지 않은것 같다.
                        깨끗한 말의 상태에 만족감을 띄며 이질리스는 싱긋 웃었다.

                        "..언딘."
                        이질리스의 순백의 부드러운 질감의 옷이 살랑거릴정도로 바람이 기분좋게 불어왔다. 신선하고 향긋한 
                        풀내음을 잔뜩 들어마신뒤 조용히 속삭인 이질리스의 음성은 마치 노래를 부르는것마냥 곱고 아름다웠다.

                        인간이지만 정령체에 가까운 이질리스의 음성에 대답이라도 하듯 곧 가까운 곳에서 촤아아악-거리는 
                        물소리가 들렸다. 웃음기 어린 눈매로 주위를 둘러보던 이질리스는 다시 걸음을 옮겨 걷기 시작했다. 
                        자연과 가까이 있으면 더욱 마나가 빨리 충전되고 시전도 잘되는 특이한(?)체질의 그였기에 벌써 
                        내상이라 하는것은 통증도 느껴지지 않았다.그렇게 얼마간을 걸었을까,눈앞에 곧 맑게 반짝이는 강물이 
                        모습을 드러냈다.

                        물줄기들이 화려한 춤을 추며 이질리스를 반겨주는 광경에 녹색의 숲은 한층더 아름답게 변했고 이슬까지 
                        머금어 주변은 빤짝거렸다. 안이 훤히 보일정도로 깨끗한 물에 손은 담그니 굉장히 차가웠다.

                        촤아아악---! 

                        물줄기들이 화려한 춤을 추고 물방울들이 떠다니는 이기한 현상. 보통 사람이면 넋을 빼놓고 보며 경악을 
                        했겠지만 이질리스가 자연에 동화되면 언제나 보여지는 현상이고 이젠 당연한 일이되었다.또 주인곁에서 
                        오래 있다보니 그런것쯤은 눈에도 안차는 케로는 강가로 다가가 물을 마셨다.

                        그런 케로의 등을 쓸어주며 푸르른 형상이 점점 뚜렷해지는걸 조용히 바라보는 이질리스의 눈앞에 
                        가느다랗고 나긋한 몸매의 미소녀가 조금은 차가워보이는 얼굴로 뚜렷히 나타났다. 그러는 와중에도 
                        물줄기의 현란한 춤은 멈추지 않았다.

                        "나이어드."
                        <안녕? 이질리스.>
                        여성체의 몸을 하고있는 그 정령은 온몸이 모두 푸른색이었다.예쁜 그 몸을 아름답게 물결치는 물결속에 
                        맡기며 공중부양을 하고있는 여인. 강물과 호수가 있는 곳이라면 어디든 나타나는 물의 정령 
                        나이어드였다. 그녀의 환대에 발 맞추는듯 바람의 정령 실프들도 날라와 이질리스의 옷자락을 가지고 
                        장난을 친다. 
                        나이어드는 입가에 조용히 미소를 띄우며 우아한 동작으로 손을 들어보이자 현란하게 움직이며 물줄기와 
                        물방울을 내품던 맑은 강물이 차분히 가라앉으며 이질리스에게 다가갔다.

                        "...고마워."
                        <천만에. 무척 힘들어보여. 에이렌이 많이 걱정하던걸.>
                        "....에이렌은 돌아갔어?"
                        <후훗. 잠시- 네가 다시 부르길 손꼽아 기다리고 있을껄?>
                        살짝 웃으며 나이어드가 이질리스와 대화하는 와중에도 다가온 물줄기들은 가만히 서있는 이질리스의 얼굴과 
                        드러난 몸의 일부분을 섬세히 닦아주었다. 우두커니 서서 그런 환대를 받는 이질리스는 곧 한숨을 
                        내쉬었다.

                        <이곳 정령들이 널 보고서 나에게 알려왔어. 대체 저 위에서 무슨일을 한거야?>
                        "....약간의 싸움이 있었어."
                        <....이질리스가 그렇게 고전할 정도라면- 아마도 굉장한 상대였겠지?>

                        이질리스는 대답대신 쓴웃음으로 매꾸었다. 이 차분하고 고요한 강물에 종속되어있다고는 하지만 그녀도 
                        오랜 세월을 살아온 정령. 무슨일인지 알고있지만 예의상 물어본것일테다. 차가운 외모에 살풋 웃음을 
                        지으며 이질리스의 뺨에 입을 맞추었다.
                        <힘내,이질리스. 우리 물의 정령들은 항상 너의 편이야.>
                        "...고마워."
                        <그 투덜이 에이렌이 또 삐지기 전에 어서 부르는게 좋을껄? 정령계에 한번 돌아가면 좀체 잘 나올수가 
                        없으니까 지금쯤 안달이 났을거야.>
                        "...쿡...그래."

                        정령들과 있으면 편하다. 인간을 대할때와는 틀리게 정말로 편했다. 그제서야 웃음이라는것을 지을수있는 
                        이질리스. 자신이 인간임을 상기해내곤 쓴웃음을 지었다. 인간으로 태어났지만 정령들과 지내온 시간이 
                        훨씬 더 많았다. 그로인해 사부에게 얼마나 맞아가며 컸던가.
                        '인간이면 인간답게 사람과 어울려라!' 

                        그렇다고 정령을 멀리하라는건 아니었다. 그 뽄때 양반은....앞으로 세상에 나가서 살게될 어린 
                        이질리스가 자꾸만 정령들과만 놀려고 들어 걱정이 들었던 것이리라. 죽을때까지 그것을 걱정한 노인네.

                        하지만 이질리스는 스승의 말대로 생각을 달리하려해도 그것이 쉽지 않았다. 우선은, 탐욕스럽고 이기심 
                        많은 '인간'이란 존재자체가 거북했고 싫었다. 좋아지려던 찰라 다시한번 판을 뒤집어 엎는 일이 
                        생겼으니 그 적대감은 한층 더 심해졌다.
                        결코 유쾌하지 않은 일이 생각나자 이질리스는 머리를 가로지으며 상념을 떨쳤다.

                        "잘있어,나이어드. 다음에 봐."
                        <잘가,이질리스.자주 찾아와줘.>
                        거짓말을 모르는 깨끗한 순백의 존재. 그것이 정령이고 이질리스의 소중한 친구들이었다. 이질리스는 
                        다시한번 화려하게 물결치며 그를 배웅해주는 물의 정령에게 따뜻한 눈길을 보내곤 등을 돌렸다.



                        케로도 옆에 있겠다, 그냥 이대로 가고싶었지만 자신을 도와준 사람에게 그럴수 없다는 결론을 내리곤 
                        한숨을 쉬었다. 
                        어떤 사람들인지 몰라도 여행자 무리같았는데- 신관이 껴있는걸 보니 꽤나 중요한 일인것 같았다. 조용히 
                        소리없는 걸음으로 케로와 함께 산길을 걷는 이질리스는 금새 아까의 그 동굴입구가 보이는 곳까지 왔다. 

                        나올때는 약간은 차가운 한기와 함께 따듯한 햇살이 쏟아지고 있었는데- 조금 훈훈한 기운이 들고 햇살의 
                        강도가 세진것을 보니...... 조금 오래 지체한건가? 케로를 세워두곤 동굴 입구쪽으로 가고 있는 
                        와중에도 그 안에서 사람들의 목소리가 들려왔다. 나갈때는 신관여인 한명이었는데 나갔다던 일행들이 다 
                        돌아온 모양이다.

                        "아 글쎄! 안오잖아?! 이대로 간거 아냐?! 우선 먹자,응? 나 배고파!"
                        "좀 더 기다려! 씻으러 갔댔잖아?! 어떻게 우리끼리 먹냐?! 아픈 병자 나두고!"
                        "그래서 마중가자고 그랬잖아? 강물쪽으로 갔다며!?"
                        "..이 미친자식아! 여자가 만약 목욕이라도 하고 있음 어떻하려고 그래!? 너 변태로 오인받고 
                        싶냐!?"
                        "....그만한 미인이면 눈보신은 좋겠더구만...쩝-"
                        "이, 변태새끼! 너 말 다했어!?"
                        "아 뭘그래?! 내말이 틀렸냐?! 솔직히,"
                        "자,그만들해. 조금만 더 기다리고 안오면 마중가보고 그래서 없다면 우리끼리 빨리 식사하고 떠나자. 
                        오래 지체되었어."
                        "그래요. 그분은 곧 오실거에요."

                        .....그렇게 내가 오래 거기에 있었나?
                        조금 시간개념이 잡히질 않아 동굴앞에 선 체로 이질리스는 고민에 잠겼다. 말을 들어보니 내가 올때까지 
                        기다리는것 같은데-
                        동굴안에서 북적이는 소리가 난다 싶더니 곧 붉으스름한 무언가가 불쑥 튀어나와 서있는 이질리스와 
                        정면으로 부딪히고 말았다.

                        퍼-ㄱ

                        "으앗-!"
                        "..!..."

                        털썩-!
                        쿠당-!

                        "뭐야,무슨일이야?!"
                        바닥에 넘어진 그 둘뒤로 그 소리를 들은건지 곧 동굴안에서 있던 사람들이 우르르 몰려나왔다. 짐들을 
                        가지고 나온것을 보니 곧 떠날 행색들인듯. 아니...아침준비하려는 모양이다.
                        "어머, 이질리스님! 괜찮으세요?"

                        아까전 라일라라고 소개한 여인이 신관복을 휘날리며 달려와 이질리스를 부축하려 손을 내밀자 그는 정중히 
                        그 손길을 밀어내곤 조용하고도 절제있는 행동으로 몸을 일으켰다.그리고 그런 이질리스의 행동에 라일라는 
                        쓴웃음을 지었다.

                        "아윽.....엉덩이야...왜 거기에 서있는거야?"
                        같이 넘어진 상대는 툴툴거리며 몸을 일으켰지만 그 주위에서 멍하니 있는 동료라는 사람들은 눈길조차 
                        주지 않았다. 
                        "..조금 늦으셨네요. 많이 걱정했어요. 안오시는줄 알았어요."
                        ".....죄송합니다. 시간가는줄 몰랐어요."
                        라일라는 생긋 웃으며 이질리스를 이끌었다. 그리고 가만히 서서 그런 두 여자(?)를 보는 세 
                        남자들.네명의 파티(일행)인가 라는 생각을 잠시 했었지만 자신에겐 무의미한 일일뿐.
                        그리고 그들의 첫 만남과 함께 식사준비가 재빨리 진행되었다.



                        "...전 괜찮은데요. 그냥 가겠,"
                        "안됩니다. 아픈 병자는 잘 먹어야 해요. 어서 드세요."
                        눈앞에 있는 남자의 단호한 말에 이질리스는 조금 질린 얼굴을 해보였다. 막무가내로 넘겨주는 음식그릇을 
                        손에 쥔채 멀뚱히 바라보자 아까 부딪혔던 붉은기가 어린 머리카락의 남자가 와구와구 퍼먹으며 그런 
                        이질리스에게 툭하니 말을 뱉는다.

                        "이봐,미인씨. 빨리 먹어둬. 당신이 먹어야 이 사람들도 먹지."
                        그랬다. 이질리스가 먹기만을 바라는듯 뚫어지게 응시하는 두 남자와 한 여자. 라일라라고 말한 신관 
                        여인도 '어서 드셔야해요'란 눈빛을 간절히 보내왔고 그릇을 쥐어준 남자, 그러니까 맨 처음 기절한 
                        자신을 발견하고선 데려온 테일러라는 남자도 얼굴을 잔뜩 굳힌채 이질리스만을 바라보았다. 그리고 
                        마지막으로 이 파티의 리더로 보이는 남자(헤리슨이란다)는 그런 모두를 흥미있게 바라보면서 이질리스를 
                        응시했고 참고로 아직 그도 음식을 먹지 않았다.

                        ...이 사람들, 은근히 사람 피곤하게 한다고 생각하며 음식을 조심히 입가로 날라 입안에 
                        털어넣었다.그리고 그것이 신호가 된것일까. 가만히 상황을 주시하던 헤리슨도 조용히 음식그릇을 들었고 
                        잔뜩 얼굴을 굳힌 테일러도 곧 활짝 웃으며 스푼을 들었다. 라일라..... 감격에 겨워하며 자신이 
                        모시는 대천사 라파엘님께 기도 드린다.

                        '...미치겠군.'
                        정령들에게 선물로 받은 음식대용의 영양제가 있다. 사람몸에 꼭 필요한 영양소만 모아둔것으로 한알을 
                        먹으면 이틀까지도 견딜수 있어 여행용으로 아주 끝내준단 말이다. 그것이 아직 잔뜩 있는 이질리스로선, 
                        이렇게 앉아서 밥을 먹는것 자체가 시간낭비였다.

                        '...하지만, 그리 급한일도 없으니까.'
                        몇시간정도는 괜찮겠지.
                        "많이 드십쇼. 그 가느다란 몸으로 여행이라니...보기 안쓰럽습니다."
                        ....이거, 분명히 악의는 없는 것일테다. 조용하고도 소리없이 음식을 씹고있던 이질리스의 모든 
                        행동은 잠깐동안 굳어버렸다.

                        "....."
                        자신의 컴플렉스를 자극했다고 해도 어쨌든 도와준 사람이니 ...그러려니 하고 넘겨야 하건만...
                        '..왜 자꾸 화가 나지?'
                        왕창 찡그려지려는 얼굴 근육을 애써 가다듬으며 입안에 들은 고기를 힘주어 깨물었다. 그리고 눈앞에 
                        자상하게 웃으며 잔뜩 음식을 앞에 놔주는 테일러라는 남자를 힐끔 보았다. 꽤나 근육질에 큼직한 덩치를 
                        하고 웃는 모습에 호감이 가는 남자였다. 처음에 자신을 발견하고 데려왔을때도 제일 걱정을 했던 이로서 
                        막무가내로 남아서 치료하자고 했던가.

                        '...쓸데없는 짓을 했군.'
                        그냥 뒀어도 자신은 알아서 깨어났을텐데. 만 하루반동안 잤다고 하지만 그저 자리만 옮겨져 정신을 
                        잃은것일뿐, 어떠한 치료도 먹히지 않는다는걸 그는 안다. 차라리 그냥 뒀으면 정령들이 몰려와 자신을 
                        도와줬을지도 모른다. 그렇다면 하루를 넘기지 않고 깨어났을지도.
                        이들도 만 하루반이라는 시간을 낭비했고 자신도 빨리 깨어날 기회를 잃은....어떻게 보면 쌍방이 절대 
                        반갑지 않은 현실이었고, 과거다.

                        "이질리스님은 어디로 가는 길인가요?"
                        옆에서 조용히 음식을 음미하던 라일라가 이질리스에게 질문을 던져왔다. 단 그 한마디뿐이었는데 그릇에 
                        고개를 파묻고 음식을 먹던 이들이 모두 고개를 들어 이질리스를 바라보았다.
                        "....수도."
                        "가루아 말씀인가요? 그러고보니.....혹시, 이 산을 넘어오지 않으셨나요?"
                        조심스런 질문에 그저 고개만 끄덕여 보이자 왠지 헛바람 삼키는 소리가 들리는듯 싶다. 그때까지 
                        음식외엔 신경을 모조리 끄고 있던 남자,조금은 경박한듯 한 음성이지만 빌어먹게도 얼굴은 꽤나 잘생긴 
                        축에 드는 로딜이라는 남자는 다 먹은 그릇을 바닥에내려놓곤 이질리스를 뚫으지게 응시한다. 그 남자의 
                        붉은기가 어린 머리카락과 대조적인 푸른눈동자가 꽤나 이질적이다.

                        "......"
                        "......"
                        바라보는데 별수있나. 이질리스 역시 돌리지 않고 마주쳐 바라보자 주위는 싸늘하게 식어갔다. 
                        불편한,아니 조금 불안한 기색으로 바라보는 두 남자와 한 여자역시 입을 다물고 상황을 주시하고 
있었다.

                        "........아무리 봐도 당신말야."
                        허리춤에 차여져 있는 바스타드 소드를 만지작 거리며 꽤나 시니컬한 음성으로 로딜이 먼저 입을 열었다. 
                        연신 날카로운 눈으로 바라보는 그를 차분한 눈으로 마주 볼 따름인 이질리스.

                        "......"
                        우아하게 커피를 한모금 마셔도 본다.
                        "......참 미인이야?"

                        콰당-------

                        "......"
                        잠시 균형을 잃은 테일러로 인해 옆에 앉은 라일라와 헤리슨은 큰 피해를 입었지만 이질리스를 바라보는 
                        로딜이나 마주 바라보는 이질리스의 눈빛은 한치의 흔들림도 없었다. 

                        꽤나, 엉뚱한 남자다. 이질리스는 두통이 오는것을 느끼며 속으로 한숨을 쉬었다. 조금 떨어진 곳에서 
                        케로가 풀을 뜯는것을 보며 이제 슬슬 가볼까, 생각한다. 모르는 이와 너무 오래 마주앉아있는거- 
                        그다지 좋은 일은 아니니까.

                        "저말, 꽤나 영특하던데? 아무도 곁에 못오게 하더라구. 우리 파티중에 라일라가 없었더라면 당신은 
                        그대로 거기에 있었을지도 몰라."
                        그대로 두고 너네 갈길 가지 그랬냐.
                        이질리스는 아무런 흥미없는 눈으로 손에 들린 음식그릇을 내려다보곤 그대로 바닥에 내려놓았다.

                        "..혹시 귀한집 영양이시라 이런건 못먹는거야?"
                        왜 자꾸 시비일까, 이 남자는. 이질리스가 잠시 말문이 막혀 로딜을 쳐다보자 그때까지 얌전히 상황을 
                        주시하고 있던 테일러가 로딜의 뒷통수를 후려친다.

                        따-악

                        "너 그만좀 해!..평소엔 말한마디 제대로 안하는 놈이 왠 말이 그렇게 많아?!"
                        "아씨...아프잖아, 이새끼야- 미인에게 말좀 걸었기로서니 왜 시비야?"
                        "시비는 네놈이 지금 하고 있잖아?!"
                        "귀족집 영양이냐고 묻는게 시비냐?!앙?!"
                        "이 자식이-!"

                        둘이 또 시작이군,이라고 헤리슨과 라일라는 각자의 표정을 담고서 바라보다 묵묵히 음식그릇을 바라보는 
                        이질리스에게 눈길을 돌렸다. 언제나의 싸움으로 치닫고 있는 덩치큰 남자둘보다는 보기드문 미인의 얼굴을 
                        감상하는게 더 보신이 될테니까 말이다.

                        "..너무 마음에 두지 말아요. 로딘은 원래 말이 없는데 이질리스가 좋은가봐요."
                        생긋 웃으며 말을 걸어도..그다지 기쁘지 않다. 자신이 좋아서 뭘 어쩌겠다는건가. 라일라의 음성에 
                        또한번 한숨을 쉬자 케로가 따각 거리며 조용히 곁으로 다가온다. 이질리스의 뺨에 살짝 부비는 그 
                        행동으로 인해 조금은 기분이 나아진 그는 케로의 갈기를 쓸어주었다.

                        "이름이 있나?"
                        "케로."
                        파티의 리더격인 헤리슨은 이질리스의 모든것이 다 신기하고 흥미로운 모양이다. 귀찮게는 하지 않아도 그 
                        눈빛이 자꾸 신경쓰인달까. 이거, 빨리 먹고 어서 떠나자. 간만에 보는 인족. 참으로 같은 동족이지만 
                        안맞는다고 생각하며 음식그릇을 들자 라일라가 황급히 말린다.

                        "먹기싫으면 억지로 먹을 필요 없어요."
                        아무래도 ....자신이 귀족의 자제기 때문에 음식을 거부한다고 생각하는 모양이라, 조금 귀찮았지만 
                        그래도 말하기로 했다.
                        여러모로 사람 피곤하게 만드는 파티라고 다시한번 생각했다.

                        "..귀족의 자제라서 안먹는게 아니라, 그다지 배가 고프지 않기때문에 먹지 않는 것뿐입니다. 그로인해 
                        기분이 나빴다면 사과하죠. 그리고 어쨌든 제 몫으로 온 음식이니 남기는 짓은 하지 않을겁니다."

                        말을 마친 이질리스는 묵묵히 그 음식들을 차근히 비워나가기 시작했다. 꼭꼭 씹어 오물거리며 먹는 
                        모습이 참으로 귀엽다고 보는 이들은 생각했다. 어느새 싸움도 잊고 다가와 이질리스를 삥 둘러싼 
                        남자들까지 포함되어 그 자리에서 음식을 먹는 이는 이질리스 혼자뿐이었다. 절제된 행동과 결코 더티하지 
                        않은 식사매너. 귀족의 그것처럼 뭐든지 깍듯하지는 않았지만 무언가 굉장히 심플하고도 단아한 
모습이었다.

                        남자들은 그의 먹는 모습에, 라일라는 전혀 다른 의미로 놀라버렸다.
                        "...최고로 말이 길었어...."



                        식사가 끝나고 뒷정리까지 마친 이들은 다시 이질리스의 주변으로 둘러 앉았다.
                        "....."
                        어서 끝났으면 자신좀 내보내 주지- 그리고 왜 자신의 곁에 와서 다들 앉는것일까.
                        이들은 짧은 시간내에 이질리스의 성격을 간파한 사람들이었다. 결코 자신들이 바라는대로 움직이지는 
                        않을거라는 생각에 짧은 회의에 동참케 하기위해 이질리스를 끼고 앉은 것이다.
                        "..아까의 얘기를 다시 하고 싶은데."
                        헤리슨이 먼저 이질리스를 보며 말문을 열었다.

                        "...이 메마른 산맥을 넘어왔다고 했나?"
                        "..그렇습니다."
                        "그럼, 푸른숲에 다녀왔다는 얘기야?"

                        라일라 옆에 앉은 로딜이 불쑥 끼어들며 묻자 헤리슨이 잠시 인상을 찡그린다. 남자들의 행색과 무기를 
                        보아하니 꽤나 여러방면의 고수들 같은데- 왜 이렇게 자신의 여행루트에 대해 궁금한걸까.그리고 자세히 
                        말하자면 푸른숲에 다녀온게 아니라 푸른숲을 지나온게 맞는 말이지만...그말은 하지 않기로 했다.

                        이질리스가 끄덕이자 남자들은 더욱 가라앉은 눈으로 이질리스를 응시한다.
                        세 남자들중 가장 이질리스에게 호의적인 테일러는 조금 망설이며 그런 이질리스에게 다시 질문을 던졌다.
                        "엘프들은...만나고 왔습니까?.."
                        "네."
                        "......그들이, 뭐라고 안하던가요?"

                        대체, ......점점 짜증이 일기 시작했다. 이질리스가 말하는 대신 테일러와 주변파티 인물들을 
                        둘러보며 신경질적으로 은발을 넘기자 모두는 숨을 멈추었다. 예쁜모양의 시원한 이마가 잠시 모습을 
                        들어내면서 색다른 매력을 주었기 때문이다.
                        "...제게 알고 싶은게 무엇입니까."

                        좋던 싫던 자신을 도와준건 틀림없으니까 바라는 대답은 해주겠다는 뜻이다. 이질리스가 조금은 날카로운 
                        눈매로 주변을 돌아보자 라일라는 나직히-신이시여,라고 중얼거리며 이질리스를 바라보았다.

                        "저희는 중요한 임무를 띄고 푸른숲으로 가는 길입니다. 아시다시피, 이 메마른 산맥을 넘은 자는 
                        그렇게 많지 않다는것, 잘 알고 계시겠죠?"

                        왜 모르겠는가. 이 메마른 산맥이 유명한 까닭은 기분나쁜정도로 조용하다는데에도 있지만 진짜 이유는 
                        다른곳에 있다. 괜히 넘은자가 없다는 말이 나온게 아니다.이 산맥을 넘으려면 장장 두달의 시간을 
                        들여야 할정도로 거대한 산이다. 몬스터는 커녕 이 산에 사는 짐승들의 모습도 보기 힘들정도로 숨막히는 
                        정적이 이 산을 좀먹어 가고 있고- 이곳에 들어온자는 대부분 호기심 많은 인간이었다.
                        다른 이종족은 이 산 근처에 잘 오지 않았지만 인간의 호기심은 무한한지라 궁금증을 못이기고 들어와 이 
                        끊임없는 정적에 못견뎌 미쳐가며 죽었던 것이다.

                        말도안되는 정적,썰렁함,그리고 아무것도 없는 메마른 녹림의 숲.말로 들은것과 직접 겪는것은 큰 차이가 
                        있었다. 심지어는 위험을 감지하고 타지의 동물들도 실수라도 들어오지 않은 곳이 바로 이곳인데- 말과 
                        인간 하나가 이 산맥을 넘어온것이다.

                        "...알고싶습니다. 저 천연음기에 쌓인 숲을 지나온 당신에게서 직접. 저 산안에는 도대체 무엇이 
                        있습니까?"
                        "...그게 무슨말이죠?"

                        외로움을 못견뎌 죽는 이들이 간혹 있어도 넘은 자가 아예 없지는 않다.기분나쁠정도로 고요한 
                        산이라는것만 빼면 다른산과 다름없으니까 말이다.

                        "...이곳에 오는 도중, 불길한 기운을 느꼈습니다. 저 산, 안에서요. 그리고...거대한 마나도 
                        함께 느꼈습니다. 그래서 선듯 진행하지 못하고 입구근처에서 머문게 이틀. 마지막날 마음을 가다듬고 
                        산에 들어갔는데- 들어간지 하루도 안되 당신을 발견했어요. 치료도 할겸, 그 곳에 정신을 잃고 있는 
                        당신이 심상치 않아 저희가 이곳으로 다시 데리고 나온거랍니다."
                        "......"
                        "저희의 임무와 관계가 있는 일 같아서 마음이 안놓여요. 라파엘님은 제게 용기를 주시지만 자꾸만 
                        불길한 생각이 듭니다."

                        라일라의 말을 들으며 이질리스는 깊은 생각에 잠겼다. 자신이 겪은 일, 이 산에 들어가면 이들이 
                        겪을지도 모른다. 그렇다면....아무리 잘 봐줘도 이들은 100% 죽게된다. 장담할수 있다.

                        아무리 어려도 수인족 아이들 20명을 죽인 괴물이다. 그리고....운나쁘게 아이들을 찾으러 온 성인 
                        수인족과 마주치게라도 된다면- 분명히 죽는다. 그러니 누가 뭐래도 이들은 사지에 들어가는 거밖에는 
                        생각이 들지 않았다. 그래도 뭔가를 감지하고 신중하게 자신이 깨어날때까지 기다린 이들에겐 살아야 할 
                        권리정도는 있지 않을까. 어리석고 생각이 짧은 인간이었다면 분명히 들어가서 쥐도새도 모르게 죽었을텐데 
                        그나마 목숨 연명은 했다.

                        "..제가 충고 한마디 할까요."
                        이질리스의 입이 열릴때까지 초조한 기색을 감추지 못하고 보는 일행(여기서 로딜과 헤리슨은 제외다)들은 
                        비장한 눈길을 보내며 침을 삼켰다.

                        "들어가지 마십시요."
                        "안될소리."
                        "불가능한데요."
                        "그럴수는 없습니다."
                        "왜지?"
                        "....."

                        파티의 반응은 다양했다. 하지만 들어가겠다는 말이 압도적으로 많았다. 이럴거면 왜 자신에게 
물어본건데?

                        "그럼 들어가시던가요."
                        아예 묻지를 말라고. 이질리스가 몸을 일으키려 하자 로딜이 그의 손목을 잡았다. 순간 불쾌감과 함께 
                        그 손을 쳐내버리려다 남자의 손아귀 힘이 세어 그러지 못한 이질리스는 얼굴을 잔뜩 찡그린채로 로딜을 
                        내려다보았다. 물그럼히 이질리스의 얼굴을 바라보며 그는 자뭇 진지한 어투로 말을 건넨다.

                        "내 질문에 아직 답을 않했어."
                        "놔주세요."
                        "말하면."
                        "해드리죠. 그러니 놔줘요."

                        이질리스의 차가운 말에 잠시 얼굴을 굳히던 로딜은 슬그머니 손의 힘을 풀어 손목을 놔주었다. 자신의 
                        손을 한번 내려다본 그는 입을 꾹 다물고 이질리스를 응시한다. 옆에서 테일러는 이질리스가 몸을 낮춰 
                        다시 자리에 앉자 뜨거운 커피를 다시 따라 그에게 내밀었다.
                        고개를 까닥이며 잔을 받아든 이질리스. 잠시 귀찮은 문제를 떠안게 되어 두통이 이는 머릴 살짝 털고는 
                        한숨을 내쉬었다.

                        "...불길한 기운을 느꼈다고 했죠, 라일라."
                        "아?...예,예. 느꼈어요."
                        "당신이 모시는 대천사님께선 아무런 지시도 내리지 않으셨습니까."
                        "...거기에 관해선...어떠한 지시도 받지 못했습니다."

                        이건 또.....
                        이래서 신이란 존재는 알수없다고 생각했다.뜨거운 커피를 한번 홀짝이며 밝은 햇살이 본격적으로 쏟아져 
                        내리는 주변의 숲을 다시한번 둘러보았다. 이렇게 환하고 생동감 넘치는 숲도...입구 안으로 
                        한시간정도만 들어가면 사라질것이다.

                        "지금은요, 그 불길한 기운이 느껴집니까?"
                        "...........아까보단 덜하지만 그래도 뭔가 찜찜한 생각은 드네요."
                        "그렇다면 들어가지 않는게 현명합니다."
                        "그러니까, 왜 그러냐구?"

                        신관과의 대화를 조용히 주시하고 있는 남자들중, 역시나 로딜이 다시 끼어들었다. 이유도 말해주지 않고 
                        막무가내로 들어가지 말라는데 납득할수 없겠지만 - 그 호기심으로 인해 이 남자는 나중에 큰 화를 
                        당할지도 모르겠다.

                        그렇게 알고싶으면 알려주마. 단, 그 뒤의 일은 너희들이 알아서 하거라. 이질리스는 아름다운 은보라색 
                        눈동자를 들어 로딜을 뚫어지게 바라보았다.

                        "알수없는 악의 기운이 서려있습니다. 이런일은 나역시 처음 보는 현상이라 
                        기이할뿐입니다.그리고....무엇보다도 이 숲속 안에 어린 수인족들이 죽어있었죠."
                        "...!!!..뭐,"
                        "뭐라고?!"
                        "....."
                        "..그게, 정말인가요?"
                        수인족이란 말에 모두는 경악을 했지만 이질리스는 특유의 무표정으로 커피를 홀짝였다.
                        "수인족이 어째서 이곳이 있는거지?....그리고 죽어있어?"

                        헤리슨이 놀라 이질리스를 다그치자 일행은 한층 더 궁금한 기색을 내비치며 설명을 요구하는 듯한 눈빛을 
                        간절히 보내온다.

                        "그것까진 모릅니다. 하지만 모두 어린 아이들이었고, 문제는 성인 수인족들이 이 사실을 알게되었을때의 
                        일이죠. 아직 그 시체들은 남아있습니다. 들어갔다가 재수없게 다른 수인족들을 만나기라도 한다면 
                        당신들의 목숨은 장담할수 없죠."
                        ".......이럴수가. 그..그렇다면 악의 기운이란건 뭐지? 이 숲은 '무'가 아니던가?"
                        "저역시 그렇게 알고 있었지만 실상 그렇지 않더군요. 제가 쓰러져 있는걸 보았다면 아시겠지요. 신원을 
                        알수없는 괴물이 출몰합니다. 그리고 제 추측이건만 그것이 수인족 아이들 20명을 참살했습니다."
                        ".....!!!!...."
                        "..차...참살.."
                        "..20명?!"
                        "괴물,이라..."

                        할말은 다했다. 많이 피곤하지만 이젠 떠나야 할듯.

                        "..그..말이 정말이라면...당신은 어떻게,"
                        "...그럼 거대한 마나의 힘은 당신의 힘이겠군요."
                        "....."

                        조용히 이질리스이 말을 듣고 있던 라일라는 아직도 경악에 어린 표정을 애써 누르며 이질리스를 
                        올려다보았다. 이미 다 불어버린 상태에서 아니라고 말하기도 뭣같고 해서 그냥 그녀를 마주보며 
                        응시했다. 

                        "저역시 싸움을 하다 고전했고, 벼랑에서 떨어지는 일까지 당했습니다. 제가 분명히 그 괴물을 
                        소멸시키긴 했지만 신의 종인 당신이 아직도 찜찜하다고 말한다면 그것은 다시 나타났을 가능성도 
있지요."

                        일행은 침중하게 가라앉았다. 거대한 마나의 힘,괴물을 소멸시키켰다는 얘기를 들어보면 이질리스란 
                        미인씨는 굉장한 힘을 가지고 있는것 같았다. 같이 동행해달라고 말하고 싶지만....그는 이미 
                        빠져나왔고 자신들은 이제 들어가야 한다. 같은 방향이면 모를까 전혀 다른 방향에 대고 같이 가달라고 
                        말하는건 말도 안되는 것이다.

                        "..그 괴물은 어떻게해야 소멸시킬수 있습니까?"
                        테일러가 순진한 얼굴을 잔뜩 굳히곤 이질리스에게 어드바이스를 요청한다. 이미 그들은 들어가기로 작정한 
                        모양인지(아니면 들어갈수밖에 없는 상황인지) 입을 다물고 각자의 생각에 잠겨있었다.

                        "...그것은 무형의 존재. 물리공격은 통하지 않으리라 사료됩니다."
                        ".....그럼 마법밖에 안먹히는 겁니까?"
                        "...젠장, 물리공격이 안통해? 그럼 우린 두 손놓고 당하란 말인가!?"
                        "......"
                        "...신이시여..."
                        "마법밖에 수가 없지만- 이곳에서 8서클 이상의 마법을 할수있어 보이는 분은 ......애석하게도 
                        없어뵈는군요."

                        8서클 이상의 마법?!

                        일행은 이질리스의 입안에서 나온 황당한 말에 입을 벌렸다. 헤리슨은 기가막히다는 얼굴로 이질리스를 
                        바라보았다.

                        "..지금 8서클이라고 했나?.....그건,후....그럼 당신은 그 마법을 할수있는건가?"
                        "아까 우리가 느꼈던 거대한 마나의 힘이 이분것이라면..가능합니다."
                        "그건 8서클을 훨씬 넘어섰어,라일라. 인간의 힘이 아니....."
                        "당신, 인간인가?"
                        "....."

                        뭘 느낀건지 일행들은 하던말을 멈추고 딱딱하게 굳은 얼굴로 이질리스를 바라보았다. 점점 더 피곤하게 
                        꼬여가는 말들. 원래 자신에 대해 말하자고 이렇게 있는게 아니잖은가.

                        "인간 맞습니다. 그리고 다시한번 충고하건데 그때 느꼈던 힘을 낼수없다면 이 숲은 들어가지 마십시요. 
                        들어가서 죽음을 당해도, 어쩔수 없는 일이 되고 맙니다."
                        "이질리스라고 했지? 우리 멤버들중 마법을 할수있는건 라일라와 헤리슨밖에 없어.나이에 비해 쌓아올린 
                        성취가 빨랐고 그중 라일라가 가장 높긴 하지만 당신이 말한 8서클은 커녕 2서클마스터 3서클이야. 
                        당신은 몇서클이지?"

                        ..헤리슨은 검사이면서 마법도 할줄 안다니 마법검사인가보다. 하지만 로딜이 그 날카로운 눈으로 
                        이질리스를 봐오자 그 눈길을 슬쩍 피한 그는 하늘에 떠있는 해의 높이를 가늠해 보고선 조용히 몸을 
                        일으키.......려다 로딜에게 다시한번 손목을 붙잡혔다.

                        "그거, 나쁜버릇이야,아가씨. 왜 사람말은 씹는건데?"
                        "...당신도 나쁜버릇입니다,이거. 왜 사람의 손목을 덥썩덥썩 잡는건데요?"
                        "...하..."
                        "난 메마른 산맥에 들어가지 말라는 말을 하려던거지 내 마법이 몇서클인지 밝히려고 있는게 아닙니다. 
                        이제 그만 가봐야 겠습니다."

                        말을 마친 이질리스는 로딜에게 잡힌 손목을 빼내었다. 알려줄만큼 알려줬으니 이젠 자신의 사명은 
다했다.
                        케로의 목덜미를 쓸어주며 이질리스는 마지막으로 일행을 돌아보았다.
                        "...도와주셔서 감사합니다. 그리고 그렇게 중요한 일이 아니라면...그 일은 포기하십시요."

                        일행들은 잔뜩 굳은 얼굴로 케로에게 다가가는 이질리스의 등을 물그럼히 바라만 보고 있었다. 오직 
                        라일라만은 깊은 한숨을 내쉬곤 나직히 아멘을 읆는다.
                        "......이센가드의 일이 중요한 일이 아니라고?...우린 하는수 없이 들어가야 한단 말이다.."

                        로딜의 말에 파티의 일행들은 각자의 무기를 챙기곤 몸을 일으켰다.그저...그들은 운에 맞길수밖에 없는 
                        노릇이다.


                        ▶

                        말로만 듣던 아스틴왕국의 수도 이스는 상당히 활기찬 곳이었다.
                        다른곳에서 몰려든 상인들과 다양한 국적을 지닌 사람들이 머무는 대 인파의 거리.그런 사람들 사이에 한 
                        체구 하는 남자가 머리부터 뒤집어 쓴 후드를 조용히 펄럭이며 걷고 있었다. 이곳의 왕은 젊고 
                        유능하다고 들었는데...그말은 참말인듯 사람들의 얼굴엔 웃음들이 가득했다.

                        "...간만에 좋은왕을 맞이한것 같군."
                        친부를 제거하고 왕위를 차지했다고 들었다. 이 왕국의 사람들은 그 말을 듣고는 모두 뛰어나와 환호성을 
                        질러다지. 얼마나 왕이 형편없었으면 보다못한 아들에게 깨끗하게 목이 잘렸을까.

                        어쨌든 자신과는 상관없는 일. 우선 다른일보다는 술과 음식,그리고 휴식이 고팠기때문에 남자는 
                        비틀거리는 걸음을 애써 가다듬고는 막 지나가는 인심좋게 생긴 여인에게 말을 걸었다.

                        "이 금방에서 가장 맛있는 음식집이 어디죠?"
                        "..어머~ 이곳에 처음 오신 여행객이시구나~! 운도좋고 무엇보다도 사람보는 눈썰미가 아주 좋은데? 
                        우리집으로 와요~!"

                        하아...?
                        조금 펑퍼짐한 몸매의 인자하게 웃는 아줌마는 사람상대하는 법을 통달한 베테랑이었다. 자신의 집의 
                        맥주와 고기는 일품이라고 자랑하는 여인에게 쓴웃음을 머금으며 남자는 함께 걸음을 옮겼다. 맛없으면 돈 
                        안내도 된다는데 뭐.
                        어쨌든 밑져야 본전인것이다.


                        "소냐~ 마티~! 손님이다!~"
                        "네에~! 어서오세요!"
                        "어서오세요!!"

                        활달한 소년과 소녀의 음성에 쟌티스는 그저 고개만 조금 끄덕여 보였다.                         여관과 음식점을 함께 하고 있는 '파랑새의 지붕'이라는..
                        조금 웃기는 이름의 이곳의 주인은 아마 아까의 그 넓은 아줌마인가보다. 입구에 서서 가만히 주점안을 
                        돌아보니 꽤나 많은 무리의 사람들이 앉아서 술과 음식을 먹고 있었다. 
                        간혹 크고 호탕한 소리로 떠드는 이들이 여기저리 많은걸 보니.... 모험가나 여행을 하는 무리인듯. 
                        아니면 용병들일지도 모르겠다. 
                        어쨌든 모두가 거친 남자들이 대부분이었고 드물게 여자들도 눈에 띄었다. 소녀가 주문서를 가져오는 동안 
                        소년이 재빠르게 쟌티스의 별로 없는 보따리(예전 마을소년이 준 사과보따리다)를 넘겨받았고 물그럼히 
                        그를 바라보았다.

                        "..?..."
                        "후드는 안벗으실 건가요?"
                        벗을거면 같이 달라는 건가보다. 잠시...어쩔까, 싶었지만 자신을 알아보는 이는 없을거라는 생각에 
                        쟌티스는 흑색 후드를 벗어제꼈다. 그 아래에 또다른 흑색 망토가 들어났지만 먼저 벗은것만큼 초라한 
                        기색은 어디에도 없었다. 
                        대부분 검은일색의 옷차림을 한 남자는 타오르는 피의 선홍색 머리카락과 남청색 머리카락이 적절히 섞인, 
                        굉장히 매력적인 모습을 하고 있었다. 흑색으로 보이지만 어딘가 신비로워보이는 망토라던지, 그 안에 
                        근육의 날씬한 상의를 돋보여주는 튜닉이라던지 쭉빠진 다리를 그대로 보여주는 검은색의 가죽바지와 
                        금색수로 정교히 우아한 모양을 그리고 있는 검은색 롱부츠와 전체적인 분위기에 한세트라 여겨질만큼 잘 
                        어울리는 금색문양이 박힌 흑색 장검. 무엇보다도 그의 왼쪽 안대는 압권이었다. 아주 얇은 금색실같은 
                        얇은 줄이 섬세히 수놓여져 있는 그의역삼각형 모양의 안대는, 왠지모를 공포감보다는 멋의 일종으로 
                        보여질만큼 매우 잘 어울렸다.

                        대체적으로 수려한 이목구비를 지닌 남자가 그 화려한 모습을 들어내자 주점안의 사람들은 모두가 검은색 
                        일색의 남자에게 시선을 돌렸다.마티라 불린 주점소년 역시 망토를 받아들 생각을 잊고 멍하니 쟌티스를 
                        올려다보았다.여러 손님들을 무수히 받아온 아이였지만 이렇게 첫인상이 강렬한 남자는 보다보다 
                        처음인것이다.

                        "?....안받아?"
                        "아?..예,예!...소냐!"
                        "아?...여..여기요!"

                        그제서야 정신을 차린 마티는 쟌티스의 후드를 받아들고는 옆에서 주문서를 들고 같이 넋을 빼고 바라보던 
                        소냐라던 소녀의 팔을 흔들었다. 아이들이 왠지 반응이 이상하다고 생각하며 그는 주어진 자리에 앉아 
                        주문서를 받았다.그러자 더욱 시선들이 자신을 향한것 같아 주위를 둘러보자 왠걸? 남여 할것없이 
                        쟌티스를 아래위로 훑어보는게 아닌가.

                        '...꽤나 노골적인데?'
                        대륙사람들은 원래가 이랬던가?.... 나름대로 평화주의자인 그는 싸움할 생각은 전혀 없었기에 그 
                        눈빛들을 무시하곤 책자를 폈다.

                        "....."
                        너무나 오랜만에 온 대륙은...모르는 음식이 굉장히 많았다-_-;....이게 대체 뭔말들인지... 
                        꽤나 부유하게 자랐고, 또 좋은 음식만 먹고 자란 그였지만 일개 주점의 음식들을 못알아 듣겠는것이다.

                        '....끄응...공부좀 더 해둘껄...'
                        고개를 저으며 쟌티스는 주문서를 탁소리나게 덮자 소녀가 두 눈을 빤짝이며 한걸음 다가왔다. 아이의 
                        눈초리에 심히 거부감을 느낀 쟌티스. 형에게 배운 처세술을 써먹기로 한다. 검지손을 들어보이고는 
                        우아하게-

                        "주방장이 선보인 오늘의 스페셜 메뉴를 먹어보고 싶군."
                        "아! 그러시겠습니까?! 술은요?"
                        "흑맥주 한잔."
                        "감사합니다~"
                        "....."

                        꾸벅 고개를 숙인 소녀는 경쾌하게 등돌려 달려간다. 주방으로 가서 큰소리로 '스페셜~!'이라고 외치는 
                        어린 여자아이를 보며 쟌티스는 나직히 한숨을 내쉬었다. 이렇게 또 한번의 고비를 넘겼다고 생각하면서.

                        꽤나 큰 축에 드는 주점이라 3층까지 있는 모양이다. 일하는 아이들이 간간히 눈에 띄는걸보니 고용한것 
                        같지는 않고 모두 이 여관주인의 자식들인듯 싶다.
                        마티라는 소년이 가져다준 물잔을 들어 한모금 마신 쟌티스는 의자에 등을 기대고 검신을 쓸었다.

                        <쟌티스.>
                        "....왜?"
                        머릿속에서 울리는 음성. 어둠의 마검이자 빛의 신검의 쌍둥이 검인 카리온은 착 가라앉은 낮은 목소리로 
                        조용히 자신의 전우이자 주인을 불렀다. 쟌티스 역시 주위의 이목을 끌지 않을 정도로 낮은 음성으로 
                        그런 카리온의 부름에 답한다.

                        <..느꼈나?>
                        "....약간."

                        자신은 잘 모르겠지만 마나가 일그러졌다는것만 알아챘다. 그래서 또 어딘가의 누군가가 대마법을 
                        썼구나,정도만 예감했을뿐. 

                        쟌티스의 생각을 읽은건지 카리온은 조용히 한숨을 쉬었다.드래곤을 제외하고선 왠만한 싸움엔 모두 승기를 
                        잡는 실력을 지닌 소드마스터가 아닌가.검기와 검강을 다룰줄 아는 자가...희안하게 마나의 흐름엔 
                        무감각 하다니. 그러면서도 이런 경지까지 오른게 마냥 신기했다. 

                        카리온은 알런지 모르겠지만 쟌티스 그는 마나를 느끼며 검을 잡은게 결코 아니었다. 그저, 살아야 
                        한다는 신념과 카리온을 지켜야 한다는 자기 인식으로 인해 무수히 많은 싸움과 전장을 누비며 키워온 
                        실력이 어느새 소드마스터 경지까지 오른것이었다. 그것이 또 사람 뒤집어 지게도 하고 말이다.그래도 
                        아예 느끼지 못한것은 아니라 다행일지도.

                        꽤나 먼곳에서의 일이라 나름대로 쟌티스는 마음에 두지 않을 일인데 카리온이 민감하게 반응하자 
                        궁금해졌다.

                        "왜 그런데?"
                        <무언가 석연치 않은 일이 벌어진것 같다.>
                        "...?..."
                        <이곳에서 북서쪽에 있는 산, 마나가 심하게 튀틀려졌었어.>
                        "....심하게?"

                        심해봤자..아닌가? 드래곤이 출몰하지 않는 이상 심해봤자다. 게다가, 정보에 의하면 이 이센가드안에 
                        살고 있는 단 한마리의 드래곤은 지금 수면기란다.

                        <드래곤의 브래스와 맞먹는다면 믿겠나?>
                        "....!!!!...."

                        순간, 뭐어-?! 라며 소리치곤 발딱 일어서려는걸 간신히 참은 쟌티스는 자신의 인내력에 축복을 
                        내렸다.그건그렇고...드래곤의 뭐에 맞먹어?! ...미쳤냐고 묻고싶지만 이놈은 명색의 마검이고 
                        무엇보다도 마나의 힘에 영향을 받는 존재. 그런걸로 허튼말을 내뱉을 카리온이 아니다. 이곳에 그만한 
                        실력을 지닌 마법사가 있다고?!..............대마법사란 노친네는 몇년전 죽은걸로 아는데?? 


                        "....누가,"
                        "흑맥주 나왔습니다. 음식은 조금만 기다려주세요~"
                        "....."

                        딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여 보여도 소녀는 뭐가 그리 좋은지 싱글방글 웃으며 맥주를 
                        내려놓았다. 자신의 앞에 놓인 맥주를 가만히 응시하면서도 쟌티스의 무언가 골똘히 생각하는 듯 아무말이 
                        없다.

                        <..무슨생각하냐?>
                        "아무생각도 안해."

                        곧 아무것도 난 흥미없어요~란 표정으로 맥주를 한모금 마셔보던 그는 곧 와...라는 감탄을 흘린다. 
                        맛이 꽤나 좋았다. 시원하고 부드럽게 넘어가는 그 맛이 아주 일품이랄까.아줌마의 광고가 허튼말은 
                        아니라고 생각하는 쟌티스의 얼굴엔 오랜만에 만족감어린 표정이 떠올랐다.

                        <그러고보니...요즘 간간히 여기저기서 알수없는 기운들이 자주 감지된만 알야. 넌 못느끼겠냐?>
                        "...느껴도, 별수없잖아."

                        자신과는 상관없는 일인걸. 무엇보다도 자신은 할일이 있는 몸이다. 확실치도 않은 일에 대해 시간을 
                        투자할만큼 여유로운 상태가 아닌것이다.무슨일인지 모르겠지만 지금까지 나름대로의 평화를 누려온 이센가드 
                        대륙이다. 근 500년간은 아무일도 없었단 말이다. 이제와서 무슨일이 벌어지려고? 게다가 대륙의 일은 
                        거의 무지인이나 마찬가지인 쟌티스였다.

                        우선 어디로 가야할지 루트를 정했기때문에 변경은 있을수 없다. 가슴팍안에서 지도를 꺼내든 쟌티스는 
                        탁자위에 펼쳐놓고는 길목을 둘러보았다. 근 세달만에 겨우 아스틴왕국까지 왔다. 최단시간거리로 그것도 
                        텔레포드를 이용해서. 마법은 할줄 모르는 그였기에 마법사 할아버지가 선물로 준 스크롤이 꽤나 유용하게 
                        사용되었다. 우선은 국경을 통과해 가르시아 제국으로 올라간 다음 메마른 산맥을 넘어 푸른숲까지가 그의 
                        여행루트였다. 앞으로도 한참을 가야 할 거리기에 텔레포트 마법을 아끼려면 부지런히 걷고 달려야 한다. 
                        우선 식사를 한다음 씻고 장비를 구입하러 가자. 그리고 잠을 자고 내일 아침 일찍 출발하는 거다.

                        뭔가 정리가 되자 조금 뒤숭숭한 마음이 가라앉아갔다. 지도를 막 접자 두 소녀가 음식을 나눠들고는 
                        그에게 다가와 앞에 음식들을 놓아주었다.

                        "메뉴 설명 해드릴까요?"
                        왠 설명?..이런것도 설명을 듣고 먹어야 하나? 싱글방글 웃는 두 소녀를 번갈아 보던 쟌티스는 
                        주린배를 빨리 채워야 한다는 생각에 매너있는 손동작으로 두 꼬마 아가씨에게 정중히 거절을 표했다.

                        "나에게 설명보다는 혀로 맛을 음미하는게 더 시급한것 같은데. 빨리 이 맛있는 음식을 먹도록 해주지 
                        않겠어?"
                        "꺄아~ 맛있게 드세요~"

                        밝게 웃으며 꾸벅 고개를 숙인 두 꼬마 아가씨는 연신 꺄아~거리며 자리에서 물러났다. 어이없는 
                        표정으로 그 둘의 뒷모습을 보는 쟌티스. 요즘 꼬마들은 발육도,이성에 눈뜨는 시기도 참 빠르다고 
                        생각해본다. 어서어서 먹자! 거의 야숙을 한 까닭에 제대로된 음식을 못먹은 쟌티스는 우선 벌꿀을 바른 
                        호밀빵을 집어 덥썩 베어물었다.

                        "...괜찮은데?"
                        약간 달착지근한 맛이 감도는 이 빵도 입안에서 살살 녹았다. 그리고 매콤하게 양념되어 있는 두꺼운 
                        양고기 스테이크도, 비프스프도, 야채 샐러드와 후르츠샌드도 매우 좋았다. 꽤나 저렴하면서도 맛있는 
                        음식의 이 여관-

                        "..앞으로 이곳에 오면 꼭 들려야 겠는걸?"
                        그리고 아주아주 만족어린 얼굴로 핫케이크을 잘라 입안으로 막 넣으려던 참이었다.
                        "합석..해도 괜찮을까요?"

                        음?
                        쟌티스는 음식을 입안에 가져가려다 말고 눈앞에 부드러운 미성으로 자신에게 말을 거는 한 남자를 
                        바라보았다. 어깨까지 오는 하늘거리는 백금발이 참으로 아름다운 남자는 외모도 상당히 멋지구리 했다. 
                        훤칠한 키에 날씬한 몸매를 지닌 남자는 막 들어왔는지 망토와 작은 짐가방, 그리고 류트?....를 
                        들고 웃음기 어린 눈으로 쟌티스를 바라보고 있었다.

                        "자리가 없네요. 괜찮을까요?"
                        "맘대로."
                        잘못하다간 모처럼의 미남 손님을 그냥 내보내야 할지도 몰라 불안한 모양인지 서빙하는 소녀들은 쟌티스를 
                        애절한 눈으로 바라보았다. 나참- 쓴웃음을 지으며 당연히 허락하는 그였다. 그리고 그로인해 소녀들의 
                        얼굴이 활짝 펴지는건 말하면 입아프다.

                        "감사합니다. 후우~ 이제야 자리를 잡았네요! 다른곳도 모조리 자리가 없더라구요~"
                        노래를 부르는듯싶을 정도로 발랄하고 경쾌한 음성이었다. 꼭, 레디안을 보는듯한...?
                        "..흐음-"

                        소녀에게 주문을 하는 남자를 보며 쟌티스는 신경을 끄곤 음식을 먹기 시작했다. 그 둘은 몰랐지만 
                        황홀한 화사함을 지닌 미남과 어딘가 카리스마와 함께 진한 매력을 풍기는 대조적인 미남 둘이 마주앉아 
                        있는 모습은 참으로 시선을 끌어당기기엔 충분했다. 이미 별로 없는 여성손님들은 모조리 이 둘에게 
                        시선을 고정하고 있었고 남자들역시 눈보신감으로 이 둘을 힐끔거리며 쳐다보고 있었다.

                        "....먹는거 첨봐?"
                        "..아..후후훗...기분나빴다면 죄송합니다. 전 아이젠 유제스틸이라고 합니다. 음유시인이죠."
                        싱글싱글 웃으며 리라를 들어보이는 남자. 악기외엔 간단한 짐이 전부인걸 보니 진짜인가보다.
                        "..쟌티스."
                        "이름? 성?"
                        "...쟌티스 그란디아."
                        "와아...멋지다~ 그란디아란 성은 참으로 흔하다고 알고있는데....그분의 그것과 같네요?"
                        그분?...맥주를 마시려던 쟌티스는 남자의 두 눈이 장난기가 어리는걸 보며 잠시 멈짓했다.
                        "왜,있잖아요? 그 바다를 평정하신 해,읍?!"

                        아이젠이 검지 손가락을 들어올리며 발랄하게 말하며 그.이.름.을 말하려 하자 쟌티스는 전광석화같은 
                        빠르기로 벌떡 일어나 아이젠의 입을 틀어막았다. 그도 이런 전개는 놀란건지 쟌티스에게 입을 막힌채 
                        눈만 동그랗게 뜨고 깜빡깜빡 마주바라보았다.

                        "....이제부터, 바.다. 얘긴 하지마. 알았어?"
                        "....."
                        그저 시키는 대로 할뿐. 고개를 끄덕이며 아이젠이 얌전히 있자 쟌티스는 나직히 한숨을 내쉬며 입을 
                        막은 손을 내렸다.그로부터 얼마 안지나서 아이젠의 음식이 나왔고 그때까지도 그 둘은 호기심 어린 
                        눈초리를 받으면서도 서로 말을 하지 않았다.



                        "...방도,없는데요....."
                        그러면서 왜 날 보냐고? 아까의 그 서빙소녀가 역시나 애절하고 간절한 눈빛으로 쟌티스를 바라보자 그는 
                        아이의 이런 맑은 눈빛엔 적응이 안되는지 팔과 목덜미를 벅벅 긁었다.그런 그의 옆에서 아까부터 뭐가 
                        그렇게 좋은지 싱글싱글 웃고 있는 아이젠만이 쟌티스를 조용히 응시하고 있었다.

                        "아, 난 잠만 자면 되니까, 알아서 해줘."
                        손을 내 저으며 말하는 쟌티스의 말에 다시한번 소녀의 얼굴이 밝아졌고, 그런 소녀를 바라보며 참으로 
                        장사교육하나는 잘 받았다고 생각하는 쟌티스였다.

                        "205호실입니다. 감사합니다~"
                        "...또 신세를 지는군요.쟌티스."
                        "...그정도야 뭘. 난 상관없어."

                        아이젠은 싱긋 웃었다. 그리고 그 둘이 배정받은 방 205호실로 들어가자 1인용 침대 하나와 
                        쇼파하나,그리고 작은 탁자하나와 옆에 딸린 1인용 욕실 하나가 다였다. 짐을 내려놓은 쟌티스는 창가로 
                        다가와 깨끗하게 닦여져 있는 창문으로 살짝 열고 붉게 노을지는 하늘을 올려다보았다.
                        늦은 점심을 먹고 맥주를 마시며 아이젠과 이런저런 말들을 나누며 대륙이야기를 들으니 벌써 3시간이란 
                        경의적인 시간이 지나있었다. 남자들의 수다도, 여자들 못지 않다고 노을을 보며 생각한 쟌티스는 이제 
                        시장에 나가 필요한 물품을 사야겠다고 생각했다.

                        '.....옷이나 뭐 그런것도 사야하나?'
                        설마..나에게해 알고있는 자가 이렇게 단박에 나타날줄은 몰랐던 그였다. 꽤나 조용히 생활했다고 
                        여겼는데 금새 자신을 알아보다니. 역시 방랑인은 우습게 볼게 못된다고 생각했다. 

                        뒤에서 아이젠에 자신을 가만히 보고 있는걸 등뒤로 따갑게 느끼며 쟌티스는 곤란한 표정으로 매끄러운 
                        턱을 쓸었다.미풍이 부드럽게 불어와 그의 선홍색 머리카락과 신비로운 흑색망토를 살짝 해집어 놓았지만 
                        공중에서 춤을 추던 그것은 다시 제자리로 돌아와 하늘거렸다. 여관2층 창틀에 기대어 아직도 활기있게 
                        돌아다니는 사람들을 내려다보는 쟌티스는 깔끔히 뒤돌아 아이젠을 바라보았다. 그역시 물그럼히 서서 
                        쟌티스를 보고 있었기때문에 둘의 눈은 금새 마주쳤다.

                        "....아이젠."
                        "네."
                        "...어디가서도, 바.다.얘긴 하면 안돼,알았어?"
                        "후훗...왜 그렇게 숨기고 싶어 하십니까?"
                        "........."
                        "하기야...곤란하긴 하겠네요. 국경 경비대나 보안대가 알면..아마 레인져부대를 끌고 
                        올테니까요.그쵸?"
                        "..잘 알면 비밀좀 지켜주게나."
                        "..싫다면...그 마검으로 절 죽이실 건가요?"
                        ".........."

                        부드러운 미소를 지으며 쟌티스를 바라보지만 왠지모를 날카로움이 엿보인다면 자신은 잘못본걸까. 하지만 
                        누가 뭐래도 자신은 평화주의자다. 살인이라니. 목숨이 위태로운 지경이 아니라면 그런짓은 안하는 그다.

                        "후우- 난 극단적으로 얘길 몰고 가는걸 좋아하지 않아. 그저 당신이 나에 대해 입을 다물어 주길 
                        바라는것일뿐."
                        고개를 저으며 곤란한 표정을 숨기지 않고 그는 가만히 서있는 아이젠을 지나쳐 밖으로 나가려던 
                        찰라였다.아이젠은 남자의 기분좋은 체향이 미쳐 사라지기도 전에 쟌티스에게 빠르게 다가와 그의 옆에 
                        나란히 서서 걸었다.얼굴엔 미소를 한가득 담고서 말이다.

                        "저역시, 아까는 확인만 해본것일뿐. 누설할 생각은 털끝만치도 없습니다."
                        소문대로의 인상착의라 놀랐다며 말하는 그는 처음의 부드러운 웃음을 띄고 있었다. 고맙긴 한데....
                        "..소문대로의 인상착의?"
                        "모르셨습니까? 그분의 인상착의와 똑같은 색상과 옷차림이라구요,당신.게다가 결정적인 그 안대! 이것은 
                        아무리 무지한 이라도 다 알아챌수밖에 없습니다. 그러니..그러고 나가는건 제가 누구~랍니다~라고 
                        광고하는 꼴이라는 거죠~^-^"
                        "..제...젠장...."

                        나, 그렇게 유명인이었나?! 시퍼렇게 질린 쟌티스는 재빨리 후드를 챙겼다. 그래서 아까 그렇게 자신을 
                        쳐다본것이었나보다!!! 쟌티스의 행동을 옆에서 보는 아이젠은 소리죽여 웃음을 참았다. 꼭 그런 
                        인상착의만은 아니지만 그 타오르는 피의 선홍색머리카락과 남청색 머리카락은 참으로 눈에 띄는걸,이 
                        남자는 모르고 있다.상당히 멀리서도 눈에 띌만큼 진한 매력을 풍기며 사람을 끌어당기는 남자.

                        "....쟌티스 그란디아..."
                        왠지 이 남자와는 지금 당장 헤어져도 언젠가는 꼭 만날것같은 예감이 물씬 들었다. 아이젠은 쫄래쫄래 
                        쟌티스곁에서 말 많은 아이마냥 조잘거리며 떠들어대기 시작했다. 이렇게 오랜만에 맘에 드는 상대를 
                        만나는건 결코 쉽지 않지. 이 사람과의 만남을 노래로 만들어 퍼트릴테다! -마냥 즐거운 아이젠 
                        유제스틸이었다.

                        어째서...처음 만나는 이 남자는 이렇게 사교성이 끝내주게 좋은걸까. 여관을 나서자 사람들과의 접촉을 
                        피해 더욱 곁에 붙어 본격적으로 말하기 시작하는 남자에게 벌써부터 질려버린 쟌티스였다.



                        "아~! 잠시만요!"
                        "...."
                        후드를 깊게 눌러쓴 장신의 남자는 옆의 화사한 미남이 또 어딘가로 후다닥 뛰어가자 이를 빠드득 갈고 
                        말았다. 누가....누가 저 놈좀 데려가줘!!!!!!

                        <수고하는군,쟌티스 그란디아....크하하하하하!!!>
                        씨..씨발것..그래, 너 지금 즐겁니? 좋아 죽겠지??? 
                        많은 사람들이 이동하고 간혹 말들과 마차도 왔다갔다 하는 이 혼잡한 거리속에서 검은색 후두를 푹 
                        뒤집어 쓴 큰 남자가 가만히 서서 손을 부르르 떠는건...상당히 묘한 인상을 심어주기에 
                        거침없었다.1미터를 못간다!!! 1미터를!!!!!
                        저놈, 저거저거-! 누가 저놈보고 방랑시인, 음유시인, 여행의 귀재래?! 죽을래?! 어떤 
                        개새야?!,나와아아!!!!!

                        "....흠흠....너무 흥분했군..."
                        순간 이성을 잃어버려 해서는 안될 험악한 말을 마음속으로 외치고 말았다. 덕분에- 카리온이 
                        놀란듯....훗- 이놈이? 설마. 참으로 놀랬겠다. 큭큭 소리가 나는걸 보니..아마도 웃음을 참느라 
                        죽을고생을 하고 있는거겠지.

                        그렇게 여행을 다니면서 세상에 신기한게 얼마나 있다고 저렇게 빨빨거리며 눈을 반짝이는 걸까. 쟌티스는 
                        팔짱을 낀채 조금 떨어진곳에서 또 무언가를 들어올리며 연신 와~거리며 좋아하는 자신의 키만한 남자를 
                        바라보았다. 어린애가,따로없다. 

                        "..나참. 나 아직까지 하나도 못샀는데."
                        <...픕.....큭큭...가서, 데려와. 저러다 밤샐라....큭큭큭...>
                        "제길..혼자서 나올걸 그랬다."

                        그랬다면 몇분만에 쇼핑끝내고 지금쯤 씻고 자고 있을텐데.
                        쟌티스는 혀를 차며 백금발의 미남자의 뒤로 소리없이 다가간다. 가까이 가서 보니 더 가관이다. 그래, 
                        그것이 그렇게 신기하고 재밌어 보이든? 그의 소리없는 기척을 느낀걸까. 어린애들을 가지고 노는 
                        구슬다발을 손에 든채 휙 도는데- 그의 얼굴은 웃음이 한가득- 완전한 기쁨조였다.

                        "이것봐요,쟌티스!!...캡이야,이거!"
                        ".....어린애들 가지고 노는거잖아."
                        <끄응....>

                        왜 X싸는 소리야 이게? 묘한 신음은 흘리지 말란말야..그것도 남의 머릿속에서-_-+
                        검은색의 장검을 툭툭 친 쟌티스는 머리가 아픈듯 백금발의 미남- 아이젠 유제스틸의 손목을 확 잡아채곤 
                        이끌었다.하지만....석상마냥 꿈쩍도 하지 않는 남자. 뭐야,은근히 이놈 힘 세잖아?

                        "이거,살래요."
                        "......."
                        꼬...꼭, 그게 필요한거냐,그렇게? 아이젠의 눈빛이 이젠 단호함마저 띄어가는걸 보며 쟌티스는 익소릴 
                        내며 그 구슬다발을 확 잡아챘다. 빨리빨리- 빨리 하고 가서 좀 쉬자!!! 겨우 마음놓고 잘수 있게 
                        되었단 말이다!!!

                        "오빠,이거!"
                        "풉-"
                        <큭->
                        ".........아...25하세(가장 최하의 화폐단위)...요.."

                        고작,그정도밖에 안하는거- 내 사주마! 그러니..부디 이번이 마지막이라 말해다오!!!
                        쟌티스는 50시드를 꺼내 던져주며 그 구슬다발을 쥐어 아이젠의 품안으로 밀어넣어버렸다. 그리고 
                        아주아주 무서운(?) 얼굴을 해보이며 그의 얼굴을 정면으로 똑바로 직시한다.아직도 아이젠은 배를 잡고 
                        부들부들 떨고 있는중. 까닥하다간 애 숨넘어 가겠다.

                        "이걸로, 끝! 오케? 난 빨리 필요한거 사고 가서 자.고.싶.어."
                        "풉..큭큭..큭큭큭..아..큭큭..예..예...히끅..큭큭..."

                        그래- 웃고잡으면 얼마든지 웃어라. 단, 나에게 피해는 주지말고. 골동품은 아닌거 같고, 그냥 애들 
                        장난감을 파는 상인같다. 남자가 떨떠름한 얼굴로 25하세를 거슬러 주는걸 받으며 쟌티스는 다시 걸음을 
                        옮겼다.

                        <오..오빠...큭큭..푸하하하하..!!..>
                        "..씨댕,카리온..그만 웃어라? 너 지금 내가 얼마나 신경이 날카로워져 있는지 모르지?앙?..난 
                        지금 잠에 고파서 미치기 일보직전이라 까딱 잘못하다간 널 골동품가게에 팔아버릴지도 몰라."

                        그러니 알아서 기어라- 라고 경고하는 쟌티스의 말에 카리온은 투덜대며 입을 다물었다. 이제야 옆에 
                        귀찮은것도 없고 머리속도 상쾌해져 살것같다. 난 아무래도 조용한 전원생활이 체질인거 같다. 쟌티스는 
                        사람들을 피해 걸으며 진지하게 생각했다. 이번일만 끝나면- 조용히 전향을 준비해야겠다.

                        <...그란디아야.>
                        "...왜."
                        경고를 진지하게 받아들인건지- 예전에 한번 메마른 땅바닥에 버림받은 전적이 있어서 그런건지 상당히 
                        조심스러운 우리의 마검!..과연 이것이 사람들에게 칭송받는 그 에고소드가 맞을까, 여기서 한번 진지한 
                        고찰이 필요하다. 

                        <....묻고잡은게 있다.>
                        "...뭔데?"
                        어느새 무기상점을 발견한 그가 그쪽으로 걸음을 옮기자 카리온은 뭔가 찔리는지(?) 더욱 조심스러워 
                        진다. 어째서 마검인데 인간따위에게 고개를 숙여야 하는지...스스로의 비굴함에 억울한 그였지만 
                        할수있나. 마음에 드는 주인은 이녀석이 거의 처음이나 마찬가지인데- 어디서든, 어떤 경우에서든 먼저 
                        반한자가 숙이고 들어가야 하는것이다. 그것은 동서고금 막론하고 만고의 진리!..이지 않은가. 그것은 
                        여기서 사람이 아닌 마검,검이라도 카리온에게도 해당되는 얘기였다.

                        <...씨댕,이 뭐냐?..>
                        "..음?"
                        <아까,그랬잖아?...씨댕,이라고.>
                        글레이브를 들어 훑어보는 그에게 뚱뚱한 무기점 주인이 다가오는걸 곁눈질하며 쟌티스는 슬쩍 중얼거리며 
                        얼머무린다.

                        "..글쎄?...도색잡지에서 본건데?..."
                        <..도..색잡..지?>
                        "응."
                        <.....어떤,대사..였는데?...>
                        "흐음- 그,뭐래더라?...아-그래..아마 이거였을껄? '씨댕..졸라 끝내줘!'.....였던거 
같다."
                        <.....>
                        "...왜그러냐?"
                        <..아냐. 마저 골라라. 난 ....좀 자야겠다.>
                        "오! 부디."

                        순한건지,바보같은건지.....딴소리 듣기싫어 외면은 하겠다만- 어디가서 그런말이나 하지 않았으면 
                        좋겠다. 또 언제 자신몰래 그런책을 본건지...카리온은....그냥 한숨만 내쉬었다.

                        "그게 마음에 드십니까? 이 글레이브는 요번에 새로 나온거구요, 요즘들어 구입하시는 분들이 부쩍 는 
                        제품입니다~!"
                        뭔가...좀 야비하게 생긴 뚱땡이 아저씨는 그 두꺼비같은 손을 쓱쓱 비비면서 비굴한 웃음을 
                        지어보였다. 심히..속이 쏠리는 모습이지만 사람보러 왔나. 자신은 필요한 무기만 고르면 된다.

                        쟌티스는 좋기도하고 날도 잘 서있지만 너무 부피가 크다는 생각으로 그것을 내려놓았다. 수많은 무기가 
                        즐비해 있는걸 훑어보면서 차근히 골라가고 있었다. 자신의 허리에 차여져 있는 흑색 장검 카리온은 너무 
                        피를 좋아하고 또 화려해서 확 튀었다. 지금까지는 그냥 검을 쓰지 않고 싸움을 해왔지만 그래도 무기가 
                        있는 편이 좋겠지. 앞으로 어떤 적을 만날지 모르니까 말이다.

                        "이건,어때요?"
                        그때 조금 뒤에서 들려온 미성에 쟌티스는 고개를 돌렸다. 어느새 왔는지 소리없이 다가온 귀신같은 
                        놈(;;)이 흑색의 롱소드를 들고 서 미소짓고 있었다. 겉보기엔 그렇게 대단해 보이지는...아니, 
                        보통의 검보다도 못해보였다. 녹도 잔뜩 슬어있고...관리도 엉망으로 되어 있는. 저것도 파는건가? 
                        쟌티스가 물그럼히 그 검을 바라보자 옆에서 그들을 보던 주인은 다른 장검을 들어보이며 고개를 저었다.

                        "...이것은 어떠십니까? 차라리 그것보단 이것이 훨씬 낫죠. 그건 관리도 엉망이라 돈이 두배로 드는 
                        검입니다. 겉보기에도 보잘것 없지 않습니까? 이검은 이번에 새로 나온 검입죠~ 상당히 우아하지 
                        않습니까?"

                        귀족들의 검처럼 검자루와 검신에 각기 두세개의 보석이 달려있어 돈이 딸리거나 궁핍해 졌을때 띄어먹기 
                        딱 좋은 장검이라고 쟌티스는 생각했다. 두 사람이 든 검을 번갈아 보면서 어쩔까 싶다가 두 검을 모두 
                        건내받아 비교분석에 들어가기 시작했다. 어차피 글레이브나 핼버트를 사고 싶지만...그것들은 모두 
                        대형무기라 들고 다니기 곤란했다. 그리고 소드마스터이니 검이 낫겠지.

                        양손에 들고 자세히 보던 쟌티스는 곧 두 눈을 크게 떴다. 
                        "....."
                        <호오....좋은거 발견했는데?>
                        잔다더니 헛말이었나보다. 카리온의 음성에 더욱 확신을 갖는 쟌티스. 착각이 아니란,말이지?
                        검은색 후두안에 얼굴을 숨긴 그였지만 조금 떨어져 그를 보던 아이젠은 그의 기분변화를 눈치채곤 조용히 
                        미소지었다.
                        "이거- 얼맙니까?"
                        "에..?....손님. 보시는 눈이 없으십니,"
                        "얼마!"
                        "....오..500리큐..60시드....요.."

                        허어...이런검이 1실버도 안한단 말인가?....허탈한 마음에 쟌티스는 은색동전을 하나 쥐어주며 
                        거스름돈은 받지 않았다. 아무런 이유를 모른다해도 거저 받는건 기분상하니까 말이다. 그런 그의 마음을 
                        모르는 상점주인은 횡재했다며 속으로 쾌재를 불렀다. 아이젠과 말없이 무기점을 나온 그는 손안에 들린 
                        검을 바라보았다. 검게 녹이 슬은 검은 이제 어두운 하늘빛에 잠겨 모습도 잘 보이지 않았다.

                        "...대장간에 들려야 겠군."
                        "따라오세요."
                        어두운 밤하늘 아래에 흩날리는 그의 백금발의 머리카락이 참으로 이색적이라고 조용히 생각했다.



                        검을 맡기고 오는 길에 말을 산다니 좋은곳을 알고 있다고 따라오라는 아이젠을 따라 그렇게 걷고 
                        있었다. 함께 걸으면서 아까부터 눈여겨 봤는데-

                        "...그게 뭔데 그렇게 끌어안고 있는거야?"
                        그 구슬- 어린애 장난감같은게 그렇게 소중한건가? 그것을 손에서 놓지 않는 아이젠에게 쟌티스가 
                        참다못해 물어본다.
                        "..이건 그냥 구슬이 아니에요."

                        라고 말해봤자....마법은 거의 모르는데- 알수가 있나. 아무리 대단한 소드마스터라도, 마나와 
                        공생하는 마법사와는 차원이 틀린거다. 궁금증을 숨기지 않고 내비치는 쟌티스에게 아이젠은 웃음을 참으며 
                        설명하기 시작했다. 바다 사나이들은...언제봐도 참 순진하고 정직하다고 속으로 생각하면서.

                        "잘봐요. 이거- 색상들이 조금씩 틀리죠?"
                        "잘...안보이는데?"
                        "어두워도 잘 보일거에요. 이것은 다른빛에 영향을 받지 않거든요."
                        "....음?.....어라...야광구슬인가?"
                        "큭....하하하..!....그게 아니고...푸하하하하!!..."

                        아이고- 미쳐버리겠다. 배를 끌어안고 본격적으로 웃기 시작하는 남자. 그대가 최강입니다, 
                        그란디아시여- 쟌티스의 얼굴이 괴이하게 일그러지는것도 모른체 그렇게 웃던 아이젠과 그런 그의 마음을 
                        십분 이해 하겠는 카리온이었다. 소드 마스터면...왠만한 마나를 느끼는것이 당연하건만!..이놈은 
                        어떻게 된게 죽음의 위기가 아니라면 느끼지를 못하니- 웃기지도 않는다.

                        쟌티스로선 눈앞에 이유도 알려주지 않고 웃어제끼는 남자와 머릿속에서 혀를 차는 카리온때문에 나름대로 
                        기분이 저조되고 있었다.

                        "아, 대체 왜 그러,"
                        "꺄아아아아아악----!!!!!"
                        갑자기 들려온 여인의 비명소리. 그리고 지금까지의 상황과는 정 반대의 사태가 벌어졌다.



                        "뭐야!!!"
                        놀란 쟌티스가 얼굴을 돌렸다가 혼비백산하며 도망가는 인파들에게 잠시 밀려 균형을 잃자 그 뒤에 있던 
                        아이젠이 황급히 그의 팔을 잡았다. 하지만 그 둘은 어느 지점에 눈을 고정시킨채 절대로 돌리지 
                        않았다. 아니, 돌릴수 없었다.

                        해가 완전히 넘어가고 적색기운이 어두스름하게 변해 어둠이 본격적으로 깔리자 아스틴 왕국의 수도 이즈의 
                        거리등은 마법의 힘에 의해 한꺼번에 불이 켜졌다. 그래서.....

                        "..빌어먹을..."
                        더 잘 보였다.
                        "쟌티스!"
                        "제길, 어째서 저게 버젓히 돌아다니는거야!!!!!"

                        우선은 미처 도망가지 못한 이들을 피하게 하는게 중요하다. 그나마 힘을 쓰는 자들이 아닌가. 약한 
                        이들을, 도와주는게 도리다. 별로 끼어들고 싶은 마음은 없지만..이대로 돌아가도 분명 찜찜한 밤이 
                        되고 말것이다.

                        "..게다가, 난 내가 묵기로 한 곳에 몬스터가 나타나는 꼴은 죽어도 못봐!!"

                        굴(Ghoul)이다. 세상에...이게 말이나 된단 말인가?! '굴'은 언데드 몬스터에 가까운..상당히 
                        질이 나쁜 몬스터였다. 주 서식지는 묘지이며 죽은 시체를 파먹고 산다. 그런게 어째서 마을로 
                        내려온거지?!
                        이미 수도 이즈는 사람들이 거의 빠져나가 건물안으로 들어가버린덕에 한산하고 썰렁한 기운만이 감돌았다. 
                        삐쩍마르고 두 눈이 쾡해 어기적거리는 무리...확실한 굴이었다. 눈동자가 없는 푹 파인 두 안구안에는 
                        이상한 기분이 들게하는 붉은색 빛이 일렁이고 있어 더욱 괴이쩍게 보였다.

                        "....아이젠."
                        "......"
                        "...아이젠?"
                        불러도 대답이 없기에 돌아보니 아주 넋이 나갔다. 하기야, 전 대륙을 횡단하며 돌아다녔어도 저런 귀한 
                        몬스터는 본적이 없을터였다. 세상에..쟌티스 역시 책에서만 봤지 이렇게 굴을 본건 처음이었다.

                        근데..이 근처에 묘지가 있던가!? 먹을것을 발견한건지 이들에게 조금씩 다가오기 시작하는 굴을 보며 
                        쟌티스는 가슴팍 안에서 지도를 황급히 꺼내들었다. 지금 일각을 다투는 시간이지만- 우선은 궁금한것부터 
                        처리하고!....이래서 인간은 호기심의 동물이라 불리는거겠지. 호기심은 드래곤도 죽일수 있다! 란말이 
                        있을정도인데 하물며 사람이야 오죽할까! 어둠의 마검 카리온이 웅웅-소리내어 울리는 경고음을 들으며 
                        지도를 훑어본 결과, 역시 수도안에 묘지가 하나 있기는 했다. 그것도, 규모가 아주 큰.

                        "..제길....굴이면 굴답게! 시체나 먹으란 말이야!! 왜 마을로 내려온건데?"
                        황급히 지도를 품안에 넣고선 카리온을 빼어들자 어둠속에서도 빛을 발하는 검은 마검이 매끄러운 검신을 
                        드러냈다. 아이젠을 옆에 밀어버리곤 그대로 마나를 주입하자 마검에 박혀있는 피를 먹은듯한 붉은색 
                        루비가 진하게 변했다.

                        <...제길, 저런거에 내 몸을 닿아야 하다니...>
                        "..미안,카리온. 나도 기분나빠- 아까 그검을 쓸수 있다면 좋을텐데."
                        말을 마친 쟌티스는 몸을 낮추곤 그대로 다가오는 몬스터를 향해 빠르게 쏘아져 나갔다.

                        "...쟌티스!!"
                        .....나가려던 참이었다.
                        음유시인님의 청아한 목소리에 이를 갈며 고개를 돌린 그의 눈에 보이는건- 왠 아가씨? 아니, 왜 안 
                        피하고 난리야?! 어딘가에 숨어있다가 굴에게 발견되었나보다. 구석에 보이는 현란한 드레스를 보니 
                        귀족집 아가씨같은데- 왜 이런 시간에 혼자 나다니냐고?! 정말 하늘도 무심하지! 

                        우선 방향을 바꿔 그 아가씨에게로 달려가며 아이젠에게 충고했다.
                        "저기로 가서 피해있어!"

                        가진거라곤 리라와 류트밖에 없는 남자에게 싸움을 바라는건 너무 무리한 일이었다.고개를 끄덕이는 
                        아이젠을 뒤로한 쟌티스는 입안으로 소리없는 주문을 외웠다. 소드마스터의 경지이지만 그에겐 할아버지에게 
                        배운 기술이 하나 더 있었다. 자연을 내편으로 하는것. 어쩔땐 사람간의 커뮤니케이션보다 초자연적인 
                        것들과 하는게 더 이롭다는 말을 하면서 어린 쟌티스를 앉혀놓고 엄하게 가르치던 노친네에게- 살아오면서 
                        감사한적이 한두번이 아니다.
                        "젠장..원래 주 작업은 이게 아닌데!!"

                        그는 그간 수련을 좀 게을리 한것에 대해 조금 후회했다. 성공해야 할텐데- 걱정이 먼저 앞선다.
                        "어둠의 자식들중 위대한 창공을 다스리는 자들이여, 지금 너희들이 힘이 필요하다."

                        자신이 원한 상대밖에 듣지 못하는 주문을 마친 그는 어두운 하늘을 올려다보며 나직히 중얼거렸다. 
                        이계의 것이 아닌, 현세의 같은 하늘아래 살고 있는 친구들을 부르는것은 감각으로 살고있는 바다의 
                        남자들에겐 절대필요로 중요한 의식이었다. 하지만 그것은 재능이 아무리 뛰어난 자라도 상대가 응답하지 
                        않는다면 아무런 쓸모도 없는 능력이었다. 쟌티스의 할아버지는 위대한 바다 사나이로 재능이 없었음에도 
                        불구하고 자연과 친화하며 살아와 손자의 재능을 알아보고 그 방법을 터득하게 해주었다. 

                        원래 주술을 부리는 쟌티스다. 주술이라 함은 초자연적인 존재나 신비한 힘을 빌려 길흉을 점치고 화복을 
                        비는 일로서, 바다에서 생사를 정하는 그들에겐 꼭 필요한 것이었다. 거기서 조금더 업그레이드 되고 
                        마법을 조금 익히면 간단한 소환이나 마법도 부릴수 있었다. 이미 마나의 움직임을 터득했는데 
                        그다음부터는 일사천리임은 당연하지 않은가.

                        촤아아아악-------

                        "키이이이익---!"
                        카리온을 들어 굴의 머리를 후려치자 억센 힘을 못이기고 구석으로 쳐박혀 바스라졌다. 굴의 몸에서는 
                        탁하고 검은 액체가 튀어나왔는데- 그것은 지독한 악취를 풍겨 공격한 사람의 심기를 불편하게 하기 
                        충분했다.

                        "어서!"
                        이제 성인식이나 지났을까? 여인이라고 부르기엔 한참 모자름이 있는 십대로 보이는 소녀였다. 잔뜩 겁에 
                        질려있는 귀여운 얼굴에 물방울이 맺혀있었다. 쟌티스는 한손으로 마검을 휘두르며 소녀의 여린 팔을 잡아 
                        당겼다. 타오르는 선홍색과 남청색머리카락의 아름다운 조화는 참으로 강렬했다. 소녀는 지금 상황도 
                        잊고선 눈앞에 검은후드가 벗겨져 정나라게 보이는 남자의 예쁜색의 머리카락아래 수려한 외모에 넋을 
                        잃었다.

                        쟌티스가 내민 손을 잠시 보다 곧 입을 앙다물며 그 손을 잡자 남자의 강인한 힘에 이끌려 그의 품 
                        안으로 들어가게 되었다. 난생처음, 이성의 품이란게 어떤건지 느껴버린 소녀- 하지만 소녀가 그렇게 
                        혼자 생각에 빠질만큼 상황은 좋은게 절대 아니었다.

                        삐---익

                        검은 하늘과 동화되어 잘 보이지 않지만 무언가 하늘을 가르며 움직이고 있다는것을 발견한 쟌티스는 
                        입술을 모아 휘파람을 불었다.

                        촤아아악-------퍼어억-------

                        "키이이익---!!"
                        "파이어볼!"
                        노력한 마법이다! 2서클마스터인 쟌티스가 주문을 외운다 싶더니 그대로 화염을 만들어내 굴의 무리에게 
                        쏘아내었다. 마법 계열은 그다지 체질에 맞지 않는지 갯수는 3~5개가 고작이었지만 상당히 위력은 
                        셌다. 20대 나이에 벌써 2서클이면...확실히 대단한 성취였다. 불의 공에 맞아 타들어가는 굴의 
                        모습을 짧게 보며 소녀를 아이젠이 있는 곳으로 뛰어가게 했다.

                        "뒤돌아 보지 말고 저-기 잘생긴 오빠한테 뛰어가!"
                        그의 음성에 자신은 아무래도 방해가 된다고 생각했는지 곧 시킨대로 뛰어가기 시작했다. 그것을 보며 
                        나직히 안도의 숨을 내쉰 남자! 어느새 이 넓은 수도안을 거의 장악해버린 몬스터들에게 이를 갈았다.

                        세상에, 들어본적 없다. 굴이 살아있는 인간들의 마을에 내려온다니!! 묘지를 떠나지 않는 몬스터가 왜 
                        미쳤다고 이런 행동을?!
                        <쟌티스, 집중해라!>

                        우웅우웅--

                        카리온의 충고에 정신을 번쩍 든 쟌티스는 다시한번 마검을 휘둘렀다. 마검 카리온역시 질퍽하고 불쾌한 
                        악취를 내품는 죽은 피가 굉장히 싫은지 전혀 피를 흡수하지 않고 그대로 두어 매끈한 칼날 아래로 피를 
                        떨구게 했다. 
                        그런걸 보며....미안해지는 쟌티스였다. 마검도 먹는다. 신검이던 마검이던...원하는 주식은 피. 
                        붉고 신선한 피를 먹는것이다. 그래서 이런 언데드 몬스터를 대할때는 상당히 미안할수밖에 없다. 
                        생각해보라. 식탁위에 썩은 음식들을 먹으라고 내놓는다면, 그대는 기분이 좋겠는가.

                        나중에 뭣하면 자신의 피라도 먹여줘야 겠다고 조용히 생각하며 칼날을 들자 곧 하늘에서 엄청난것들이 
                        쏟아져 내리기 시작했다.

                        까아아악------까까악------까아악-----

                        푸드득---푸드득----푸득 푸득--------

                        엄청난 까마귀떼가 아스틴 왕국의 수도 이즈를 한순간에 덮쳐버렸다.
                        수천마리는 되보임직한 까마귀들은 그렇게 굴을 덮쳤다. 방해되지 않게 조금 뒤로 물러서 휘파람을 불며 
                        친구들에게 지시하는 남자는 이미 바다의 사나이이자 해적왕이라 불리는 쟌티스 그란디아로 돌아가 있었다.

                        멀찌감치 떨어진 곳에서 그런 그를 보는 아이젠은 옆의 소녀에게 눈길도 주지 않은채 멍하니 넋을 잃고 
                        바라보았다.
                        흑색 망토를 펄럭이며 마검을 휘두르는 남자- 멋있었다.
                        "...."
                        정말이지...너무나 멋있다.
                        조용히 미소지었다. 역시...옆에서 지켜보면 볼수록 매력적인 사람이라고- 생각하며 틈을 타 
                        이들에게까지 다가온 굴을 쳐다보지도 않고는 그대로 대거로 목을 그어버렸다.

                        촤아아악-------

                        "키이이익---"
                        옆의 소녀가 놀라 입을 틀어막는것 따윈 이미 눈밖에 난지 오래. 아무렇지도 않은 얼굴로 몬스터를 죽인 
                        그는 눈을 가늘게 해서 어둠속을 자세히 바라보았다. 선전은, 여기까지가 딱 좋겠다. 옆에서 겁에 
                        질렸지만 어느새 주먹을 꽉 쥐고 쟌티스만을 보는 소녀에게 차가운 시선을 던진 아이젠은 느릿한 
                        발자국으로 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다.

                        "저..저기요!...어..어딜가세요?!"
                        "....넌 여기있거라. 그리고 겁에 질린 표정으로 저들을 맞이하고 우리에 대해선 말하지마."
                        "...네?"
                        "움직이지 말고 거기있어. 널 구해줄 기사들은 곧 올테니까."
                        낮게 웃는 남자의 잘생긴 얼굴은 매우 매력적이지만...왠지 소녀는 섬득함을 느꼈다. 게다가 먼저 
                        쟌티스라는 남자에게 호감을 느껴서 그런지 이 남자에 대해 조금 냉정하게 판단할수 있었다.

                        ....왜 적의를 들어내는 거지?

                        푸드드드득----- 까아아아아악---------깍------

                        까마귀떼는 굉장한 선전을 하고 있었다. 굴을 덮치며 그 억센 부리로 있는 힘껏 쪼아대는데 꾀나 타격이 
                        큰지 굴의 몸 군데군데엔 검은 피가 분수마냥 품어져 나오고 있어 괴장면을 연출했다. 그 사이를 유유히 
                        걸어가는 아이젠은 사정없이 굴의 목을 베면서 걷고 있었다. 조금의 흔들림도 없는 뒷모습.

                        오늘의 사건으로 인해 아이젠 유제스틸이란 남자는 샤를리느 아스틴이란 이름의 소녀에게 참으로 잊을수 
                        없는 이로, 전락했다. 쟌티스와는 다른 의미로.



                        "쟌티스, 그만 가요."
                        "뭐? 아직 잔뜩있어!"
                        말을 하면서도 다가온 굴의 머릴 박살내버리는 괴력- 아이젠은 짧게 웃었다. 전장에 풀어놓으면 최고로 
                        잘싸울것 같은 남자 베스트....음- 몇위일까? ..이건 시간이 좀 오래걸리니까 다음에 진지하게 
                        생각해보자.

                        아이젠에게 팔목을 잡힌 남자는 그래도 잡히지 않은 손으로 마검을 바꿔잡고는 연신 휘둘러대었다.

                        퍼억------뻐---억! 

                        "키이이익---!!!"
                        떨어지는 굴의 머리에서 쏟아진 죽은피를 피하려 뒷걸음치다 아이젠과 부딪혀버렸다. 돌리자마자 아이젠의 
                        미소띈 얼굴이 있어 기겁을 한 쟌티스가 서둘러 몸을 빼내려했지만 이미 늦은시점.

                        팟-

                        "이크! 미안!"
                        "천만에요."

                        아쉬운듯 입맛을 다시는 아이젠을 못본게..쟌티스에겐 다행일지도. 꽤나 둘의 시선높이가 비슷한지라 
                        조금만 잘못했으면 키스할뻔 했다-_-;; 속으로 안도의 한숨을 내쉰 쟌티스는 마검에 마나를 주입하곤 
                        그대로 땅에 내리꽂자 엄청난 힘으로 인해 땅이 진동하기 시작한다.

                        크롸롸롸라라라라------!!!!! 쿠르릉----!

                        "고마워, 라스트다! 모두피해!"
                        쟌티스의 음성이 허공을 가르자 굴들을 끊이없이 조직을 짜서 공격하던 까마귀들이 일사분란하게 하늘로 
                        높이 날아올랐다. 그리고 그와 동시에 믿기지 않는 일은 벌어졌고 그로인해 멀리떨어진 곳에서는 말들과 
                        낯선 인간들의 목소리들이 황당함을 담고 울려퍼졌다.

                        히이이이잉-------!!!! 히이이이이잉-----!

                        "우왓!! 뭐....뭐야!!"
                        "다들 진정해!!!"

                        파바바바바박--------!!!! 쿠아아아앙---------!

                        땅의 틈틈이에서 검은색의 불꽃이 엄청난 기세로 터지며 쟌티스와 마검을 중심으로 사방팔방으로 
                        뻗어나갔다. 사람의 키보다 훨씬 높이 치솟은 지옥의 불길이 아직도 어기적거리며 공격할 준비를 하는 
                        굴들을 덮치며 녹여갔다.붉은 루비를 밝게 빛내며 검은 마검 카리온은 마력을 조정하며 방출하고 있었고 
                        그에게 끊임없이 마나를 주입하는건 다름아닌 쟌티스.

                        파바바바박-!!!!!

                        "키이이이이익------!!!"

                        아스틴왕국의 수도, 이즈. 그중 가장 넓고 인파가 몰리는 대형광장은 그렇게 생전 보도못한 검은색 
                        불꽃으로 인해 화려하게 장식되었다. 땅에서 마검을 뽑아든 쟌티스는 그대로 아이젠이 이끄는대로 힘차게 
                        달렸다.

                        "저들에게 설마 걸리고 싶은건 아니겠죠?!"
                        "물론!"
                        지금까지 뭣들 하느라 이제서야 기어온거냐!!! 덕분에 내가 아까운 마력을 소비했잖아! 
                        수도의 경비를 책임지는 무리들이 뒤늦게 나타났고 불길이 모두 사그라 질때까진 아직 시간이 있으니 
                        그들은 도망가기충분할것이다.

                        ...아니, 이 도시를 구한건 자신인데 왜 도망가야 하지?!
                        "..제길,역시 해적은 손해보는 직업이야! 난 꼭 전원생활을 할테다!!"
                        보수도, 그렇다고 치하의 말은 커녕 도망자 신세라니!!....자신의 목을 바치면 왠만한 영지는 그냥 
                        꿀꺽할수 있는데 미쳤다고 내발로 기어 들어가 자신의 존재를 알리겠냐고?! 이를 가는 쟌티스를 보며 
                        아이젠은 기분좋은 웃음을 흘렸다.

                        카리온의 매끈한 검날은 이미 썩은 피따윈 조금도 묻어있지 않아 반들거렸다. 하지만 왠지 찝찌름해서 
                        가서 무진장 닦아야 겠다고 생각하곤 허공에 털었다. 물론, 열심히 달리면서.
                        "..아! 그 소녀!"
                        뒤로 넘어간 후드를 다시 머리에 뒤집어 쓰면서 갑자기 생각난듯 말하는 그에게 아이젠은 '걱정말라'라는 
                        한마디만 할뿐 더이상 언급하지 않았다.

                        ..뭐어, 알아서 잘 갔겠지.
                        쟌티스도 그녀가 위험에 처할 상황은 아니었으니 되었다고 생각하곤 그 소녀의 만남은 머릿속에서 
                        밀어내었다.


                        ▶

                        <괜찮은거지?! 응?!>

                        가늘고 예쁜 녹색소년은 그렇게 이질리스에게 달려들어 어깨를 끌어안았다. 바람의 정령답지 않은 
                        연연해하는 성격을 지닌 중위급 정령 에리아이렌은 자신을 부른 인간같지 않은 인간의 무사함에 마냥 
                        기뻐했다.그런 에이렌을 마주 끌어안으며 이질리스는 곱게 미소지었다. 

                        케로의 등에 올라탄 그는 이제 막 가르시아 제국과 메마른 산맥의 경계선 지점에 도달해 있었다. 참으로 
                        저 산에서 예기치 못한 일들을 겪었지만 이제는 벗어났으니 한시름 놓아도 될듯하다. 아니, 다른 위험이 
                        오기전에 어서 마을로 가야한다. 이곳을 넘으면...대제국 가르시아의 영토다. 높은 언덕위에서 바라보는 
                        광활한 대지는 푸른하늘과 맞닿아 끝없이 지평선을 이루며 펼쳐져 있어 까마득하게 보였다.

                        "...드디어....인족들의 땅이다...."
                        자신도 인족이면서 가끔 이질리스가 말하는말은 드래곤이 말하는것 같단말야. 에이렌은 이질리스의 어깨에 
                        매달린채로 잠시 그렇게 생각했지만 그래도 다시 만난게 어딘가. 부비부비를 하며 절대로 바람의 정령답지 
                        않은 짓을 해대고 있었다.

                        "...네 덕이야,에이렌. 네가 그 벼랑에서 도와주지 않았다면 아마 크게 다쳐 고생했을거야."
                        <헤헤~>
                        그 벼랑에서 떨어지면 다치는걸로 끝날수 있을까?....말도 안되는 소리. 바람의 힘을 빌어 자신과 
                        케로를 감싸줘 잘 착지시켜준 덕에 이렇게 올수 있지 않았는가. 

                        이질리스의 미소띈 얼굴을 보며 소년은 굉장히 기뻐하며 공중에서 우아하게 한바퀴 돌자 그들을 반기는듯한 
                        미풍이 부드럽게 불어와 주위를 돌고 사라졌다.
                        "...그럼, 이제 가볼까. 케로...오늘 밤엔 편하게 잘수 있을지도 모르겠다."

                        히이이이이잉-!!

                        앞발을 들어올리며 주인의 말에 기쁜뜻을 내비치는 케로의 갈기를 정감어린 손놀림으로 쓸어준 청은발의 
                        미인은 잠시 뒤를 돌아 메마른 산을 올려다 보았다. 허공을 물결치듯 유영하는 그의 달빛을 녹여 놓은것 
                        같은 은발머리사이로 보이는 거대한 숲. 

                        ...그들은, 무사히 잘 가고 있을까.

                        "...오리랖이 넓기도 하지. 내 일도 다 해결 못하는데 무슨.."
                        피식 웃으며 케로의 고삐를 잡아 돌렸다. 

                        <이제 인간들의 마을로 가는거야?>
                        "그래. 우선은 길드를 찾아야 하니까."
                        <헤에~ 이질리스는 어떤 길드에 갈건데?>
                        "우선..."

                        이제 겨우 가르시아 제국에 와서 그런건지 아니면 정령과 말을 해서 그런건지 이질리스는 그 답지 않게 
                        미소가 잦았다. 
                        아랍풍의 하얀색 옷감이 주를 이루는 그의 옷차림은 사막왕국 사람들 같았지만 그와는 좀 다른 분위기를 
                        풍겼다.
                        우선 이마를 감은 천과 끈의 장신구가 주를 이루었고 싸움에 대비된 옷이라기 보다는 아름다움을 추구하는 
                        옷을 연상케 했다. 하지만 그의 옷은 대부분 마법이 걸려있는 마법의였다. 마법사처럼 로브같은건 
                        입지않았지만 왠만한 갑옷못지 않은 방어력을 자랑하기에 간편하고 가볍고 게다가 여행이나 장기간 입고 
                        있기엔 상당히 실용성 있었다. 게다가 재질도 남다른 엘프의 옷감을 사용했기에 더렵혀 지지도 않고 
                        있다손쳐도 물에 한번 담그는걸로 때가 모조리 빠졌다.

                        바람에 하늘거리는 옷을 확 잡아채자 백금의 링귀걸이가 달랑거리며 맑은 소리를 냈다. 전체적으로 
                        시리도록 차가운 백색과 은색,그리고 희미한 청색의 조화를 이룬 남자. 달을 연상케 했다.
                        이질리스가 너무나 평화로운 하늘을 올려다보며 이제야 햇빛을 마음껏 쬐곤 다시 앞으로 나아가려고 
                        할때였다.

                        <이질리스!!!>

                        끼익--- 끼이이----끽끽---끼----

                        "..?!..."
                        앞으로 갑자기 들려오는 음산하고 기분나쁜 소음에 놀란 이질리스가 주위를 황급히 돌아보았지만 
                        보이는거라곤 푸른 하늘과 몇점의 구름, 그리고 광활한 대지뿐. 조금 어두운 산만이 뒤에서 이질리스를 
                        볼뿐이었다.

                        "..에이렌! 이게 무슨소리지?!"
                        <....모습은...들어내지 않아. 하지만 악한 기운이고 점점 이곳으로 다가오고 있어!!>
                        몬스터,인가?! 아직 해가 반이나 남았다. 모습을 들어내지 않는다는걸 보니 이것은 필시 어둠을 틈타서 
                        나타나는것들 같은데? 그럼에도 불구하고 다가온다?

                        "땅속이군!"

                        끼이이이---- 끼이이익------끽끽----

                        "아이렌!"
                        <알았어!>

                        순간 화아악-하며 녹색의 전신 소년은 허공에서 몇번을 돌아 부드럽게 바람속에 몸을 뭍었다. 무수히 
                        많은 바람의 가닥들이 몰려들었고 순간 몸에 빛을 발하는 정령소년의 몸은 녹색의 한줌이 되는가 싶더니 
                        그대로 길게 모습을 변화했다.

                        화아아아악--------

                        "고마워,에이렌-"
                        녹색의 긴 장검으로 변화한 에리아이렌을 받아든 이질리스는 케로를 달리게 했다. 전신이 녹색인 검은 
                        매우 그 자태가 빼어나게 아름다웠고 바람의 힘을 머금은듯 연신 주위에 바람을 불게 했다.

                        "하앗!"
                        백마,케로의 등위에서 우아하게 뛰어오른 남자는 바람에 흩날린 하얀색의 하늘거리는 천들과 밝게 내리치는 
                        햇살의 조각들로 인해 무척이나 아름다웠다. 마치 신선이 강림한것 같은 아름다움.

                        공중에서 바람의 힘으로 인해 몸을 부양하고 있는 이질리스는 검을 들어 대모의 여신, 가이아의 땅을 
                        바라보았다.기분 나쁜소음이 계속해서 들려온다 싶더니 이젠 땅속안에서 무언가가 울룩불룩하며 그가 있는 
                        곳으로 팔방에서 몰려들기 시작했다.

                        끽---끼-----끼이이이----낄낄낄-----

                        "....단체로 약을 처먹었나...."

                        이젠 기가막힌 그였다. 선듯 나오지 못하고 땅속 아래에서 이렇게 틈을 보고 있는것을 보아 분명히 낮에 
                        행동하는 것들은 절대로 아니다. 헌데도 어째서 일부러 어두운 숲이 아닌 지상에서의 상대를 노린단 
                        말인가?

                        "..그것도 수고스럽게 말이지..."
                        메마른 산맥- 아니, 메마른 산이 이상해지고 있다?
                        아직도 공중에서 몸을 띄운채 땅속 아래의 몬스터의 기척을 살피던 그는 에이렌을 들어 돌풍의 주문을 
                        외쳤다. 뭔지 모르지만- 우선은 이것들을 이대로 살려둘수는 없는 일!
                        "카운터액션!!!!"

                        콰아아아아앙--------!!!!!!!!!!!!

                        순간 녹색의 검이 빛을 발하며 거대한 회오리가 몰아치기 시작했다. 이것이 중위급 정령의 힘이었다. 
                        거세게 휘몰아치는 엄청난 바람의 소용돌이가 검 주위를 애워싸더니 이질리스가 겨낭한 지표면으로 순식간에 
                        굉음을 내며 쳐박혔다.

                        돌풍은 바람의 정령들의 무기로서 그 억센 힘으로 땅에 마찰이 되자 딱딱한 지면은 그 힘을 이기지 
                        못하고 차례로 파헤쳐져 땅아래 몸을 숨기고 있던 몬스터들을 정나라게 들어내기 시작했다.

                        끼이이이이------!!!!! 끼이이익!!!!!!!

                        "세상에..언데드..였나?"
                        죽었으면서도 괴물이 되어 돌아다니는 몬스터. 그것이 언데드다. 어둠의 포로라고도 일컬어지는 몬스터들의 
                        끔찍한 모습이 차례로 공개되자 이질리스는 또다시 바람의 힘을 이끌어냈다.

                        "프레셔 오브 윈드!"
                        이질리스가 던져놓은 돌풍은 끊임없이 움직이며 땅을 파괴했다. 아니,정확하게는 지면가까이 몸을 묻은 
                        몬스터들을 차례로 격파해나갔다. 사지가 갈라지고 머리가 파괴되면서도 성한 부위는 끊임없이 꿈틀거리는 
                        그 모습이..참으로 괴이했다. 미처 파괴되지 못한 몬스터를 완벽하게 없애기 위해 그는 압력주문을 
                        외쳤고 이제 휘몰아 치며 초토화를 시행하고 있던 돌풍과 더불어 몬스터들을 철저히 박살내며 내리누르는 
                        또하나의 돌풍이 생성되었다.

                        콰아아아아아앙---------!!!!! 파밧!

                        끼이이이이익--!!!!!

                        잔재들이 햇살에 닿아 잘게 부스러지며 바람에 실려 사라지는걸 차가운 눈으로 바라보던 이질리스는 완벽한 
                        초토화가 되어버린 메마른 산과 가르시아 제국영토의 경계지점을 둘러보았다.

                        공격도 못하고 이렇게 죽을거..뭐 덕볼게 있다고 이렇게 땅속굴까지 파오며 다가온것일까. 흔적도 없이 
                        사라진 몬스터들을 보며 그는 땅으로 착지하곤 녹색 장검에게 입을 맞추었다.
                        "고마워, 덕분에 살았어. 이제 돌아와도 돼."

                        화아아아악---------

                        녹색빛이 찬란하게 주위를 물들여 가는것과 동시에 무수히 많은 바람조각들이 몰려와 검신을 휘감자 검신은 
                        차차 소년의 형상으로 변해갔다. 예쁘지만 악동같은 미소가 늘 끊이지 않는 에이렌을 마주 안자 부드럽게 
                        감겨들어온다.

                        <저기, 이질리스?>
                        "...?..."
                        <...안,느껴져?..>

                        무시하려 했건만, 에이렌이 조심히 묻는 물음에 이질리스는 할수 없다는듯 한숨을 내쉬었다. 이 따듯하게 
                        내리치는 햇살조각이 반가웠건만,아직은 볼때가 안되었나보다. 다각거리며 다가온 케로의 갈기를 쓸며 
                        이질리스는 메마른 산을 올려보았다. 바로 가까이 있으면서도 그 선천적인 음산함과 음기어린 산은 
                        무척이나 거대했으며 또 어두웠다.

                        쾅-------!

                        "....."
                        이렇게, 있을때가 아니건만.
                        수인족이 자신의 냄새를 맡고 뒤쫒아올지도 모르는 이 시점에서, 일각을 다투는 생사가 걸린 이 
시점에서-
                        "...나도참. 오지랖이 빌어먹게도 넓지..."
                        저절로 쓴웃음이 나왔다. 생각없는것도 정도가 있는거지- 하아아아...
                        '하는수 없군.'
                        버젓히 사람이 죽을것을 알면서도 그냥 간다는것도 찝찌름하니 우선은 살려는 놔야겠지.


                        쾅---------!

                        깊이 가지도 못하고 몬스터를 만난 모양이다.이렇게 떨어져 있는데도 크게 울릴정도라니.아주 생난리가 
                        났다. 자신의 어깨에 매달려 있는 에이렌에게 고개를 돌린 이질리스는 부탁하나 하기로 한다.

                        "기분나쁘겠지만 먼저 가서 그들을 도와줘."
                        <알았어!>

                        소년의 형상을 한 정령은 녹색의 빛이 사라지는가 싶더니 어느새 공허함만이 맴도는 허공만이 이질리스를 
                        감쌌다. 한 존재가 순식간에 사라지고 찾아오는 적막함. 잠시, 뒤에 펼쳐진 대지를 한번 돌아보고는 
                        백마에게 다가갔다.
                        조금후,은빛의 남자는 조용히 케로의 등에 올라타곤 그대로 메마른 숲안으로 달려 들어갔다.



                        "제길, 이거 대체 뭐야!!!! 왜 이런것들이, 으아악!!"
                        "집중해! 이것들 아주 맛이 갔어!"
                        "라이트닝 볼트!"

                        콰과과광!!!!!!---- 

                        "끄에에엑!!!!"

                        여성의 음성이 울리는가 싶더니 순식간에 지직 거리는 마법기운이 서리며 공중에서 뇌전이 떨어져 달려드는 
                        오크들을 초전박살을 내버렸다. 피와 살점들이 사방으로 떨어지자 또 다시 몰려드는 후방의 오크들이 다시 
                        일행을 메웠다.
                        해도해도 끝이 없다고 롱소드를 내리치며 테일러는 이를 악물었다. 벌써 오래 지속된 싸움으로 일행들은 
                        군데군데 피를 머금은 크고 작은 상처들을 달며 고전하고 있었다. 솔직히, 이놈의 오크들은 별거 
                        아닌데- 그 수가 너무 많아서 힘이 든것이다. 싸움은 체력이 필요로 하는 운동으로 이렇게 장기전으로 
                        할경우 정신력까지 약해지기 때문에 빨리 끝장을 봐야한다.

                        "하앗!!! 이거나 먹어랏!"

                        촤아아악------!

                        "꽤애애애액!!!"

                        테일러가 롱소드로 오크의 목을 치자 그 뒤에 대기하고 있던 오크가 달려들었다. 땅에 내리꽂은 롱소드를 
                        그대로 들어올려 오크를 아래서부터 위까지 절단해버린 괴력- 그 옆에서 오크의 가슴을 바스타드 소드로 
                        도려내고 있던 로딜이 그런 테일러를 바라보곤 혀를 내둘렀다.
                        - 이렇게 오랜 싸움을 했으면서도 저런 힘이 나오다니!...

                        "이얏~!!"
                        한손으로는 바스타드 소드를, 다른 한손으론 대거를 든 로딜은 가뿐하게 뛰어올라 오크의 머리를 향해 
                        대거를 난사했다. 단도의 그것은 날카롭게 쏘아져 나가며 오크의 이마 한가운데에 꽂혀 박혔고 그 뒤에 
                        다른 오크들을 상대하던 헤리슨이 헬버트를 마구 돌리며 그런 오크의 목을 쳐내었다.

                        "라일라!"
                        "스트라이킹!"

                        화아아악-----

                        하얀 빛이 신관여성의 손에서 떠나 로딜의 바스타드소드의 검날에 맺혔다. 그러자 검은 은은하게 빛이 
                        났고 달려오는 오크의 몸을 베자 엄청난 무기의 공격을 이기지 못한 육체가 반으로 갈라졌다.

                        "휘유~ 역시 엄청나! ..땡큐,라일라!"
                        무기강화주문을 받은 로딜의 바스타드소드는 그렇게 한참을 오크를 베어나갔지만 워낙에 수가 많아 한도 
                        끝도 없었다. 단 네명이서 대항하지만 신관여성의 마법은 한계에 거의 다달하고 있었다.
                        "파이어볼!!"

                        화르륵-----!!!

                        콰광!!!!---------파밧! 콰아아아앙!!!!

                        "하아...하아.."
                        "라일라,조금만 더,큭!"

                        테일러는 흐르는 땀을 닦을새도 없이 달려드는 오크를 보며 이를 악물었다. 아직 겨우 입구를 막 
                        지났을뿐인데 이렇게 몬스터가 많이 나타나다니!!!.... '무'의 공간인 메마른 숲이 아닌가! 절대로 
                        마법이나 싸움은 할리 없다고 생각한 그들 일행이었다. 그래서 라일라도 공격마법은 몇개 메모라이즈 하지 
                        않았었고, 그래서 지금 거의 그 외워둔 마법을 다 써가고 있는 실정이었다.

                        "이럇차!!! 이거나, 먹어랏!!!"

                        파밧!!!------ 팟!

                        "크아아아악!!!!"
                        "헤리슨, 마법을!!"
                        "매직 미사일!!"

                        마법검사라도 마법에 할애한 시간은 그리 길지 않은지 공중에 나타난 빛의 꼬챙이는 몇개 되지 않았다. 
                        4개가 고작이지만 그게 어딘가. 조금의 손이라도 필요한 그들이겐 그래도 구원의 빛이었다.

                        콰과과광!!!!!!-----------

                        "끼이이이익!!!!!"
                        헤리슨이 마법을 쓴후 다시 달려드는 오크무리에게 그 엄청난 대형무기인 헬버트를 돌리며 마구 베어나가자 
                        추풍낙엽처럼 오크들의 목이 우스스 떨어져 내렸다. 하지만 그렇게 선전해도 수가, 적의 수가 너무 
                        많았다.

                        <카운터액션!!!>

                        휘이이이이잉--------콰콰광!!!!!!!!!!!!!!!!!!

                        "뭐..뭐야?!"
                        "엇?!!"

                        그때였다. 귀여운 소년의 목소리가 잠시 들린다고 느꼈을땐 왠 돌풍이 엄청난 기세로 오크들을 향해 
                        회오리 치고 있었다. 반전된 상황에 놀란 테일러와 로딜,그리고 헤리슨은 그 바람을 피해 조금 뒤로 
                        물러섰고 그와 동시에 라일라의 지친 목소리가 울려퍼졌다.

                        "....저..정령?!!!....."
                        라일라에게 달려간 테일러는 그녀를 부축했지만 너무 단시간에 많은 마나를 소비해서 그런지 다리가 
                        후들거려 제대로 서지도 못했다. 하지만 그녀의 땀에 젖은 기쁜 얼굴을 보는 순간 그래도 무언가가 
                        자신들을 도와준다는 희망을 느껴 일행들은 무기를 쥔채 차마 이쪽으로 오지도 못하고 거센 돌풍에 밀려 
                        몸이 찢기는 오크무리를 멍하니 바라보았다.

                        이미, 이 오크 무리를 만나기 전에 한번의 전투가 있었던 그들이다. 왠 벼룩같은데 라일라는 그것이 
                        스터지란다. 피를 빨아먹는 몬스터란 말을 듣고 그것을 해치우긴 했는데- 상당히 기분 나쁜 몬스터임은 
                        틀림없었다.

                        "근데...정령이라니? 이곳에 정령도 있던가?!"
                        헤리슨이 공중에 서서히 모습을 나타내는 에리아이렌을 보며 소리치자 또다시 그 녹색의 정령은 바람을 
                        몰고오며 또다른 주문을 외쳤다.

                        <에지 오브 윈드!!>

                        화아아아악------- 콰아아아앙!! 휘이이이이이이잉!------

                        억센힘으로 오크들을 부셔버리던 돌풍은 한가지의 힘이 더해져 이젠 마구 베어나갔다. 바람의 날카로운 
                        면을 이용한 공격주문으로 돌풍안에 갖힌 적들을 난도질 하는 바람의 주문.
                        빠져나오지도 못하고 괴롭게 잘려 죽어가는 오크들을 보며 라일라는 고개를 돌렸다. 적이고 
                        몬스터지만..그래도 한 생명이 처참하게 죽어가는 모습을 보는건 신을 섬기는 성직자인 그녀에게 그리 
                        좋은 광경은 못되었다.

                        "이...이제 좀 된건가..?.."
                        ".........아니."
                        테일러의 중얼거림에 헤리슨이 이를 갈며 대답하자 로딜이 바스타드 소드를 쥐어보이며 앞으로 한걸음 더 
                        나아간다. 이미 라일라는 전투력 상실이기에 더이상 기대할수 없게 되었다. 이젠 세명이서 더 얼만큼 
                        견딜수 있을까.

                        저 녹색정령덕에 그 많던 수가 이미 절반이 줄어서 한숨 놓을수 있지만- 저렇게 계속 밀려오는 몬스터를 
                        상대하려면 아마도 벅찰것이다. 대체 저 많은 몬스터들이 어디서 쏟아져 나오는 것일까.

                        세 남자는 각자의 무기를 들며 피곤한 한숨을 내쉬었다.
                        "..온다."
                        "그래.."
                        "준비해."

                        바로 앞까지 다가온 오크...제길, 이젠 트롤까지 가세했다. 어쩌면 오크보다 더 상대하기 어려운 
                        놈들이 저 트롤이란 놈들이다. 남은 체력도 서서히 고갈되어 가고 있는데- 과연,잘 할수 있을...



                        "파이어볼!!!!"
                        냉랭하지만 맑은 선율- 한기를 몰고 있지만 그만큼 차가워 정신을 번쩍 뜨이게 하는....무언가 가슴을 
                        시원하게 뚫어주는 목소리가 그들의 귀를 파고 들었다. 그리고 허공을 가르는 달빛의 청은발의 일렁임과 
                        함께 아름다운 백마,그 위에 아름다운 백색의 실크천을 휘날리며 나타난-
                        "...이..질리..스?..."

                        콰콰콰콰쾅!!!!!!!!!!!!!!

                        아까 라일라가 펼친 파이어볼과는 상대가 안되는 엄청난 불덩이 구가 숲을 모조리 태울것처럼 일렁이며 
                        달려오는 몬스터들에게 향해져 쏘아져 나갔다. 몇백개는 되어보이는 사람 키만한 구들이 순식간에 숲을 
                        덮치는 모습은 말로는 도저히 표현못할 장관이었다. 태어나서 이렇게 굉장한 파이어볼은 처음 보는 
                        이들로선 입을 떡 벌리며 경악 할수밖에 없었다.

                        "라일라를 빨리 케로에게 태워!"
                        청아한 음성이 그들의 경악을 철저히 부수자 그제서야 정신을 차린 남자들은 그가 시키는대로 백마의 
                        등위에 라일라를 태웠다. 이럴때 가만히 있는것을 보면 엄청나게 영특한 말임이 틀림없다. 라일라를 
                        헤리슨에게 맡기고 테일러와 로딜이 달려오려 하자 이질리스는 그들을 막으며 마법을 시전한다.

                        "모두 사라져! 미티어 스웜!!!"

                        콰콰콰콰광---!!! 콰광!!!! 콰콰콰콰콰광!!!!!-------

                        파지지지직!!!!------- 콰광!!!!!---------

                        "크케에에에엑!!!"

                        아직도 파이어볼이 만들어낸 불구덩이에서 헤어 나오지 못하는 몬스터들은 운석을 연상케 하는 엄청난 
                        불덩이가 숨돌림틈없이 다시 매다 꽂히자 소리소문없이 그자리에서 죽어나갔다. 
                        엄청난 화염구들- 아까의 그 파이어볼도 장난이 아니었건만 이건 말이 필요없다. 그의 수십배는 해당할 
                        파워라니! 보기에도 타버릴것같은 운석의 화염덩어리는 그렇게 어처구니 없이 등장해 적들을 쓸어버렸다. 
                        가만히 서서 그것을 바라보는 이질리스. 그리고 그를 뒤에서 경악이 어려 이젠 턱이 빠질만큼 놀란 
                        일행들이 보고 있었다.

                        마법이기에 물리적으로는 아무런 해도 끼치지 않아 숲은 온전했다. 그 대상만 죽을뿐. 화염덩이속에 이미 
                        재가 되고 있는 엄청난 몬스터무리들을 가만히보던 이질리스는 곧 저 멀리 또 무언가가 꿈뜰거리는것을 
                        보곤 혀를 찼다. 이 숲,자신이 나옴과 동시에 완벽한 몬스터의 소굴로 변해버린 모양이다.

                        여기까지 생각이 든 이상, 더 고민할 필요도 없었다. 이제 남은것은 단 한가지.
                        "모두, 뒤돌아 뛰어!"
                        ...햇살아래로 도망가는 것뿐.



                        "케로,뛰어가!"
                        이질리스의 음성에 백마는 아름다운 갈기를 흩날리며 곧장 앞으로 달려가기 시작했다. 어느새 뒤에도 
                        나타난 몬스터들을 훌쩍 뛰어넘으며 피해가는 백마의 뒤에서 남자 네명은 힘차게 달려 뒤쫒았다. 
                        백마는 싸울수 있는 실력을 지녔음에도 불구하고 등위에 탄 여인을 생각한건지 요리조리 땅속에서 뛰어나온 
                        몬스터들을 지나쳐 달려갔고 그 옆에서는 바람이 정령 에이렌이 몬스터들을 박살내며 앞길을 터주고 
있었다.

                        "체력 딸리는 사람은?!"
                        이질리스가 가볍게 점프하며 깃털마냥 달려가고 있었는데- 그 몸의 가벼움은 보는 이마저 경쾌하게 할만큼 
                        사뿐했다. 이질리스의 음성에 나머지 세남자는 아직은 괜찮다는 제스쳐를 해보였지만-

                        '괜찮을리 있나...'
                        오면서 무수히 많은 적들이 죽어 널브러져 있는것을 보며 얼마나 허탈한 웃음을 삼켰던가. 꽤나 저 많은 
                        적들을 네명이서 상대한것을 보면 실력은 있는 자들 같았다. 앞으로 더 달려야 하는데 남자들은 거친 
                        숨을 내쉴만큼 지쳐있었다.

                        "스트렝스!"
                        어느새 손에 쥐어져 있는 마법봉을 들어올리자 청자색의 빛이 아름답게 물결치며 따듯한 빛이 그 남자들을 
                        감쌌다. 한꺼번에 여러사람에게 마법을 걸수있다니?! 놀란것을 그 다음이었다.

                        "어엇?!"
                        "....캡!"
                        "..고맙군!!"

                        일시적인 마법이지만 그래도 당장은 도움이 될것이다. 고갈된 체력이나 스태미너를 끌어올려 힘이 솟아나게 
                        하는 주문이 바로 스트렝스. 이질리스는 그들을 먼저 달리게 한뒤 마나를 모았다. 이미 앞의 적은 
                        모조리 에이렌이 처리하고 있기에 뒤에 다시 나타나 쫒아오는 몬스터들을 상대하면 되었다.

                        "팬태즈멀 포스!!"
                        이질리스의 마법봉 펠이 화려한 빛을 품어내자 또한번 숲의 색깔이 바뀌었고 이렇게 대단한 마법사를 
                        가까이에서 처음보는 남자들은 마음놓고 뛰었다. 빛이 현란하게 쏟아지더니 순간 번쩍하며 숲에는 웃기지도 
                        않은 정적이 감돌았다.

                        "어?!"
                        로딜이 놀라 주위를 둘러보았지만 뒤에서 달려온 이질리스가 그의 팔을 잡고는 그대로 달렸기에 무작정 
                        뛰어야 했다. 좀전까지 시끄럽게 뒤쫒아 오던 무리들이 갑자기 조용하자 궁금증을 참지 못한 로딜이 
                        그에게 소리쳤다.

                        "뭐한거야?!"
                        "환상주문."
                        "...뭐?"

                        말을 하는 대신 이질리스는 살짝 웃었다. 처음보는 그의 웃는 모습은 굉장히 매력적이라 수많은 미인들을 
                        보고 자랐던 로딜은 달리면서도 멍하게 넋을 잃어야 했다. 연타충격으로 인해 머리가 마비가 되어 황급히 
                        고개를 저으며 막 입을 떼려던 차,

                        꽤애애애애액--------!! 끼이익------!! 크아아악!!!-------케에에엑!!!!

                        ...별의별 소리가 다 들려온다.
                        갑자기 비명을 지르는 몬스터무리들은 우왕좌왕하며 더이상 쫒아오지 못하고는 당황해 하기 시작한다. 
                        하지만 뒤돌아 보지는 않고 무작정 달린 덕에 거의 숲의 입구까지 도달하게 되자 그제서야 모두의 마음이 
                        놓이고 안도감이 들었다. 
                        시체의 산을 넘어 그렇게 달렸을까. 이젠 살아있는 몬스터는 이제 없는 이시점- 반갑게도 밝은 햇살이 
                        어두운 나무사이로 쏟아지고 있었다.

                        "..밖이다!!!!"
                        "...야호!!"
                        남자들이 환호하며 달려가는걸 조금 떨어진 뒤에서 보다가 곧 뒤를 돌아보았다. 어느새 가까이 다가온 
                        에이렌은 그런 그의 옆에 다가와 같은 방향을 보며 조금 걱정스러운듯 중얼거린다.

                        <....이렇게 있다간 다시 쫒아올텐데...>
                        "...저들이 대체 어디서 나타났는지 알수있겠어?"
                        <...이 땅 아래서 자꾸 나타나는거 같아...자세한건 모르겠어. 땅의 정령에게 물어봐야겠는걸..>

                        "......"
                        입구를 조금 앞두고 달려오는걸 관둔 이질리스가 자꾸만 뒤를 바라보고 있자 입구께에 긴장이 풀려 탈진한 
                        남자들은 그를 불렀다. 이질리스는 그들의 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다가- 아까 저렇게 밝은 
                        하늘아래에서도 공격을 당했던것을 생각해내곤 얼굴이 굳었다.
                        아까보다....더 심하면 심했지 덜하진 않을것이다.

                        "...모두 일어나!!!"



                        "...뭐?"
                        "...이봐?"

                        ...쳇-
                        이질리스는 황급히 달려 그들에게 다가갔다. 어느새 밖으로 나온 케로가 신관여인을 등에 태운채 기다리고 
                        있었는데 케로의 발짓을 보며 이질리스는 입술을 앙물었다.정말이지...이 주변은 모두가 마음을 놓을수 
                        없게끔 변해버렸다. 
                        무사히 탈출했음에도 불구하고 저렇게 가만히 서서 얼굴을 굳힌채 범접할수 없는 분위기를 퍼트리는 
                        미인씨...좀 이해가 안된다.

                        "...너희들은 모르겠지만- 언데드, 이렇게 밝은 하늘아래에서도 공격하려고 하더군.아까 겪은일이니 
                        믿어도 좋아. 그러니 여기서도 마음을 놓을수 없어."

                        미인씨의 나직한 말에 세명의 남자와 겨우 정신이 든 신관여인,라일라는 얼굴이 새파래졌다. 환상주문에 
                        의해 겁에 질려 소리치던 몬스터들의 비명소리도 많이 가라앉을걸 보니...공격은 곧 다시 시작될것이다. 

                        우선, 오크나 트롤은 언데드가 아니지 않은가. 이렇게 밝은 하늘아래에서도 충분히 그 역량을 다 할수 
                        있다.그리고 예상을 뛰어넘지 못하는 녀석들의 괴이한 울음소리가 숲을 가득 메웠다.

                        케에에에엑------!! 끼이이이익!!!!------

                        "...드래곤의 환상도 여기서 끝인가."
                        멀리서 들려오는 몬스터들의 소리. 질린 얼굴의 네명의 일행을 뒤로하고 한걸음 나서는 이질리스는 또다시 
                        주변에 공기가 심상치 않음을 느꼈다.

                        "..제..제길!!...뭐 이런경우가 다 있어?!"
                        "정말 이상해. 뭔가가 잘못되어 가는거 같다."
                        "....."

                        로딜과 헤이슨,그리고 테일러는 각자의 무기를 다시 쥐어들었지만 이질리스가 볼땐 오래 견디지 못할정도로 
                        지쳐 있었다. 아까의 스트렝스 주문은 이미 효력을 다한지 오래. 이젠, 이방법밖에 없는건가.

                        "너의 도움이 필요해,케이자하렌.그리고 네시하이렌."
                        <이질리스!>

                        앞만을 뚫어지게 응시하던 바람의 정령 에리아이렌은 이질리스에게 경고했다 그리고 그와 동시에 뜨거운 
                        바람이 몰아친다고 생각하는 순간에 눈앞에 붉게 타오르는 화려한 불기운이 서리며 선명한 붉은색 전신으로 
                        활활 타오르는 미소년이 앞에 나타났다. 그와 동시에 촤아악-소리가 시원스레 울리며 맑디맑은 물줄기와 
                        함께 청색전신의 미소녀가 앞에 나타나 그 우아한 자태를 뽐내었다.

                        순식간에 두명의 가늘고 예쁜 정령이 소환되어 눈앞에 나타나자 이젠 일행들은 더이상 놀라지 않기로 
                        했다. 그들이 아는 저 아가씨(?)는 아마 인간이 아니라고 판단한듯.

                        <오랜만이야,이질리스.>
                        <저 에이렌만으론 힘이 딸렸나봐? 진작에 날 불렀어야지.>

                        이질리스와 어딘가 비슷한 느낌의 차가운 목소리의 소녀는 희미하게 웃으며 이질리스에게 인사했고 뒤를 
                        이어 화염의 소년은 옆에 미리 소환된 에이렌을 보며 살짝 이죽였다.그와 동시에 바람의 정령 
                        에리아이렌의 이마에 빠직마크가 서린건, 말 안해도 비디오다.

                        "..귀찮은 적들이 이렇게 많이 나타나버렸어. 좀 도와줘."
                        맑고 깨끗한 물기둥은 연신 찰랑거리며 소녀의 몸을 감싸고 있었고 그 옆에는 날카로워보이는 미소년이 
                        입가만 올린 웃음을 띄며 화염에 휩싸여 있었다. 모두 중위급인 불의 정령 케이자하렌과 물의 정령 
                        네시하이렌이었다.

                        물의 정령 네시는 이질리스의 부탁에 우선 주위를 둘러보곤 고개를 끄덕였다. 정령들에겐 대화가 
                        필요없다는걸 단적으로 보여주는 장면이다.

                        <난 이 땅아래 몸을 숨기고 있는 언데드를 맡겠어.>
                        희미하게 웃는 청색 미소녀 네시가 중얼거리자 순간 화아악----불기운을 품어내며 적색전신의 미소년 
                        케이는 잔인하게 웃곤 숲속안을 바라보았다.

                        <좋아!..그럼 난 저것들을 맡지.>
                        "부탁해."
                        <맡겨만 둬,이질리스.>
                        <피해줘.>

                        "리허빌리테이션!"
                        네시의 음성을 끝으로 이질리스는 펠을 들어 마법을 시행하자 찬란하고 신비로운 빛이 주변을 따듯하게 
                        감싸며 일행들과 이질리스, 자신까지 살며시 덮쳐왔다. 
                        이 마법은 7서클 마스터부터 할수있는 마법으로 8서클 마스터인 이질리스는 당연히 시행할수 있는 
                        고급마법이었다. 한번의 마법으로 동시에 여럿을 회복시킬수 있는 힐링마법의 업그레이드판! - 그 궁극의 
                        결정판이라고도 불리는 마법을 난생처음 당해보는 일행들은 모두가 놀란 마음을 추스리기에 여념이 없었다.

                        어쨌든 덕분에 체력이 단박에 회복되자 그들은 그제서야 생기있는 얼굴로 이질리스를 바라보았다. 그리고 
                        그런 이들에게 나직히 충고하는 미인씨였다.

                        "우선은 이곳을 벗어나자."
                        그말에 의의를 달 인간이 과연 이곳에 있을까.
                        조금의 반대의견도 없이 네명의 남자들과 한마리의 말은 여인을 태운채 그곳을 재빨리 벗어났다.


                        중위급 물의 정령인 네세하이렌은 이질리스일행이 자리를 벗어나자 우아하게 손을 들었다.순간 폭우같은 
                        거대한 물줄기가 재빠르게 생성되며 땅아래로 곤두박질 친다. 끊임없이,계속 쏟아지는 거센 폭수(?)는 
                        곧 메마른 지면을 적셨고 남아도는 물들은 그 틈새로 들어가 몸을 숨기고 있는 언데드 몬스터들을 
                        덮쳤다. 물과 천적인 언데드 특유의 습성을 이용한것이다. 

                        끼이이이이익-----------!!! 끼아아악!!!------

                        숲의 입구엔 네시하이렌이, 그리고 숲의 안쪽은 불덩이를 튕기고 있는 케이자하렌과 바람이 정령 
                        에리아이렌까지 가세해 이미 초토화를 만들고 있었다.

                        <이질리스가 널 얼마나 못미더웠으면 네시와 나까지 소환했겠냐!>

                        콰과광!!!!!------------- 콰앙!!!! 화르르르륵!!!!

                        <아냐! 나도 얼마나 많이 도왔는데!!>

                        쾅---!!! 휘이이이이잉------!!! 콰과콰과광!!!!!!---------

                        <네 생각만 그런거 아냐?>

                        콰과콰광---------화르르르르륵!!!!--------- 파바바박!!! 콰광!!!

                        <아니라니까!!!>

                        콰광콰광-------!!! 휘이이이이잉-----!!!!-------파바바바박!!!

                        <인족여자처럼 마법에 걸렸냐? 왠 신경질이야? 파이어 싸이클론!,아니!..다 필요없다, 플레임 오브 
                        인페르노!!!!>

                        번쩍--------------쿠와아아앙-!!!!!!!! 
                        콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!----화르르르륵!!!------

                        <미..미쳤나,케이?! 너 그거 최강 주문..!>
                        <모조리,쓸어버리겠다!!!>

                        ...너의 그 다혈질 성격탓에 이질리스가 잘 부르지 않는거란 말이야!!
                        그런 에이렌의 마음을 알아주는 이는 오직 밖에서 죽어가는 언데드몬스터를 차가운 눈으로 바라보는 물의 
                        정령 네시뿐이었다.


                        ▶

                        "어디갔었어? 너 없더라."
                        "....그래."

                        언제적 얘길하는 거냐,가르시아. 난 일주일전에 이곳에 돌아왔단 말이다. 
                        세번을 왔다가 없어서 돌아갔었노라고 말하는 친우를 대하며 자마는 뜨거운 커피를 입에 대었다.언제나처럼 
                        자마의 성에 들이닥친 세피로스는 조금은 후까시 잡으며 그와 마주앉아 티타임을 즐기고 있었다. 그러다가 
                        문득 생각난 것일까. 주변을 휙 둘러보곤 조심스레 입을 열었다.

                        "...없다?"
                        "...한가한 녀석이 아니니까."
                        켁- 간댕이도 무쟈게 큰놈. 세상천지에 마족을 인간보다 아래로 치부하는 놈은 이녀석 하나일거다. 
                        소환사는 다 그런가? 하여간...좀 실력좀 괜찮은 것들은 성질머리 하난 알아줘야 한다니까. 벌써 
                        주변에 있는 대단하다는 놈들 둘이 이모양이다. 

                        "근데, 어디갔다왔어?"
                        차를 홀짝이는 검은 후드의 남자. 천 가에 붙은 금색동전만한 장신구를 빼면 뭐하나 꾸밈없는 사내는 
                        마주 않아 자신을 물그럼히 바라보는 남자에게 일말의 시선도 주지 않고 다시 쪼르르르르--차를 따랐다.

                        "...메마른 산맥."
                        "......"
                        여기서, 또 '메마른 산맥'이 이름이 나오잖아? 언제였더라- 세잔도, 그랬었지? 너무 요즘 
                        주요인물들의 화제가 된거 아냐? 세피로스는 나직히 한숨을 쉬며 상당히 심각한 인상을 하고 있는 한살 
                        위의 친구를 보았다.

                        "안그래도 세잔이 메마른 산맥 어쩌구 하던데- 그래서 가본거냐?"
                        "...세피로스 가르시아. 넌 그걸 느끼고 아무런 생각도 들지 않더냐."

                        아무런 생각? 들기야 했지.
                        "굉장하다."
                        "......."

                        왜...왜 얼굴을 고따위로 구기는데??? 자마 발렌타인. 이녀석은 얼굴의 표정이란걸 안키우는 
                        족속이기에 가끔 한번씩 이런 표정을 지을때는 때려주고 싶다.하지만 자마도 할말은 많았다. 그도 
                        그럴것이...'굉장하다' 고작 이거뿐이라고?

                        "너 그레이트 실버,뭐라고 하지 않았냐."
                        "마.스.터."

                        싱글싱글 웃으며 검지 손가락을 들어 올려 귀엽게(?) 말하는 남자. 자마는 지옥지하 깊숙히 살고있는 
                        화염의 악마 발록을 소환할뻔 했다.그리고 갑작스럽게 저런놈을 주인이라고 붙어 있는 빛의 신검 훼리온이 
                        참으로 불쌍하다고 생각했다. 그런 자마가 측은하다는 눈빛으로 검을 바라보자 그의 마음을 알아챈걸까. 

                        신검은 우우웅-- 거리며 짧게 진동했다.

                        "음? 훼리온이 왜 그러지?"

                        홀짝-
                        왜 그러긴. 너같은 놈이 한심해서 그렇지.

                        훼리온이란 신검은 어지간히 입이 무거운 녀석이라고 알고 있기에 정말 세피로스의 신상에 위험이 닥치지 
                        않을때가 아니라면 대륙의 대사건이래도 말해주지 않을것이다.
                        '그래도!'
                        말하고 안할게 따로있지!...그렇게 따진다면 저 신검도 주인과 같은 족속인가? 

                        자마는 더이상 생각하지 않기로 했다. 생각하면 할수록 미궁에 빠져드는게 바로 눈앞에 말똥말똥 자신을 
                        올려다보는 빌어먹을 남자가 아닌가!

                        "그래, 오늘도 또 도망쳐 나오신건가."
                        "후훗~ 아니?"

                        찻잔세트를 치우던 자마의 수려하지만 어딘가 천연의 음기가 서린 얼굴이 잠시 멈짓하며 친우를 
                        돌아보았다. 뭐가 좋은건지, 연신 생글생글~ 세상에 저처럼 즐겁다는 얼굴을 한 사람이 또 있을까. 
                        단것을 좋아하는 세피로스에게 과일주스를 따라주자 뜨거운 차는 거들떠보지도 않던 녀석이 홀짝 받아 
                        마신다. 참으로....나이는 헛먹는 놈이라도 조용히 생각해보는 자마였다.

                        "햐아~ 맛난다. 자마야."
                        "그래."

                        정말로,적응 안되는 녀석이로세.잘 마셨습니다,란 얼굴로 주스잔을 내미는 세피로스 황자님. 조용히 
                        받아들자 세피로스가 진하게 웃으며 몸을 일으켰다.

                        "나, 마법좀 가르켜줘."
                        "....뭐?"
                        "마법말야. 매직,마나의 응용법!"
                        ".....너에겐 스승이 있다고 들었는데."

                        그것도 아주 괴팍한 스승이. 소환사에게 배울게 뭐있다고 찾아와 마법을 가르쳐 달라는건지. 시큰둥한 
                        자마의 행동에 몸이 아쉬운건 세피로스였다. 의외로 배움에 대해선 남다른 욕심이 있었기에 아직 
                        어린(?)나이에 엄청난 별호를 얻게 된것이다. 검에대해선 더이상 배울게 없다고 생각이 들자 다른것에 
                        대한 욕심이 마구마구 생겨나는지 세피로스는 무엇이든 배우려고 했다. 

                        "뭐, 정식으로 연을 맺은 관계는 아니니 상관없겠지...그래, 네가 할수 있는 마법은 뭐냐."

                        가만히 검은색의 옷자락을 끌며 다가온 자마는 우아하게 의자에 앉아 팔짱을 꼈다. 눈 바로 아래까지 
                        내려온 앞머리, 그리고 그 위를 푹 덮은 검은색 후드- 달랑거리는 금색동전의 장신구. 선천적인 
                        음산함이 하늘을 찌를듯 확대되자 세피로스는 움찔했다.

                        어두운 음영이 진 눈가에 살짝 보이는 강렬한 암색눈동자. 그 눈동자는 오직 세피로스만을 향하며 조용히 
                        빛을 발하고 있었다.

                        역시....친분이 있다고 해도 만만한 상대는 아니라고 생각했다. 잠깐의 시선을 정면으로 
                        마주쳤을뿐인데도 벌써 등에선 진땀이 흐르고 있었다.

                        "......"
                        ".....우선, 1서클 마법은 대충 할줄 알아."
                        호오.......자마의 곧은 눈썹이 살짝 휘었다.마법을 시작한지 몇달 지나지 않은걸로 알고 
                        있는데.....이정도면 상당한 능력이 아닌가? 흥미로운 듯 바라보는 자마의 눈빛에 더욱 쪼그라드는 
                        우리의 황자님. 마른침을 한번 삼켜본다.

                        "...좋아. 그렇다면..여기서 한번 해봐. 할수있는 마법은 모조리."
                        "...나, 메모라이즈 안했는데?"
                        "그런건 쓰잘데기 없는 짓이야. 현재 주위를 감싸고 있는 마나를 이용해봐. 메모라이즈따위가 왜 
                        필요해."
                        "...그렇지만 자마도 메모라이즈 하잖아?"
                        "......"

                        그거야 조금더 편해지려고 그런거지. 묵묵히 입을 다물고 있는 그가 한층 더 무서운 세피로스였다. 
                        하..하하..그렇게, 어두운 얼굴로 분위기 잡지 말아달라고-

                        "네 실력이 어느정도인지 알아야 가르쳐주지 않겠나."
                        "..헉...지..진짜로 가르쳐주게?!"
                        "가르쳐 달라며."
                        "햐아~ 그럼 난, 이센가드의 최고의 마법사와 소환사를 스승으로 두고 있는건가?!"

                        신나하는 세피로스.그런 그를 물그럼히 바라보는 자마는 그렇게 다리를 꼬고 거만하게 앉은채 속으로 작게 
                        피식 웃었다.좋아하는건,아직 이른게 아닐까.

                        "해봐."
                        "파이어볼!"
                        자마의 말이 끝나기가 무섭게 곧 세피로스의 입에서 주문이 터져나왔다. 언제 주문을 외우고 있었지? 
                        조금 놀란 표정의 그였지만 묵묵히 남자가 마법을 시전하는것을 바라보았다.

                        번쩍,하고 빛이 나더니만 그대로 붉은 화염이 물결치며 둥근 구의 모양을 띄어가 기어이는 4개의 공을 
                        머리위로 띄어 뱅글뱅글 돌게 한다. 크기나,갯수로 보아하니....1서클급 마법은 왠만한건 할줄 
                        알겠다. 무엇보다도, 힘도 있고 운용도 할줄 안다. 고개를 끄덕인 자마, 어디로 쏘아버릴까-를 
                        고심하는듯 눈알만 댕굴댕굴 굴리고 서있는 금발남자를 보며 손가락을 튕겼다.

                        딱-

                        화르르르르륵--------!!!!

                        "어엇?!"
                        머리위에서 기세있게 돌던 파이어볼이 순식간에 사라져버리자 당황한 세피로스는 멍하니 자마를 
                        바라보았다.그런것쯤은 아무것도 아니란듯한 얼굴로 일어난 자마는 팔짱을 끼며 그의 궁금증을 풀어준다.

                        "마계로 소환해버렸어."
                        "뭐어?? 그런것도 가능해?!"
                        "..간단한것만. 지금 연구중이다."

                        이게 뭔 소리야?! 역시 소환자는 틀렸다! 이계의 것만 불러들일줄 알았는데 아니었다. 세상에, 마나로 
                        이루어진 파이어볼을 마계로 소환을?! 친우의 순수한 경탄어린 눈빛을 고스란히 받으며 자마는 소리없이 
                        걸어 문을 열고는 그대로 밖에 나가버렸다.

                        "어?! 어디가!"
                        "따라와라."

                        자마의 성. 대개 소환성(소환자인 자마가 살고있어서 붙여진 이름인지, 아니면 그의 능력대로 이 성을 
                        소환해왔을 거라는 추측때문에 붙여진건지 모르지만)이라는 이상한 이름으로 불리는 자마의 작고 아담한 
                        성은 전혀 꾸밈이 없어 삭막해 보이기까지 했다. 

                        매끄럽게 갈은돌과 어두운 대리석만으로 성을 만들어 전체적으로 주인과 같이 음산한(?) 분위기를 물씬 
                        풍겼다. 그나마 창문이 있어 햇살이 들어오는 밝은 축에 드는 응접실을 나오자 한층 어두운 분위기가 
                        연출되었다. 일직선으로 광활하다고 느껴질만큼 엄청나게 큰 복도가 양쪽에 일렬로 늘어진 창문과 촛대를 
                        달고 쭉 뻗어 있었는데 그곳만 빛이 쏟아지는지라 그 사이를 걷는 사람의 기분을 묘하게 만들었다.

                        바닥에 닿아 울리는 발자국소리와 자마의 검고 긴 후드가 조용히 끌리는 소리만이 성의 홀을 메웠다. 
                        전혀, 시종은 쓰지 않는 자마는 이계의 작은 생물들을 소환해 경비를 맡게하고 청소를 하게(;;)하는 
                        엽기적인 면을 보여줬다. 

                        지금도 보라, 조금 떨어진 곳에서 다크엘프(마계에서 사는 엘프) 한명(잘생긴 남자다)이 빗자루를 들며 
                        먼지를 털어내고 있지 않은가. 그리고 성안에 보이는 가고일 석상이 날개를 접은 모양으로 가만히 앉아 
                        있는데- 주인이 모르는 이가 함부로 들어오면 진짜 몬스터로 변화해 공격을 한다. 어떻게 보면, 제국의 
                        황제도 받지 못하는 엄청난 가드를 받고 산다고 해도 과언이 아닌이가, 바로 자마였다.

                        암울하게까지 비춰지는 복도를 한참 걸었을까. 엄청나게 큰 문을 밀고 들어간 그곳- 또 안으로 들어가자 
                        같은 복도가 계속 이어졌다. 그리고 그것을 다섯번 정도 반복하자, 완전히 질려버린 세피로스. 나직히 
                        이를 간다.

                        ".....너, 지금 나 데리고 장난하는거지?! 마법 빨리 안풀어?!"
                        "장난하는거 맞다. 한번 더 돌았을때까지도 그말 안나왔으면 널 내쫒으려 했지."

                        비웃음이 역력한!! 자마의 얼굴이 눈에 차자 세피로스는 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 나쁜놈의 시키! 
                        순진한 자신을 데리고 이놈은 가지고 논거다. 그래, 순박한 청년 놀리니 기분좋디?! 눈앞의 남자가 
                        너무나 미운 세피로스!

                        같은 곳을 뺑뺑이 시키는 이 마법은 일종의 환상마법과도 비슷했고, 또 침입자를 혼란에 빠트리는 용도로 
                        자주쓰인다.

                        "...나쁜노무시끼! 내가 침입자냐?!"
                        "호오...그래서, 따라오기 싫다고?"

                        제길,간다! 아쉬운놈이 지는거다. 별수있나! 얼굴을 왕창 구긴채 그의 뒤를 달려가자 자마는 또다시 그 
                        큰문을 활짝 열었다. 그리고 반갑게도 똑같은 복도가 아닌 전혀 다른, 어둠속에 그늘진 넓은 서고가 
                        등장했다.



                        "후~ 콜록! 콜록!"
                        "....함부로 만졌다간 평생 씻어도 지워지지 않을 때가 묻을거다."
                        "이 웬수야, 좀 정리좀 하고 살아라!!!!"

                        마법사만 이런줄 알았더니 소환사도 마찬가지였다!!! 어째서 이들은 이렇게 모든것이 엉망일까. 실력만 
                        좋은 바보들이 바로 마나를 다루는 놈들이다!............난 빼고.

                        연신 기침을 하던 세피로스는 바닥에 철푸덕 앉아 거대한 책의 산을 이루고 있는 그것들을 하나씩 들어서 
                        뒤적여 보았다. 알아들을수 있는 책도 있고...전혀 감이 잡히지 않는 글씨로 적혀져 있는 
                        책도...수만권이 넘는 이 서고는 하여간 여러가지 의미로 굉장했다.

                        자마는 그가 앉아서 뭘 하던 전혀 신경쓰지 않고 책장가까이 가서 이것저것 들척이고 있었고 기다리다 
                        지루해진 세피로스는 훼리온을 들어 수다를 떨기로 작심했다.

                        "목소리 울리면...쓰러진다."
                        "......."

                        하늘을 닿을듯 쌓아오려진 거대한 책들. 이 엄청나게 큰 서고를 다 메우다 못해 넘쳐나는 책들은 그렇게 
                        한도끝도 없이 쌓아올려져 있었는데- 음성으로 이것들이 쓰러진다고?
                        ....그렇다면 자신은 상당히 위험한 곳에 앉아있는건가?! 이것들에게 깔린다는 생각을 하자 등골이 
                        오싹했다.슬금슬금 기어서 자마의 뒤로 다가간 우리의 세피로스! 곧 자마의 발에 채이고 만다.

                        퍽--!

                        "...뭐냐."
                        "큭..아...아니...아닙니다요.."
                        "...방해돼,비켜라."

                        졸라 무섭다. 깨갱거리며 물러나자 정말 할것이 없어진 그였다. 그래서 조용히 구석에 쳐박혀서 바닥에 
                        뒹굴러 다니는 책들을 들어 펼쳤다.그때였다.

                        크와아아아아앙-------!!!

                        "..!!!!!..."

                        순간 책장을 펼치자 마자 들려온 엄청난 괴성- 그리고 그 소리는 떠나갈듯 시끄러웠으며 엄청나게 
                        무시무시했다. 살인이라도 날듯한 목소리가 허공을 가르자 들고있던 그 책을 놓쳐버렸다.그리고 놀란 
                        자마가 뒤를 돌아보는 순간, 세피로스는 경악을 해버렸다.

                        쿠릉...쿠릉....쿠르르-----

                        "어...어..자..자마!"
                        "제길, 세피로스- 너 죽었어."
                        "우선 살고 죽여!!!"


                        쿠르르르르르르릉!! --------콰앙!!!!!!!!

                        책더미는 무너졌다.


                        "콜록!!!! 콜록!!!!"
                        "큽...제길, 기껏 정리해둔건데."

                        뭐어어어?! 저게 정리해둔거라고?! 바닥에 널려져 있던 온갖 책들이?! 하늘을 뚫을듯 쌓아올려져 
                        먼지만 수북히 쌓인게?! 

                        우르르르 쏟아져 내리는 책더미들을 피해 황급히 밖으로 뛰어 나오자 문사이로 그 엄청나게 두껍고 무거운 
                        책들이(한 책당 사람 상체의 반정도 크기다) 삐져 나와며 강을 이루었다. 그정도 크기와 두께, 그리고 
                        권수라면..사람하나 압사하는건 아주 우스울터다. 

                        콰과광!!!!!!!---

                        무작정 달려나오자 곧 뒤에서 엄청난 폭격음(;;)소리가 들려온다. 대체..책만 있는 서고에 뭔짓을 
                        해놓으면 저런 소리가 나는거냐?

                        "...정리,좀 해놓고 살아....제발."
                        "해놓은거라잖아."
                        자마는 눈살을 찌푸리며 세피로스를 노려보았다. 
                        알았어,알았다고- 녀석이 괜히 히스테리다. 옷의 먼지를 툭툭 터는 그를 바라보며 세피로스는 막 
                        생각난것을 물어보았다.

                        "근데, 자마야. 아까 그 책은 뭐였냐?"
                        "....그 책의 주인이다."
                        "주인?"
                        "네가 든 책은 미치광이가 쓴 글이 담겨져 있지. 그자의 영혼이 책을 수호하는거다."
                        "쿨럭;;;...너,그..그럼 저 책 읽어봤냐?"
                        "물론."
                        "재..재밌디?"
                        "읽을만은 하더군."

                        취미도 괴상하지. 미치광이가 책을 썼다고? 그런 엽기적인 책까지 있을정도라면...없을 책이 없겠다.

                        "빌려가고 싶은게 있다면 빌려가라. 네가 좋아하는 만화책부터 도색잡지,춘화. 게다가 신간 포르노까지 
                        다양하다."
                        "....내가 언제 그런걸 좋아한댔어?"
                        "아니었나?....난 네가 책읽는것을 못봐서,그런걸 좋아하는줄 알았지."
                        "........아냐."
                        "아니면 말고. 자,갈까."

                        저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로!!!!! 누가 듣는다면 진짜라고 오해할 만한 여지는 충분한 발언이다. 
                        유유히 무언가를 꼭 쥔채 소리없이 걸어가는 남자의 뒷모습- 훼리온으로 후려갈겨주고 싶다!!
                        자마 발렌타인이 너무나 미워지는 남자, 그 이름은 세피로스 가르시아였다.



                        툭-
                        작은 먼지를 날리며 세피로스의 가슴팍 안으로 안겨(?)들어온 작고 얇은 책자. 얼떨결에 두손으로 
                        받으며 물그럼히 바라본 그 책은 상당히 낡고 닳아있었다.

                        "혼자서도 연습이 가능할거다. 언제까지 마법사들의 뒤를 쫒아다니며 배울거냐. 네 별호가 운다 세피로스 
                        가르시아."
                        "이..건?"
                        "내가 어렸을적 수련하면서 틈틈히 적은 마법공식이 담겨져 있다. 어린아이 연령대에 맞춰져 있는 
                        지식이니 아무것도 모르는 네가 봐도 이해가 가능할것이다. 만약, 그것을 봐도 모르겠다면 마법은 
                        포기해라."
                        "......"

                        조금- 비수가 느껴지는 말이었지만 세피로스는 엄청난 감동을 먹었다. 저 남에게 무언가를 주는것따윈 
                        생각지도 않는(그러면서도 남이주는 뇌물은 덥썩덥썩 잘도 받는다. 하지만 준 이가 누구인지는 
                        기억못한다) 자마님께서, 이렇게 귀한 노트를 주시다니!!! 이젠 그 성질머리 더러운 세잔에게 
                        얻어맞으며 안배워도 되었다!! 자마의 눈초리에 쫄지 않아도,되었다!!!!

                        정말이지 날아갈듯 한 기분에 노트를 꼬옥 껴안고 활짝 웃었나보다. 그런 남자를 물그럼히 바라보던 
                        자마는 조용히 한숨을 쉬며 푹신한 안락의자에 몸을 묻었다.

                        "...5서클마스터까지의 마법은 모조리 담겨있다. 그대로 차근히 수련만 꾸준히 한다면 검강과 함께 
                        다룰수 있을거야. 고위마법은 그 다음에 생각해라."
                        "자마!!!"

                        감격한 남자는 그대로 자마의 몸위로 뛰어들었다. 피곤한 음성으로 조용히 중얼거리며 충고를 해주던 자마 
                        발렌타인은 순간 덮쳐오는 태양에게 눌려 의자 깊숙히 파묻혀야 했다.

                        쿠당~!

                        "크윽-! 세피로스!!"
                        "사랑해,자마!!! 진짜 좋아해!! 역시 당신밖에 없어요!! 나에겐 당신뿐이에요!!!"

                        세상에- 자마가 태어나서 이런 열렬한 고백을 들어본적 있었을까? 하지만!!!! -전혀 기쁘지도, 
                        황홀하지도, 설레이지도 않았다. 햇빛을 못본 그의 하얀피부가 새파래지며 자신의 덩치만한 거구의 남자의 
                        체중에 서서히 질려갔다.

                        "세피로스 가르시아! 지금당장 떨어지지 않는다면 널 지옥의 불구덩이속에 쳐넣어버릴테다!"
                        "자마아아~!!"

                        그의 형제들이 보았다면 주책이라고 생각할만큼 세피로스는 주책이었다-_-; 누가 이 남자에게 대륙 
                        최고의 미남이나 그레이트 실버 마스터라고 부르겠는가! ...강인한 남자의 품에 기쁘지 않은채로 안겨 
                        마구 얼굴을 부비부비 당해야 하는 불쌍한 자마. 참는것도, 한계다. 

                        이마에 어느새 혈관이 도드라져 빠직마크를 세운 그는 느슨히 기대어 있는 자신의 애검 세빌을 잡았다. 
                        마계서열 2계급인 고위마족 여단장 벨제브가 자마와 한세트같다고 선물해준 흑청색의 
                        장검(기본형),세빌.철저히 마력에만 반응하고 그 모습은 주인이 원하는 모습으로 자유자제로 변하는 
                        이계의 물건이었다. 

                        이를 빠드득 갈며 세빌을 들어올리자 탁하고 검은 그것은 서서히 변화하기 시작했다. 그러자 자신과 
                        상극인 이계의 마력에 반응한것일까. 세피로스의 허리에 차여져 있는 훼리온이 진동하며 경고음을 
내뱉었다.

                        우우웅--우웅-----

                        "훗-자마. 난 기뻐서 그런건데 세빌까지 쥐다니. 너무한거 아냐?"
                        "....은혜를 원수로 갚나. 이 자세, 상당히 불편하군. 비켜."
                        "후~ 알았어. 난 정말 감격해서 그랬단말야."

                        조금만 더 장난하면 자마의 공격이 쉴세없이 터져나올것이다. 다른 비리비리한 마법사와는 틀리게,이녀석- 
                        온갖 무기는 모조리 조종할줄 안다. 그래서 더 저 세빌을 쥐면 엄청난 놈으로 변하는것이다. 
                        재밌었는데- 살짝 아쉬운 기색을 내비치며 자마의 몸위에서 빠르게 내려와 뒤로 피하자 그 순간 긴 
                        칼날로 변한 세빌이 세피로스가 있던 자리를 베어나갔다. 

                        휘이잉-!

                        피한다고 피했는데도 길게 모습을 변화한 세빌의 길이에 닿았던걸까. 세피로스의 옷자락이 조금 잘려져 
                        나간다.

                        "..경고하는데, 이런 장난은 상당히 혐오해."
                        "알았어 알았어. 내가 잘못했으니까 용서해줘. 나 너에게 뭔가 받은게 이번이 처음이라서 감격해서 
                        그랬어."

                        하여간....까탈스러워요~ 친구의 사랑어린 접촉을 왜 꺼리는지 이해가 가지 않아 무지하게 섭섭한 
                        그였다. 저렇게 질색팔색을 하다니.

                        아직도 애검 세빌을 놓지 않고 자신을 견제하는 자마를 보며 세피로스는 실소를 머금을수 밖에 없었다. 
                        입을 대빨은 내밀고서 투덜거리는 금빛의 남자를 질린눈으로 보는 자마는, 나름대로 할말 많은 남자였다.

                        "너같은 덩치가 덤벼든다고 생각해봐라. 그건 호러다."
                        "....그래도 귀엽잖아?"
                        "....진심이냐?"
                        "......."

                        알았어. 아무말 안한다. 세빌을 쥔 손에 힘이 더해지는걸 보며 그는 더이상 입을 열지 않기로 했다. 
                        더이상 뭔말을 더 했다간....아마도 이 자리에서 목을 내놔야 하지 않을까. 아니면, 진짜 악마라도 
                        소환했다가 큰일이지 않은가. 이 친구도, 묘하게 세잔과 비슷한데가 있어서 한다면 하는 놈이다.

                        입을 꾸욱 다문 세피로스는 자마를 살짝 노려본후 한숨을 내쉬곤 자리에서 일어났다. 자신에게 등을 
                        돌린채 창밖만 바라보는 자마는 떠날채비를 하는 남자를 힐끔 바라보며 이제야 속이 후련하다는 표정으로 
                        어서 가라는 손짓을 해보인다.

                        "~~자아아아~~~마아아아~~~~"

                        너무해!!!
                        자신의 소중한 마법노트까지 준 친구에게 저렇게 차갑게 대할수 있단 말인가! 믿을수 있는 몇명중에 끼는 
                        자마 발렌타인은 어쩔때 울고싶을만치 차갑고 냉정해서 무척이나 섭섭함을 안겨준다.

                        "....내 성이 놀이터냐? 오지마. 노트줬으니까, 그거 다 마스터 할때까지는 얼굴 보이지 마라."
                        "허억....자...자마아...."
                        "가."

                        휙- 소리나도록 등을 돌린 남자. 검은천을 펄럭이며 안경을 쓴 그는 다시 그 두꺼운 책을 펴들고 
                        시선을 주지 않는다. 

                        이..이럴수가...우리의 그 시간은 헛된거였어?....너무해,자마야...
                        처량하게 훌쩍이며 등을 돌린 세피로스. 터덜터덜 걸으며 그의 방을 나섰다. 

                        "......"

                        남자의 걸음소리가 차츰 들리지 않을 때쯤에서야 고개를 든 자마는 탁-소리나게 책을 덮곤 나직히 한숨을 
                        내쉬었다. 한살 어린 친구는 참으로 애같은 면이 많아 골치 아프다. 슬그머니 일어서서 창밖을 내다보자 
                        자신의 애마 테이진의 등에 올라타는 금빛남자가 보인다. 감정이 실리지 않는 눈으로 내려다보고 있자 
                        등위에서 공간이 일그러지는게 느껴졌다.

                        "세스에게 왜이렇게 차가워,자마?"
                        "별로."
                        "헌데, 참으로 생긴거 답지 않게 깨네, 저녀석?"

                        쿡쿡거리며 자마옆으로 다가온 보라색 머리카락의 늘씬한 미남은 청색빛이 나는 보라색 눈동자를 반짝이며 
                        말을 달리는 세피로스는 바라보았다. 푸른 하늘 아래에 금빛으로 반짝이는 남자는 전신이 밝게 반사되어 
                        꽤나 멀리 가고 있는대도 금방 눈에 띄었다. 계속해서 창밖만 보는 자마에게 벨제브는 작게 웃으며 대뜸 
                        일주일전의 그.것에 대해 물어보았다.

                        "자마.근데 저번일, 어쩔꺼야?"
                        "..메마른 산맥,말인가."
                        "그래. 뭔가 이상한게 한두개가 아니었잖아?...게다가, 그 은빛도 못찾았고."
                        "....우선 두고본다."
                        "흐음.....왠지 재밌는 일들이 잔뜩 도사리고 있을거 같은데."
                        "......."

                        흥미가 동하는 고위마족의 음성을 싸늘히 외면한 자마. 혼자 생각에 잠겼다. 그때 잠시 본 이미지 
                        하나로 일을 파헤치기엔 석연치 않은게 많았다. 게다가....벨제브 말대로 위.험.한.일들이 잔뜩 
                        도사리고 있을것 같으니.

                        '...우선 두고본다.'
                        이미 저급의 소환마들을 몇마리 풀어놨다. 보고가 올라오는 대로, 알수없는 괴물이나 마나의 뒤틀림을 
                        파헤칠테다.
                        청명한 하늘로 시선을 돌려 가만히 보고있던 자마는 등을 돌렸다.
                        ....오늘은 유달리 구름이 많다고 생각하면서.



                        화려하게 만개한 꽃들 사이를 거닐며 나른한 햇살을 즐기는 여인이 있었다. 
                        황궁에서 조금 떨어진 곳엔 여인들이 사는 후궁이 즐비해 있었는데 그중에서도 제일 화려한 장식으로 
                        주인의 성격을 나타내주는 아담하고 작은 성이 있었다. 반짝이는 대리석으로 치장한 성의 뒷뜰엔 전부가 
                        꽃이었는데 상당히 공을 들인듯, 싱싱한 꽃잎들은 연신 매력적인 향기를 품어내며 햇살아래 흔들리고 
                        있었다. 

                        흑색의 머리카락과 대조적인 하얀 피부는 그녀가 중년의 나이에 접어 들었어도 결코 사라지지 않는 
                        아름다움중 하나였다. 시녀들의 대동도 없이 자신의 정원에서 붉은 장미를 바라보던 여인은 조금 떨어진 
                        곳에서 자신이 부른 남자가 느긋한 걸음으로 다가오는걸 곁눈질 하곤 꽃줄기의 덩쿨에 쌓여있는 안락한 
                        의자에 몸을 묻었다.

                        "부르셨습니까,세테니일님."
                        자신을 가르키는 화려한 호칭이 다시한번 필요하다고 느끼는 순간이었다. 가르시아제국의 현 황제 하디츠 
                        가르시아의 두번째 후궁인 세테니일은 들어온 남자의 말을 듣고는 눈살을 찌푸렸다. 그것을 보며 남자는 
                        귀신같이 여인의 마음을 간파한다.

                        "쿡....빨리 황비님이라고 부를날이 왔으면 좋겠습니다.세테니일님."
                        검은 머리의 날카로운 외모의 남자는 중년인답게 세월의 내음이 진하게 나는 잔인한 웃음을 지으며 여인을 
                        바라보자 그제서야 세테니일은 자리에서 일어나 화려한 드레스를 끌며 남자에게 다가와 안겼다.

                        "말 놓으세요, 오라버니....아시다시피 전 그자리가 너무나 탐이나요."
                        "조금만..조금만 더 기다리면 그 자리는 네것이 될거다."
                        "제 아들이 어디가 못나서 이래야 하죠? 우리 뮤자벨은 누구에게도 지지 않는 뛰어난 아이라구요!"
                        "....못나서가 아니지. 황자들이 모두가 뛰어나서 문제다,세테니일."
                        "...왜 뮤자벨보다 늦게 태어난 세피로스에게 황제자리를 주시려는지...전 이해가 안되요."

                        시기와 질투. 그리고 연민과 애정- 아마도 이 여인도 복잡할 것이다. 어렸을적부터 보아온 아이. 제 
                        피가 섞인 아이는 아니지만 성장하면서 뭍 여성들에게 묘한 감정을 안겨주던 이가 바로 세피로스 
                        가르시아인 것이다. 그리고 아리아의 아들! 현 황제가 제 2황비 아리아를 못잊고 지금껏 몇년동안 다음 
                        황비를 뽑지 않았다. 하지만 제 1황비인 케세라디가 죽고 몇년후 아리아를 그 자리에 앉혔듯이, 아마도 
                        곧 황비의 자리도 누군가가 차지하게 될것이다. 

                        그것이, 자신이 되어야 한다. 하지만 후궁은 자신말고도 두명이나 더 있다. 형님으로 부르고 있는 
                        마리앙떼와 아우님 에밀리아. 누가 황제가 되느냐에 따라...황비의 자리에도 영향을 미치겠지.

                        세피로스가 황제가 된다면 친 어미처럼 따르는 에밀리아가 황비자리를 차지하게 될것은 안봐도 뻔했다. 
                        세테니일은 그게 싫었다. 우아한척, 고상한 척은 모조리 다 하며 누구보다도 세피로스를 위하는척 하는 
                        그녀와, 욕심만 많고 자신의 일만 눈에 뵈며 사람을 무시하는 마리앙떼. 
                        머리나쁘고 단순한 마리앙떼는 노골적으로 자신과 적대세력을 키우고 있지만 뒷짐지고 이쪽엔 눈길도 안주며 
                        황비자리를 마다하는 에밀리아만큼은 진정한 적이라고 생각하고 있는 세테니일이었다.

                        "무조건..우리 뮤자벨이 황제가 되어야 해요 오라버니. 그애가 이 나라의 황제가 되어야 합니다."
                        "쿡쿡...잘 알고있다. 그래야 우리 렌앙드와가(家)가 중심세력이 될테니까."
                        "하지만....과연 그게 쉬울까요?...지금 제 1황자 테일론의 세력이 우세죠. 게다가 머리만 빈 
                        마리앙떼도 지금 자신의 아들인 레이테르를 황위에 앉히려고 음모를 꾀한다는 말을 들었습니다. 
                        우리..뮤자벨에게까지 기회가 올까요?"
                        "기회가 오지 않는다면 만들면 되는거다,세테니일. 이 오라비만 믿거라."
                        "...믿어요."

                        작년 렌앙드와가의 가주가된 남자의 집안은 황제와 사돈간이었다. 후작이라는 높은 계급을 지닌 그는 
                        여동생의 부드러운 몸을 토닥이며 작게 미소지었다. 머리가 나쁘고 욕심많은건 남말할 처지가 못되는 
                        여자지만..이용하면 유리한 위치에 있는 소중한 여동생이다. 게다가 그녀의 야심은 집안에,그리고 
                        자신에게 크게 유리하도록 작용하니까 할수 있는 이상 뭐든지 할것이다.

                        "그럼..언제부터?"
                        "이미 시작되었다,세테니일.기뻐하거라 곧 너에게 누구나 고개를 숙이게 될것이다."
                        렌앙드와후작의 말에 그녀는 크게 기뻐했다. 벌써 시작되었다니! 역시 자신의 오빠라고 생각하며 중년의 
                        고운자태의 미부인은 웃음을 머금었다.



                        "뭐라? 그게 사실이냐?"
                        "네. 그렇게 확실히 들었습니다."

                        아끼는 하녀가 보고한 내용을 들으며 마리앙떼는 이를 갈았다. 고 앙큼한 여우계집이 일을 치룬다 예상은 
                        했지만 벌써부터 손을 쓸줄은 몰랐던 것이다. 게다가 그 능구렁이 같은 렌앙드와 후작이 뒤를 봐주고 
                        있다?

                        "..독이 올라도 단단히 올랐구나, 멍청한 계집!"
                        머리가 나쁘면 가만히나 있어야 반이나 가지! 어디 제 주제도 모르고 그 자릴 넘본단 말인가?! 제 
                        아들 뮤자벨보다 레이테르가 더 손위건만,건방지게!

                        "어쩌시렵니까?"
                        "...우선은 때를 기다릴것이야. 그 멍청한 것이 사고를 치면 대형사고를 칠테니 몸사리고 있다가 
                        기회를 봐서 움직여야지."
                        "알겠습니다."

                        똑똑-

                        "어머님. 레이입니다."
                        "오오...들어오거라,레이."

                        자신과 같은 부드러운 짙은 갈색머리카락을 한 늠름한 젊은이가 들어오자 좀전까지의 독살맞은 기색은 
                        어디로 떨쳐버렸는지 자애스런 어머니의 상만이 남아있는 마리앙떼는 자리에서 몸소 일어나 아들을 
맞이했다.

                        가르시아 제국의 제 2황자, 비록 첩의 몸에서 나왔지만 위대한 현 황제는 출생의 귀천을 두지 않는 
                        주의였기에 그도 한 황자로서 자격을 부여받을 수 있었다. 그 남보다 머리하난 더큰 세피로스와 대등할 
                        정도의 큰키에 부모의 수려한 외모를 빼다박은 아들, 레이테르 가르시아는 여전히 달콤한 얼굴과 냉랭한 
                        음성으로 어머니에게 고개를 숙여보였다.

                        "부르셨습니까."
                        "호호..아들이 보고 싶어 불렀다.앉거라."
                        "네."

                        두 모자가 따뜻한 빛이 스며들어오는 넓은 홀 한가운데 탁자에 우아하게 앉자 가까이 있던 하녀는 곧 
                        차를 대령해 앞에 내놓았다. 잘 구운 쿠키를 하나 집어 입안에 넣으며 마리앙떼는 새삼 자신의 아들을 
                        바라보며 흐뭇함을 느꼈다.

                        아무리 악녀라도 자신의 피를 이어받은 자식에겐 한없이 약한 법. 그녀또한 예외는 아니었는지 아들의 
                        두터운 손을 마주 잡으며 부드럽게 웃었다.

                        "레이."
                        "네."
                        "..넌 황제가 되고 싶으냐?"
                        "......."

                        예전부터 자신을 황제자리에 앉히고 싶어하는 어머니를 잘 알고, 또 그렇게 주입식 교육을 받고 자란 
                        황자였던 그다. 새삼스레 그녀가 말하는 의미를 못알아 들을리 없는 것이다. 하지만....세피로스. 
                        그가 있다.

                        "....."
                        "..어째서 말이 없니?"
                        황제는 솔직히 되고 싶지 않다. 어머니에겐 미안하지만 형 테일론이나 세피로스, 둘중에 한명이 아무나 
                        황제가 되었음 하는게 그의 바램이었고, 또 작은 소망이었다. 이런 아들의 마음을 아는지 모르는지 
                        마리앙떼는 그들 세력을 은연중 모으기 시작했고 테일론의 세력과 뮤지벨의 세력을 견제하며 대치중이라고, 
                        알고있다. 
                        세피로스야, 워낙에 그러쪽에 관심이 없고 또 본인보다는 황제가 적극 추천해주니 넘어가고, 막내 
                        카에리는 위의 쨍쨍한 형들이 넷이나 있다보니 순서가 돌아가지 않았다. 또 본인역시 관심 없음을 언젠가 
                        한번 들어낸적이 있었다.

                        레이테르는 조용히 한숨을 내쉬었다. 이렇게 눈앞에 자신의 대답을 기다리는 모친이..그렇게 깝깝하게 
                        보일수가 없었다. 이래서..세피로스는 이곳을 떠나고 싶어하는걸까.

                        문득, 언젠가는 떠날 녀석이라고 생각한 그가, 이곳을 떠날때 자신도 함께 데려가줬으면 하는 생각이 
                        들었다. 녀석의 거침없고 숨김없는 정직한 성격이, 늘 맘에 들었다. 시니컬한게 아닌가 싶었지만 전혀 
                        그런게 아닌, 있는 그대로 표현하는 정직함이었다.

                        ".....잘, 모르겠습니다."
                        "안된다,레이테르. 넌 황제가 되어야 해."
                        "..형님도 계시고, 세피로스도,"
                        "아니. 너여야 한다."

                        무슨말을 더.......할수 있을까. 비참한 새가 된 기분. 
                        아무것도 하고싶은게 없는 것만큼 불행한게 또 있을까. 세피로스처럼 밖으로 나가려고 마음이라도 먹었던 
                        자신이라면 좀더 훌훌 털어버리고 그를 따랐을텐데- 자신은 애석하게도 무언가를 이루고자 하는 욕심이 
                        없었다. 그냥, 죽지못해 산다고 해야하나.

                        마리앙떼는 이렇게 유유부단한 아들을 보며 나직하게 혀를 찼다. 다 좋은데....너무 욕심이 없다. 
                        황제가 된다고 마음만 먹는다면 두려울것이 없을텐데 왜인지 아들은 그런것에 관심이 없어보여, 모친의 
                        마음을 애타게 했다.

                        "레이.잘 듣거라. 넌 테일론보다도, 뮤자벨은 물론 세피로스까지도 물리칠수 있는 힘이 있어. 단단히 
                        마음 먹거라. 흔들리면 안돼. 내가 너의 앞길을 막는것들을...모조리,모조리 없애주마."
                        "어머니..."
                        "레이. 이 어미만 믿으면 되요."

                        남자의 얼굴은 무슨말을 하려다 곧 막혔고 고개를 떨구었다. 남들에게 하는말의 반만큼만 이 여인에게 
                        할수있다면 얼마나 좋을까. 친 모친이지만 도저히 정이 가지 않는 여인. 그리고...이제 그만 잊고싶은 
                        여인. 자신과 이렇게 닮았으면서도 끔찍하게 보기 싫은 여인.

                        갑자기 녀석의 태양빛 머리카락이 보고 싶었다.



                        "여- 동생!"
                        "오...형."

                        검은 장발을 길게 늘여묶은 호남형의 남자가 녹일듯한 미소를 지으며 금빛남자에게 다가갔다. 누운채로 
                        반기는 그런 그가 괴씸한걸까.흰색과 고운 적색이 조화를 이룬 제복을 입은 검은머리의 남자는 느긋히 
                        누워 나뭇가지를 입에 문채 푸른 하늘을 바라보는 남자위로 거창하게 다이빙한다.

                        털썩--

                        "이놈이!"
                        "크억-!"

                        완전히 개구리가 돌에 깔려 찌부된 상이되버린 세피로스는 무거운 남자의 체중아래에 깔려 비질땀을 
                        흘려버렸다. 네..네놈의 몸무게가 나랑 맞먹는거 알고는 있냐?! 바둥대는 세피로스를 내리누르며 검은 
                        장발의 미남자는 낮게 웃었다. 전혀 남같으면서도 형제라는 울타리의 우리들은 묘한 관계지만 단 한가지 
                        확실한건, 서로를 믿을수 있을만큼 친하다는것이다. 뮤자벨은 어렸을적부터 함께 놀며 자라온 그를 
                        내려다보며 싱긋 미소지었다.

                        "그러게, 누가 형님이 오시는데 건방지게 누워서 반기랬냐?"
                        "..웃기네- 언젠 안그랬냐? 우쒸! 좀 내려와! 무거워!"
                        "싫다! 메-렁~"

                        요즘들어 더욱 밖에 나가는것 같단말야? 신국여왕이 벌써 삼일째 황궁에서 머물고있어 그런지 세피로스는 
                        더더욱 황궁에 붙어있지 않았다. 
                        거기서 더 붙어있지 않다면 자는시간도 밖에서 잔다는 말인데-_-;; 그러니 식사시간 다들 모이는 
                        시간에도 얼굴보기 더럽게 힘든건 말할 필요도 없어 이렇게 찾아온게 아닌가.정말이지 징한 놈이다. 
                        이렇게 형님을 힘들게 한다니까!

                        세피로스를 내리누른채 턱에 손을 괴로 엎드린 뮤자벨은 눈을 감으며 바람을 즐겼다. 
                        지금 이곳은 황궁에서 조금 떨어진 초록언덕인데- 눈을 돌리는곳마다 모조리 녹색이라 그렇게 부르고 
                        있었다. 그리고 누구보다도 세피로스가 황궁가까이 그 어떤곳보다도 사랑하는 곳이기도 했다. 황궁안에 
                        세피로스가 없다? 가장먼저 초록언덕을 찾을정도니 말이다.

                        그는 언제나,였다. 어렸을적부터 검을 연습하는 연무장이나 이 언덕에 훼리온과 와서 사색에 즐기는것을 
                        좋아했었다. 꼭 책을 읽어도 황궁 밖에서 읽고 돌아왔다. 책상앞에서 앉아 고상하게 차를 마시며 책을 
                        읽는건 몇년에 한번 볼까말까하는 진귀한 광경인 것이다. 

                        뭐어...검을 배우고 싶다고 역사시간에 책을 집어던지고 연무장으로 뛰어가 지금의 황실근위기사단장인 
                        페이런의 옷자락을 잡은건 아직도 유명한 얘기다. 그 때, 레이테르와 뮤자벨도 함께 있었기에 누구보다도 
                        배를 잡고 웃은 사건으로 전락했지만.

                        참으로..그리고 진심으로 자유를 사랑하고 갈망하는 이가 세피로스 가르시아였다. 얼마전 여동생들에게 
                        한말-

                        '우아하고 고상하게 음식을 남겨야 하는 행동을 하는게 바로 황족이고 귀족인걸 너역시 모르진 않겠지.'

                        당시엔 동생들을 놀리려는 의도로 말한거겠지만....아마도 세피로스의 숨겨진 진심일것이다. 황제가 
                        그나마 조금은 정사를 잘 살피는 왕이라 지금 당장 그렇게 배를 곪고 사는 이들은 없지만 그래도 그렇게 
                        부유한 이들은 아직 백성중 드물었다. 
                        모두가 귀족들의 사치로 낭비되고 있는 사실은...어쩌면 뿌리까지 썩어버렸기때문에 바뀔날은 오지 
                        않을지도 모른다.겉으로 내색은 하지 않지만 언제나 그것을 못마땅하게 보고 있는것을 이 황궁안에서 
                        모르는 사람은 없다. 그래서 파티는 커녕 자신의 침실에서 자는것도 불편하게 생각하는...서민들 
                        입장에서 보면 이해못할 인종인것이다.

                        정말로...운좋게 우리 형제들 사이에 세피로스라는 인간이 있어서 유대감이 강해질수 있었다. 이렇게 
                        성격좋은 녀석은 드무니까 말이다. 겨우 한살차이밖에 나지 않는 1황자 테일론만해도 심성은 따뜻하지만 
                        감정을 내색하지 않기때문에 그 차가운 모습으로 얼굴 굳히며 살아갈뻔하지 않았는가. 아직 어려 환경에 
                        적응못하고 어른들틈에서 숨막혀 하고 있는 그에게 가장 먼저 손내민것은 황궁안에 있는 사람들 통틀어 
                        세피로스가 처음이었다. 

                        2황자 레이테르같은 경우, 그는 겉보기엔 달콤하고 부드러워 보이는 미남이지만 성격은 냉랭한 사람이다. 
                        멋모르고 말걸었다가 피박 쓴 사람이 한둘이 아니다. 하지만 묘하게 세피로스와 공감하는 구석이 
                        있었으니, 그것은 직설적이고 거짓말을 할줄 모르는 정직한 성격이랄까. 모두가 가식적인 얼굴만 봐오던 
                        레이테르에겐 세피로스는 그야말로 제대로된 인간이었다. 그리고 지금까지 15년정도 같이 살아오면서 그의 
                        기대를 단 한번도 어긴적 없는 세피로스이기도 했다. 

                        그리고... 뮤자벨 가르시아에도 예외는 아니게 다가왔다. 어렸을적부터 무척이나 장난이 심하고 
                        제멋대로인 그였다. 그런 그에게도 세피로스는 거짓과 가식없이 대해줬고 그가 조금이라도 탈선하려하면 잘 
                        놀다가도 엄하게 충고했다. 도저히 같은 나이라곤 볼수없는 구석이 그에게 있었다. 그와 어울리면서 
                        조금씩 사물이 눈에 보이기 시작했고 옳고 그름이 뭔지 알게되었다. 그리고 무엇보다도 그는 여러번 
                        황궁에서 쫒겨날 뻔한적이 많았다. 
                        그의 천성적인 장난기때문인데- 그때마다 황궁밖에 나가서 생활하는걸 바랬던 세피로스가 자신도 같이 
                        나가겠다고 나서는 바람에 어이없이 뮤자벨은 구원받았다.그때마다 투덜거리던 그의 작은 등이 생각나 가끔 
                        웃음 지을때가 많았다.

                        그리고 2살 아래인 카에리 가르시아에겐 더없이 좋은 형이었고 골치덩이였다. 위에 형들이 넷이나 있는 
                        막내임에도 불구하고 카에리는 10살이 채 안되어 동생같은 형때문에 늘 그의 뒷정리를 하고 다녔어야 
                        했다. 하지만 밉상이 아닌 그다. 배다른 형들에게 불편함을 느끼던 카에리가 황금빛을 머금은 
                        세피로스에게 매료되는건 어떻게 보면 당연한 일. 
                        형제는 물론 보는 이들마다 홀리는 이녀석은 죄 많은 녀석이다. 그렇게 사람들 마음속에 하나하나 자신의 
                        존재감을 새겨넣은 녀석은 뒷수습을 생각도 없다. 불만 질러넣는 방화범같으니.

                        뮤자벨은 조용히 눈을 뜨고는 자신에게 깔린채 구름한점 없는 파란 하늘을 멍하니 바라보는 세피로스를 
                        내려다보았다. 조금더 같이 있고 싶고 많은 대화를 나누고 싶은데- 녀석은 자유를 갈망하는 새처럼 
                        언제나 이 황궁을 나가길 바란다. 그래서 하루에 한번이나 마주칠까.
                        모든 형제들이 느끼는 감정이다,그건. 여동생들이야 잘생긴 오빠에게 품는 야릇한 감정이라고 쳐도 남자 
                        형제들은 이미 세피로스를 인격체로 대하고 인간적으로 좋아하고 있었다. 

                        무조건 잘생긴 남자에게 반하는 습성을 지닌 여자들과는 차원이 틀린것이다. 조금더 함께 생각을 공유하고 
                        싶은데, 이 빌어먹을 녀석은 그 소환사 자마나 흑마법사 세잔...이런 이들만 찾아 다니기만 하니... 
                        조금 배가 아픈건 어쩔수 없다.

                        "가끔은 내방에도 좀 놀러오고 해라. 형들이 내색은 안하지만 얼마나 너와 대화란걸 하고 싶어하는지 
                        아냐?"

                        하늘만 바라보던 황금색 눈동자. 인족에겐 드문 그 눈동자가 자신에게 향하자 심장이 덜컥 내려앉는것 
                        같았다. 순간적인 아찔함에 뮤자벨은 숨을 죽였다. 아무런 감정도 들어있지 않은 공허하고 
                        맑은....선명하고 뚜렷한 황금안은 조용히 자신을 응시했다. 하지만 그것은 짧은 찰라. 곧 웃음기를 
                        머금고 살짝 휘었다.

                        "...그래?...미안한걸?"
                        별로 미안하다고 생각하지 않으면서. 그렇게 생각하는 와중에도 뮤자벨은 세피로스의 몸위에 내리 누른채 
                        가만히 바라보았다. 이제서야 느낀건데- 이런 얄상한 포즈로 있어도 불편하지 않은 까닭은 뭐지? 
                        음...불편한건 내가 아닌 깔린 이녀석인가? 하지만 불편하지 않은건 세피로스도 마찬가지인지 그리 
                        자신을 밀어내는 기색은 없다. 

                        "...나 안밀쳐?"
                        "..내가 밀치는것보다 네가 알아서 일어난게 더 낫지 않아?"

                        하아~ 이제보니 귀찮아서 가만히 있었던 거로군. 뮤자벨은 작게 웃었다. 세피로스는 그런 그를 미소띈 
                        얼굴로 누운채 바라보며 파란 하늘에 흩날리는 검은 머리카락이 참 이질적이라고 생각했다. 
                        어깨를 조금 넘는 그의 머리카락은 풀어서 공중에 물결치고 있었는데 손을 뻗어 잠시 그것을 잡아본다. 
                        조금은 날카로운 미남형인 뮤자벨이 의아한듯했지만 그냥 가만히 있었다. 이런거- 은근히 나쁘지 않았다. 
                        상당히...뭐랄까- 괜히 가슴이 두근거리는..느낌?

                        "..좋은걸?"
                        "...그런가..."

                        네놈이랑..함께 있으니까 좋다. 넌 그걸 알아야해. 우리 형제들은 네가 없다면 결코 뭉칠수 없어. 
                        서로 상당히 다른 성격들의 소유자들이다. 그리고 각자의 매력이 강했다. 세피로스는...물같은 구석이 
                        있어 모든것을 포괄하고 받아들인다. 그리고 감싸안는다. 어떠한 성격의 소유자라도 그는 친구로 만들수 
                        있는 강점이 있는것이다. 그래서 지금까지 형제들끼리 좋은 관계를 유지했고 나름대로 친분도 쌓았다. 

                        "....황궁,나가지 마라. 넌 황제가 되어야해."
                        그래야 네가 바라는 세상이 온다. 너같은 황제가 있어야...백성들이 편안해져. 큰 형도 적임자이고 
                        그도 현왕이란 칭호를 얻을수 있을만큼 위대한 정치를 펴겠지만.....왠지 세피로스가 황제란것이 되면 
                        좀더 부드러운 세상이 되지 않을까..싶다.

                        뮤자벨의 진심어린 눈빛과 음성을 고스란히 받아들이면서 세피로스는 조금 웃었다. 그로선..미안하지만 
                        무슨 수를 써서래도 이곳을 나가야만 했다.

                        '..그것이 내가 살길....'
                        우선 살아야 하지 않는가. 황궁- 자신은 잘못 태어난 곳이다. 빈민가라도..하루에 빵한조각을 겨우 
                        먹고 살아도...지겹도록 온몸을 쥐어짜는 고통속에서 살아도...자신은 일말의 자유를 원했다.

                        마음놓고 속마음을 말할수 있는 자유. 마음놓고 잠을 잘수 있는 자유. 마음놓고 웃을수 있는 자유. 
                        마음놓고 사랑할수 있는 자유. 마음놓고 좋아하는 이와 함께 있을수 있는 자유. 마음놓고 행동할수 있는 
                        자유.마음놓고 날 꺼내놓을수 있는 자유.....
                        원했다.

                        저 푸른창공 볼때마다 새들을 얼마나 부러워 했는지 모른다 녹림의 숲을 볼때마다 작은 동물들이 얼마나 
                        부러웠는지 모른다. 황궁을 나와 마을로 내려갔을때 사랑하는 이와 함께 웃으며 미래에 대해 논하는걸 
                        얼마나 부러워 했는지....

                        "....넌 몰라.뮤."
                        "....세피로스?"
                        "..하아..내가 얼마나 이곳을 나가고 싶어하는지 넌 몰라. 난 지금도, 당장이라도 저 답답한 곳을 
                        뛰쳐나가고 싶어."
                        "언제부터야?...그렇게 저곳이 싫은거야?"
                        "아주 어렸을적부터 싫었어. 그나마 너희들을 보기위해 들어가는거니까."
                        ".....세피로스.."

                        그렇게 말하는 세피로스는 어딘가 측은해 보였고 슬퍼보였다. 마치 자유를 잃은 새가 새장에 갇힌것 
                        마냥..그렇게 황자라는 직위가 그를 옮아매고 있었다. 혼자 있는 시간엔..늘 그런 생각을 하는거냐? 
                        응?

                        뮤자벨은 세피로스의 머리를 껴안았다. 사랑하는 녀석이다. 그리고 소중하다. 이 사람이 자신의 곁에 
                        있어주기 원해 생긴 이기심때문에 붙잡아 두려했지만..그것은 이를 죽이는 방법-
                        야생마는 인간의 손을 타면 금새 죽는댔지. 

                        죽을때까지 이곳에 있으라면....금새 죽을지도.
                        거기까지 생각에 미치자 뮤자벨은 쓴웃음을 지었다. 자신의 두팔안에 이렇게 안겨있는데- 언제나 형제들과 
                        섞일수 있다고 생각했는데 녀석은 아니었다. 섞인게 아니라 혼자 남달리 튀는 것이었다. 

                        "난 네가 좋아."
                        "알아."
                        둘은 씨익 웃었다. 누가 뭐래도, 둘은 가장 친한 친구이자..형제. 세피로스의 매끄러운 얼굴을 쓸며 
                        뮤자벨은 부드럽게 미소지었다.
                        "오늘밤, 외출하자."
                        ".....뭐?"
                        "야시장있어. 둘이서 몰래 나가자.어때?"
                        "...핫..자식!..그런거에 내가 빠지는거 봤냐?"

                        이제야...망할녀석. 이제야 생기가 도는 꼴이라니. 벌써부터 나갈생각에 기쁨에 들뜬 세피로스는 아주 
                        밝게 웃었다.그리고 그런 그를 웃음기 어린 눈으로 가만히 내려다 본 뮤자벨. 푸른 하늘과 살랑이는 
                        바람- 넓게 뻗은 녹색 풀들아래 뭍힌 두 남자...분위기 캡이다.
                        그런 자연의 힘에 힘입어 뮤자벨은 기어이 그의 입술에 입을 맞추고 말았다.



                        "이제야 오십니까,형님?"
                        하품을 하며 길게 그림자가 늘어진 궁중복도를 위태롭게 걷는 세피로스를 발견한 적발의 잘생긴 젊은이는 
                        조용한 걸음으로 걸어와 그의 어깨에 달린 금색수가 놓여진 백색의 망토를 떼어 자신의 팔에 걸었다. 
                        꽤나 거추장스러운걸 싫어하는 그가 황궁안에 있으면서 망토를 하고 있다는건 어딘가로 자러갔다온걸 
                        의미했다. 팔에 걸린 묵직한 망토를 내려다본 제 5황자 카에리 가르시아는 작게 쓴웃음을 지었다.

                        '..이렇게 멋진 망토를 이불용으로 쓰다니....'
                        정말 남들과는 틀린 사고를 지닌 남자지 않은가. 어느새 대리석 기둥에 기댄채로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 
                        세피로스를 눈치챈 카에리는 기가막힌걸 떠나서 허탈하게 웃어버렸다. 이런일은 참 자주 있었지,아마?

                        어렸을적부터도 잠이 많아 낮잠잔걸로도 부족해서 걸으면서, 공부할때도 심지어는 황족들과 다같이 모여 
                        식사를 할때도 그는 졸았다-_-; 음식이 푸짐히 담긴 접시에 고개가 떨어지려는걸 자신이 황급히 
                        받아챈것만해도 수십번이 넘는다. 자신의 두 손바닥을 베개삼아 푸르륵(?)거리며 자는 세피로스를 보는 
                        사람들. 당연히 멍하니 음식을 찍은 포크를 든채...입을 쩌억 벌리곤 한게 엊그제다.
                        번갈아가며 형제들이 그를 안아 침실로 옮긴적도 많아 이젠 순번까지 정해놓고 할정도. 하여튼....이 
                        사람은 여러방면으로 주변사람들을 놀래키는 재주를 지녔다.

                        딱 하나- 정신을 말똥거릴때가 있는데 그것은 무엇이든 연마할때였다. 궁술이던 검이던,승마던 아니면 
                        사냥이던- 밖으로 나가는 일이라면 눈에 불을켜고 집중했었다. 죽어도 이유없이 동물을 잡는걸 싫어하는 
                        그가 사냥에도 빠짐없이 나가는건 그들 몰래 숲속으로 놀러가기 때문.

                        보면 볼수록 알수없는 사람...이라는 생각이 든다. 카에리는 이제 어쩌나...싶어 주변을 슬쩍 
                        둘러보았다. 해가 넘어가는 이 세피로스의 궁은 무척이나 아름다워 묘한 환상을 자아내게 했다. 붉은 
                        노을빛이 백색의 전혀 꾸밈이 없는 궁안으로 비춰 들어오면 무슨 신전같은 분위기까지 자아내 신비롭게 
                        만들었다. 

                        사람쓰는걸 싫어하는지라 이 넓디 넓은 궁에 일하는 사람은 열명을 넘지 않는다. 그러니 이 시간에 
                        하녀들이 있을리도 없고-

                        "...어쩐다?"
                        우선,옮겨야 하겠지? 어떻게 옮겨야 할까. 키나 체구가 무척이나 큰 그다. 일반 성인남자보다 좀더 큰 
                        그를 안아서 데려갈수 있을런지.. 형제들이 모두 키가 엇비슷하기에 옮기는데 그리 쉽지만은 않다.

                        생각에 잠기며 고민하는 카에리의 마음을 안걸까. 그때였다.

                        우우우웅--

                        "....."

                        무언가의 울림소리.
                        갑자기 들린 소리에 놀란 카에리가 세피로스를, 아니 정확하겐 그의 허리에 매달려있는 흰색 장검을 
                        바라보았다.

                        "...훼리온...."
                        태고의 신들중 히페리온이 태양과 달을 본떠 빛의 신검과 어둠의 마검을 만들어 냈다는 대륙최고의 검이자 
                        불멸의 에고소드.... 스스로 자아를 가지고 주인을 고르는 두개의 검중 하나가 가르시아 황가의 가보가 
                        된후 처음으로 세피로스를 주인으로 선택했다.

                        아직도..그때를 잊지 못하는 그였다. 그 찬란한 빛 아래 아무도 뽑지 못한 검을 든 어린 세피로스 
                        황자.모두들 그를 영웅이니 위대한 황제라고 칭송했지만- 그에겐 불운으로 작용했겠지. 황제도 세피로스를 
                        그때부터 다음 황제로 만들기 마음을 먹었을때였으니까 말이다.

                        자신의 앞에서 이렇게 우는걸 본적이 어렸을적 한번을 제외하곤 처음이다. 마냥..신기해서 그렇게 보고 
                        있자 죽은듯이 자고 있던 세피로스가 눈을 번쩍 뜨곤 검집을 들어 조심히 입술에 가져다 대었다.

                        "....알았어..알았으니까..쿡쿡..."
                        대화,를 하는걸까....마치 연인에게 하듯...남자의 부드럽고 자상한 표정에 카에리는 넋이 빠질만큼 
                        놀랐다. 그리고 깨달았다. 그나마 저 검이 있기에 여기서의 생활도 견디는게 아닐까,하는걸.

                        검신을 쓸며 한숨을 쉬는 남자는 이미 잠의 그림자에게 벗어난지 오래였다. 이제는 완전히 붉어진 
                        하늘아래 쏟아지는 붉은 빛이 하얀 건물을 차근히 물들여 갔고 둥지로 돌아가는 새들의 지저귐이 
                        들린다싶더니 참새 몇마리가 쪼르륵 거리며 세피로스의 머리와 어깨위로 날아와 앉았다.

                        "....."
                        새들을 손가락위에 올리며 장난치는 남자는 조용히 웃고만 있을뿐. 간혹 새들의 몸에 코를 부비는 행동도 
                        서스럼 없는것을 보니..이 궁에 자주 오는 친구들인듯..

                        뭔가가....너무나 이질적이라...카에리는 아무말도 할수 없었다. 지금 그에게 보이는 광경은- 
                        세피로스가 이곳사람이 아닌것처럼 보였다. 이대로,가만히 놔두면 저 붉은 노을빛과 함께 어둠속으로 
                        사라질것 같아.....

                        "혀..형님!..."

                        파드득-! 파득- 파드드득!-

                        "이런.....새들이 놀라 도망갔잖냐."

                        갑자기 달려든 카에리에게 놀란 참새들이 날아가자 조금 아쉬운듯 말하는 세피로스는 자신의 가슴팍 안으로 
                        달려든 동생을 부드럽게 쓸곤 고개를 갸웃거렸다. 오늘 왜들 안하던 행동들을 하는거지?

                        아무리 분위기가 그렇게 묘했어도 뮤자벨의 그 입맞춤은 자신도 좀 놀랬다. 부드러운 입술이 한참을 닿고 
                        있으면서도 눈을 감지 않고 서로의 눈동자를 바라보다가..나중엔 키득거리며 웃음을 터트리고 말았지.

                        '..거 무슨 민망한 짓인지...'
                        "....아무데도 가시면 안됩니다,형님...."
                        "카에리? 무슨말이야?"

                        생각에 잠겨있다가 카에리의 말에 정신이 들었다. 어딜 가면 안돼? ....앗, 혹시 오늘 밤에 몰래 
                        뮤자벨과 나가는걸 들킨걸까?

                        "......약속해주세요. 이대로 어딘가로 가시지 않겠다고..."
                        "하하..내가 가면 어디로 간다는 거냐?"
                        "그거야 네놈만 알지."

                        순간 들려온 차가운 음성에 대리석 기둥에 기대앉은채로 고개만 튼 세피로스와 이런꼴을 누군가에게 
                        들켰다는 부끄러움으로 카에리가 화들짝 놀라 품에서 떨어지며 바라본곳은 그림자들이 모여있는 어두운 
                        곳이었다.

                        "....쯧쯧..널 보러 이 형님이 여까지 와야겠냐?"
                        "나참..언제부터 거기 있었어? 있으면 말을 해야지."
                        머리를 긁적이는 세피로스에게 조금씩 다가오는 그림자는 무척이나 부드러운 인상의 수려한 젊은이였다. 
                        짙은 갈색머리카락이 목을 덮어 풍성히 보여 무척이나 매끄러워 보였다. 하지만 음성은 서릿발 같달까. 
                        꽤나 키가 크고 늘씬한 체형을 지닌 남자는 팔짱을 끼던 팔을 푸르곤 세피로스에게 내밀었다.

                        "왜 이런데 앉아있어? 나참.."
                        "오늘 다들 무슨일들인가? 갑자기 내가 미치도록 보고싶어 지기라도 한거야?"

                        읏샤-
                        손을 잡자 그대로 끌여올려진 세피로스의 장신을 부드럽게 받아안은 레이테르는 곱게 그를 흘겼다. 
                        백색옷을 탈탈 털어주는 성의까지 보여주는 둘째형을 보며 점점 더 알수없어지는 세피로스.

                        "무슨 용무가 있는거야?"
                        "네놈이 미치도록 보고싶어 왔다,됐냐?!"
                        "..나참...오면 온거지 왜 소리질러?....히스테리는..."

                        형제들의 이상한 행동들에 더는 생각않기로 했다. 무슨 바람이 분건지 수고스럽게 찾아와줘서 고맙긴 
                        한데....왠지 안어울린단 말야. 너무 다정하고 안하던 짓하면 나 닭된다? 큰형님은 그러지 
                        않겠지... 그래도 오늘은 무서우니까 내일 찾아가자.

                        쭉 기지개를 펴며 느긋하게 다시 걷기 시작하는 남자의 등을 가만히 서서 보는 레이테르와 카에리. 
                        무언가...이 빌어먹게도 멋드러진 붉은 노을때문일까. 아니면 아직 오지 않은 미래에 대해 드는 
                        불안일까. 막내동생의 손을 잡아끌며 허밍음으로 노래를 부르는 세피로스의 등뒤를 조용히 따르는 
                        레이테르는 어디론가, 말없이 사라지지 말아달라고 조용히 속삭였다. 마음속으로.



                        <세피로스.>
                        "..응...."
                        <쿡쿡...키스가 필요한 공주님이 아니라면 일어나지 그래?>
                        "...우씨....."

                        두텁고 푹신한 배게에 고개를 파묻고 단잠을 자고 있던 세피로스는 머릿속에서 울리는 낮은 저음의 
                        목소리에 인상을 찌뿌렸다. 이놈이..오늘 낮에 뮤자벨과의 일을 옆에서 고스란히 보더니만...틈만나면 
                        이렇게 놀린다. 새끼..넌 키스도 한번 안해보고....

                        '...검이었지...'
                        검.......하지만 검이면서도 검이 아닌....검.

                        후우- 일어나야지. 야시장에 가기로 하지 않았는가. 그러고보니, 벌써 이틀째 세잔을 찾아가지 않았다. 
                        마법배워야 하는데. 가면 또 지랄하겠다.

                        머리를 긁적이며 일어난 세피로스는 주위가 새카만 어둠에 휩싸여 있는것을 둘러보며 연무복으로 
                        갈아업었다. 연무복은 굉장히 심플해서 재질좋다는만 빼면 일반인들이 입는 옷과 크게 틀리지 않아 
                        외출할때, 특히나 마을로 내려갈때 입으면 굉장히 편하고 좋았다. 

                        엉덩이께까지 오는 화사한 금발머리를 질끈 묶어 올리며 창문으로 시선을 돌리자 푸른달 올리세르가 자유의 
                        숲 정상을 반이상 넘어가고 있었다. 시각이 꽤나 많이 지난 야심한 밤이다. 새벽아침까지 하는 
                        야시장이니 지금가면 한참 물이 올라 있을테다. 괜시리 신이난 세피로스! 그는 자꾸만 벌어지려는 입가를 
                        내리누르며 훼리온을 허리춤에 찼다.

                        <..그렇게 좋나?>
                        "아~ 물론!"
                        <쿡쿡....>

                        녀석의 웃음소리...아니 목소리는 언제 들어도 기분좋다니까. 아...뮤와 어디서 만나기로 했더라?? 
                        뮤자벨 이놈,아직까지 자고 있는건 아니겠지?

                        느긋하게(?) 준비를 마친 장신의 남자는 마지막으로 후드를 챙겨들고는 유수같은 움직임으로 방을 
                        빠져나왔다. 황궁 탈출하는것을 밥먹고 자는것보다도 더 좋아하는 황자인지라 이젠 지키거나 감시하는 이는 
                        없다. 있어도 소용없음을 뼈져리게 몇십년간 느낀 사람들은 그러려니만 할뿐, 세피로스의 행동에 터치를 
                        가하지 않았다. -역시, 사람은 하면 된다.

                        "후훗~"
                        푸르스름하게 차갑고도 영롱한 빛을 발하며 검게 흩날리는 산자락 끝에 겨우 매달려 있는 
                        올리세르(푸른달). 언제보아도 참 사람 묘하게 만드는 달이라고 생각했다. 대리석 난간을 잡고 몸을 
                        가볍게 띄운 세피로스는 부드럽게 땅에 착지하곤 황성의 정문쪽으로 걸어갔다. 

                        이 궁궐은 까딱 잘못판단해서 담을 넘거나 무단으로 나가려고 용을 쓰다간 알람마법이 발동하기때문에 
                        들켜서 끌려가기 쉽상이다. 그러니 애초에 나갈거 당당히 정문을 통과해서 나가는게 좋다. 어차피 
                        세피로스외에 누가 이 황성을 나가겠는가.

                        꽤나 그의 궁은 외진곳에 있고(외진곳에 안지어주면 영원히 도망쳐버리겠다고 협박했다) 또 정문까지의 
                        지름길이나 다른 숲으로 빠지는 샛길이 적지않게 몰래 나있는 최상의 조건을 갖추고 있어 그는 휘파람을 
                        나직히 불며 자신이 아는 길을 거침없이 헤쳐나갔다. 풍성한 수풀사이에 가려져 있는 비밀의 길을 한참을 
                        걷고 나서 빠져나오자 영롱한 달이 또다시 그의 시야에 잡혔다.

                        "...오늘같은 날은 테일세르(붉은달)가 뜨면 더 멋드러졌을텐데~"
                        한달에 한번 뜨는 붉은달 테일세르. 친 여동생 올리세르를 사랑해버린 신 테일세르는 태양이 되길 
                        거부하고 동생과 함께 밤을 지키는것을 선택했다. 전혀 다른 세계의 밤을 수호하지만 그것으로 만족한 
                        신에게 달의 여신이 도움을 주어 한달에 한번 만나고 함께 같은자리에서 공존할수 있도록 
                        했다는.....이센가드 대륙의 전설.

                        "...오늘같은 날 둘이 함께 있는것을 볼수 있다면 참 좋을텐데,그치?"
                        허리춤에 매달려있는 훼리온을 잠시 쓸자 검은 우웅-- 거리며 작게 울었다. 검이면서 검이 아닌 검. 
                        그것이 훼리온과 카리온이다. 저들이 한달에 단 한번 만날수 있는것과 같이 이 훼리온과 
카리온은.....

                        "...거기....누가 있나요?...."



                        순간 여신인줄 알았다.
                        달빛을 머금은 새하얀 천자락을 머리서부터 덮어 쓴 여인. 얼굴의 반을 가린 천때문에 고아한 눈매와 
                        오똑한 콧날만이 그녀가 미인이라는것을 알려주었다. 그리고 매끈하고 부드러운 음성. 흔들림없이 서서 
                        바람을 맞고 있는 여인. 하늘거리는 그녀의 전신의 옷은 모두가 순백색이라 이세상 사람이 아닌듯 굉장히 
                        신비로웠다.하지만....

                        "....실례."
                        '진짜 달은 아니야..'

                        머리서부터 발끝까지 옷이 전부 하얄뿐, 그녀의 짙은 회색 눈동자와 회색머리카락은 달빛아래서도 빛나지 
                        않았다. 왠지 은색에 비슷한 색이고 나름대로 아름다웠지만.....어딘가 이미테이션같다는 생각이 
                        들었다. 그녀에겐 미안하지만.

                        "...황자님."
                        세피로스는 고개를 숙이고 재빨리 그곳을 빠져나오려 했지만 여인이 부르는 음성에 몸을 멈추어야 했다. 
                        부드러운...여성의 음성. 왠지 간절한 그녀의 마음까지 포함된듯 남자의 가슴을 향해 애절하게 퍼졌다.

                        "....."
                        "....이렇게 대화를 하는건 처음이죠? 제가 이곳에 온 이후로 말입니다."
                        "...그렇군요......."
                        호칭을 뭐라고 부르는게 좋을까? 신국의 여왕이니 여왕님이라고 불러야 하나? 잠시 그 문제에 대해서 
                        갈등하는 세피로스. 남자의 고민을 알아챈걸까, 세라핀은 조용한 걸음으로 사뿐히 걸어 그에게 다가왔다. 
                        은은하게 풍기는 프로랄향과 여자의 체향. 아찔할 만큼...왜일까, 굉장히 유혹적이었다.

                        "그냥 세라핀이라고 불러주세요."
                        "..그럴수는 없습니다,여왕이시여."
                        쓴웃음을 짓는 달빛아래의 남자. 태양의 모든 빛을 머금은듯한 그의 선명한 황금색의 머리카락과 금안은 
                        영롱한 푸른달빛아래에서 낮을 연상케 할만큼 강렬하고 아름다웠다. 괜히 대륙 최고의 미남이란 별명이 
                        붙은게 아니다.그만한 가치가, 이 눈앞에 있는 남자에겐 있었다. 처음 그를 본건 불과 몇일전이지만 
                        세라핀은 강렬한 그의 첫인상에서 아직까지 빠져나오지 못하고 있었다.

                        "..당신은 처음봤을때 느꼈던게 뭔줄 아나요?"
                        살풋- 웃으며,아니..웃는것 처럼 보이는 여인은 세피로스에게 눈을 돌려 오빠가 오기만을 바라는 
                        올리세르를 올려다보았다. 처음봤들때 느꼈던거?...그럴 내가 알수가 있나.

                        하지만 세피로스는 인내심을 가지고 가만히 기다렸다. 뮤와의 약속시간이 조금 넘은거 같지만, 뭐 
                        죽이기야 하려고? 내가 좋다잖아. 설마 좋은놈을 죽이지는 않을것이다.
                        "......당신과 좀더 많은 얘기를 나누고 싶어요. 하지만....상황이 여의치 않은거 같군요."
                        "....."

                        어디서 들었더라? 이 눈앞에 있는 여인이 한말을..또 누군가에게 들은거 같다. 근데- 대체 나와 
                        무슨얘기를 하고 싶다는것일까. 

                        남자의 정신이 다른곳을 향하고 있다는것을 눈치챈 여인이지만 그냥 놓아주고는 싶지 않았다. 욕심. 
                        그리고 독점욕. 결코 남자를 탐하고 원해서는 안될, 죽을때까지 깨끗해야 할 무녀인 그녀가 가져버린건 
                        한 남자에 대한 사랑. 그녀가 살아온 24년간 그 어떤 남자와도 만남이 많지 않았다. 여인들의 나라인 
                        동쪽 신국을 다스리는 여왕이자, 최고의 무녀인 세라핀. 
                        늘 자연을 경배하고 깨끗하고 순수하게 살아갈수 있도록 신국을 지켜주는 신 '페라'에게 경배를 드리며 
                        일관계가 아닌 남자는 결코 쳐다도 보지 않은 여인.

                        그런 그녀가 처음으로 자신의 나라를 떠나 대제국 가르시아로 와 눈을 뗄수 없는 사내가 태양의 
                        남자였다. 그 화려한 외모들의 황자들 틈 사이에서도 이가 가장 눈에 띄었지. 부질없는 사랑이고 
                        관심인걸 알지만...그녀는 그의 아이를 갖고 싶다는 생각까지 미치자 자신의 감정을 받아들이기로 했다.

                        하지만.....아이를 갖고 이 남자와 함.께 살고싶다.
                        동쪽 신국에서는 남자라 함은 아이를 잉태하기 위해 필요한 수단으로 그 어떤의미로도 받아들일수 없다. 
                        여자가 잉태를 하면 남자는 자연히 그 나라를 떠나야 하는게 불문율. 여자로서의 삶을 살것인가, 아니면 
                        지금껏 순리대로처럼 살아갈것인가.

                        "여왕이시여. 아직 말씀을 안하셨는데요."
                        "...무슨?"

                        무슨?...무슨이 아니잖아? 부드럽게 웃음지으며 묻는 여인에게 세피로스는 조금 막연함과 불편함을 
                        느꼈다.나, 그만 가봐야 하는데... 왠지 자신을 놓지 않고 있는것 같다 느낌이.

                        "처음봤을때 느꼈던거 말입니다."
                        "훗.....그저...지금껏 아무런 가치없는 삶을 살아온게 아닌가,싶더군요."
                        "예?"

                        이게 왠 드래곤 코딱지 파는 소리냐? 그 잘생긴 남자의 얼굴은 이제 기이하게 변해 눈앞의 여인을 
                        훑어보았다. 아무래도, 이 여인- 지금 혼자만의 생각에 빠진게 아닐까,싶다. 그럼 괜히 이러고 있었던 
                        거잖아?!

                        "...밤이 늦었습니다. 들어가 취침에 드시지요. 전 이만."
                        "세피로스 황자."
                        "....."

                        그래도 세피로스 가르시아란 인간은 꽤나 인간성 좋기로 소문난 남자다. 여자의 끈질김따위에 넘어가 화를 
                        낼만큼 그릇이 작지는 않았다. 작지는 않은데....않은데!!!!

                        '야시장!!!'
                        한시가 급하단 말이다, 어서어서~ 가고싶은데!!!
                        <쿡.차분히 기다려봐. 그래도 여자잖아.>
                        너...너너...훼리온, 너 지금 즐기는 거지,그치?! 세피로스의 얼굴이 파죽이 되는지 호박죽이 
                        되는지 알수 없는 여인은 한동안 그렇게 남자를 바라보다가 조용히 중얼거렸다.

                        "내일 오후에 떠납니다. 오전에 마지막으로 회의가 있어요. 그때..참석해 주시겠습니까?"
                        "예?..무슨,회의요?"
                        "....제가, 왜 이 나라에 왔는지......혹시 모르십니까?"

                        설마하는 마음으로 물어보는 세라핀이었지만 세피로스는 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 얼굴로 단박에 여인의 
                        기대를 와장창 깨버렸다.

                        "모르는데요."
                        <쿡..쿡쿡...>
                        "...내일....회...의에 참석..해주신다고 ..약조해주세요."

                        갑자기 여왕의 표정이 푸르죽죽한것 같다면....이건 착각일까.의아함을 숨기지 않고 세피로스는 뻘쭘히 
                        대답한다.
                        "..뭐어, 갈수있다면 가겠습니다만."
                        "약속,하셨습니다. 꼭 지켜주세요."

                        이봐요? 갈수있다면,이란 전제가 붙었다고요. 잠시 세피로스를 올려다본 세라핀은....조용히 한숨을 
                        내쉬며 등을 돌렸다. 그와동시에 겁나게 빠른 속도로 세피로스가 정문으로 향해 뛰어간건 당연한 일.

                        두세발자국정도 걸었을까.
                        왠지 등뒤가 싸늘해서 뒤를 돌아봤다가 바로 좀전까지 같이 있던 상대가 순식간에 없어진걸 깨닫고는 
                        허탈한 웃음을 짓고만 여인. 참으로..재밌고 어이없는 사내가 아닌가. 자신이 이곳에 온지 벌써 사흘이 
                        되었건만 그 이유도 채 모르다니. 소문대로....국정엔 전혀 관심이 없는 남자였다.게다가- 22살이나 
                        되었으면서 여인에 대해 관심이 없는건지 아니면 그러고 싶지 않은건지 에티켓도 없다.

                        어떤 여인이던 이 야심한 밤에 나와있다면 방앞까지 데려다 주는게 예의건만- 등 돌리자마자 기다렸다는듯 
                        사라지다니. 

                        겨우 자신과 2살차이밖에 안나면서 또래의 여인에게 일말의 관심도 보이지 않는 남자를 상기해내곤 
                        쓴웃음을 짓다가 그래도 앞으로 만날 날은 많다는 생각에 조용히 자위하는 세라핀이었다.



                        세피로스는 뛰었다. 무진장 뛰었다. 그리고 열나게 뛰었다.
                        달이 산자락에 완전히 가려져서....이젠 모습을 보이지 않는다!!!

                        "졸라 죽었다!!!"
                        이새끼, 평소엔 서글서글 하다가도 한번 꼭지돌면 사람 뒤집어지게 하는데!!! 몸에 맞는 연무복자락이 
                        늘씬한 그의 근육질 몸을 감싸 바람에 부대껴도, 황금의 머리칼이 휘날려 허공을 갈라도,그리고 아직 
                        야시장의 분위기가 나는 장터가 저 멀리 보여야 함인데도, 헌데 묘하게 조용한데도 알지못한채 한참을 
                        그렇게 달렸다. 꾸벅꾸벅 조는 경비병이 뒤늦게 눈치챘을까, 잠시 돌아보며 산자락 끄트머리에 대기하고 
                        있는 거대한 흑마 테이진에게로 재빨리 달려갔다. 

                        주인이 다가오자 테이진은 그에게 마주 달려왔고 사뿐히 말의 등위로 올라탄 금빛사나이는 고삐를 잡아채 
                        그대로 수도 가루아방향으로 달리게했다.
                        "테이진! 오늘, 맛난거 실컷 먹게 해주마!!"

                        히이이이잉----!!

                        경쾌한 말 울음소리. 그리고 상쾌하고 시원한 밤바람- 남자는 기분좋은 웃음을 흘리며 한 팔에 들고 
                        있던 긴 흑색 후드를 둘러 금색실의 머리카락을 달빛으로부터 가렸다.


                        ▶

                        외부의 청명한 달빛도 전혀 들어오지 않는 어느 지하실.
                        차가운 돌들로 이루워진 벽에 달려있는 촛불이 이 작은 곳을 은은하게 비춰주는것이 전부였지만 바로 앞에 
                        있는 사람의 얼굴을 못알아볼정도는 아니었다. 

                        찌지직- 찍찍-

                        구석에 돌이 깨진구멍에서 조심히 고개를 내밀던 생쥐는 촛불에 의해 일렁이는 무언가의 그림자에 올라 
                        후다닥 안으로 고개를 집어넣었다. 

                        "킬킬킬....어서오십시오. 몸소 여까지 와주시다니....황공하옵니다.킬킬킬..."

                        비꼰다고 생각이 무럭무럭 들만큼 경박한 웃음소리와 함께 굽신굽신 하는 상대의 모습에 비릿하고 차가운 
                        미소를 지으며 바라보는 한 중년 남자가 있었다. 이 어두운 지하, 촛불아래에서 본 남자는 검은 머리를 
                        하고 있었고, 경박한 웃음의 소유자처럼 검은색 후두를 깊에 눌러쓰지도 않은...귀족들이 입는 화려한 
                        정장이었다.

                        키가 작은데다 등까지 휜 외소한 남자. 땅바닥에 질질 끌릴만큼 긴 검은색 후두를 눌러쓴 그가 
                        들어오라는 손짓을 할때 잠시보인 얼굴은 구역질이 나올만큼 흉직스러웠다.
                        중년남자는 느릿한 걸음으로 그의 안내를 받으며 안으로 들어갔고, 동시에 지하실 문은 굳게 잠겼다.



                        "그래, 어떤가?"
                        "도와주신 덕분에....준비는 모두 완료되었습니다. 이제 곧....."
                        "훗..듣던중 반가운 소리군."

                        만약 자신이 갔을때까지도 준비가 안되었다면, 너의 목숨은 없었다는듯... 팔소매안에 감춰두었던 단도를 
                        조금 빼보이자 후드의 곱추남자는 더욱 고개를 조아리며 행동을 빨리했다. 

                        자신의 피로 무언가를 쓴 종이들과 짚신인형, 그리고 부식된 단도. 마지막으로 흑마법서를 준비한 
                        후드남자는 기대에 찬 눈으로 후작을 바라보았다.

                        "언제..부터?"                        아마도 실험실인지 여기저기 시약병이 부글거리고 있었고 두꺼운 서적들도 꽤나 많이 놓여져 있었다. 
                        더러운 지하실의 광경을 조금 맘에 안드는듯 차갑게 훑어보던 남자는 후두의 남자의 질문에 고개도 돌리지 
                        않고 짧게 원하는 대답을 들려준다.

                        "지금."
                        조금만 있으면 새벽해가 뜰것이니..지금이 가장 적당할 시기.
                        눈앞에서 후두의 남자가 뭐라고 중얼거리는 소리를 들으며 중년남자는 비릿한 미소를 지었다. 이런일에 
                        백성을 희생시키는건 조금 찔리지만, 어디까지나 버러지들이 아닌가. 게다가....자신의 일이 무엇보다도 
                        더 중요하니 그정도쯤은 감수할수 있다.

                        화아아악-----

                        어두운 이계의 빛이 곱추남자의 주문으로 인해 지하실구석까지 미쳤다. 이상한 빛까지 추한 얼굴에 
                        일렁일정도로 흥분한 곱추남자는 섬득한 혈서가 적힌 종이를 들어올리며 혀를 할짝인다.

                        "킬킬킬....이제 주문만 외우면....."
                        "..쿡...좋군.좋아.. 효과는 확실한 거겠지?"
                        "키킬..물론입니다,후작님. 요즘, 불안정한 마나의 흐름에 이상한 일들도 비일비재.....감쪽같이 
                        속일수 있습니다...킬킬킬...언제나 대에게 가려져 있는게 소,니까요...킬킬..."
                        "시작하지."
                        "킬킬킬....불쌍한 희생물들에게 저주를..!!"

                        곱추남자의 섬득한 외침과 함께 올려진 팔에의해 마법은 시행되었다.



                        "형님...아직, 안주무셨습니까?"
                        "...카에리."

                        부드러운 막내동생의 음성에 멍하니 스러져가는 달을 보고 있던 장신의 지적으로 생긴 남자는 고개를 
                        돌렸다. 달아래서도 그 빛을 잃지 않는 선명한 적발을 지닌 제 5황자 카에리 가르시아는 가운을 
                        걸친채로 소리없는 걸음으로 묘하게 은색에 비슷한 회색머리카락을 한 남자에게 걸어가 그의 옆에 섰다.

                        "새벽녘이라 바람이 차갑습니다,형님."
                        "....그래도 이러고 싶더구나."

                        차분한 음성. 남자다운 체격에 조금 냉한 표정을 지닌 형제들의 맏이이자 제 1황자, 테일론 가르시아는 
                        동생들에게만 보여주는 따듯한 미소를 지으며 다시 푸른달 올리세르에게 시선을 던졌다. 황자들의 침소는 
                        제 4황자 세피로스만 제외하곤 모두 다 붙어 있어 이렇게 밤에 만나는 일도 잦았다. 이상하게 잠이 
                        안와 새벽산책에 나선 카에리는 자신의 궁을 나서자마자 테일론을 발견한것이다.

                        "한숨도 안주무신겁니까? 내일도 직무에 시달리실텐데요. 가서 좀더 주무시는게?"
                        "훗....내가 괜한 걱정을 너에게 시켰구나. 아니다. 되었다."

                        고작 세피로스형님과 한살차이밖에 나지 않는 큰형님.하지만 이렇게 느낌이 틀렸다. 세피로스는 나이만 
                        많은 동생을 옆에 둔 느낌이라면, 이 남자는 정말 형님이라는 생각이 번뜩 든달까.

                        "네."
                        그리고선 둘다 잠시 아무말도 없었다. 산자락에 넘어가는 푸른달 올리세르는 오늘도 여전히 청명한 빛을 
                        내며 오빠 테일세르가 오기만을 바라는 처녀의 심정과도 같이 은은하고도 아름다운 자태를 뽑내었다.

                        한참을 그렇게 하늘만 물그럼히 올려다보았을까. 먼저 입을 연것은 테일론이었다.

                        "...세피로스는, 자나?"
                        "글쎄요. 오늘, 밤에 몰래 나가는것은 못봤습니다만."

                        전 못봤지만 누군가는 봤을지도 모르지요,라고 말하는 막내의 말에 큰형은 쓴웃음을 지었다. 뮤자벨과 
                        레이테르..그리고 세피로스가 사는 이곳. 누군가가 황제가 된다면, 나머지는 모두 이 황성을 나가야 
                        할것이다. 형제,란것에 그다지 큰 의미를 부여하지 않았던 테일론이지만 그에게 누군가로 인해 인식이 
                        확연히 바뀌어버렸다.

                        "....이상하게도, 오늘은 잠도 오지 않고..그저 가슴이 설레이는구나."
                        "...형님도?..저 역시 그래서...이렇게 나왔죠. 참, 이상한 밤입니다."

                        밤....이 아닌 새벽이지만- 그건 아무래도 좋았다.

                        조금있으면 경비대나 기사들이 곧 훈련을 할시간이 다가올터다. 
                        그럼 또 언제나의 일상이 벌어지겠지. 가끔 밤에 잘 없어지는 세피로스 황자를 찾으러 그의 기사님으로 
                        전락한 페이런 사만도라는 발바닥에 땀이나게 뛰어다닐테고, 뮤자벨은 빈둥대며 그런 페이런보다도 
                        세피로스를 더 먼저 찾아내서 개구장이들마냥 또 어딘가로 놀러가버려 아침식사시간이 다 지나서야 헐레벌떡 
                        뛰어들어올것이다. 
                        그런 두 어린애같은 동생들을 타박하며 비웃는 와중에도 자신의 방에 불러들여 아침식사를 꼭꼭 챙겨주는 
                        레이테르, 그옆에서 언제나처럼 세 남자를 보며 여유롭게 자신이 읽은 책에 대해 의견을 주고받는 첫째와 
                        막내.

                        ......오겠지.

                        "....오늘도 언제나의 일상이 오겠지요,형님..."

                        왠지 불안해서....마음이 안놓입니다. 이럴때 다른 형제들이 이 한자리에 모여있다면 조금은 
                        나아질까요..

                        카에리의 마음과 그리 틀리지 않은 테일론은 그저 막내의 어깨를 토닥여 줄수밖에 없었다.
                        검은 먹구름이 여신의 딸, 올리세르를 덮쳤다.



                        "........"
                        잠시, 말문을 잃었다. 조금 의아한 마음을 추스려보지만...그래도 뭔가가 이상했다. 하지만 남자의 
                        생각은 그리 오래 가지 않았다. 그저, 고개를 잠시 갸우뚱 해보였을뿐이다.

                        "....오늘이, 아닌가?"

                        분명히, 뮤자벨이 오늘 야시장...이라고 했는데?
                        게다가, 이놈이 안보인다. 열라 지랄할것 같아서 테이진의 말발굽아래에 땀이 찰만큼 달려왔더니만.

                        세피로스는 테이진을 그대로 세워둔채 수도 가루아의 중심지, 대형분수광장앞에서 한참을 서 있다가 조금씩 
                        걷기 시작했다. 올려다본 여신의 딸, 붉은달 올리세르는 구름에 가려져 완벽하게 빛을 잃고 있었다.

                        휘이이이이--잉

                        이거이거, 음산하고 음침해도 좀 너무한다.

                        연무복자락을 펄럭이며 그렇게 걷고 있었지만 개미새끼 하나 보이지 않는 가루아. 이상하게도, 새벽이라도 
                        손님이 끊길리 없는 여관이나 술집도 불이 꺼진채 스산한 분위기를 연출하며 고요했다. 모두가 피곤에 
                        절어서 죽은듯이 자고 있다고 생각해도 이상한것은 이상한것이다. 그 몇천명의 사람들이 모두가 죽을만큼 
                        피곤하겠는가? 단 한명도 깨어있는 이들이 없고?

                        "...흐음.....그나저나 뮤는 왜 안오는거야?"
                        왔다면 자신보다 더 먼저 왔어야 할 녀석이 바로 뮤자벨이었다. 잠깐...혹시...이녀석?!!
                        "제기랄!!!!"

                        늦잠을 자나보다!!!
                        그런줄도 모르고 자신은 이를 악물고 허벌나게 뛰어온거였다! 두 주먹 불끈,쥐고!! 하늘을 향해 
                        울부짖던 세피로스! 그로서는 너무나 억울했고 분했다.

                        "뮤자벨...오면 죽었으!"
                        게다가, 오늘 야시장은 잘못된 정보인가보다. 녀석이 잘못 알려준덕에 밤잠도 못자고 뛰어왔는데-

                        "하아아아...테이진. 오늘 맛난거 먹여주겠단 약속...다음으로 미룰께,미안.."

                        푸릉!~푸릉~

                        분수대 아래 철푸덕 앉아 다가온 거마이자 애마인 테이진이 주인의 목에 코를 부비자 작게 웃는 
                        세피로스. 한기마저 드는 광장을 훑어보다가 곧 자리에서 일어났다.

                        "...후우.그만 돌아가자. 아무래도 오늘은 아닌가보다."
                        기대가 높았던만큼 몰려드는 실망의 무게는 장난아니었다. 조금 풀이 죽은 그가 테이진의 고삐를 잡고 
                        몸을 띄울때였다.

                        우우웅웅------우우우웅------

                        "...?....훼리온?"

                        자신의 허리춤에 매여져 있는 빛의 신검, 훼리온이 나직히 경고음을 내자 하던 행동을 뚝 멈춘 
                        세피로스는 검신을 잡았다. 손안에 들려 있으면서도 계속해서 진동하는 검은 점점 더 그 강도를 
                        더해갔다. 이런적은 거의 없는 녀석이 아무것도 없는 이 상황에서 경고음을 내다니?

                        놀란 세피로스는 곧 주변을 돌아보았다. 하지만 눈에 보이는건 한기가 서려있는 건물들과 올리세르의 바로 
                        아래인데도 새카만 어둠으로 치장되어 있는 기분나쁜...........가루아의 모습.

                        "..훼이론?!"
                        <조심해라,세피로스.>

                        머릿속에서 낮은 저음의 목소리가 딱딱하게 울리자 마른침을 한번 삼키는 그였다. 뭘, 조심하라는거지? 
                        아무리 주변을 둘러보아도 자신에게 해가 될만한것은 보이지 않는다.

                        그 자리에 서서 아직도 진동하며 경고음을 내고 있는 훼리온의 검신을 잡고 서있던 세피로스는 재빨리 
                        테이진의 등위에 올라탔다. 주인의 무게를 느끼자 테이진은 곧 힘차게 달려가기 시작한다.

                        무슨일인지 모르겠지만 우선 이곳을 뜨고 보자는 생각을 한 세피로스의 마음을 알아채기라도 한듯 흑마가 
                        막 속력을 낼때였을까. 말의 방향을 지시하던 세피로스는 곧 고삐를 황급히 당겨야 했다.

                        "....."
                        <조심해라,세피로스. 환영이다.>
                        "....."

                        환영?...이라지만....너무나 생동감 있잖아.....
                        점점 창백하게 질려가는 세피로스는 좀더 강도있게 진동하는 훼리온을 꽉 잡았다. 눈앞에 보이는것. 
                        그리고 자신의 애마,테이진의 앞길을 막는것.

                        그것은 모두 두 눈이 쾡한 수도 가루아의 백성들이었다.



                        "....마느,아줌마....죠지...마를린?....쟌느부인.....한스아저씨......"

                        이름을 나열하자면 한도끝도 없다.
                        떨지 않으려고 목소리를 다듬어 보지만 이미 머릿속에서 경련을 일으키고 있기때문에 그게 말처럼 쉽게 
                        되지 않았다. 삼켜지지 않는 침을 어렵사리 삼키며 세피로스는 테이진의 말 아래에서 내려왔다. 그때 
                        다시한번 검이 요동치며 경고음을 내었다.

                        <세피로스! 테이진의 위에 올라타! 이것은 모두가 환영이야! 말려들면 안돼!>
                        "훼..리온...아는데..알고있는데- 이들, 무언가 나에게 말하고 싶어해."

                        제길..훼리온이 말한대로 어서 이곳을 빠져나가야 한다. 아니.....환영이라면 이미 진(결계)이 쳐 
                        있을것이다. 과연, 나갈수나 있을까?

                        <우선 이 환영들을 피해라,세피로스! 이들에게 사악한 기운이 느껴진다!>

                        세피로스는 이를 악물고 점점 다시 자신에게 두 팔을 뻗는 친한 마을사람들을 바라보았다. 그중에든 
                        타지에서 온 여행객들이나 모험가도 다수 포함되어 있어 무기를 소지하고 있기도 했다. 정말, 훼리온이 
                        말한대로 이곳에 더 있다간 피를 볼 일이 생길지도 모른다. 그러니, 우선은 피해야....

                        -황자님...황자님.....
                        -구해줘요,황자님...
                        -황자님.....저희에게 자비를...

                        왠지, 공기에 떠도는 음성....이라기보다는 머릿속에 직격으로 터지는 이 강렬하고도 애절한 
                        음파는.....사람을 홀리는 작용을 하는것같이 몽롱하게 했다. 세피로스는 머리가 마비되어가는듯한 
                        생각에 거칠게 머릴털자 그의 현란한 금색의 머리카락이 아름답게 물결쳤다.

                        탁---- 덥썩!!!

                        "으읏..!!"
                        -당신은 밝잖아!!! 내 아들을 살려줘!!!
                        "...!!!!!"

                        순간 뻗어온 검고 앙상한 뼈마디의 팔이 세피로스의 머리카락을 한움큼 잡아챘다. 갑자기 당겨진 
                        머리카락에 의해 눈물을 쏙 뽑을만큼 아픔을 느낀 남자. 하지만 아픔을 느낄새 없이 눈앞의 환영을 보며 
                        할말을 잃어야 했다.

                        쾡하고 생기없는 두 눈구덩이로 붉고 끈적이는 핏물을 흘리는 여자. 예전에 한번 보았을때는 밝은 
                        갈색이었던, 그 눈은 이제 검게 패인 눈구덩이로 인해 눈동자는 보이지도 않았다. 예전보다도 더욱 
                        마르고 볼품없어진 여인의 모습은 완전한 좀비를 연상케 했다.

                        -내 아들 살려내!!!! 살려내!!!!

                        "......"

                        한팔에 안고 있는것- 그것은 아이의 머리.
                        이미 반이상이 썩어 벌레가 우글거리는 그것을 소중하다는듯 품에 안은채 자신의 머리를 쥐어뜯고 있는 
                        여인을 보며 세피로스는 할말을 잃었다.

                        <세피로스!!! 어서 이곳을 피해라! 그길밖에 없다!>

                        다급한 남자의 음성에 머릿속에 직격탄을 맞은듯 정신이 번쩍 난 세피로스는 여인이 잡고 있는 자신의 
                        머리카락을 단도로 잘랐다. 여인은 잠시 자신의 손안에 들려있는 금색실을 바라보더니만 화가난듯 얼굴을 
                        흉직하게 일그러트리고는 괴성을 지르며 세피로스에게 달려들었다.

                        -좀더 줘!! 이걸로 안돼!!! 널 줘!!!!!
                        "...!!!!......테이진!!!"

                        갑자기 변한 여인의 모습은 기가질릴만큼 무시무시했다. 벌린 입안에 보이는 뾰족한 송곳니,손톱을 세우고 
                        달려드는 그 모습까지도 왠지 맹수를 연상케 할만큼 거칠었다. 그제서야 그것이 발동기어가 된듯 주변에 
                        괭하고 죽은이를 연상케 하는 무리들도 함께 여인을 따라 세피로스에게 달려들었다.

                        -당신이 미워!!!
                        -죽여!!!
                        -죽여라, 저주받은 황가의 자손을 죽여라!!
                        "...큭..!!"

                        훼리온의 말대로 이곳에 더 있다간 이들에게 갈갈히 찢기고 말것이다. 세피로스는 이제 달도 보이지 
                        않을만큼 어두운 광장을 둘러보며 테이진을 달리게 했다.

                        히이이이잉---!

                        담력큰 흑마는 당황한 기색없이 기세좋게 달려나갔고 세피로스도 마을입구쪽으로 말을 몰았다. 이 환영진은 
                        비로소 완성한듯 보였다. 푸른달 올리세르도 흘러가는 검은 구름도 아주 잘 보였고, 또 멀리서 아련히 
                        보이는 황성도 비추었지만- 이 수도 가루아안의 공기는 매우 이질적이고 전혀 다른 풍경을 만들어냈다.

                        아까까지만 해도 한점의 불빛도 없이 스산하고 고요하던 마을이 한순간에 발칵 뒤집어 졌다. 말을 달리는 
                        세피로스를 뒤쫒는 무리들과 함께 벌컥벌컥 건물의 모든 창문과 문들이 열리며 쏟아져 나오는 사람들.

                        이게 대체 어떻게 된 일인지 모르겠지만 지금까지 그들이 건물안에서 숨죽이고 자신을 주시하고 있었다는 
                        생각이 번뜩 들자, 온몸에 소름이 끼쳐왔다.

                        -킬킬킬킬...
                        -죽여!!! 죽여라!!!
                        -세피로스를 죽여라!!!
                        -저주한다,너를 저주한다!!!
                        -잡아!! 찢어버려!!

                        도저히, 평소 알던 사람들의 입에서 나올 음성과 말은 아니었지만 그 말은 이들을 의지하고 있던 
                        세피로스의 마음을 후벼파기에 거침이 없었다. 

                        자신의 가슴팍을 꽉 부여잡으며 더욱 말을 달리게 하는 세피로스의 눈앞에 그제서야 마을 입구가 보였다.

                        <아마, 나가지는 못할것이다,세피로스...!!>
                        "..제길..!!"

                        누군가가 고의로 자신을 이런 사태에 빠트린게 아닐까..하는 생각이 들었다. 혹시....

                        "아냐!!!"
                        절대로 그럴리 없어!

                        자신을 사랑한다고,좋아한다고 말했던 녀석의 눈은- 진심이었다!!!
                        ......하지만?

                        "멍청한 세피로스 가르시아!!!! 형제를 의심할 생각이냐!!!"

                        자신의 입술에 핏물이 맺히도록 꽉 깨물며 그렇게 입구를 막 나섰을때였다.

                        화아아아악-----

                        순간 번쩍한 느낌과 함께 눈을 뜬 세피로스....그리고 눈앞에 보인 광경에 아연한 표정을 짓고 
말았다.

                        ".......제....길...."

                        또다시 수도 가루아의 중심지, 대형광장이었다.



                        이글거리는 눈으로 자신을 노려보는 사람들은 이미 이 넓은 광장을 가득 메우고 있었다.

                        -우리를 버리고 떠났어!
                        -죽여버려!!
                        -더러운 황족!!!

                        웅성이는듯 하더니만 그대로 원성이 되어 공기를 울려 세피로스는 귀를 막고 말았다. 원귀들처럼 
                        웅성웅성이는 소리는 뇌까지 영향을 미쳐 머리가 아파왔다.

                        "큭...."
                        어쩔수 없는건가?!

                        세피로스는 암담한 눈으로 주변을 돌아보았다. 조금씩 다가오는 무리들. 그중에서 그가 아는 얼굴들이 
                        천지였다. 푸릉거리는 테이진이 조금씩 뒷걸음도 쳐보지만 뒤에도 사람들이 포위하고 있어 전혀 움직일수 
                        없었다.

                        사람들은 각기 하나씩 흉기를 들고 있었는데- 거의가 자신의 직업에 해당되는 무기들이었다. 짐승의 
                        도살할때 쓰이는 크고 두터운 칼을 번뜩이며 흉흉한 기세도 다가오는 남자,부엌칼을 들고 다가오는 
                        여자,모험가인지 롱소드와 그밖에 대형무기들을 소지한 이들...여기서 이들을 베지 않는다면 세피로스는 
                        무사히 성으로 돌아가지 못할것이다.하지만-

                        '이들을 해치다니...말도 안돼...'

                        자조해버렸다.
                        이들을 감히,몬스터들을 도륙할때처럼 신나게 벨수 있을까?
                        만약, 네가 있을곳을 알려준다고 꼬드겨도 세피로스는 고개를 저을것이다.그만큼 이들은 황자인 그에게 
                        있어 가치있는 인간들이었다.

                        <....세피로스. 마음을 비워라. 상대가 원하는 대로 행동해선 안돼.>

                        아마도, 그들의 목적은 이들을 해치우는게 아닐까. 그렇지 않고서야 이 선한 사람들을 이렇게 이용할리 
                        없다.
                        훼리온을 꾹 잡았지만 그는 조용히 검집에 검을 넣었다. 그리고 그 순간, 번득이는 칼이 그에게 
꽂혔다.

                        콰악----촤아아악!!!!

                        검을 넣는 황자의 모습에 만약 이성이 있는 자들이었다면 움찔할텐데도 그들은 더욱 독기어린 얼굴로 칼을 
                        들어 세피로스의 몸에 꽂았다. 순간 붉은 선혈이 거칠게 튀었고 피를 뒤집어 쓴이들은 히죽거리며 좀더 
                        찌르기 위해 다가왔다.

                        "..큭...."
                        보기에도 무시무시한 부엌칼이 어깨에 꽂힌걸 암담한 눈으로 보며 세피로스는 다음 공격을 간신히 피했다.

                        -죽여!!!
                        -죽어버려!!!
                        -더러운 황족새끼!!!

                        그가 즐겨입는 새하얀 연무복이 이미 반정도 붉게 물들었음에도 불구하고 흉기공격은 계속해서 이어졌다. 
                        수 많은 사람들이 본격적으로 달려들자 세피로스는 자신의 애마 테이진을 보며 이를 갈았다. 주모자가 
                        누구인지....잡히면 가만 안둔다고 생각하며.

                        스르르릉--!

                        이제야 조금씩 그 모습을 들어내며 은은하게 빛을 발하는 푸른달 올리세르과 조금 어두운 색이 빠진 
                        하늘. 새벽의 아침이 밝아오고 있다.

                        암청색 하늘아래에 하얀빛을 내며 검집에서 빠져나온 그의 신검 훼리온은 찬란한 신의 빛을 내며 그 
                        위용을 들어냈다. 청명한 소리를 들으며 마나를 주입하자 금새라도 터질것 같은 빛을 품어내며 신검이 
                        나직히 울렸다.

                        <세피로스?>
                        "위협이다,훼리온."
                        <알았다.>

                        조금더 밝고 환한 광명. 빛의 신검은 태양을 본떠 만들었다는 신의 의지 그대로 엄청난 빛을 품어냈다. 
                        그리고 어두운 주변환경에만 있던 그들은 빛의 검의 빛에 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다. 또한 그들을 
                        굳은 얼굴로 보던 세피로스역시, 다른 한가지 사실도 알아채버렸다.

                        "....환영이....아니었나?"

                        <...너에게만 작용한 환영같다. 이상한 진이다,세피로스. 뒤틀린 마나에 의해 환영의 진이 조금 
                        바뀐거 같다. 누군지 교묘하게 이런 사실을 이용했어.>
                        "...그렇다면...이들은 모두..."

                        <현실속의 사람들. 너의 백성이다.>

                        "...왜,이런모습이지?.."

                        <너에게만 작용한 환영이니까- 이 모습은 너, 그리고 너와 의식을 공유한 나에게만 보이는거다. 
                        수도안에 전부 이 진이 펼쳐져 있다는걸 잊지마라.>

                        "......"

                        대충, 알아챘다. 그래서 더욱 암담하고 이 현실이 못견디게 화가났다.

                        마나의 뒤틀림을 이용한 진. 아마 자신의 눈에 이들이 원성을 내뱉는 괴물로 보이듯, 이들은 내가 어떤 
                        모습으로 비춰질것이다.아마, 서로 다른 세계를 보고 있을지도 모르겠다.

                        "..흑마법,계열인가?..."

                        <금지된 마법이다. 주위를 경계해라,세피로스!>

                        어깨가 지끈거려 무척이나 아팠다. 
                        "..테이진. 길을 틀테니까, 이곳에서 멀리 떨어져 있어."
                        우선은.... 아무래도 이곳을 나가기는 어려울듯하니까 싸움에 능한 테이진을 이들에게서 떨어트려 놓는게 
                        좋을것이다. 훼리온을 잡은 손에 조금더 마나를 주입하자 검날은 하얗게 변하며 신기가 무럭무럭 
                        피어올랐다.

                        "산사우!"

                        파바바바박!!!!---- 콰앙!!!

                        검을 들어올려 그대로 땅에 내리꽂자 그 검날을 중심으로 빛의 바람이 물결치며 세피로스 주위를 
                        애워쌌다. 순간 칼을 들며 다가오던 무리들이 움찔했고 그 기세를 몰아 빛의 바람은 사방팔방으로 길게 
                        뻗어나가 땅을 갈랐다.

                        검을 땅에 내리꽂은채 바닥에 꿇어앉아있던 세피로스는 곧 고개를 번쩍 들고는 테이진에게 외쳤다. 
                        도망가기는 우선 티켓인 자신보다 테이진이 더 나을것이다.

                        "달려,테이진! 그리고 멀리 숨어있어!"
                        ...자신이 도망가지 못할 이유는 이곳에 잔뜩 있지 않은가. 우선, 이 정신나간 환영을 어떻게 
                        해보는게 낫을것이다. 주인이 시키는대로 물러선 무리들을 가르며 달려가는 테이진의 뒷모습을 보며 
                        세피로스는 조용히 몸을 일으켰다. 아직 빛의 검이 환한 빛을 품고 있었지만 이제 조금씩 몰려오는 
                        이들은 두려움도 없어 보였다. 쾡하고 움푹 패인 두 눈으로 흉기를 든.....가르시아 제국의 백성들.

                        하늘이 조금더 밝아졌다.



                        촤아아악---!! 푸욱-----!!

                        -죽여라,죽여!!
                        -죽어버려!!
                        -저주하리라,네놈을 저주한다!!
                        -죽어!!

                        폭렬하는 군중들은 어찌해볼수 없는 일이다. 고스란히 맞는다면 이미 이 세상 사람들이 아닐 세피로스는 
                        힘겹게 그 많은 이들의 흉기공격을 피하고 있었다.

                        <안돼겠다,세피로스! 힘을써라!>
                        "안...크윽!!! 안돼,훼리온! 그럴수 없어!...으윽!!"
                        <널 지키는것이 수호자인 나의 임무! 난 벌써부터 주인을 잃고싶지 않다,세피로스!>
                        "안...아윽!!! 안돼!"

                        오크도 한번에 벨수있는 엄청난 대형무기 헬버트가 세피로스의 배를 찢고 지나가자 아픔을 고스란히 당해야 
                        하는 금빛남자는 기어이 한쪽 무릎을 꿇고말았다. 하지만 이 공격이 난무하는 곳에서 무릎을 꿇었다는것은 
                        곧 죽음을 의미했다.

                        우우우우우웅-------우우웅----

                        세피로스의 부상으로 인해 도저히 주인이 그 역량을 다하지 못하자 그때까지 주인의 명에만 반응하던 
                        훼리온은 곧 능동적으로 바뀌었다. 검에 기대어 있는 주인을 지키기라도 하려는듯 훼리온은 엄청난 
                        진동으로 울더니 곧 밝고 환한 방어막을 쳤다. 세피로스의 몸을 훨씬 덮고도 남을만한 수호구. 빛의 
                        신검답게 투명하고 하얀빛으로 이루어진 수호구가 쳐지자 그들의 물리공격은 차단되었다.

                        "...하..하하..미안, 훼리온......"
                        <정신을 잃지마라,세피로스. 여기서 네가 죽는다면....난 폭주할수밖에 없다.>
                        "무서운 목소리야,너....안죽으니까....이대로...좀 도와줘."
                        <알았다.>

                        우우웅-----우우우우웅-------

                        더욱 보호막이 짙어지자 도저히 인간이라고는 할수 없을만큼 얼굴을 험악하게 일그러트리며 칼을 휘두르는 
                        무리들. 보고 싶지 않아 세피로스는 눈을 감았다. 그리고 그때였다. 늘 훼리온의 음성만 받아들이던 
                        머릿속안에서 전혀 색다른 음성이 기분나쁘게 울려퍼진건.

                        [조금더...조금더....킬킬킬]
                        "..?!...."
                        [아직은 ...안돼지...안돼..킬킬킬...]
                        "...뭐..뭐야?!..."

                        누군가가 메세지를 보내고 있다?!
                        마법사가 자신이 원한 상대에게만 들을수 있도록 하는 마법, 메세지. 그것은 자신이 타켓임을 
                        알려주었다. 훼리온의 긴 검신에 몸을 기대고 있던 세피로스는 고개를 번쩍 들며 주변을 둘러보았지만 
                        보이는건 거무죽죽하게 변해 흉기를 휘두르는 사람들.

                        "누구냐!"
                        [불쌍한 우리 황자님....키킬킬킬.... 그런 소극적인 자세는 아니되옵니다요..킬킬킬....]

                        "...?!...."

                        그리고- 일은 벌어졌다.
                        <세피로스!>
                        "훼..훼리온.....으윽...!..."

                        겨우 훼리온을 잡고 있던 세피로스의 손이 제 멋대로 움직인것은 도저히 예상밖이었다. 놀란 두 눈을 
                        크게 치켜뜬 세피로스는 자신의 오른팔을 부여잡느라 힘을 소비해야 했다. 갑작스레 힘을 준 탓인지 아까 
                        크게 다친 복부에서 피가 한움큼은 흘러나와 바닥을 적셨다.

                        쿨럭---촤아악!

                        "큭!!!"
                        <흑마법이다,세피로스! 좀더 힘내!>

                        할수..있음 하겠는데...아무래도 힘을 많이 탕진해버린 그로서는 상당히 역부족이었다. 어찌 겨우 
                        왼손으로 오른팔을 잡고 저지하고 있지만 힘은 강했다. 제 멋대로 움직이는 검을 든 손은 자꾸만 높이 
                        하늘로 향해 올려지고 있었다. 그와 동시에 주인의 힘을 받은 훼리온의 보호막은 다른 용도로 쓰이기 
                        위해 수호구의 빛을 점점 잃어가고 있었다.

                        "뭐...뭐하려는 거냐!!! 누구냐,네놈은!!!!"
                        [킬킬킬...축제는...이제부터지요...즐겨주십시오,피의 축제를....킬킬킬킬...]
                        "...뭐,"
                        그리고 세피로스의 오른팔은 억센힘을 담아 아래로 내리쳤다.
                        "안돼!!!!!"



                        촤아아아아아악------!!!!!!!!!!!!!

                        -끼아아아아악!!!!!!

                        "...!!!!!....."
                        놀란 남자의 심정은 아랑곳하지 않고 그의 오른팔은 제멋대로 움직이며 사람들을 도살해 나갔다. 움푹패인 
                        검은 구덩이안에서 검붉은 핏물이 흘러내는걸 마지막으로 새로운 이를 베어나가고... 몸을 가르는 그 
                        느낌은 훼리온을 통해 너무나도 잘 전해져 왔다. 워낙 검이 좋아 베는것같지 않게 부드럽게 잘렸지만 
                        그것이 사람의 몸뚱이라고 생각하면 다가오는 의미는 틀려진다.

                        "..안돼,그..그만해!!!"
                        <세피로스! 정신차려라!! 마법에 침식되면 안돼!!>
                        "그만해! 그만해!!"

                        핏기가 사라진 그의 얼굴은 이미 죽은사람보다 더한 빛을 띄고 있었고 멋대로 사람을 절단하는 오른손을 
                        저지하려 끊임없이 발악했다. 마음속으로부터 피눈물을 흘리고 있는 세피로스는 지금도 이 현실이 너무 
                        거짓말 같았다.

                        [조금더,강도있게 나가볼까요?..킬킬킬...]
                        "이자식,그만두지 못해?!!!!!!!! 그만둬!!!!!!!"
                        [킬킬킬....]

                        황금을 녹여놓은것같은 그의 금발머리는 끊임없이 허공에서 물결쳤고 그 자리에 있던 남자의 몸은 이제 
                        앞으로 쏘아져 나갔다. 엄청나게 빠른 속도였고 이미 검술이 신의 경지에 다다른 그라 가능했지만 그것은 
                        자의로 의한것이 아닌, 완벽한 마리오네트의 그것이었다.

                        "....안...안돼!!!!......"

                        푸욱--- 촤아아악-------- !

                        언제나 빵이 먹고싶으면 오라고 호탕하게 웃던, 막 구운 빵이라며 제일먼저 먹어주길 바라던 인자한 
                        여성. 매일 자신의 아이들의 엉덩이를 호되게 때리지만 뒤에선 그런 아이들이 사랑스럽다며 몰래 
                        알려주던.....여인.

                        "마느..아줌마......"

                        촥- 덜컹-----!

                        몸과 분리된 목위의 표정은 한없이 흉직스러웠다. 검게 패인 눈구덩이는 눈알이 없어 더욱 괴이하게 
                        보였다. 뚫린 구멍으로 빠져나오는 검붉은 핏물. 하지만 그녀를 아는 세피로스에겐 모습따윈 어째도 
                        좋았다. 그저, 그녀가 죽었다는 것만이 눈안에 들어왔다.

                        "아.....아줌마....."
                        -크아아악!!!
                        "죠지.....죠지...!..."

                        눈물이 앞을 가려 안그래도 밝은 그의 황금안은 촉촉히 습기를 머금어 더욱 아름답게 빛났다. 그의 눈에 
                        담긴건 쓰러지는 아이의 몸. 자꾸만 넘어가는 아이들의 몸을 보며 세피로스는 끝내 자신의 오른팔을 
                        저주했다. 그저, 저 칼에 맞아줄 생각이었다. 저 칼에 온몸이 찢기고 싶었다.

                        촤아아아악------ 촤악!!

                        하지만- 그러지 못했고 살육은 계속되었다. 마느부인에 이어 그의 막내아들 죠지까지 베어버린 남자는 
                        계속해서 아이들과 노인, 남녀를 가리지 않고 달려가며 목을 베었다.

                        "그만해!!! 그만해!!! 부탁이야,그만둬!!!!"
                        울부짖는 남자의 머릿속에 들려온 대답은 그저 그를 조롱하는 비웃음뿐. 세피로스의 마음은 점점 죽어가고 
                        있었다. 
                        <세피로스!!!>

                        우우우우우웅------ 우우웅-----

                        "안돼..안됀다구!!!!"

                        촤아아악------!!! 촤아악------!!

                        두 눈이 쾡한 여인의 배를 뚫어버리고 거침없이 훼리온을 잡아 빼는 자신의 오른손. 다시 피를 보기 
                        위해 그의 몸은 달려나가기 시작했다.

                        주인의 손에 들려 괴로운 외침을 내는 훼리온은 몸을 떨며 세피로스를 계속해서 불렀지만 그는 듣지 
                        못했다. 제 멋대로 움직이는 팔과 몸. 같이 조종을 당하는 훼리온의 마음을 무겁고 다급했다. 아니, 
                        그는 검이라 피를 보는것은 어쩌면 그가 소멸할때까지의 운명이었다. 하지만 주인의 의식을 공유하는 
                        훼리온으로선 자신이 원치 않은 살육을 한다는것보다는 그 살육을 주도하고있는 주인의 상태가 더욱 
                        걱정이었다.

                        <정신차리고 마음을 비워라,세피로스!! 넌 조종당하고 있어!!>
                        외침이 끝남과 동시에 마나가 다시 주입되며 세피로스의 비기중 하나가 발동되려는듯 검신이 밝게 빛났다. 


                        화아악------ 휘이이이잉---!!! 콰과과아아앙!!!

                        <이런,제길!!! 안돼,세피로스!!! 봉황천만큼은 안된다!!! 이 일대를 날려버릴 생각이냐!!!>
                        소리치는 훼리온이었지만 세피로스가 원해서 한일이 아니라는걸 알기에 마나가 주입되는대로 힘을 개방할수 
                        밖에 없었다. 그의 비기중 하나인 봉황천은 하늘에서 붉은 주작을 강림시키는 것으로 일대를 쑥대밭으로 
                        만들기에 전혀 어려움이 없는 비기중에 비기였다.

                        콰아아아아아아아앙-!!!!!!!!

                        -크아아악!!!
                        -끼아아아아악-!!
                        빛의 신검이 밝게 빛을 내며 마나를 쏟아붙자 그 힘을 억제하려는 또하나의 세피로스는 자신의 오른팔을 
                        단도로 힘껏 찍었다. 막 주작이 강림하여 붉은 불꽃을 토해내기 시작하려던 찰라 마나를 주입하던 팔에 
                        이상이 생겨 거기서 멈출수 있었지만 세피로스는 심한 상처를 또한가지 달아야 했다.

                        부들부들 떨며 주의를 황급히 돌아보는 남자. 한번의 힘으로 인해 대부분이 사지가 찢긴채로 죽어있는 
                        모습은 그를 미치게 하기 충분했다.

                        <세피로스!!>
                        "크윽...!!! 으아아아악!!!!!!!!"
                        하얀뺨에 흘러내린 그의 투명한 물줄기가 허공에 떨어졌고 그는 혼신의 힘을 다해 훼리온을 든 오른손을 
                        왼손으로 감싸고 끌어당겼다. 하지만 이미 심적으로 파고든 마법의 힘에 대항하기엔 쉽지가 않았다.

                        마지막이다. 세피로스는 더이상은 안된다고 생각했다. 혈관이 두드러질만큼 억센힘으로 자신의 팔을 
                        부여잡고는 멋대로 움직이려는 다리를 힘겹게 구부려 꿇었다. 막 터져나오려는 힘과 대항하며 내리누르는 
                        그는 이미 온몸의 피가 다 빠져나간듯 하얗게 질려있었다.

                        [킬킬킬....잘 선전해 주셨습니다,황자여..킬킬킬!!!...]
                        "...큽...큭......"

                        얼마나 그간 입술을 악물었는지 그의 보기좋은 입술은 잔인하게 이에 짖이겨져 한움큼 피를 쏟게했고 그의 
                        온몸도 여기저기 크고 작은 상처들로 인해 피로 범벅이 되어 있었다. 묶어올린 그의 황금머리카락만이 
                        그가 이 이센가드 대륙의 단 한명뿐인 미남자라는 사실을 알려줄뿐.

                        얼마간, 그렇게 주저앉아 부들부들 떨고 있었을까.
                        미칠듯이 소용돌이 치던 힘이 뚝하니 끊기고 주변이 고요해졌다.

                        <...세피로스......>
                        "......."
                        아무것도 들리지 않았고, 감은 눈꺼풀덕에 아무것도 보이지 않았다. 조용하게 가라앉은 기분. 너무나 
                        힘들었고 그제서야 조금씩 실감이 나가 시작하는 현실에 그는 조용히 눈물을 떨구었다. 이것이 지독한 
                        악몽이라면 자신은 기쁨에 겨워 속옷차림으로 훌라춤이라도 출수 있을것 같았다. 그래도 설마....이것이 
                        현실이려고?응?

                        세피로스는 아주 일말의 기대를 갖고... 고개를 들었다. 검은 안개가 자욱히 껴있던것 같았던 아까의 
                        진풍경은 사라져 없었다. 그리고 어느덧 올리세르는 자취를 감추고 대신 환한 태양이 대지를 비추고 
                        있었다. 환영의 진은, 사라진듯.

                        하지만 그보다 더한 끔찍한 현실이 그를 기다리고 있었다.
                        아마도...잘생긴 그가 훌라춤을 추는건 운명의 세 여신들은 바라지 않은모양이다.

                        "......."
                        "...황자...님...."
                        넋이 나간 남자의 얼굴은 막 고개를 든 황자를 아연하게 바라보고 있었다. 수도 한 가운데에서 발생한 
                        엄청난 사건. - 다 쓸어버릴듯한 억센 기세로 힘을 개방해버린 세피로스의 능력에 가까이 다가오지 못한 
                        기사들 무리들과 황족들은 조금 떨어진 곳에서 금빛남자를 견제했지만 눈앞에 서있는 기사단장은 자신의 
                        주군에게 꿋꿋히 다가가 그앞에 부동자세로 서 있었다. 그런 건장한 남자 뒤에 보이는 도저히 믿고 싶지 
                        않은 광경에...보는것만으로도 미쳐버릴것 같은 처참한 광경에- 세피로스는 신음을 삼켜야 했다.

                        자신의 칼부림으로 목과 사지가 잘린 사람들이 태양빛에 노출된체 시체가 되어 있었고 그것은 남녀노소를 
                        구별하지 않았다. 자신을 포위하고 있는 기사와 황족들. 하얗게 질린체 뮤자벨만 뺀 나머지 형제들이 
                        자신을 경악한 눈으로 바라보고 있었다. 

                        "......"
                        기사들에게 둘러쌓인 백성들은 겁에 질린체 피를 흘리고 있었고 그들의 두 눈은 모두 제정신을 차린 미친 
                        황자에게 고정되어 있었다.

                        "...살인자!!!!...."
                        아침이지만 무척이나 싸늘하던 광장한켠에 울린 날카로운 외침에 세피로스는 아무런 감정이 실리지 않은 
                        눈으로 그곳을 바라보았다. 자신이..예뻐하던 소녀.... 마느부인의 막내딸, 막 구운 빵을 먹어주며 
                        칭찬해주면 어쩔줄 몰라하며 기뻐하는 작은 15살짜리 소녀는 .....자신이 벤 죠지군과 마느부인의 
                        시체를 끌어안고 적의에 찬 눈으로 자신을 노려보고 있었다.

                        "이 살인자!!! 죽어버려!!!!...으아아아앙!!!!!"
                        "....."
                        현기증이,났다. 
                        "황자..전하...."

                        페이런의 두 눈에서 두 줄기의 눈물이 흘러내리는걸 보며 세피로스는 고개를 숙였다.
                        현장을, 확실하게 잡혔다.

                        미친황자는 새벽에 마을로 내려와 백성들을 도륙한것이다. 그리고 그에 대항하는 백성들은 예기치 못하게 
                        강한 황자의 실력에 처참히 죽어갔다- 이것이.....너의 시나리오인가,마법사.

                        씁쓸함을 띄어가는 제 4황자 세피로스 가르시아의 두 눈에 마지막으로 보인건 자신의 바로 앞에 배를 
                        찔린채 죽어있는 임산부의 모습이었다.



                        "......끄응..."

                        머리가 징하게 울리며 어지러워 남자는 막 일어나려는 머리를 부여잡아야 했다.
                        어깨까지 오는 윤기나는 검은 머리카락이 스르륵 거리며 하얀 베게위에 다시 흘러내렸지만 그게 중요한게 
                        아니었다. 잠시 자신의 머릴 부여잡고 있다가 다시 움직여 침대를 빠져나왔다.

                        아직 몽롱한 정신과 초점이 잡히지 않는 그의 흑안이었지만 차차 시간이 지남에 따라 맑아졌다. 

                        "후.....뭐야, 시간이.....헉!"
                        왠지 푹 잔것 같다는 이상 야릇한 느낌과 함께 창밖으로 시선을 돌리던 남자는 이미 해가 중천에 
                        떠있는걸 보며 경악을 해버렸다.

                        "...야..시장..이런, 세피로스에게 죽었다!.."
                        대령되어 있는 물로 씻은 그는 후다닥 잠옷을 벗으며 즐겨입는 흰색과 고운 적색이 적절히 잘 섞인 
                        제복을 입자 곧 멋드러진 모습이 연출되었다. 한번 검은 머리칼을 쓰윽 뒤로 넘겨보이다가 세피로스에 뭘 
                        바칠까를 고심했지만 우선 가서 빌자는 생각에 빠르게 방밖으로 나갔다.그리고 이상하게도 이 시간까지 
                        자는 자신을 아무도 깨우지 않았다는 생각이 뒤늦게야 들었고 곧 엄청난 이유와 더불어 소식을 함께 
                        접해야 했다.

                        뮤자벨은 한동안 석상마냥 그자리에 서있었다.


12

                        ▶

                        휘이이잉----

                        "......."
                        역시나,였다.
                        오랜시간이 지나도 소식이 없길래 와봤더니만......결과는 처참했다.
                        선명한 붉은색 갈기같은 머리카락이 메마른 바람에 의해 사정없이 흩날린다. 새로운 바람에 실려온 
                        뜨듯하고 비릿한 향이 계속해서 신경을 건드렸지만 우선은 눈앞에 있는게 먼저고 중요하다.

                        머리카락과 같은 색의 붉은 눈동자가 참으로 섬뜩할만 했지만 묘하게 아름답다는 느낌이 더욱 
                        강했다.아마, 유순하게 가라앉아 슬픈빛을 띄고 있어서가 아닐까.
                        한동안, 그자리에 서 있다가 조심히 무릎을 꿇어 이미 부패되어 흔적도 없는 시체를 어루만졌다.

                        ...정말 목숨같은 아이들이었다. 그들로선, 그들의 종족으로선.
                        다른 그 어떤 종족보다도 자신의 아이들에게 남다른 애정을 배푸는 그들에게 있어 아이들의 죽음은 절대로 
                        그냥 넘길수 없는 일로 다가왔다. 자신의 곁에 선 동료들이 시체의 잔재를 담는것을 보며 남자는 눈을 
                        감았다. 인간과는 확연히 틀린 초인적인 감각을 소유한 그에게,아니 그들에게도 감지되지 않은 냄새를 
                        맡으려는듯 남자는 한동안 그대로 앉아있었다. 시체에 닿은 손에서 희미하게 빛이 일렁이었지만 그것은 
                        짧았다.

                        할일을 마친 동료들이 다가오는 기척을 느끼며 조용히 눈을 떴다. 다시 루비색의 눈동자가 보였지만 
                        아까까지의 슬픈색은 온데간데 없었고 오직 비릿한 비웃음만이 감돌았다.
                        "......"
                        몸을 일으킨 남자는 슬픔을 넘어 화를 내기 일보직전의 동료들의 어깨를 토닥여 주자 그들은 곧 고개를 
                        떨구며 눈물을 쏟았다. 자신의 아이가 아니더라도, '아이'란 타이틀의 어린녀석들은 상당히 부족내에서도 
                        귀중한 존재인지라 어른들의 슬픔은 쉽게 사그라들게 아니었다. 스물정도의 아이들이 죽었는데도 기껏해야 
                        작은 포대자루에 반정도밖에 담은게 없다. 이 어둡고 차가운 숲에서 죽어가야 했던 아이들. 얼마나 
                        부모가 보고 싶었을까.

                        아직도 그 싸운흔적들이 고스란히 남아있는 숲의 나무들을 보며 붉은 루비색의 머리칼과 눈동자를 지닌 
                        남자는 지금껏 꾹 다물고 있던 입을 열었다. 흘러나온 차분한 음성은, 그가 매우 지적이라는것을 
                        알려줬다.
                        "여기서 헤어진다. 돌아가서 대기해라."
                        "....장(長)께선?"
                        "원수,갚는다."
                        "누군지...알아냈습니까?!"

                        함께 온 두명의 동료가 의아한빛을 내다가 '장'이라 불린 남자의 말에 곧 인상을 험악하게 
                        일그러트렸다. 금새 변모할듯한 동료들을 차분한 눈으로 응시하던 남자. 나직히 고개를 끄덕이며 웃었다. 
                        하지만 역시나 비웃음과 분노가 함축되어 있는 차가운 미소였다.
                        "함께가겠습니다."
                        "저역시!"
                        "혼자간다. 돌아가서 대기해라."

                        말을 마친 남자는 더이상 듣지 않겠다는듯 싸늘한 눈빛으로 주변을 둘러보았다.정말, 소문대로 아무것도 
                        나오지 않는 숲이다. 천연의 음기가 어린 산. 이런곳에서 아이들은......

                        "으드득....죽여버릴테다!"

                        이런곳에서 아이들을 죽였겠다!!! 이렇게 외롭고 차가운 숲에서!!!! 우리의 아이들을!!!!
                        이종족답게 너무나 수려한 얼굴을 지닌 남자고 또한 음성도 차분해서 다른 두 동료들과 확연히 틀린 
                        느낌을 주었지만 동족의 아이들이 죽은것에 대해선 용서가 없었다. 남은 두 남자는 장의 한어린 음성에 
                        곧 입을 다물고 돌아갈 채비를 했다. 이미 명령을 떨어졌고 자신들은 부족으로 돌아가 대기하고 있어야 
                        한다.

                        "이것을 받으십시오. 눈에 띄지 않는게 좋겠습니다."
                        "....."

                        그의 갈색피부와 루비색 머리카락과 눈동자는 확실히 눈에 띄고도 남았다. 미를 탐미하는 습성을 지닌 
                        인족들이 보았다가는 원치않는 일에 휘말리기 쉽기에 동료중 한명이 모자딸린 후드를 내밀었다. 실력에 
                        한에선 드래곤이 오더라도 살아남을수 있는 능력이 있는 그들. 하지만 남자역시 그것을 아무말 없이 
                        받아들인다.
                        "도움이 필요하다면 언제든지 부르십시오. 저희들은 대기하고 있으니까요."

                        이들도 도저히 아이들의 죽음은 그냥 넘길수 없는가보다. 단호한 목소리로 이를 갈며 말하던 그들은 곧 
                        인사를 하곤 그대로 뛰어 시야에서 순식간에 사라졌다. 도저히 인족은 흉내도 낼수없는....마법이란것을 
                        해야지만 낼수있는 속력을 그들은 아무런 시동어 없이 해내었다. 
                        이것이....축복받은 종족의 힘이라는거다.어느것 하나 우리 수인족에게 이길수 없는 하찮은 
                        것들이......

                        "감히 인족주제에 잔꾀를 쓰다니...가소롭군....큭큭...."
                        남자의 얼굴이 잔인한 웃음을 띄며 웃었지만 그의 두 눈은 웃지 않고 더욱 가라앉아 활활 타올랐다.인족 
                        마법서에서 읽은대로 치자면 '컨실'이라는 마법을 써서 초기상태로 만들어 놓은 모양이다.하지만 잘된건지 
                        안된건지 우습게도 적의 내음을 감지해낼수 있었다. 덕분에 갸늠하기 상당히 힘들었지만 말이다. 게다가 
                        한번 재취를 맡았으니 잊어버릴리는 절대로 없다.

                        이 남자는 알지 못했지만 전에 온 자마가 '컨실'마법을 썼기때문에 자마의 냄새는 사라지고 그 전에 
                        먼저온 이질리스의 향이 남아버렸다. 초기상태로 돌려주지만 그것은 시전자가 오기 전,그 초기상태를 
                        말하는 것이었다. 우려한 불행으로 치닫은 이질리스. 하지만 이 남자와는 아직 조금 후에 만나게 된다.

                        남자는 비릿한 웃음을 지으며 동료가 준 후드를 뒤집어 썼다.어두운 음영아래 붉은 기운이 도는 눈빛이 
                        번득인다고 생각될때는 이미 남자의 몸이 재빠르게 앞으로 쏘아져 나가고 있었다. 아까 동료들보다도 훨씬 
                        더 빠르고 날렵한 움직임이었다.

                        남자의 몸이 사라지고나서도 메마른 산맥엔 여전히 스산한 바람이 불었다. 매정한 그 바람은 남자가 
                        서있던 주변에 널려져 있는 수많은 몬스터들의 시체의 산을 훑고는 널리 산속으로 퍼져나갔다.새로운 
                        바람이 불어도, 메마른 산맥은 여전히 음산하고 고요했지만 그것도 잠시. 타지에서 온 세 남자로 인해 
                        엄청난 몬스터들이 한순간에 도륙되어 한동안 조용하던 숲은 또다시 어디선가 생겨난 몬스터들로 인해서 
                        시끌벅적 해지기 시작했다.



                        가르시아 제국의 수도 가루아에서 조금만 남하하면 급류가 있는 폭포가 등장하게 된다. 그리고 그 폭포의 
                        상류지점에 보면 영원의 강이 나오는데 이 강은 상당히 길고 거대해서 이센가드 대륙의 곳곳으로 흘러가고 
                        있었고 끝내는 바다로 통하는 대하였다. 영원의 강을 사이에 두고 동쪽엔 동쪽신국이, 서쪽엔 
                        자유연맹도시 딜런과 잦은 마을들,그리고 슈베르,아스틴, 토티아 왕국등 다양한 인족들의 나라가 나오게 
                        된다. 

                        영원의 강과 가장 가까운 거리에 위치하고 있는 온라크라는 마을은 대륙의 모든 생명체들이 마음놓고 
                        거닐수 있는 자유연맹도시 딜런과 가장 가까운 곳이기도 했기에 사람들이 많이 모이는 마을중 하나였다. 
                        잠시 들린 모험가들이 쉬어가면서 자신의 모험담을 털어놓으며 맥주는 마시는 광경이나 참 보기드문 
                        엘프여인을 발견한 남자들이 설레임에 잠을 못이루는 일이 비일비재했고, 잦은 로맨스나 간혹 마주치는 
                        이들끼리의 사소한 주먹다짐도 웃으면서 넘길수 있는 아주 소박한 마을이 바로 이곳이었다.

                        늦은밤이라 차가운 빗물을 그냥 뒤집어 쓰고 있을수가 없어 여관을 찾은 남자. 부슬비가 내리는걸 뒤로 
                        하고 익숙한 발걸음으로 조용히 그곳을 찾아갔지만 막무가내로 들어가지는 않았다. 마을을 간만에 찾아온 
                        남자는 물그럼히 서 있다가 이 마을 역시나의 광경에 빗물이 옷위에 계속해서 떨어지는것도 모르곤 곧 
                        기분좋은 웃음을 나직히 흘렸다.

                        "크하하하하!!! 그래서 말이지, 내가 그 오크들의 아주 박살을 내줬거든!!!"
                        "우와아아아~!! 핸슨씨,정말...!!!"
                        "어때?! 굉장하지? 이놈의 오크들은 상당히 끈질겨서 말야! 하지만, 내가 누구냐?! 핸슨 밀러가 
                        아니냐구!!!"
                        "핸슨씨..정말....개뻥이 날로 늘어가는군요!!!"
                        "아니, 뭐가 어째!?!내말이 개뻥이라고!?!"
                        "아, 그말을 누가 믿냐고요!!! 산나물캐러 숲에 갔는데 오크, 그래요. 나올리 없는 그 오크, 
                        만났다 칩시다!"
                        "이자식아!! 왜 오크가 나올리 없어?! 이 대륙에 오크가 얼마나 많은데!"
                        "훗- 거봐요. 여기서 무지한게 다 뽀롱납니다요. 대륙에 오크가 많은건 사실이지만 인족이 버글대며 
                        살아가는 이곳에 간큰 오크가 나온다는게 어불성설!이죠! 이곳에 오크가 출몰하지 않은건 벌써 20년도 
                        더 되었다구요~"
                        "큭큭...푸하하핫!~ 역시 롤랑! 아저씨,케이오에요~!"
                        "무어라아??! 그래서?! 내말이 개뻥이라는거냐?! 너,이놈! 이리와봐!! 우리 진지하게 얘기좀 
                        하자!!!"
                        "얘기요?! 핸슨씨! 이건 진짜 웃겨요! 언제 아저씨가 얘기란걸 한적 있나요? 늘 주먹으로 대화하는 
                        사람이잖아,이크!! 거봐!!"
                        "너,롤랑!!! 이리 안와?!!"
                        "푸하하하하!!! 핸슨아저씨는 롤랑한테 안돼요!!"
                        "너도 이리와!~ 이놈들 둘이서 아주 초를 치고 있어!!!"
                        "우오!!! 핸슨! 어린애 둘에게 당한거야?!! 우우우우~~~"
                        "중년남자의 화끈함을 저 꼬마들에게 보여줘! 그게 뭐냐!!"
                        "푸하하하~!! 역시 팔팔한 것들은 틀리구만!!!"

                        작은 주점안에서 이토록 시끄럽다니.
                        주인장 핸슨과 두 악동의 언제나의 투닥임은 이 작은 마을에 명물로 작용해서 늘 오는 이들을 웃게 
                        해주었다. 벌써 몇년이 흘렀건만 아직도라니...정겨운 모습이 아닐수 없다. 지금도 이 작은 홀 가득히 
                        사람들이 맥주를 마시며 웃는 모습이 참으로 정답게 보일정도로 훈훈한 사람들간의 정을 느낄수 있게 
                        해주었다.

                        흰색 후드를 쓴 적당한 키와 체구를 지닌 남자는 여관겸 주점안에서 들려오는 소란스러움에 잠시 미소를 
                        짓다가 투박한 나무문을 열고 소리없이 안으로 들어갔다.

                        조용한 움직임으로 주점안으로 들어갔지만 워낙에 새카맣고 뼈가 굵은 남자들의 거친모습과는 대조적인 
                        흰색후드차림의 그가 들어가자 그 시끌벅적함은 거짓말처럼 사라져버렸다. 아무것도 하지 않았는데 예기치 
                        못한 상황으로 일이 전개되자 흰색후드의 남자는 속으로 적지않게 당황한다.

                        "....헤에?....."
                        맥주든 손을 올린채 굳은 남자들 사이에서 가장먼저 남자를 보고 소리낸것은 나무탁자위에 엉덩이를 가볍게 
                        걸친 꽤나 준수한 외모의 청년이었다. 그 바로 앞엔 앞치마를 두른채 왠 악동의 이미지를 가진 청년과 
                        마주 주먹을 올리다 그대로 굳은 핸슨의 모습. 약이 다한 인형처럼 그대로 굳은채 눈알만 댕그랗게 떠 
                        자신을 쳐다보는 그 모습이 웃겼던 것일까. 흰색후두의 남자는 쿡쿡거리며 작게 웃었다.

                        "...저...호..혹시?...으..으왓!"
                        핸슨의 몸위에 올라탄채로 멍하니 있던 악동같은 청년이 어버버한 표정으로 흰색후두의 남자를 삿대질 
                        하다가 바닥으로 엉덩방아를 찧고 말았다. 하지만 청년의 그 행동을 아무도 비웃지 못할만큼 그를 
                        알아보는 이들은 놀란 표정을 해보였고, 핸슨이란 주점주인도 입을 떡 벌리고 굳어있었다.

                        "....쥬..쥴리앙?!"
                        바닥에서 벌떡 일어난 청년과 나무탁자위에서 슬그머니 일어난 청년. 그중 엉덩이를 부딪힌 청년이 놀란 
                        표정을 숨기지 않고 따지듯 물어오자 후두를 쓴 남자는 쓰게 웃었다.
                        이것을 썼음에도 불구하고 아직 자신을 알아보는가보다. 하기야...이곳을 떠난게 10년도 안되었으니 
                        당연한건가.

                        "오랜만이야,다들."
                        살짝 웃으면서 후드를 벗어들자 그를 알아본 남자들은 두 눈에 쌍심지를 켜고 달려들었다. 죽일듯이-



                        "살아는 있었냐,이 망할놈아!!"
                        "어째,그간 연락도 없었던 거야!!"

                        벌써 생맥주 3잔을 마실시간이 지났음에도 불구하고 두 청년은 후드를 벗은 남자를 끌어안고 놓지 않고 
                        있었다.아니, 시간이 갈수록 대성통곡(?)이 더해가기만 했다.

                        "징한것들! 그만좀 해라! 다큰놈들이,쏠려!!"
                        "아씨!! 아저씨가 우리의 이 섬세한 마음을 알아요!? 아냐구요!!...패애앵~!!"
                        "맞아! 아저씨 바보!! 우리가 몇년만에 상봉하는건지 알아요?! 흐어엉~~!!"
                        "아하하하...!"
                        "아하하하,가 아니잖아,멍청이!"
                        "그래그래! 아하하하가 아냐!!"

                        어째,나이를 먹었음에도 불구하고도 이둘은 어린애같은 면과 더불어 쌍둥이 같다는 느낌이 더 강해진거 
                        같다. 옆에서 혀를 차면서도 자신에게 따듯한 눈빛을 던지는 핸슨을 보며 쥴리앙은 부드럽게 웃었다. 
                        게다가 자신을 알아보는 마을 사람들은 아까까지의 시끌벅적한 분위기를 지우곤 자신을 반짝이는 눈으로 
                        응시하지 않은가.

                        "그래, 최연소 현자님아- 이제 완벽하게 돌아온거냐?!응?!"
                        "어떻게 살았는지 얘기좀 해봐라!!"
                        "그래- 이놈아. 어째 크더니만 더 말이 없냐."

                        두 청년의 목덜미를 덥썩 잡아 뒤로 휙하니 던져버리고 그 자리를 떠억하니 차지해버린 핸슨이 앞치마를 
                        푸르며 그의 앞에서 진지하게 묻자 쥴리앙은 머슥해져서 볼따구를 슬쩍 긁었다. 그것을 보며 핸슨은 그 
                        험악한 얼굴을 구기면서 웃었다. 그가 웃자 뺨에 길게 나있는 상흔이 뻣뻣하게 휘었다.

                        "곤란할때 뺨을 긁는 버릇은 여전하구나. 이제 완벽히 돌아온거냐?"
                        "아니요. 내일 아침에 다시 떠나야 해요."                        "뭣이?!"
                        "안돼!!"

                        따악-! 따악-!

                        "아팟!"
                        "왜때려요!"
                        "안될게 뭐있냐!! 쥬리가 너희같은 놈팽인줄 알아?!!"

                        쥴리앙은 핸슨의 외침에 다시한번 웃을수 밖에 없었다. 꼬마적 애칭을 저렇게 부르다니...아저씨는 
                        자식같아 아무렇지 않겠지만 이미 성장을 마친 자신은 저 애칭이 상당히 쑥스러웠다.
                        "우리가 왜 놈팽이야...훌쩍....우리도 이번에 용병에 등록했다구요..."
                        "맞아..아저씬 아무것도 모르면서...바보...쿨쩍..이걸로 닦아...후드,주고.."
                        하기야, 저 솥뚜껑같은 주먹으로 머릴 맞았으니 별이 보일만큼 아플것이다. 그러고보니....핸슨에게 
                        맞은건 어렸을적부터 늘 롤랑과 죠엔뿐이었다. 자신이 잘못을 한적은 거의없었지만 간혹 크게 한번 실수로 
                        무언가를 깨먹거나 망가트리면 항상 롤랑과 죠엔이 핸슨에게 대신 혼나곤 했다. 그러면 자신은 늘 울면서 
                        그들에게 미안해했고 핸슨아저씨에게도 용서를 빌었었지.

                        언제나 웃으면서 괜찮다고 말해주는 세 사람. 자신과 피는 통하지 않은 이들이지만 더없이 소중한 형제와 
                        아버지다.
                        죠엔이 아픈머릴 부여잡으며 다가와 아직 비에 젖은 그에게 마른수건을 주고 후드를 빼앗아 말리는것을 
                        보며 쥴리앙은 따듯한 코코아를 홀짝였다.

                        아무래도 잠자코 있는 쥴리앙을 그냥 보내줄 생각은 없는지 핸슨은 일찍 가게문을 닫았다. 대부분 
                        여행객들이라 일찍 취침에 든걸 마지막으로 문을 잠그자 촛불만 일렁이는 실내는 무척이나 운치있게 
보였다.
                        죠엔과 롤랑이 쥴리앙의 곁에서 떨어지지 않으려는것을 쓰게 웃으며 보던 핸슨도 생맥주를 하나 들고와 
                        그의 앞에 앉았다.

                        "지금껏 어디서 살았냐. 왜 그간 연락이 없었어?"
                        "...죄송합니다."
                        "아니아니, 난 널 추궁하려고 묻는게 아니다. 그저, 네 소식이 너무 고팠을 뿐이야."

                        널 보니 다행이구나,라며 쥴리앙의 손을 그 투박한 손으로 툭툭 어루만지자 옆에서 눈알만 굴리고 있던 
                        롤랑이 입을 대빨은 내밀며 죠엔의 귀에 '저거저거, 성추행 아니냐?'라고 나직히 묻는다. 하지만 
                        핸슨이 누구인가. 고아인 그 셋을 키워다 기른 남자! 눈치 없인 장사못한다,라는 신조인 그가 이 
                        정막감이 흐르는 실내에서 롤랑의 말을 못들었을리 없다.
                        그저- 아주 간단하고도 시끄럽지않은 방법으로 롤랑을 잠재운 그는 곧 쥴리앙에게 시선을 돌렸다.

                        "지금은 어디서 살고있지? 들려오는 말을 듣기엔.....조금 안좋은 소식들이 많아서 걱정이었다. 
                        상황이 안좋은거냐? 그옷...학원옷이지?"
                        "네. 안좋은거 없어요. 이미 학원도 졸업했고..지금은 마르센에서 조금 떨어진 메쉬 마을에서 조용히 
                        살고 있어요."
                        "졸업은? 언제했지? 학원생도들과 불미스런 일이 있었다고 들었다. 정말 괜찮은거냐?"
                        "...괜찮아요. 졸업한지 이미 3년이나 지났는걸요."
                        "다행이구나. 마르센 근처라면 이곳에서 한달이 훨씬 넘는 거리인데...혼자왔냐? 꽤나 위험했을텐데?"
                        "이번에 대현자의 탑에서 호출이 있어서 왔어요. 그래서 학원에 찾아가 텔레포드 스크롤을 얻어 딜런까지 
                        손쉽게 왔습니다."
                        "대현자의 탑....요즘 그곳에서 호출이 잦구나."
                        "네?..."
                        "아..아니다. 이상하게 웅성이는 소리가 많아서. 언제가지? 내일?"
                        "네. 내일 아침에 다시 떠나야 합니다."
                        "...아쉽구나. 너와 많은 얘기를 하고 싶은데."
                        "돌아오는 길에 들릴게요. 이번에 받은 호출은 좀 다급한거라 시간을 많이 지체할수가 없어요. 돌아올땐 
                        이곳에서 조금 오래 있겠습니다."
                        "그래,그래."

                        드물게 기쁜기색의 핸슨을 보며 쥴리앙은 너무 자신이 이곳을 잊고 살았음을 상기해내곤 죄송스런 마음에 
                        고개를 숙였다. 옆에서 소리없이 죽어있는 롤랑을 보살피던 죠엔은 부드러워 보이는 연한갈색머리카락의 
                        청년을 보며 궁금한것을 물었다.

                        "어디로 가? 대현자의 탑이라면...가르시아 제국?"
                        "응. 수도까지 텔레포드해서 천년의숲을 지날거야."

                        쥴리앙과는 또다르게 뚜렷한 이목구비를 지닌 죠엔이 고개를 갸웃이다 잠시 생각에 잠겼다. 그리곤 아직도 
                        핸슨의 무기에 얻어맞아 인사불성이 되어있는 롤랑의 목을 짤짤짤 흔들며 깨우기 시작했다.

                        "야!! 인나봐! 쥬리가 가르시아로 간데!"
                        "흐어어....나 죽었어....쿨럭..."
                        "우리랑 루트가 같으니까 오래 있을,"
                        "앗싸! 진짜지!?"
                        "쿠어어~!"

                        죠엔을 밀치고 벌떡 일어난 롤랑. 쥴리앙의 두 손을 덥썩 잡고는 두 눈을 반짝였다.스물에 가까운 
                        나이의 남자들이지만 하는짓은 영락없는 어린애들이라 쥴리앙은 웃을수 밖에 없었다.

                        "이번에 우리도 의뢰받으러 수도로 가거든. 게다가 이번에 일하나 끝내서 보고도 해야하고 겸사겸사 너랑 
                        루트가 같다. 같이가자,응?"
                        "그래."

                        악동같이 두 눈을 반짝이는 롤랑은 부드럽게 웨이브진 조금 긴 노란 컷트머릴 흩날리며 씨익 웃었다. 
                        아직도 쥴리앙의 두 손을 놓지 않는 그를 보며, 핸슨은 투덜거리며 넘어진 몸을 일으키는 죠엔의 귓가에 
                        조용히 속삭인다.

                        "야,저거 성추행 아니냐?"
                        하지만 역시나 들릴거 다 들리는 적막한 홀안에서 롤랑이 못들었을리 없는 사실. 
                        곧장 복수혈전에 들어가는 롤랑과 기꺼이 맞대응하는 핸슨을 보며 죠엔과 쥴리앙은 사이좋게 등을 돌리고 
                        2층으로 올라갔다. 아마 이 둘은 인간답게 정중한 대화로 이 밤을 지샐것이다.



                        가르시아제국의 가장 동쪽에 위치한 천년의 숲을 지나면 두개의 높은 탑이 존재하고 있다. 
                        하나는 백과 흑마법사들이 모여 마법을 연구하는 조화의 탑과 세계의 균형과 마나의 양을 측정,관리하는 
                        대현자의 탑이다. 

                        대륙에서 칭송받는 12인의 대현자. 각각 나이가 다 다르지만 대부분 흰수염을 멋지구리하게 기른 
                        노인들로 구성되어 있었고 그들을 보조, 뒷바침해주는 24명의 현자들과 연구에 매진하고 있는 36명의 
                        연구원이자 조수들이 그곳에서 생활하고 있었다.

                        언제나 조용하고 적막감에 휩싸여 있는 두개의 탑들중 그 절정에 자리하고 있는 대현자의 탑. 요즘들어 
                        이 대현자의 탑에서는 심상치 않은 움직임이 일어나고 있었다. 정확하게 말해서는 흰 수염들을 흩날리며 
                        긴 로브를 들고 위엄없이 껑충껑충 뛰어다니는 노친네들이 대거 늘어났달까. 그리고 지금역시, 한 노인이 
                        치렁치렁한 푸른 로브를 펄럭이며 신나게 뛰어가고 있었고 엄청나게 두껍고 큰 문을 벌컥 열고 근엄한 
                        목소리로 외쳤다.

                        "큰일났소!!"
                        얼마나 큰일이길래 노인네가 나이도 생각하지 않고 저리도 뜀박질을 할까. 거칠게 숨을 몰아쉬며 외치는 
                        노인을 향해 방안에 앉아있던 다른 노인들이 하나같이 입을 모아 마주 외쳐주었다.

                        "큰일은 충분히 났소!!"
                        붉은 로브를 입은 노인이 푸른색을 띌만큼 뚜렷한 백색의 흰 수염을 쓸며 피곤하다는듯 자리에서 일어나 
                        고개를 저었다. 막 들어온 푸른 로브의 노인. 옷색깔과 같이 푸른빛을 띈 안색으로 성큼성큼 다가가 
                        다른 노인들이 골머리를 부여잡고 있는 탁자를 손바닥으로 타악- 내리친다.

                        "큰일났단 말이오!"
                        "...또,뭐요? 더이상 더 큰일날게 있소이까?"

                        황색 로브를 입은 노인이 엄청나게 긴 수염을 묶은채로 일어났지만 그 우스운 몰골을 보며 웃고 싶은 
                        생각은 전혀 들지 않았다. 그만틈 푸른로브의 노인은 다급했다.

                        "뱀파이어가 출현했소!!!"
                        "....뭐요? 뱀파이어?"

                        각색의 로브를 입은 노인들이 하나같이 그 어두운 안색을 들며 빽 소리지르자 그제서야 푸른로브의 노인은 
                        의기양양한 얼굴로 수염을 쓰다듬었다.

                        "흥...그보다 더한 소식들이 잔뜩 들어왔는데 그까짓 뱀파이어라니?"
                        그렇지만 곧이어 붉은 로브의 노인이 옆에서 조용히 비아냥거리는 소리를 들은 푸른 로브의 노인. 
                        가만히, 그렇지만 상당히 침통한 얼굴로 자리에 주저앉았다. 그보다 더한 소식이라....더 얼마나 
                        들어와야 그칠까.
                        비꼬는 상대에게 반박을 주고 싶었지만 지금은 대현자들이 모두 모여야 할때다. 지금 이 대륙에서 
                        일어나는 이상현상은 정말이지 설명이 되지 않았다.

                        "헌데, 더한 소식이라니? 메마른 산맥에서 처참한 수인족 시체가 발견된것, 침묵의 산맥의 법칙이 
                        반대로 바뀐것도 모자라 이 대륙에 역사가 없는 어둠의 자식 뱀파이어가 처음으로 출현했다는것 외에 또 
                        있단 말이오?"

                        11명이 모인 드넓은 회의실. 모두 입을 다물고 있자 답답해진 푸른 로브의 노인은 아무나 말해주길 
                        바라는 심정으로 묻자 그때까지 가만히 앉아 서류를 뒤적이고 있던 흑색 로브의 중년남자는 쓰고 있던 
                        안경을 내던지며 눈가를 짚었다. 그리고는 상당히 피곤에 절은 목소리로 차갑게 내뱉었다. 

                        "사디온님이 말씀하신것 외에, 갈색숲에 몬스터가 모조리 사라진것, 크레타의 미궁이 주기적으로 흔들리고 
                        있다는것,무엇보다도..."
                        "자..잠깐, 스토오옵!!!"

                        놀라 경기하게 생겼다. 이러다 이 노인 심장마비로 어찌되지는 않을까 싶다. 사디온이라 불린 푸른 
                        로브의 노인은 푸루죽죽하게 변한 얼굴로 40~50줄을 달리는 중년남자의 얼굴을 바라보며 머릿속을 
                        정리하기 시작했다.
                        말도안된다.

                        "뭣이 어째?! 갈색숲에 몬스터가 모조리 사라져?!!! 그 몬스터빼면 아무것도 없는 숲에?! 
                        태고적부터 살고있는 그 진귀한 몬스터들을 비롯해서 없는 몬스터가 없다는 그 숲에 말인가?! 몇백종이 
                        수도없이 정착해서 살고 있는데 그게 다 없어졌다고?!...그리고, 뭐?! 크레타의 
                        미궁?.....이보게,케러우톤! 혹시 자네가 잘못 정보를 입수한건 아닌가?!"

                        크레타의 미궁은 악마의 미궁이라 불리지만 절대로 무언가가 나오지 않는 평범한 동굴이다. 진짜 오리지널 
                        크레타의 미궁과 흡사한 외형과 더불어 깊이가 깊어 붙어진 곳.

                        이미 몇백년전부터는 도굴꾼이나 아이템장수, 또는 혹시 있을지도 모르는 보물을 캐기위해 심심치 않게 
                        인간의 발걸음이 닿는 곳이다. 아무런 위험도 없고 또 굴속 자체에 특별한 일이 생기지 않은게 정석처럼 
                        되어버려 아무도 염두해 두지 않는 곳이기도 하다.
                        그런데 이게 흔들린다고?.....드워프들이 단체로 땅이라도 파고 있는걸 잘못 안거 아니냐고?!

                        "...이 서류를 보시지요. 침묵의 산맥의 법칙이 말도 안되게 바뀌어버린 시점에 그정도의 일은 
                        벌어질수 있다고 생각합니다만."
                        차갑게 응수하며 믿을수 없다면 네가 직접 봐라,란 식으로 앞에 놓여진 서류더미를 털썩 놓아준 흑색 
                        로브의 중년인은 관자놀을 꾹꾹 누르며 조금전에 막 받아든 새로운 서류를 하염없이 노려보았다.

                        "...하!!!....이럴수가!!"
                        어이없다는듯 천장을 노려보는 푸른 로브의 노인 사디온을 보며 혀를 찬 붉은 로브의 노인,게로그니스는 
                        우아하게 몇걸음 걸어 보충설명을 덧붙였다. 나름대로 깐깐한 노인네지만 지금은 그 역시 심기가 편치 
                        못할만큼 불안해 보인다.
                        "그냥 흔들리는게 아닐세. 간간히 이상한 괴성같은것도 들린다고 해. 그래서 우선 인간의 출입은 금해 
                        놓았지."

                        "...괴성이라면?"
                        자신의 수염을 초조한 손놀림으로 쓸며 푸른 로브의 노인 사디온이 묻자 붉은 로브의 노인,게로그니스는 
                        불편한 심기를 숨기려는듯 엄청나게 두꺼운 책을 펴들며 책장을 넘겼다.
                        "...미노타우로스...같다면 믿겠나?"

                        탕-----!!!

                        "말도안돼!!!"
                        "....같다고만 했네."

                        사디온이 흰 수염이 흔들릴만치 광분하며 탁자를 쳤는데도 평소같음 대현자답지 못하다고 비웃을 
                        게로그니스역시 입을 다물고만 있을뿐이었고 다른 대현자들도 모두 침통하게 침묵을 고수했다. 그게 더 
                        진실을 시인했다는걸 뜻하는지라 사디온은 믿을수가 없었다.
                        조화와 균형을 맞추는 곳이고 그 역할을 하는게 바로 대현자들의 몫이다.

                        모든 인간이 평등하고 자유롭고 안락하게 살기위해서 문제가 있다면 현명하고 지혜롭게 대처방안을 내놓은 
                        것이 이들이 해야할 일인것이다. 헌데 이상한 현상들이 지금 대형사건으로 이곳저곳에서 끊임없이 터지고 
                        있는것이다. 자신이 가지고 온 소식, 뱀파이어만으로도 솔직히 큰 사건인데- 지금까지 몇백년동안 잠잠한 
                        크레타의 미궁이 흔들린다고? 간혹 미노타우로스(소머리,인간의 육신을 가진 괴물)의 괴성마저 들린다고? 


                        "이게 지금 말이 되는가?!"
                        "믿고 싶지 않겠지만 우리가 입수한 소식은 전부 다 사실들이네."

                        웃기는 모양으로 수염을 묶은 황색 로브의 노인도 초조한 음성으로 수염을 묶은 끈을 풀어버리고 다시 
                        고고히 땋기 시작한다. 기분전환이 필요할때 자신의 땅에까지 끌리는 긴 수염을 예쁘게 땋는 습성을 지닌 
                        로이자가 그런 행동을 하니,믿기 힘들어도 사실은 사실.

                        "...이 사실을 누가 알지?"
                        기력이 다한듯한 푸른 로브의 노인, 사디온이 중얼거리자 가만히 앉아 한숨만 내쉬고 있던 녹색 로브의 
                        청년 시가가 역시나 중얼거려 대답했다.

                        "...우선은 저희 11명입니다."
                        "11명? 쥴리앙은? 아직도 인가?"
                        "이틀전 전갈을 보냈으니 지금쯤 오고 있을거에요."

                        자색 로브의 중년여인 오레이가 파이프를 피우며 말하며 아직도 눈에 힘을 준 상태로 서류를 들고 있는 
                        남자, 자신의 남편이자 대현자들중 한명, 흑색 로브의 케러우톤에게 시선을 돌렸다.

                        "뭔데 그래요? 눈알 빠지겠군요."
                        더이상 뭘 들어도 놀라지 않겠다는듯 담담하게 묻는 부인의 음성을 들으며 케러우톤은 이를 갈았다. 
                        그리고는 들고 있던 서류를 탁자에 매치며 신경질적으로 홀을 빠져나간다.

                        쾅---!!!!

                        "....나참..성질하곤."
                        파이프를 문채로 걸렁거리는 걸음걸이로 남편이 있던 자리로 다가간 오레이. 

                        "......"

                        던져진 서류를 들고 가만히 보고있다가 곧 파이프를 신경질적으로 빼어 바닥에 매다꽂았다. 성깔하면 지 
                        남편 못지 않은 여인네다. 

                        바닥에 힘껏 던진것도 모자라 발로 지근지근 밟고는 남편따라 밖으로 쿵쿵거리며 나가자 움찔하며 숨죽이고 
                        있던 노인네들은 하나둘씩 그 서류에 몰려들었다.그리고 얼마 지나지 않아 실신을 하거나 둘 셋씩 모여 
                        신음을 삼키며 비틀거리는 걸음으로 밖으로 나가는걸로 반응하자 더욱 불안해진 녹색 로브의 청년 시가는 
                        붉은 로브의 노인 게로그니스를 힐끔 바라보았다.

                        냉기가 흐르는 얼굴로 가만히 서 있는 노인, 또다시 우아하게 걸어가 서류를 들어 읽어본다.하지만 
                        이역시 푸른 로브의 노인이 다가가기도 전에 서류를 북북 찢고 말았다.

                        "아앗?! 이보게! 나 아직 안봤어!"
                        "....."

                        휙 돌아 그대로 나가버리는 노인. 남은 몇명의 대현자들은 아연히 붉은 노브의 노인의 등만 
                        바라봐야했다. 대체 어떤 내용이 적혀있길래 모두가 하나같이 저런단 말인가!

                        묵묵히 문을 열고 나서는 붉은 로브의 노인,게로그니스. 조용히 중얼거리는 그 말에 남은 이들은 
                        혼비백산, 좌절하며 바닥에 주저앉아야 했다.

                        "....광룡이 곧 깨어난다..."
                        대륙에 그 어떤 이변보다도 인류에 가장 해악을 끼치는 존재, 500년전에 잠든 크림슨 드래곤 
                        아디메테클론의 웨이크닝 사운드가 들려 온다는 내용이 담긴 서류는 살짝 열린 창문틈으로 들어온 바람에 
                        의해 허공을 맴돌았다.



                        -낄낄낄.....큭큭큭.....

                        "....."
                        -킬킬..낄낄....킥...킬킬....키키키키...

                        "....응?..."
                        마리는 자꾸만 들려오는 웃음소리에 떠지지 않는 눈을 힘겹게 뜨려 노력했다.

                        "....누구?....엄마?..."
                        -키키키키...큭큭큭..낄낄...

                        "....누구에요?...엄마야?"

                        어두운 실내에는 한치의 앞도 볼수없을만큼 컴컴했다. 일 끝나고 엄마가 돌아온걸까? 창밖에는 달도 
                        보이지 않을만큼 날이 어둡다. 아니, 정확하게는 부슬비가 내리고 있었다. 싸늘한 실내공기와 더불어 
                        칠흑의 암흑이 주위를 감싸자 마리는 몸을 살짝 떨었다. 혼자서 이 작은 집에서 엄마를 기다리는건 
                        그렇게 드문일이 아닌데도 오늘밤은 유독히 기분이 이상했다.

                        "...엄마?...왔어?"
                        자신이 지금까지 누워있던 침대에서 살그머니 미끄러져 바닥에 발을 대자 차가운 감촉이 바로 느껴진다. 
                        가만히 서서 주위를 둘러봐도 여전히 어둠뿐. 어깨를 감싸면서 조용히 창문께로 걸어갔다.

                        소리없이 내리는 기분나쁜 부슬비만이 마법으로 켜져있는 가로등에 가늘게 비쳤다. 마을사람들 모두가 
                        잠이든 어두운 새벽시간. 오늘은 왠지 혼자서 자기가 싫은,아니 무서운 밤이라고 마리는 생각했다.

                        침대시트를 만지며 안으로 들어가려고 했던 마리는 금새 나왔음에도 불구하고 자신이 누워있던 자리가 
                        싸늘하게 식어있는걸 느꼈다. 

                        -킬킬킬..키키키키.....
                        "...?.....누구,있어요?"

                        뭘까. 아까전부터 조금씩 들려오는 이 소리는?
                        촛불을 켜려고 했지만 오늘따라 성냥도 보이지 않는다. 마리의 작은 손은 곧 성냥을 찾기를 포기하곤 
                        황급히 자신의 방문쪽으로 달려갔다. 오늘은 엄마에게 꾸지람을 받는 한이 있어도 꼭 같이 자야겠다.
                        그리고 자신의 방문 손잡이에 손을 대고 당겼다.

                        -킬킬킬.....키키키....
                        "...."

                        무서웠다. 이 정체모를 웃음소리. 마리는 서서히 온몸에 피가 빠져나가는것 같았다.가만히 서서 그 모를 
                        소리에 귀를 기울이자 주기적으로 조금씩 그 웃음소리가 커지는것 같았다.

                        -키키키키....낄길.....
                        "..어..엄마...."
                        눈물이 차올랐다. 누군지 정말 질 나쁜 짓이라고 단정짓기에는 시간이 너무 늦었다. 게다가 이 시간에 
                        누가 자신의 방에 들어와 있다는 걸까.

                        -키키키....
                        좀더,소리가 커졌다. 이제는 귀를 기울이지 않아도 될만큼 소리는 크다. 더이상은 한계다. 공포에 
                        휩싸인 8살의 소녀는 그만 실례를 해버리고 말았지만 지금 그걸 느낄 여력따위는 어린 소녀에겐 없었다.

                        "엄마아아아아!!!!!"
                        차오른 눈물이 보드라운 뺨에 흘러내렸다. 마리는 그대로 방문을 열고 쿵쾅거리며 뛰었다. 2층에 있는 
                        자신의 방에서 나와 1층으로 이어진 계단을 쉬지않고 달렸다. 언제나 짧게만 느껴졌던 나무계단이 
                        오늘따라 길게만 느껴졌다. 그리고 삐걱거리는 소리도 매우 신경에 거슬린다.

                        "엄마!!! 엄마아아!!!!"
                        너무나 무서워 아이는 패닉상태였다. 나무식탁 모서리에 긁혀 팔꿈치가 아렸지만 신경쓰지 않고 엄마가 
                        자고 있을 방문을 힘차게 열었다.

                        "엄마!!! 엄마!!!"
                        역시나 싸늘했다. 엄마가 자고 있는 방은 자신의 방만큼이나 차갑고 싸늘했다. 마리는 아무생각도 하지 
                        않고 암흑이 쌓여있는 엄마의 방안으로 들어가 침대로 뛰어들었다.

                        "엄마! 나 무서워! 엄마아!!"
                        기분나쁜 웃음소리가 금방이라도 등뒤에서 자신을 덮칠것 같았다. 차마 도저히 무서워서 뒤를 돌아보지 
                        못한 마리는 조용히 잠이 든 엄마를 흔들었다. 우선은 꾸지람의 말이라도 들어야 안심이 될것 같았다.

                        "엄마,일어나! 엄마!"
                        "......"

                        분명히 자고 있을 엄마. 그 얼굴은 어둠때문에 잘 보이지 않지만 움찔하는게 느껴진다. 그리고 마리가 
                        흔들어 깨우는대로 엄마는 조용히 상체를 들어올려 앉았다. 그제서야 얼굴에 웃음이 피는 마리였다.
                        엄마가 올때까지 기다리겠다고 생각한 자신이 잠들어 버려 맞이하지 못한 엄마는 지금 공포로부터 자신을 
                        구원해줄 단 한명의 인간이었다. 마리는 엄마의 품속으로 안겨들어갔다. 오늘은 꼭 엄마랑 같이 자야지.

                        "엄마,나 오늘 엄마랑.."
                        "....."

                        미동도 하지 않는 엄마의 몸은 방안의 싸늘한 공기와 동화라도 된듯이 매우 차가웠다. 가만히 앉아서 
                        자신을 내려다 보고 있는 엄마는 그 실루엣만 보였지만 그래도 뭔가 좀 이상했다. 어린 소녀는 평소처럼 
                        말 많은 엄마가 이렇게 가만히 앉아서 자신만 내려다 보고 있는걸 보니 왠지모를 불안감이 온몸을 
                        엄습해옴을 느꼈다.

                        "...엄마?...왜그래?"
                        그리고 싸늘한 체온과 비릿한 냄새.

                        자신이 물어봐도 응답도 하지 않는 엄마를 올려보며 마리의 작은 얼굴엔 조금씩 얼굴이 일그러졌다. 
                        아이의 직감은 이럴때 매우 뛰어난 실력을 발휘한다. 평소와 다른 밤과 기분나쁜 웃음소리. 게다가 
                        엄마마저도 평소와 다르다.
                        이건 공포의 수준을 훨씬 뛰어넘는 것이다.

                        "..엄마?...엄...마!!!"

                        우르르르르----! 쾅!!!

                        부슬비가 내리는 하늘이 기어이 천둥과 함께 번개를 내리꽂은 모양이다. 이제 큰비를 뿌릴듯한 폼새로 
                        접어든 하늘과 한층더 고조된 분위기. 마리의 두 눈은 크게 떠졌다. 순간의 번개로 인해 시야가 밝게 
                        터지자 보고 만것이다.
                        아이의 푸른 눈동자가 경악과 공포가 한가득 담아 자신이 매달려있는 엄마의 얼굴을 바라본다.

                        인자하게 웃고 있는 엄마.
                        두눈과 두 콧구멍,그리고 입과 귀. 얼굴에 나있는 구멍이란 구멍에서 한가득 흘러내리고 있는 핏물로 
                        범벅이 되어 있는 엄마는 목이 등뒤로 돌려져있었고 허리가 꺾어진채로 앉아 마리를 안고 있었다.

                        -키키키키키키..낄낄낄......킥킥킥..키키키키...
                        온 집안을 뒤 흔들정도로 크게 울리는 웃음소리. 기이하게 꺽어 엄마를 앉힌건 바로 앞에서 붉게 
                        찢어진....눈이라고 추정되는 그것으로 자신을 내려다보며 웃는 검은 암흑의 실루엣이었다.

                        "꺄아아아아악!!!!!!!!"



                        아침이 되자 비가 더 거세어졌다.
                        어제는 부슬비였는데 한동안 이 거친비는 계속될것 같았다.
                        괜찮다는대도 끊임없이 이것저것을 챙겨주는 핸슨을 바라보았다. 쥴리앙의 두 눈에는 부드러운 빛이 감돌며 
                        살짝 웃었다.

                        "이러시지 않아도 됩니다."
                        "아니, 해주고 싶어서다. 현자의 탑에서 널 왜 부르는지는 모르겠지만 어디서든 몸은 꼭 챙겨라. 
                        알겠니?"
                        "네."

                        험악한 인상과는 틀리게 자상한 면모도, 정도 많은 아저씨를 바라보며 쥴리앙은 고개를 끄덕였다. 
                        텔레포드로해서 수도로 가면 금방이라 도중에 야숙할 일도 없는데 이렇게 먹을 걸 잔뜩 싸다니. 조금 
                        부담되지만 그래도 성의니 받아들이기로 했다.

                        철저히 자신들과는 틀린 대우로 대해주는 핸슨의 마음을 이해하면서도 아직 어린애같은 면모를 버리지 
                        못했는지 옆에서 멀뚱히 서서 그 광경을 보고 있던 롤랑은 입을 삐죽이며 핸슨을 노려본다.

                        "네놈! 이거 쥬리몫이니까 다 먹지 말아라!"
                        "피! 먹는걸로 치사하게."
                        "뭣이?! 안봐도 상상이 간다,이 놈아! 죠엔! 잘 감시해라! 같이 먹지 말고!"

                        세 아이들을 둘러보며 핸슨이 엄포를 놓아도 다들 알고 있었다. 세명이 배터져 죽어도 남을 만큼의 
                        음식을 싸주며 괜히 그런다는걸.
                        결혼을 안한 핸슨에게 이 세명의 아이들은 친자식 이상이었다. 말도안되는 악동중에서도 최고로 꼽히는 
                        롤랑과 죠엔이 기특하게 용병길드에 가입할 실력을 지닌것도, 세명중 가장 얌전한 성품을 지닌 쥴리앙이 
                        대륙 최연소 현자로 뽑혀 대현자의 탑에서 백색의 로브를 받은것도 그에겐 어디서든 자랑할만한 일이었다.

                        솔직히 마음같아선 자신의 곁에 두고 싶은 녀석들이지만 각자들 할 일들이 있는 아이들이다. 핸슨은 
                        자주찾아오라는 말을 마지막으로 아이들을 내보냈다.
                        "우씨!~ 이렇게 내몰아도 또 찾아올거에요!"
                        "나~도,베에~~"
                        "그래라,그래! 이놈들아, 촐랑거리지말고 의뢰받은거 잘해! 괜히 짤려서 오지말고!"

                        짤려서 와도 반갑게 맞이할 핸슨이다. 차마 보고싶으니 자주오라는 말은 죽어도 못하는 고지식한 아저씨와 
                        내몰아도 돌아와서 장사방해할거라는 말로 또 오겠다고 말하는 롤랑과 죠엔을 보며 쥴리앙은 가만히 
                        미소지었다.

                        "쥬리야. 난 너를 믿는다. 어디서든 야무지게 행동할 너니까 긴말 안하마."
                        "네."
                        마구간에서 데려온 말에게 짐을 지운 핸슨이 다가와 쥴리앙의 어깨를 두드리며 인자하게 말했다. 

                        "언제든지 찾아오거라. 우리는 어느때고 널 환영한다."
                        "...감사합니다."
                        "사람은 물같아야해. 내 가르침을 잊지말거라."
                        "네."
                        "날 아버지라고 생각하고 있지?"
                        "그럼요. 저에게 있어 부모님은 아저씨뿐이에요."
                        "고맙다. 급한 모양이니 더는 잡지 않으마. 몸건강히, 잘 하고 돌아오너라."
                        "다녀오겠습니다."
                        "저기저기, 쥬리? 난? 나는 친구야,형제야?"
                        "거 촐랑거리지좀 마라! 간만에 폼 좀 잡고 있는데!"
                        "아저씨가 폼 잡아봤자,"
                        "네 이놈, 죠에엔!!!"
                        "켁!!!! 사..살려..."

                        둘이 어떤 포즈로 어떤 행동을 하던 눈밖인 롤랑. 쥬리의 어깨에 매달려 끊임없이 물어본다.
                        "응? 난 뭐야?"
                        "당연히 너랑 죠엔은 내 혈육 이상이지. 아저씨와 같아. 세삼스럽게 뭘 물어?"
                        "하도 쥬리가 연락을 안하고 살아서 조금 서운했어.앞으로 자주할거지?"
                        "자주...어떻게 연락할건데? 넌 용병이라 한자리에 있는게 아니잖아?"
                        "....으음...이번에 의뢰받은 돈으로 수정구슬하나 사려고해. 그럼 언제든지 연락할수 있잖아?"
                        "아하하하...그거 엄청 비싸. 너 지금 용병등급이 어떻게 돼?"
                        "으음...솔져..인데?"

                        각 길드마다 그 등급이 정해져 있다. 그래서 받는 의뢰도 의뢰비도 다 틀렸고 대우받는것도 달랐다. 
                        용병도 다 같은 용병이 아니다. 가장 일반적이고 가입되자마자 주어지는 등급이 솔져. 여기서부터 등급이 
                        높아지려면 끊임없이 실력을 쌓으며 명성을 날려야 다음계급을 딸수 있었다.

                        솔져-실버-골드-플래티너-가디언,순으로 다섯 등급으로 나누어져 있는데 아직 솔져라.....
                        "네가 골드급으로 상승해서 십년은 벌어야 살수있어,그 수정구슬."
                        "허억..그..그렇게 비싸?!"
                        "마법도구니까."
                        "그..그렇구나..어쩌지??"

                        울상을 짓는 롤랑을 보며 쥴리앙은 아직도 핸슨과 붙어서 치고박고 하는 죠엔을 불렀다. 그제서야 
                        반색하며 달려오는 죠엔. 꽤나 아저씨의 주먹이 매웠나보다.

                        "제길!!! 그놈의 주먹! 그만 좀 휘두르라고!"
                        "네놈의 그 싸가지를 잠재울때까진 난 건재해!!"
                        핸슨의 호언장담에 세남자는 웃음을 지었다. 아직 거세게 내리는 비지만, 텔레포드 스크롤이 있으니 
                        어떻게든 수도로 갈수 있을거다. 마법진이 그려지는걸 조용히 보며 말을 이끌며 쥴리앙은 핸슨을 
                        돌아보았다.

                        "돌아올때 꼭 들리겠습니다. 헤어지는 인사는 안할게요."
                        "그래. 듣던중 반가운 소리구나. 기다리마."

                        고개를 끄덕이는 핸슨에게 세 남자는 각자의 애정을 담아 인사하며 텔레포트 빛속으로 조용히 사그라 
                        들었다. 부드러운 빛을 담으며 진이 사라질때까지 핸슨은 그렇게 서 있었다.



                        "핸슨씨!!!"
                        아이들의 자취가 완전히 사라지자 나직히 한숨을 내쉰 핸슨은 자신을 부르는 남자를 향해 고개를 돌렸다. 
                        이 빗속에 비옷도 입지 않고 저렇게 뛰오다니,대체 무슨일이지?

                        이 온라크 마을엔 늘 평화만이 감돈다. 바로 반나절만 더 가면 사람들이 북적이는 자유연맹도시 딜런이 
                        나오기때문에 더욱 조용하다. 드래곤턱 아래가 어둡다지 않은가. 그곳이 시끌벅적 한덕에 이곳은 의외로 
                        조용했고 지금까지 계속되어 오고 있는데.
                        어느집 당나귀가 새끼라도 나는걸까?

                        핸슨은 자신에게 달려오는 마이크의 뚱뚱한 몸을 보며 고개를 갸웃거렸다. 소금과 밀가루 도매상을 하는 
                        이 남자는 이시간이면 지금쯤 열심히 가게에서 주문을 받고 있을텐데?

                        "왜,무슨일이야?"
                        "어....어떻게 해야 할지..몰라서!!"
                        "뭐가?"
                        "올리네 부인이!"
                        "올리네? 그 부인이 왜?"

                        절대로 얼굴색이 변하는 일이 없이 느긋하고 뻔뻔한 마이크가 새하얗게 질린채 자신의 옷깃을 붙들고 울듯 
                        외치자 핸슨의 얼굴이 살짝 굳었다. 올리네라면 8살먹은 딸과 둘이서 사는 조금 신경질적이지만 나름대로 
                        평판은 좋은 여자다. 조그만 과자가게를 하는 그 부인은 어떤 누구의 구설에도 오르지 않기로 유명했다. 
                        그만큼 성실하게 살고 있다는 말이다.

                        "말해봐, 그 부인이 왜?"
                        "죽었어요!!!"
                        "...뭐?"
                        "죽어있다구요! 몸이 기이하게 꺽여서! 가게에 찾아갔더니만 없어서....집으로 갔는데...! 
                        죽어있다구요!"

                        살인?...누군가가 죽어나가는 일은 이 온라크 마을엔 일어나지 않았다. 그만큼 평화로운 마을이다. 그 
                        평판좋은 여자가 죽어있다고? 핸슨은 조금더 거세어진 빗줄기를 보며 마이크의 팔을 잡았다.

                        "다른 사람들에게 알려! 난 경비대에 연락하지!"
                        "알았어요!"
                        후다닥 뛰기 시작하는 마이크의 몸을 보며 핸슨은 잠시 기억난게 있어 다시 그를 불러세웠다.
                        "네?!"
                        "마리는, 올리네부인의 딸은 어쩌고 있지?!"
                        "....없어요.."
                        "뭐?"

                        이건 또 뭔말인가? 엄마가 죽고 딸아이가 없어?
                        "집엔 시체만 있었어요. 마리는 없었습니다...."

                        울듯한 남자의 얼굴이 보기 싫어 핸슨은 그를 손짓으로 보내버렸다.
                        우선은 사람들에게 알리는게 우선이다. 핸슨은 마이크와 반대방향으로 달렸다. 거친 빗줄기가 금새 그의 
                        몸을 적셨지만 신경쓰지 않고 잘 보이지 않은 시야를 트며 그렇게 달렸다.
                        그리고 그가 달려가고 난 조금뒤에 건물 모퉁이에서 조그만 인영이 스르륵 움직였지만 그 어떤 누구도 
                        알지 못했다.


13

                        ▶

                        대제국, 가르시아엔 모두 일곱개의 별이라 불리우는 영주의 마을들이 있었다. 황성과 수도를 둘러싸고 
                        있는 크고 작은 마을. 모두 원의 모양대로 마을을 세운 영주들은 황제의 칙명을 받고 그곳을 다스리고 
                        있었다.

                        메마른 산맥 바로 아래에 자리하고 있는 멜롬부터 시작해 시계반대방향으로 얘기롬, 
                        세일롬,디하롬,나우롬,캐어롬,일즈롬이 바로 이것이다.

                        사람의 발길이 거의 닿을일이 없는 메마른 산맥 아래에 자리하고 있는 멜롬은 이방인이 찾아오는건 극히 
                        드물었다. 전체적으로 착 가라앉은 분위기의 이 마을은 상당히 차분한 인상을 심어주었다. 어린 아이나 
                        가축들도 크게 우는 법이 없는 이곳에 몇일전에 찾아온 다섯명의 남녀일행은 일곱개의 별들중 가장 그 
                        규모가 적은 멜롬안에서 소리없는 유명세를 타게 되었다.

                        '메마른 여관' '메마른 빵집' '메마른 방앗간'.......
                        이제 이곳에 온지 이틀이 되었는데도 늘 바깥풍경는 언제나 같았다. 뭔가가 바뀔것을 바란건 아니지만 
                        너무 가라앉아있는 전체분위기와 침 넘어가는 개개인의 사소한 소리마저도 들릴것 같은, 참으로 
                        이방인이라면 적응하기 어려운 환경이다.

                        "나참...이제 어쩌란 말이야?!"
                        가장 눈에 띈 여관겸 식당은 '메마른 여관'. 무엇보다도 절실하게 휴식이 필요했던 일행은 앞뒤 가리지 
                        않고 찾아들어와 이곳에서 진을 치고 있었지만...이제 참는것도 한계다.

                        자신의 바스타드 소드를 허리에 묶던 붉은기 어린 머리카락의 남자는 곧 신경질 어린 음성으로 빽 
                        소리지른다. 그 남자의 주위에 있던 크고 굵은 체구의 짧은머리 남자와 역시나 체구가 큰축에 끼는 조금 
                        순해보이는 인상의 남자는 곧 입을 다물었다. 희안하게 프리스트가 아닌 신관이 껴있는 파티였는데 일행과 
                        조금 떨어져 있는 곳에서 벽에 몸을 느슨하게 기대어 있는 흰색 이미지의 늘씬한 미인은 참으로 그 
                        미모가 황홀할만치 아름다웠다.

                        "이제 어쩌지? 메마른 숲을 지나가지 못한다면, 의뢰를 행할수가 없잖아?!"
                        붉은기 어린 머리카락을 지닌 남자는 그 핸섬한 얼굴을 잔뜩 구기며 이를 갈자 자신의 핼버트의 날을 
                        손수건으로 조심히 닦고 있던 짧은 머리카락의 남자는 그 침통하고도 착 가라앉은 음성으로 조용히 
                        대꾸해주었다.
                        "하는수 없지. 우선은 수도로 돌아간다."
                        "...헤리슨...너무 속단하는게 아닐까요?.."
                        "라일라, 그럼 다른 수라도 있다는 거요?"

                        자신과 관계없는 작자들인데 왜 이렇게 옆에서 같이 시간을 보내는걸까. 일행들이 심각하게 모여 앞으로의 
                        일을 상의하는것을 보며 이질리스는 조금떨어진 곳에서 서서 한숨을 내쉬었다.
                        "...역시 한번 더 도전해보는건...."
                        조금 순한 인상의 남자가 자신없는 목소리로 중얼거리자 헤리슨은 테일러를 바라보며 고개를 저었다. 다시 
                        그 산으로 들어가자니. 저기 서있는 이질리스덕에 우리는 살아났지 아니한가.

                        "우리가 죽다 살아난걸 벌써 잊었나?"
                        "그럼 어떻게 해?! 이 메마른 산맥을 지나지 못하면 푸른숲으론 갈수 없는걸! 유일한 통로라고 있는건 
                        요정들의 숲인데...인간은 들어갈수 없잖아?"
                        "...그러니 의뢰는 여기서 접는다. 우선 수도로 돌아가서 보고하고 발 빼자."

                        의뢰...라.
                        이질리스는 가만히 서서 듣고 있다가 '의뢰'란 단어에 예쁜모양의 눈썹을 살짝 휘었다. 혹시나 잘하면 
                        자신의 목적을 조금더 손쉽게 이룰수 있을지도.
                        "....역시나 저도 이번일은 무모하다고 생각합니다. 이런 대이변은 한번도 본적이 없어요. 신전으로 
                        돌아가 보고를 하겠습니다."

                        유일한 여성인 라일라가 어두운 안색으로 중얼거리자 거의 대화의 종결이 들어났다. 신을 모시는 신관이 
                        고개를 젓는다면 보통 인간들은 그 뜻에 따를수 밖에 없다. 게다가,
                        "....이상하게도 라파엘님께선 아무런 지시도 내려주시지 않습니다. 앞의 일따윈 저도 몰라요.. 
                        막연하게 제 예감을 믿을수 밖에요."
                        "..당신의 예감은 어떻지?"
                        붉은기가 어린 머리카락의 남자, 로딜이 묻자 라일라는 이질리스를 살짝 돌아보며 고개를 저었다.
                        "....불안합니다. 이번에 들어가서는 나오지 못할것 같습니다."
                        "..이럴때 여자의 예감은 적중하지. 좋아, 나역시 목숨은 소중하니까 여기서 관두겠어."
                        "...후우....하는수,없군요. 그럼 우리는 상부에 보고를 하고 길드로 찾아가죠."
                        "....결론은 났군."
                        마지막으로 테일러가 수긍하자 헤리슨은 대화를 종결시켰다.
                        만 이틀만에 나온 결론이다.

                        길드라... 역시 그거로군. 왜 이렇게 그 메마른 숲에 못들어가 안달인고 했더니만...의뢰를 
                        받은거였다. 이질리스는 이마를 감은 장신구가 흘러내리는걸 살짝 뒤로 넘기며 곰곰히 생각에 잠겼다.
                        "좋아. 결론은 났으니 행동은 빨리한다. 그래도 되겠지,라일라?"
                        "물론입니다,헤리슨님. 저역시 빨리 이 일을 알려야 해요."
                        모두가 수긍하는 분위기자 팀의 리더격인 헤리슨은 그 거구를 일으켜세우며 장비를 챙겼다.
                        "우선 점식식사를 끝내고 출발한다. 수도까지 약 하루정도면 갈수있으니까 더이상 시간을 지체하지 
말자."

                        남자의 말에 로딜과 테일러역시 짐을 들고 일어섰다. 그때까지 미동도 하지 않은 미녀(?)를 돌아보는 
                        로딜은 그에게 다가가 싱긋 웃었다.
                        "어이,미인씨? 가자구. 식사하자."
                        "...잠깐."
                        "..응?"

                        말만으로도 사람을 얼려버릴수 있는 느낌을 주는건 아마 이 대륙에 이 여자(?)뿐일거라고 모두는 
                        생각할만큼 냉기가 흐르는, 그렇지만 상당한 미성에 청량감이 어린 목소리가 울리자 네명의 인족은 모두가 
                        행동을 멈추며 이질리스를 응시했다.
                        "나에게 설명좀 해줬으면 좋겠는데."
                        "뭐가 알고싶으시죠?"
                        라일라가 부드럽게 웃으며 이질리스에게 다가가자 그는 우아하게 손을 들어 제지한다음 벽에 등을 기대고 
                        있던 몸을 떼어 한걸음 앞으로 걸어나갔다.

                        "의뢰? 길드?.....그 정도는 나도 알아도 될것 같은데...설명 해줄수 있나?"
                        이질리스의 말에 모두는 납득한듯 고개를 끄덕였다. 우선은 자신들을 구해준 은인이 아닌가. 아무리 
                        자신들이 먼저 은혜를 베풀어 보답했던 거리곤 하지만 상황이 틀린것이다. 그들은 평생에 다 갚을수 없는 
                        은혜를 입었다.
                        다시 돌아와 도와주던 그 모습. 눈이 멀어버릴것 같이 시리도록 차갑지만 깨끗한 미인의 그 모습은 
                        뇌리에서 지워지지 않을만치 강렬했다.무엇보다도 함께 대화를 나눈걸로 그들은 이 사람은 믿을수 있을것 
                        같다는 느낌을 받았다. 비밀임무를 띄고 있지만 말해도 될것 같았다.

                        모두를 대신해 헤리슨은 조그만 미소를 띄우며 이질리스를 내려다보다가 곧 입을 열었다. 이렇게 인연이 
                        엮였으니, 대충 헤어지는걸로 마무리 하고 싶지 않았다. 그리고 그 생각은 다른 이들역시 마찬가지였고 
                        말이다.

                        "나와 테일러, 그리고 로딜은 마법사 길드와 신전에 공동 의뢰를 받은 용병들이다. 그리고 우리를 
                        보좌해주고 도와줄 이로 라파엘 신전에 정식 신관으로 있는 라일라가 함께 동행하고 있다. 지금 현재 
                        대륙에서 벌어지고 있는 이상현상에 대해 이종족의 의견을 묻고자 푸른숲으로 가고 있었고, 그곳이 
                        목적지였다."

                        가르시아 제국의 북쪽으로 계속 올라 메마른 산맥을 지나면 엘프들의 숲이 나온다. 그곳엔 엘프들의 성이 
                        있어 고귀한 엘프들은 모두 그곳에서 살고 있었다. 이센가드 대륙을 동서남북으로 나누어 동쪽엔 요정과 
                        엘프, 서쪽엔 수인족과 날개족이라 불리는 삼안족,그리고 드워프들의 광산이 자리하고 있었고 남쪽엔 
                        수만가지의 몬스터들이 모여살고 있었다. 북쪽엔 드래곤의 영지인데 이센가드의 단 한마리 드래곤, 
                        아디메테클론의 서식지가 그곳이라 다른 종족은 살고 있지 않다.

                        이들의 말을 들어보면 엘프들을 만나러 메마른 산맥을 지나 푸른숲으로 간다는 말인데, 아쉽게도 그 길은 
                        딱 두가지 길뿐이었다. 산을 통과하는 방법과 요정들의 나라로 돌아서 가는 방법. 하지만 요정의 
                        영지에는 인간은 들어갈수 없기에 제외되고 숲을 지날수밖에 없다. 

                        엘프들은 상당히 고귀하고 까다로운 존재기때문에 인간의 나라로 잘 내려오지 않는다. 그들은 자신들과 
                        어울리는 이나 친구로 인정한 이가 아니면 그의 나라로 들이지 않는데 현재 이 파티는 만나보지도 못하고 
                        도중하차하게 된것이다. 이들이 말하는 이상현상이란것 때문에 메마른 산맥이 이상해졌기때문이다.

                        "....대륙에서 벌어지고 있는 이상현상,이라는거..알려줄수 있어?"
                        부드러운 흰색 실크천을 잡아 입가로 가져가는 그 행동만으로도 충분히 아름다운 사람. 매혹적인 은보라색 
                        눈동자가 금방이라도 은가루를 뿌려댈것 같아 눈을 뗄수가 없다.
                        "...자세하게 들은건 없어. 무엇보다도 조화를 상징하는 엘프들이니 가장먼저 알고 있을거라고 생각해. 
                        그냥 그렇게 물어보라던데."
                        가까이서본 이질리스는 역시나 굉장했다. 어째서 자주 보는데도 점점더 빨려들것 같을까. 로딜은 자꾸만 
                        붉어지는 얼굴을 힘겹게 추스리며 아무렇지 않은듯 행동하려 했지만 내심 쉽지 않다.

                        "..살짝 들은걸로는...침묵의 산맥의 법칙이 바뀌었다고 들은거 같아요."
                        라일라가 주저하는 얼굴로 서두를 꺼내자 남자들은 놀란 얼굴로 신관여인을 바라보았다. 침묵의 산맥이라면 
                        메마른 산맥과 더불어 지켜야할 약속이 있는 산이다. 거신 아르고폴레스의 또하나의 창작품, 절대 말을 
                        해서는 안되는 산인 그곳의 법칙이 바뀌어?
                        태고적부터 절대로 변이란 있지도, 있을수도 없는 산인데 이제와서 법칙이 바뀌다니? 이건 확실히 엘프를 
                        찾아갈만 했다.

                        "어떻게 바뀌었다는 거지?"
                        로딜이 날카롭게 묻자 라일라는 고개를 숙이며 한숨을 내쉬었다. 갈일이 없어서 가지는 않았지만 이센가드 
                        대륙에 사는 이라면 한번쯤을 꼭 들어는 봤을, 유명한 곳.
                        "말을 멈추면 죽는것...이라더군요."

                        그녀의 말에 이질리스를 제외한 세 남자의 얼굴은 기이하게 변해버렸다.세상에, 이 무슨 말도 안되는 
                        말인가?! 말을 하면 죽는게 아니라, 말을 멈추면 죽는다고?
                        "...하..."
                        "그외엔? 더 들은거 없나?"
                        헤리슨의 말에 라일라는 고개를 젓는걸로 대신했다. 그녀 역시 얼핏 지나가다가 들은거다. 자세히 알리가 
                        없다.
                        "수도로 간다고 했지? 실례지만 너희들의 용병등급을 물어도 될까?"

                        곰곰히 생각에 잠겨있던 이질리스가 헤리슨을 바라보며 묻자 그는 쓴웃음을 짓고 말았다. 무엇때문에 
                        이렇게 궁금한게 많은걸까. 짧은 머리를 쓸며 조금 뜸을 들이자 옆에서 이질리스를 바라보고 있던 
                        테일러가 순박하게 웃으며 원하는 대답을 들려주었다.                        "저희들은 모두 실버급입니다."

                        솔져-실버-골드-플래티너-가디언 의 등급이 있는 용병에서 실버급이라. 뭐, 이들이 어떤 등급이던 별로 
                        상관은 없다. 그저 이건 호기심에 물어본거니까. 용병이라,그리고 마법길드라.
                        자신과 목적지가 같다. 어쩌면 조금 손쉽게 등급을 따낼수 있을지도.

                        여기까지 계산한 이질리스는 고개를 끄덕이며 헤리슨을 비롯한 세 남자의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
                        "나역시 수도까지가 목적이야. 더 정확히는 용병길드. 거기까지 동행할까해."
                        어때?라며 묻는 이질리스의 말에 세 남자는 각자의 표정으로 기쁨을 표했다. 왠지 여기서 헤어지자고 
                        말했다면 상당히 서운했을거다. 수도까지 동행이라니...한나절정도는 더 함께 있을수 있다는 말이잖은가? 
                        더불어 용병길드가 목적지라니 행운이다.
                        보기드문 미인과의 이별은 참으로 건장한 남자들에게 있어 괴롭고 슬픈일이었다.

                        테일러와 로딜이 웃으며 이질리스를 아래의 식당으로 이끌었다. 그 세명을 보며 헤리슨과 라일라는 
                        미소지으며 짐을 들고 따라 나섰다.



                        "황제폐하! 결단을!!!"
                        "무르시면 아니됩니다! 백성들은 분노하고 있습니다!"

                        가르시아 제국의 통치자, 현 황제 하디츠 가르시아는 귀족들의 소리높여 부르짖는 목소리에 골머리를 
                        부여잡았다. 도저히, 몇일전의 그 일은 예기치 못한 사태를 낳고 말았다. 지금 이렇게 자신의 앞에 
                        몰려와 소리높여 제 4황자의 목을 치라는 결단을 부추기는건 다른 황자를 왕위로 추대하려는 
                        고위귀족들이다.

                        그중에서도 매일같이 자신을 찾아와 그 섬뜩한 얼굴로 싸늘히 조언을 하는 렌왕드와 후작은 자신의 2번째 
                        후궁부인인 세테니일의 오라비였다.
                        다른 귀족들보다도 냉철한 이성을 지닌 이 중년의 남자는 뱀같은 눈으로 자신을 찾아와 협박아닌 협박을 
                        하고 있었다. 조카인 뮤자벨 가르시아를 다음 황제로 추대하라고 말이다.
                        하지만 말이다, 하디츠는 고민이었다. 속결은 아직 이르다고 생각했다. 

                        '아무리 생각해도...'
                        애지중지, 무얼하던 간섭하지 않고 하고싶은대로 하게끔 나두고 키운 아들이다. 황제가 되면 하고싶어도 
                        못할테니까 자다가도 몰래 빠져나갔다는 신하들의 보고에도 그냥 그런가보다,하고 넘겼던 아버지였다. 
                        그리고 이번에 야시장축제때도 나갔다는 보고를 받고는 쓴웃음을 지었던 그였다.

                        '...세피로스,어째서!!!....'
                        청천벽력같은 보고에 기절하는줄 알았다. 나가 놀라고 보냈더니 피같은 백성들을 도륙했단다. 성으로 
                        근위기사들에게 포위된채 연행되어온 아들의 얼굴은 꼭 죽은사람 같았다. 생기가 빠져나간 백지장 얼굴. 
                        힘없이 흔들리는 황금빛 머리카락만이 그가 자신의 아들이라는걸 증명해주었다.

                        "황자님은 미치셨습니다. 다음 황제감으론 옳지 않습니다!"
                        "어서 결정을!"
                        "..모두 물러가라!!"
                        "폐하!"
                        "물러가랬다!!!"

                        벌떡 일어나 소리치는 황제의 음성에 근위기사들과 직속병사들이 한발자국 앞으로 걸어나온다. 그제서야 
                        심상치 않은 분위기를 감지하고 귀족들은 얼굴색을 달리하며 대전을 빠져나갔다. 마지막으로 나서는 저 
                        뱀같은 후작의 눈을 신경질적으로 보며 황제는 눈을 감아버렸다.

                        "...어찌하면 좋단 말인가...."
                        대대손손 국보로 내려오는 빛의 신검앞에 자신의 아들들을 심심풀이삼아 데려갔었고 내심 한명이라도 선택 
                        받았으면 하는 바램이 있었다. 꽤나 까다로운 에고소드라 주인이 아닌자가 만지면 백색의 화염을 
                        품어내었고 벌써 근 백년간 주인을 만들지 않았기에 일말의 희망을 가졌었다. 그리고, 하늘의 계시인지 
                        신검 훼리온은 네번째 황자인 세피로스를 선택하며 광명을 품어냈다.

                        모두가 놀라 나자빠지는 이 상황에서 하디츠는 기뻤다. 큰 아들 테일론도 우수하고 다른 아들들도 모두 
                        괜찮지만 저 인족에 보기드문 황금색 눈동자와 태양을 녹인듯한 금발,그리고 간간히 보이는 총기를 높이 
                        샀었기에 다음 황제로 만들려고 마음먹고 있는 찰라에 신검마저 그를 선택한것이다. 명목도 섰겠다,이제 
                        교육만 잘 시켜서 황제로 만들려고 했는데 이런 불미스런 일이 발생해 버렸다.
                        아이의 영특함과 심섬이 고운건 자신이 장담하건데. 백성들과 친한 관계를 유지해온 아들이라 더욱 속으로 
                        환성을 질렀는데 이제 그러지도 못하게 되어버렸다. 누구보다도 황자의 목을 바라는게 백성들이니.

                        "어찌하면.....후우...."
                        노인의 얼굴과 가까운 하디츠는 한층더 늙어뵌다. 앞날에 가능성이 보이는 아들을 자신의 손으로 죽이게 
                        생겼다. 죽이지 못한다면 이 곳에서 추방을 시켜야 한다. 하디츠는 정말이지 무사히 이 고비를 넘겨 
                        세피로스를 황제로 추대하고 싶었다.

                        "..그대도, 걱정이겠군."
                        오직 주군하나만을 보며 사는 기사다. 게다가 그렇게 오래전이 아닌 4년전, 성인식날 엉뚱하게 기사의 
                        맹세를 해서 인생을 바치겠노라고 맹세한 남자. 황실근위기사 단장 페이런 사만도라를 측은한 얼굴로 
                        돌아보며 중얼거리자 그는 세상이 종말한대도 짓지않을 표정을 지으며 침통하게 고개를 숙여보였다. 이 
                        자리에 그 어떤 사람보다도 세피로스를 걱정하는 아군. 

                        페이런을 보는 황제의 눈빛은 부드러웠지만 걱정이 앞서는지 오래가지는 못했다. 입을 다물고 있는 기사와 
                        황제,그 둘의 알수없는 기운에 다른 대신들은 머리만 조아리고 있을뿐, 알현장은 썰렁하게 가라앉았다.

                        "..페이런."
                        "예,황제폐하."
                        "..아무래도 현자들의 조언이 필요한거 같다."
                        ".....세피로스님 말씀이십니까."
                        "...내 생각과 다른이들의 생각이 너무나 틀리니 도저히 결정이 안되는구나. 현자의 탑에 전갈을 
                        넣어라. 이 일은 자네가 직접해. 우선은 제일 믿을수 있는건 그대뿐일것 같구나. 세피로스를 죽이고 
                        싶어하는 무리들에게 이런일을 맏길수는 없지."
                        "황공합니다,폐하."
                        "수고스럽겠지만 황성으로 발걸음을 부탁한다고 전해라. 한명이든 두명이든 얼마의 인원이 와도 좋다. 
                        현명한 대답이 듣고싶구나."
                        ".........."
                        진심을 다해 페이런은 고개를 숙여 황제에게 감사를 표했다. 이런이가 세피로스의 아버지라 다행이라 
                        생각하면서.



                        "으와~~~~!!! 우...찌뿌둥해."
                        "으음? 다 온거야?"
                        "시동어가 가르시아 제국의 수도,라고 입력되었으니 이곳이겠지."

                        수도와 가까운 인근 산 자락에 안전하게 텔레포드되어 도착한 가르시아제국의 수도, 가루아. 
                        세명의 남자와 말 한마리는 정말 오랜만에 오는 가루아의 정취에 감탄을 자아냈다. 역시 규모가 큰 
                        대제국의 수도라 틀리긴 틀리다. 화려하고 소박한 건물들이 균형있게 배치되어 있었고 그 보기힘든 신전도 
                        우아하게 한자리 하고 있다. 게다가 저 멀리 산자락 끄트머리에 보이는 두개의 탑. 여기서도 꽤나 먼 
                        거리인데도 보이는걸 보니 저 탑이 얼마나 높은지 알수 있었다.

                        텔레포드되어 도착하자마자 말의 짐꾸러미에서 음식을 꺼내 먹으며 세명은 배를 채웠다. 수도라 해도 워낙 
                        규모가 큰 땅덩이라 완벽하게 광장의 중심으로 가려면 좀 걸어야 한다. 느긋하게 걸으면서 주변을 
                        둘러보던 세명, 그중에서도 눈썰미가 제법 날카로운축에 드는 죠엔이 연신 고개를 갸웃이며 주변을 
                        둘러보다 쥴리앙에게 시선을 돌렸다.

                        "좀 이상하지 않아?"
                        "...뭐가?"
                        순진한 얼굴을 해보이는 청년을 가만히 보며 죠엔은 한방울 눈물을 떨구어 낸다. 의외로 둔한게 
                        이녀석이었지....
                        "야,롤랑. 넌 뭐좀 느끼는거 없냐?"
                        "으움....쩝....글쎄,좀 조용하다는것 정도?...야,이거 맛난다. 먹어봐라."
                        "..그렇지? 나도 그거 좋아하는거야. 아함~..진짜 이상하네, 왜 이렇게 조용하지?"

                        언제나 활기에 넘치는 곳이 이곳 가루다. 그냥 눈보신하러 오거나 필요한 물품을 구입하러 타지인들도 
                        많이 찾는 곳이 이곳인데, 무엇보다도 돌아다니는 사람들의 수도 시원찮고 모두가 하나같이.......
                        "야, 진짜 이상하잖아?"
                        "응..진짜 그렇다."

                        저 은근히 둔한 쥴리앙이 돌아보며 그렇게 말할만하면 이건 좀 문제있다.
                        죠엔과 롤랑은 끊임없이 가방속안의 음식을 꺼내먹으며 주변구경을 하다가 어느지점부터는 발걸음을 뚝 
                        멈췄다.
                        "..하아?...."
                        "...으아아아?..."
                        캡--------
                        롤랑과 죠엔은 두 눈을 크게 뜨며 입을 쩌억 벌리고 말았다. 간만에 온 수도 가루아의 생소한 모습에 
                        쥴리앙은 시야를 가리는 흰색 후두를 밀치며 눈살을 찌푸렸다. 

                        "휘유~? 이거 엄청나잖아? 대체,여기 폭격탄이라도 맞은건가?"
                        "하아....마법대전이라도 일어났나? 왜 있잖아, 흑백마법사들의 대전! 이런거."
                        "...글세- 그건 좀 아닌거 같은데?"
                        죠엔과 롤랑의 중얼거림에 쥴리앙은 옆에 지나가는 작은 소녀를 불러세웠다. 역시나 다른 사람처럼 얼굴에 
                        한두개의 크고작은 반창고를 붙이고 있었다. 이곳에 처음와서 놀란건 대형광장이 박살되어 파괴된 모습이 
                        아니라 지나가는 수도사람들이 하나같이 상처를 달고 있다는 점이었다. 자신이 잡은 소녀역시 마른 눈빛을 
                        하며 올려다보는 그 섬뜩한 눈망울에 쥴리앙은 내심 불편했다.

                        "이곳, 대체 무슨일이 있었니?"
                        "...놔요!"

                        팟---!

                        "...!...."
                        "어어?! 뭐야 이꼬마?"

                        죠엔이 소녀의 앙칼진 외침에 눈쌀을 찌푸리며 쥴리앙에게 다가와 물어본다. 보도못한 작은 여자애가 
                        이리도 독살맞다니. 언제나 웃음이 끊이지않은 이곳이 어쩌다 이렇게 변해버렸을까?
                        웨이브진 노란머리의 롤랑이 샌드위치를 오물거리며 다가와 소녀를 빤히 쳐다보자 소녀역시 앙칼지게 
                        노려보며 경계했다.
                        "이 아가씨, 왜 이러지?"
                        "..글쎄. 무슨일이 있었냐고 물었는데 이런 반응이라.."
                        뺨을 긁적이는 쥴리앙을 잠시 보다가 롤랑은 소녀에게 한걸음 더 다가갔다. 그리고 그 악동같은 얼굴로 
                        싱긋 웃어보였다. 사심없는 그 웃음. 잘생긴 얼굴이 확 피어나는 순간이었다.

                        "이곳, 왜 이런지 우리는 오늘 처음와서 잘 모르거든? 알려줄수 있어?"
                        "......"

                        가느다랗고 작은 소녀의 상처도 꽤나 크고 작은게 많았다. 안쓰러운 눈으로 그것을 보고 있던 쥴리앙은 
                        주변을 조금 둘러보다가 소녀에게 다가가 상처부위에 손을 대었다. 흠짓하고 놀라는 소녀를 꾹 잡아 
                        누르며 조금 웃어보이자 핸섬한 청년의 얼굴이 조금 호감이 간걸까. 소녀는 불안한 얼굴을 해보였지만 
                        매몰차게 밀어내지는 않았다.

                        "힐링"
                        조용한 음성에 실린 마법시동어가 외쳐지자 백색의 빛이 쥴리앙의 손을 부드럽게 휘감았다. 짧게 반짝 
                        한지라 눈치챈 이들은 없어뵌다. 따듯한 빛이 쥴리앙의 손길을 타고 소녀의 몸에 옮겨가자 곧 신기하게도 
                        상처부위가 빠른속도로 나아가고 있었다. 마법사도, 마법을 시전하는것도 처음보는 소녀의 두 눈은 놀람이 
                        가득찼다.

                        마법을 할수 있다는 사실때문에 더욱 동기들의 시샘을 받아야 했던 현실이 잠시 생각나버렸다. 머리가 
                        좋은것도 억울한데 그 배우기 가장 어렵다는 회복마법에 한에선 쥴리앙은 최고였다. 그래서 백마법마스터가 
                        직접 찾아와 선생이 되어줄 정도였지 않은가. 

                        이미 3년전의 일이지만 자신의 이 능력이 한번도 싫은적이 없었다. 지금도 어려운 이를 이렇게 도와줄수 
                        있어 기쁘기만 했다.
                        순식간에 상처들이 나아 없어지자 자신의 몸을 신기한듯 이리저리 훑어보던 소녀는 곧 쥴리앙을 바라보며 
                        눈물을 떨구었다. 소녀의 눈물같은건 처음보는 세 남자들, 당연히 당황할수밖에 없었다.



                        자신을 마를린이라고 밝힌 소녀는 이제 15살정도의 나이였다. 나이에 비해 상당히 어려보이는 외모와 
                        체구라서 쥴리앙을 비롯한 롤랑과 죠엔까지도 크게 놀랐다. 길게 말하고 싶어하지 않아하는것 같아 
                        간단하게 이 상황을 물은 죠엔을 마지막으로 소녀는 쥴리앙에게 고맙다는 인사를 하며 사라졌다.

                        작은 체구가 어른들의 틈사이로 사라지는것을 보며 세 남자는 잠시 침묵했다.
                        "...그런일이 있었다니. 전혀 몰랐어. 게다가...."
                        "응. 그 세피로스 황자라면 일반 백성들과 잘 어울린다고 평판이 자자한 신검의 소유자 아냐?"
                        "대륙 최고의 미남이기도 하지!.....흐음...그런 그가 이런짓을..."

                        죠엔과 롤랑의 대화를 들으며 쥴리앙은 무언가 마음이 아프다고 느꼈다. 자신역시도, 그 황자에 
                        대해서라면 전해들는 말이 많았다. 이 가르시아제국과 정 반대로 떨어져 있는 그 먼 항구도시 마르센에 
                        옮겨갔을때도 간간히 황당한 황자라고 불리우며 사람들사이에 화제거리로 급상승한 인물이니 말이다.

                        참으로 소탈하고 욕심이 없어 황제가 차기황제로 마음에 두고 있는 상대라고 했다. 게다가 신검이 직접 
                        주인으로 고를정도라면 어떤 남자인지 참으로 괜찮은 이일것이다. 그래서 처음 12의 대현자들중 한명으로 
                        발탁이 났을때도 그 황금빛 미남황자님을 볼수 있지 않을까 하는 기대감으로 황궁에 한번 간적이 있었지만 
                        만나보지는 못했다. 그런데 이런 사실을 접하게 되다니. 무언가 찜찜한 구석이 있었지만 확실하게 그게 
                        뭔지는 모르겠다.

                        쥴리앙은 수도 분수광장이 처참하게 파괴된 그 모습을 보며 걸음을 조용히 옮겨갔다. 걸어가면서 
                        느끼는거지만 어디서든 미친황자에 대한 분노와 저주는 끊이지 않고 있었다. 심지어는 어린 꼬마들까지도 
                        세피로스황자에게 죽으라는 주문을 외우고 다닐 정도였다. 그것이 더욱 보기 싫어 쥴리앙은 발걸음을 
                        빨리했다.

                        "쥬리. 우리는 여기서 헤어져야 겠다."
                        "그래. 조금만 가면 용병길드지?"
                        "응..또 언제볼수 있을까?"

                        서운한듯한 죠엔과 시무룩한 롤랑을 보며 쥴리앙은 조용히 웃었다. 어떻게 연락이 닿고 싶어도 글쎄다. 
                        "한동안 이곳에 있을테니까 무슨일이 있으면 현자의 탑으로 와도 돼. 우리의 인연은 또 닿을꺼야. 멀리 
                        떨어져 있어도 다시 만난것처럼."
                        역시 쥴리앙다운 소리다. 헤어지고 만나고에 있어 집착하지 않는 성격이다. 죠엔과 롤랑은 끄덕이며 
                        웃었다.
                        "다음에 또."
                        "다시 만나자."
                        "우리를 만나고 싶으면 용병길드로 와줘."

                        7년만에 만났다가 헤어지는것치곤 너무 소탈했다. 하지만 녀석들과는 또 언젠가 인연이 닿아 만날거다. 
                        막연하지만 그런 예감이 들었다.게다가 솔져급이라 활동하는 범위는 멀지 않으니 원하면 언제라도 만날수 
                        있을거다.하지만 아쉽게도 이때 쥴리앙은 알지 못했다. 원하면 만날수 있는 그들을 좀 오랜시간뒤에 
                        만나게 되리라는걸. 그리고 원치 않은 상황에 만나버린다는것을.
                        아직은 짧은 앞날만을 예감하는 행복한 세 남자였다.



                        롤랑과 죠엔이 용병길드쪽으로 걸어갔고 가만히 서 있던 쥴리앙도 얼굴을 가린 흰색 후드를 더욱 내리며 
                        곧 천년의 숲 방향으로 걸어갔다. 가다가 잠시 걸음을 멈춘 쥴리앙은 자신이 지금 말의 고삐를 쥐고 
                        있다는것을 상기해내곤 말의 등위에 올라탔다. 해가 많이 기울어진것을 보니 이대로 간다면 오늘 저녁 
                        조금 늦게서야 현자의 탑에 도달할수 있을것이다.

                        "자, 가보자. 이랴!"
                        갈색말을 재촉하자 그때까지 가만히 서있던 말이 지면을 박차기 시작했다. 사람이 없는 망가져 있는 
                        광장을 가로질러 수도입구쪽으로 달려가는 흰색 후드의 남자. 세간에선 대륙 최연소 현자라고 부르는 
                        살아있는 보물인 인간이다.

                        그리고 그가 주변을 둘러보지 않고 입구로 향하고 있을때 마주 오는 파티가 있었다. 갈색말 두필과 
                        검은색 말한필,그리고 눈처럼 하얀 말 한필이었고 그 위엔 신관복을 입은 이와 흰천으로 자신처럼 
                        머리서부터 뒤집어 쓴 이가 한명이 함께 타고 있었다.

                        말을 달리면서 힐끔 눈을 돌려 본 쥴리앙은 모험가라고 생각했다. 저 대형무기인 핼퍼트를 등에 짊어지는 
                        남자도 껴있는걸 보니 어디서 거하게 몬스터사냥이라도 하고 오는 모양이다. 
                        "이랴!"
                        조금 더 말을 달려 쥴리앙은 입구를 빠져나갔다.



                        "휘유~ 나참...급하게도 가네. 초상났나?"
                        로딜의 시니컬한 말투에도 일행은 대꾸할수 없었다. 그리고 앞에 보이는 수도의 대형광장은 난장판이었다. 
                        불과 몇일만에 이런꼴이 되있다니? 

                        "이것도 혹시 이변현상인가?!"
                        헤리슨은 자신의 핼버트를 고쳐매며 백마 케로 위에 이질리스와 함께 타고 있는 라일라를 돌아보았다. 
                        "글쎄요...이런건 대체..."
                        그녀역시 알수가 없어 고개를 저을뿐. 이곳을 떠나온지 불과 일주일이 좀 넘었는데 이렇게 일대가 박살이 
                        나있다니 참으로 그냥 넘기기엔 석연치 않았다.

                        이질리스는 처음으로 와본 가르시아제국의 수도를 자세히 보기위해 머리에 쓰고 있던 흰색천을 살짝 벗기자 
                        옆에서 있던 로딜이 조금 웃으면서 그런 이질리스의 행동을 저지한다.
                        "누가 보고 반해서 스토킹이라도 할라. 그천 벗지마."
                        허튼소리.란 눈빛을 고스란히 보내며 입을 다문 미인씨를 보며 로딜은 웃을 뿐이었다. 참으로 
                        재밌단말야. 
                        "데려다 줘서 감사합니다. 라파엘 신전은 이곳에서 멀리 떨어지지 않은곳에 있어요. 거기까지는 걸어서 
                        가겠습니다."
                        "이대로 가도 상관없는데."

                        이질리스의 음성에 라일라는 살풋 웃으며 고개를 젓는다. 좀더 같이 있고싶지만 그래도 보고가 우선이다.
                        "나중에 용병길드로 찾아가면 모두를 만날수 있는거죠? 우선은 보고를 해야하는지라 여기서 헤어져야 
                        겠습니다. 차후에 어차피 한번은 더 만나야 할지도 모르겠어요. 미리 에어리얼 서번트를 시전해 
                        놓았기때문에 제가 오는걸 알고계실겁니다."

                        성직자들의 주문인 에어리얼 서번트는 바람의 힘에 주문을 실어 소식을 주고받을때 사용된다. 멀리 떨어져 
                        있어도 바람은 어디든 닿기때문에 상관없이 서로의 의사를 소통할수 있었다.
                        그 주문을 시전해 놓았다면 라일라가 돌아온다는것을 신전측에선 알고 있을것이다. 고개를 끄덕인 
                        이질리스는 훌쩍 케로의 등위에서 뛰어내려 신관여인을 잡아 내려오는것을 도와주었다. 이러고싶지는 
                        않았지만 그 치렁한 신관복을 입고 꼬꾸라지기라도 하면 곤란하니까 하는수 없다.
                        "고마워요. 이질리스는 남자마냥 여자에게도 매너가 좋군요."
                        "......."

                        아 맞다. 아직, 자신이 남자인걸 모르나? 
                        이질리스의 얼굴이 어떻게 변하는지도 모르면서 라일라는 소박한 웃음을 띄며 고개를 숙여보이며 감사를 
                        나타냈다.
                        이질리스가 다시 케로의 등위로 타는것을 보며 라일라는 붙임성 좋은 미소로 남자들을 배웅해주었다.

                        "안녕히들 가세요. 가까운 시일내에 다시 만나요. 그대들에게 라파엘님의 자비가 함께하길 바랍니다."
                        "또 봐,라일라."
                        "다음에 뵈요,라일라님."
                        "조심해서 들어가라구."

                        헤리슨과 테일러,그리고 로딜까지 인사를 마치자 자신을 말똥말똥 바라보는 신관여인의 눈빛에 이질리스는 
                        조금 불편한 기분이 들었지만 썩 나쁘지않은 여자다. 특출난 미인은 아니지만 포근한 미소로 마음을 
                        따듯하게 해주는..확실히 신을 모시는 종이라 그런가 뭐, 나쁘진 않으니 인사나 해둘까.

                        "찬란하게 빛나는 불꽃검은 내앞의 광명.고귀한 신의 종은 내앞의 길잡이.불꽃의 영광이 언제나 그대의 
                        영혼과 함께하길..... 짧은 여행이었지만 다시만나 신의 의지를 체험했으면 좋겠군요,라일라."

                        격려와 치유를 담당하는 신의 종을 모시는 신전에게 있어 최고의 찬사였다. 폐쇠적인 성격을 지닌 
                        신관들은 모두가 샤먼인데 신을 자신의 몸에 강림시켜 신력을 행사한다. 프리스트들이 디바인파워를 
                        내는것과는 좀 성질이 틀린것이다. 어떤 신을 모시던 그곳만의 인사법이 따로 있지만 거의 도움만 받은 
                        라일라를 위해 이질리스가 해준 말은 전적으로 도움이 되었으니 다음도 부탁한다는 의미였다. 
                        감동받은 얼굴로 이질리스를 바라보던 라일라는 고개를 숙이며 감사의 뜻을 표한다. 신전을 나서서 이런 
                        말을 듣게될줄은 몰랐던지라 다가오는 의미는 컸다.

                        "그대의 앞을 밝힌건 위대한 신의 의지. 광명을 향해 이끌어줄 정의의 바람은 언제나 당신의 것. 
                        격려와 행운의 자비가 그대의 운명에 녹아들길 기원합니다.....또 만나요,이질리스."

                        당신을 도와준것은 신의 뜻이라는 대답이 흘러나오자 이질리스는 고개를 끄덕이며 고삐를 잡아 케로를 
                        걷게했다. 헤어짐의 인사였지만 또다시 만날 운명이라면 다시 만날것이다.
                        네사람이 타고 있는 말이 시야에서 사라질때까지 라일라는 그 자리에 서있다가 곧 조용히 걸음을 돌렸다.



                        천년의 숲.
                        산의 밤은 금방 찾아와 수도를 벗어난지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 금새 어둑해졌다.

                        갈색말은 갈기를 날리며 신나게 달리고 있었다. 산길이라 하지만 워낙 찾는 사람들이 많아 길은 평탄하게 
                        잘 나있었다. 가깝게 현자의 탑을 놔두고 야숙을 할수도 없는 노릇이기에 쥴리앙은 좀더 말을 달리게 
                        했다.

                        높게 자란 나무꼭대기 너머로 뾰족한 흰색 대리석으로 지은 현자의 탑이 보이자 쥴리앙은 조용히 자신의 
                        손에 마나를 모았다. 공격적인면에선 재능은 없었지만 희안하게 운용은 잘해 그 어렵다는 회복마법과 
                        더불어 백마법의 몇개 정도는 할수 있어 특이한 케이스라고 스승이 늘 말했었다.

                        "컨티뉴얼 라이트."
                        마나가 집중된 쥴리앙의 손안에 눈이 부실만큼 밝은 빛이 품어져 나왔다. 말 그대로 컨티뉴얼 라이트. 
                        영원한 빛이란 이 마법은 다양하게 사용되는데 쥴리앙은 자신의 존재를 알릴때 자주 사용하였다.

                        손안에서 뭉친 빛의 덩어리는 계속해서 꺼지지 않고 빛을 발해 숲 전체를 밝힐것같았다. 손을 들어 올려 
                        하늘로 쏘아올리자 빛은 빠르게 올라가 공중에서 찬란한 빛을 품어냈다. 야행성의 동물들에겐 미안하지만 
                        우선은 현자의 탑에 자신이 왔다는걸 알리기 위해서는 어쩔수 없었다. 한동안은 저 빛이 계속될테니 앞을 
                        보는덴 지장없겠다. 
                        "이랴!"

                        히이이이잉~!

                        펄럭!

                        "...?!..."
                        갈색말이 달리다가 곧 뭔가에 놀라 앞발을 크게 들며 달리기를 멈추자 쥴리앙은 말의 고삐를 꽉 잡았다. 
                        밝은 빛아래 보이지는 않지만 무언가가 이 숲에서 자신을 응시하고 있다는 느낌. 어둠속에서 활동하는 
                        무리인지 선듯 나와서 공격할 생각은 못한다.
                        "...."

                        이거,큰일났다...고 쥴리앙은 생각했다. 설마 수도를 지나 이 천년의 숲에 도달해 몬스터를 
                        만날줄이야. 공격은 전혀 할줄 모르는 자신이 적을 만나면 그다지 수는 없다. 도망가는것 외엔. 이럴때 
                        작은 단검이라도 소지하고 있다면 좋을텐데 하나의 무기도 없으니 더욱 낭패다.그리고 그때였다. 누군가가 
                        풀숲을 헤치고 조용히 걸어나온건.
                        "....?!..."
                        여인?
                        뼈만 남은 몰골로 앙상한 그 몸이 눈쌀을 찌푸릴 정도로 보기 흉했다. 무언가를 안고 있었는데 그것을 
                        본순간 쥴리앙은 얼굴색이 변했다. 
                        "해골?!"

                        작은 크기의 해골을 들고 어기적 걸어오는 여인은 호러, 그 자체였다.
                        "누구죠? 당신은 누굽니까?"
                        -.... .. .... ... .
                        "이봐요?"

                        위에 저 밝은 빛아래로 느릿하게 걸어나오는 여인. 조금씩 가까워지는 그 얼굴을 자세히 보던 쥴리앙은 
                        그가 살아있는 사람이 아니란걸 알았다.
                        "언데드?!!"

                        이 천년의 숲에 언데드가 있었나? 말을 뒤로 물리게 하며 거리를 확보하려 했지만 그게 쉽지는 않다. 
                        이걸 대체..어떻게 해야 하는걸까.
                        -....이...

                        좀더 귀를 기울였다. 여인은 그 흉한 몰골로 다가오며 아이의 해골을 꼭 껴안고는 무언가를 중얼거리고 
                        있었다. 저러다 달려들어도 할수없는거지만 쥴리앙은 왠지 이 여인에게 사연이 있다고 느꼈다.

                        -...아이...
                        "..아이?"                        -내...아이....

                        자신의, 아이인가보다. 저 품의 해골은.
                        그런데..언데드라면, 누군가의 조종을 받고 있는걸까? 왜 이런곳에 혼자서 이러고 있는거지? 

                        의문은 끝이 없었지만 쥴리앙은 여인에게서 눈을 떼지 않았다. 빛이 조금 수그러든것을 보니, 반정도의 
                        마력이 닳은 모양이다. 저 빛이 사라지기 전에 이 숲을 나서야 하는데.

                        "죽은 자라면 있어야 할곳으로 돌아가세요."
                        -...내...아이.....
                        "이곳은 살아있는 자들의 땅입니다."

                        무언가의 한이 맺힌채 죽는다면 죽어서도 언데드가 되어 조종당하는게 더욱 쉽다고 책에서 보았다. 이런 
                        불쌍한 여인을 누가 조종을 한단 말인가.

                        -.....내아...이.....
                        "당신의 자리로,"
                        -...내아이!!!!!......
                        "..!!!!!!!..."

                        멍하니 초점없는 유리알같은 검은 눈동자가 순간 작아지며 여자는 쥴리앙에게 달려들었다. 아는 마법이라도 
                        시전해야 했지만 공격을 하는 마법은 배우지 않았다. 아니, 애초부터 재능이 없어 배우질 못했다.
                        점점 더 가까워지는 흉직한 몰골을 뚫어지게 노려보며 쥴리앙은 속으로 내심 쓴웃음을 지었다. 다 와서 
                        이게 무슨,

                        콰과아아앙!!!!!!!

                        히이이이잉!!!~

                        "!!!"
                        -크아아아아악!!!

                        낙뢰?!
                        검은 마력을 포함한 번개 대여섯개가 자신의 주위로 폭포수처럼 쏟아지자 놀란 말이 날뛰기 시작했다. 
                        그래서 쥴리앙은 말의 고삐를 잡아 말을 진정시키느라 진땀을 빼야했다.

                        그 검은 번개에 직격으로 맞은건지 돌아본 여자는 반이상이 갈라져 있었다. 어기적거리면서도 일어나려고 
                        발버둥치는 그 모습은 참
                        으로 보기 안쓰러웠다.게다가 땅을 질질 기어가며 아이의 해골을 찾아 해매는 여자. 분명 살아서는 
                        엄마라 불리는 여인이었겠지.

                        펄럭~!

                        "..!!!..."
                        누가 대체 이런 마법을?!..이라고 생각할땐 이미 검은색의 조금 야한 옷차림의 여인이 자신의 앞에 
                        우아하게 서 있었다. 그 얼굴은 무척이나 아름다웠지만 독기가 오를대로 오른 여인은 언데드 여인의 
                        시체를 차갑게 바라보고 있었다. 

                        쥴리앙은 마른침을 삼키며 갑자기 등장한 여인을 물그럼히 바라보았다.
                        "내가 사는 이 숲에 감히 언데드? 하!....세상이 미쳐도 단단히 미쳤구나!"

                        아주 박살을 내버릴듯 흉흉하게 빛나는 여인은 어둠에 동화될듯한 검은 비단결의 생머리를 길게 기르고 
                        전부 검은색의 옷과 망토까지 한 섹시한 미인이었다. 하지만 그 기세가 남자못지않게 거칠어 쥴리앙으로선 
                        선듯 말을 걸수없었다. 하지만 그것도 잠시 또다른 마법을 시행하려는듯 손을 번쩍 치켜올린 여인의 
                        행동에 쥴리앙은 황급히 말에서 내려 여인에게 달려가 외쳤다.

                        "그만하세요! 이미 죽은 사람입니다! 두번 죽일생각입니까?!"
                        그 어떤 사악한 사람이라도 죽은자를 모독하는 행위는 절대로 일어나서는 안된다. 이 여인이 어떤 
                        인물인지는 모르지만 아이를 찾아 힘겹게 기는 그 행동은 섬뜩함보다는 측은하게 더 비춰졌다.

                        갈색머리카락을 날리며 달려드는 쥴리앙이 마음에 안든듯 여인은 그 가느다란 다리를 들어 그의 다리를 
                        후려쳐버렸다.
                        "윽!!!"
                        "멍청한 놈! 네놈은 스스로 무덤을 파는구나! 자신의 위치를 알리는 마법을 쏘아서 대체 
                        어쩌겠다는거냐! 그냥 지나가려다 언데드가 보이길래 도와줬더니만 이게 날 말려!? 네가 대신 
죽을래?!"
                        "...죄..죄송합니다..읏... 제가 경솔했어요. 설마 이 숲에 언데드가 나타나리라곤...."
                        "제길! 어떤 개자식이 언데드를 조종해?! 잡히면 죽었어!"

                        참으로..과격한 여인네다.
                        얼굴은 더럽게 예쁜데 어쩜 말하는게 이렇게 거칠까. 아픈 다리를 문지르며 쥴리앙은 힘겹게 일어났다. 
                        "..이제 어쩌실겁니까?"
                        "...이 언데드를 조종하는 놈은 이 주변에 없는것 같으니 부족이나 뭐 그런걸로 조종하는거겠지. 
                        그것을 찾아라."
                        "..네?"
                        "귀 쳐먹었냐! 저 언데드에 붙은 부적같은게 있음 그것을 떼어내라고!"
                        "..아..네..."

                        팔짱을 끼는 흑발의 여인에게서 눈을 돌려 언데드 여인을 봤을땐 겨우 찾아낸 아이의 해골을 끌어안고 
                        있는 모습이었다. 차근히 다가간 쥴리앙은 여인이 시키는 대로 언데드 여인을 꼼꼼히 살피다가 곧 한숨을 
                        내쉬었다. 무엇때문인지는 몰라도 저렇게 두 눈을 흉흉히 빛내며 공격자세가 나오는 여인에게서 어떻게 
                        그것을 찾아낸단 말인가. 그래도 저 해골만큼은 상당히 소중한듯 끌어안고 놓지 않는다.
                        "아마, 당신을 잠재울 키워드는 그 아이인것 같군요."

                        쥴리앙은 쓰게 웃으며 마나를 모았다. 밝은 마나가 가득히 손에 모아지자 조금 떨어져 있던 흑발의 
                        미녀의 얼굴이 살짝 굳었다.
                        자신과 반대의 힘을 사용하는 상대라니. 이렇게 재수없을수가. 뭐가 이쁘다고 구해줬을까. 무엇보다도 
                        백마법사들을 싫어하는 그녀였다.
                        "이것밖에는 제가 해줄수 있는게 없군요...리서스."

                        회복계는 이미 통달한 쥴리앙이다. 그가 지금 시전한건 부패한 시체를 원래의 모습으로 만들어주는 
                        마법으로 죽은자를 최대한 존중해주는 의미가 담겨있다.

                        밝은 빛에 거부감을 보이던 언데드 여인은 자신의 아이가 조금씩 변모하자 흉흉하던 기세가 수그러들었다. 
                        어미보다 도 더 먼저 죽었을 아이. 무엇때문인지는 몰라도 원래의 살이 생겨나 붙고 피부가 덮혀지는것을 
                        차근히 보던 여인은 그 쾡한 두 눈에서 가느다란 눈물을 흘렸다. 아니, 언데드라 그런건 불가능하지만 
                        쥴리앙은 그렇게 보였다.
                        머리뿐이라 더욱 끔찍할수도 있지만 어쨌든 아이의 얼굴생김새는 대충 보통사람처럼 갖춰진다. 

                        "...검은 얼룩?"
                        아이의 얼굴의 반을 덮은 검은 얼룩이 차근히 지워지는것을 보며 조금은 의아해 했다. 이것이 죽음의 
                        원인일까? 대체 어떤거길래 아이의 얼굴이 검게 물든걸까.
                        쥴리앙과 조금떨어진 흑발의 미녀,그리고 언데드 여인은 아이의 얼굴이 깨끗해질때까지 숨을 죽이고 가만히 
                        응시했다.

                        "뭐하냐,멍청아. 빨리 찾아."
                        "...아,네."
                        이 여인을 잠재우려고 시전한 마법인데 본인 스스로가 넋을 잃고 있었다. 자신의 경솔함을 상기해내며 
                        언데드 여인의 몸을 구석구석 살피기 시작했다. 뒷목 아래. 썩어들어가는 옷에 가려져 잘 보이지 
                        않았지만 작은 종이가 피에 엉겨져 붙어 있었다.
                        발견은 했지만 선득 그것을 떼지 않은건 아이의 본래 얼굴을 물그럼히 바라보는 언데드 여인이 조금이라도 
                        더 행복을 느껴줬음하는 쥴리앙의 소망이었다.

                        "..끈적이는 정이 많은 녀석이군."
                        다가온 흑발의 미녀는 쥴리앙을 밀치고는 그것을 확 잡아챘다. 그것을 띔과 동시에 언데드는 힘없이 
                        무너졌다. 조종의 힘이 중단되자 본래의 시체로 돌아간것이다. 하지만 죽은 그 시체는 아이의 머리를 
                        놓지 않았다.
                        "..명계의 안식, 죽음의 사자가 그대를 정중히 맞이할것이다,여인. 세피로스에게 죽임을 당했다는것은 
                        잊어라."
                        "..!!!..."

                        흑발의 미녀가 시전하는 마법의 푸른 불꽃을 가만히 보고 있던 쥴리앙은 가르시아 제국의 미친황자라 
                        불리는 세피로스의 이름이 거론되자 놀란 얼굴로 미녀를 돌아보았다.
                        흑발의 미녀는 그 머리카락을 귀찮은듯 쓸어넘기며 명계의 불꽃에 의해 타들어가는 언데드들의 육신을 
                        가만히 보며 눈을 떼지 않고 중얼거렸다.

                        "불쌍한 여인이다.몇일전 수도에서 난동을 부린 황자의 소문은 알고있겠지,백마법사. 
                        아니...대현자인가."
                        "...존함을 여쭤도 되겠습니까."
                        "...세잔 필리스. 최연소 현자이자 백마법마스터를 스승으로 둔 너를 살리다니..내 눈썰미도 
                        끝이로군."

                        세잔 필리스라니! 이 대륙의 유일하게 흑마법을 마스터한 여인,이자 대륙 최고의 미녀라 불리는 사람이 
                        지금 눈앞에 있는 이 사람이라니!..
                        자신의 스승인 마론 엔젤리크에 말에 의하면 참으로 악독한 여인네라고 하지만 이렇게 입을 다물고 
                        타들어가는 시체를 응시하는 여인은 썩 나쁘게 보이지 않았다. 어쨌든 스승과 동년배가 아닌가. 
                        쥴리앙에겐 하늘같은 스승격이다. 그게 비록 지향하는 마법이 틀리다고 해도 말이다.
                        "쥴리앙 엔젤리크입니다. 마론님을 스승으로 모시고 있습니다."
                        "후..알고있다. 엔젤리크란 성은 그렇게 흔한 성이 아니니까. 게다가 그 악독한 영감이 제자를 하나 
                        거뒀다고 싱글벙글 찾아와 사람 
                        염장을 지른적도 있어 뼈져리게 잘 알고 있지."

                        그 무뚝뚝한 스승이 싱글벙글?.....의외로 두 사람은 사이가 좋은걸지도 모르겠다.
                        쥴리앙은 고개를 숙이며 다시한번 감사의 뜻을 표했다.
                        "도와주신덕에 살았습니다. 구명해주셔서 감사드립니다."
                        "네놈이 어린주제에 그 명성이 남다르기에 도와준거다. 안그대로 이 넓은 대륙에 단 12명뿐인 대현자가 
                        이 천년의 숲에서 죽어사라진다면 이곳에서 살고있는 내가 욕을 얻어먹기때문이야. 날 위한거니 
                        고마워해라."

                        ...하아? ....고마워 할거 없다는 말을 할게 아니었나?
                        참으로 종잡을수 없는 여자다.
                        "헌데...세피로스라 함은...."
                        "이 나라의 미친황자 말이다! 세피로스 가르시아!..."
                        "......"
                        "그놈이 수도에 내려와 미친짓을 해버려서 죽은 여인이다.아니, 원래 죽는것이 정해진걸지도 모르지. 
                        아이가 이런 신의 장난감에 놀아난 흔적을 고스란히 지니고 있으니!...."
                        "....신의 장난감?...."
                        "..어서 현자의 탑으로 가거라. 노친네들은 네가 오기만을 목빼고 기다릴게다."

                        어느새 빛은 조그맣게 작아져 있어 서로의 얼굴만 간신히 구별할 정도였다. 시간이 많이 지체되었다.
                        듣고 싶은 말은 많았지만 차후에 알게될것이다. 고개를 끄덕인 쥴리앙은 세잔에게 고개를 꾸벅 숙여보인뒤 
                        말위에 올라탔다.
                        "...다음에 또 뵜으면 좋겠어요,세잔님."
                        "난 싫다. 머리좋은 백마법사는 질색이야."
                        "하하.....저, 그 황자님은...어쩔수 없는 상황,이란게 있었기에 그런게 아닐까,라고 
생각합니다."
                        "..뭐?..."
                        "그럼."

                        부드럽게 웃으며 말을 달리게 한뒤 숲을 빠져나가는 쥴리앙의 뒷모습은 곧 보이지 않게 되었다. 말문이 
                        막힌 얼굴로 쥴리앙이 사라진 그곳을 뚫어지게 노려보던 세잔은 곧 혀를 차곤 불꽃에 사그라진 검은 
                        잔재들을 보다가 손안에 들려있는 부적을 보았다.
                        "....그 고지식한 녀석이라면 어쩔수 없는 상황을 고스란히 온몸으로 받아넘겼을테지. 멍청한 
                        자식!...."

                        처음의 그 흉흉한 표정으로 돌아간 세잔은 다시 검은 망토를 펄럭이며 발걸음을 옮겼다. 주먹에 꽉 
                        쥐어진 피가 묻은 부적을 태워버릴려다 주머니속에 넣었다.
                        "....빌어먹을 가르시아! 멍청한 네놈은 정말이지...!!!....."

                        우선은 그 자식에게 찾아가고나서 세피로스에게 간다. 가서 실컷 비아냥 거려줄테다! 누가, 누가 감히 
                        내가 자리 비운사이에 말썽일으키래!
                        그자식도 그렇다. 곁에 있었으면서 애 말썽을 고스란히 보고 있단 말인가!

                        "다 죽었어!"
                        검은 안개가 무럭무럭 피어오르며 소리없이 텔레포드는 시전되었다.


14

                        ▶

                        "뭐야? 뭐야?"
                        "왠 기사들?"
                        "...누구 찾는거 아냐?"

                        유달리 오늘아침은 웅성이는 사람들로 인해 상당히 시끄러웠다. 하지만 그것은 자신과는 상관없는일.

                        '파랑새의 지붕'이라는 이름의 여관에서 지낸지 오늘이 삼일째. 검때문에 조금 지체되었으니 아침만 
                        먹고는 출발할 예정이다. 식사를 기다리고 있는 쟌티스앞에 막 씻고나온 백금발의 호리호리한 미남이 
                        물기도 채 마르지 않은 모습으로 그의 앞자리에 앉자 홀안에 모인 이들의 눈은 더더욱 강하게 빛을 
                        발했다.
                        물기가 흐르는 가슴팍은 브라우스가 살짝 벌어져 아주 잘 보였는데 의외로 단단한 가슴이 그렇게 
                        유혹적일수가 없었다. 여자는 물론 남자까지도 탐나는 눈으로 훑어보는걸 아는지 모르는지 연신 생글생글 
                        웃으며 검신을 닦고 있는 남자를 바라보았다.

                        피의 선홍색 머리카락이 어디선가 들어온 부드러운 바람에의해 흩날리는걸 귀찮은듯 쓸어넘기자 선홍색과 
                        너무나 잘 어울리는 남청색의 머리칼이 살짝 숨겨진 모습을 들어낸다. 백금발의 화사한 미남과는 
                        대조적이게 단조로운 검은색 차림이지만 무척이나 고급스럽고 나름대로 튀는 모습의 미남이 느긋하게 기대어 
                        앉아 장검을 손보는 모습은 그냥 넘길수 있는 장면은 아니었다.

                        "그렇게 맘에 들어요?"
                        "아아.."

                        대답대신 웃음으로 떼운 남자는 어제저녁에 대장간에서 되찾아온 새로 구입한 장검을 어루만졌다. 실력은 
                        최상이지만 늘 말 많고 탈많은 위대하신 에고소드와는 틀리게 조용한 보통의 장검이 더 맘에 든 
                        쟌티스였다. 게다가 보통도 아니다. 흑요석을 갈아박아넣은 이 검은 마법검이었다. 룬문자가 작게 세겨져 
                        있는것을 보니 뇌속성과 화속성,그리고 풍속성,이렇게 세가지의 힘이 담겨져 있는 주문같다.3~4써클급의 
                        마법이니 자신에겐 최상의 검이다. 
                        너무 튀지 않고 그렇다고 보통무기도 아니니 이렇게 좋을수가!

                        이런 보물을 세상에 1실버도 하지 않다니. 하기야, 너무 지저분하기는 했었지만 그 무기점 주인, 
                        그렇게 장사해서 더 엄청난 보물들을 얼마나 팔았을지 생각하면 검에대한 집착이 조금 남다른 쟌티스로선 
                        배가 아플 일이었다.

                        <...그렇게 좋은거냐?...>
                        "아아."
                        <시댕할!...나보다 더 좋아?!>
                        "....어디서 또 그런말은 배운거냐,카리온."

                        남자의 수려한 눈썹이 맘에 안든다는듯이 휘자 카리온은 분개한다. 흑색의 빼어난 자태를 자랑하는 장검이 
                        우우웅--소리를 내며 울자 당황한 쟌티스. 황급히 주위를 둘러보며 칼을 꽉 쥐었다.
                        <너에게 배웠지 누구에게 배워,이 쪼다야!!! 기억도 못하는 머리, 내가 베어버릴꺼야!!!>

                        우우우웅------

                        더욱 크게 진동하자 주위에 식사를 하던 사람들이 조금씩 이쪽을 힐끔거린다.
                        "미쳤냐,너? 적을 또 불러들이고 싶어 안달인거야?"
                        <흥!!! 나도 너같은 주인 필요없어,이 배신자!!! 어떻게..어떻게 나에게 이럴수 있어! 너 
                        나빠,이자식아!>
                        "..이게...미쳤나...."

                        이를 부득부들 가는 쟌티스는 1미터 30센티짜리의 장검을 죽일듯이 노려보았다. 검은 쥔 손에 힘을 
                        주자 또 엄살을 부리는 카리온. 하여간, 왜 자신이 이런 검의 주인이 되었을까 낙담 해본다. 되었으면 
                        이 녀석보다 말수가 적다는 그 훼리온이 나았을텐데!

                        <으아악~!! 아파,이새꺄!! 아프다고!!! 너 손힘이 얼마나 센줄 알아?! 놔! 아파!!>
                        "제발 촐딱 거리지 좀 말아라,카리온! 네놈이 위대하신~ 어쩌구로 불리는 걸 좀 상기해두란말야!"
                        <날 버린 주제에!!! 그런 거지같은 검이 뭐가 좋다는거야!! 어째서 네놈은 그런 싸구려만 
                        좋아해!!!>

                        언젠가 밝혔었지..이녀석은 20대 중후반의 성숙한 남자의 음성을 지녔다. 이렇게 애처럼 간혹 떼를 
                        쓰면...정말 어떻게 대처해야 할지 모르겠다. 이마를 부여잡고 신음을 삼키는 쟌티스를 보며 마주앉은 
                        아이젠은 작게 키득거렸다.
                        상당히 둘을 보면 재미가 솔솔하단 말이지.

                        "식사나왔습니다아~"
                        "....우선 식사하죠. 화가 풀릴려면 오래 걸릴거 같은데요?"
                        ".....카리온이 하는 말이 들려?"

                        놀란 얼굴로 멍하니 묻자 아이젠은 고개를 저었다. 정신을 공유한게 아닌데 자신에게 들릴리는 없지 
                        않은가.
                        "그냥 감이에요. 그 카리온, 보기외로 투정도 애교도, 질투도 심한것 같더라구요."
                        "...바로 맞췄어. 그래서 난 골치가 아파."
                        "쿡쿡쿡...."

                        서빙소녀가 차근히 놓아주는 음식들을 바라보며 쟌티스는 생맥주를 들이켰다. 조금더, 밖이 시끄러운것 
                        같다.
                        "오늘은 왜이렇게 밖이 떠들석 하지?"
                        잘생긴 오빠가 말을 걸어와 기쁜모양이다. 사춘기로 보이는 소빙소녀는 볼을 발그레 붉히곤 싱긋 
                        웃어보였다.
                        "기사들을 대동한 공주님이 잠시 마을로 오셨어요."
                        "..공주?"
                        "아스틴 왕국을 통치하시는 젋은 왕의 막내여동생인데 지금 누굴 찾는 모양이에요. 아까부터 이곳저곳 
                        찾고계신데...아, 바로 이근처까지 오셨나봐요."

                        잘게 찢은 바베큐를 담은 접시가 놓여지는걸 보며 스프를 홀짝이는 쟌티스는 그저 고개를 끄덕였다. 
                        뭐어, 역시나 자신과는 상관없는 일이었다. 식탁 한가득 두 사람의 몫의 음식이 놓여지자 그제서야 
                        작정하고 달려드는 쟌티스. 알맞게 구워진 닭다리를 들고 연신 뜯고 있지만 참으로 잘생긴 남자는 뭘 
                        해도 멋드러진 모양이다.

                        우우우우웅----

                        <야! 날 무시하지마!!!>
                        "우적..우적우적..."

                        계속해서 울리는 카리온을 한손으로 지그시 누른 쟌티스는 계속해서 먹기에 심열을 기울였고 앞에서 
                        느긋하게 턱을 괸채 맥주를 마시는 아이젠은 쟌티스를 바라보며 미소짓고 있었다. 
                        참으로 뜨거운 남자들(?)의 시선이 아닌가!!!

                        검은 남자는 모르겠지만 백색의 화사한 미남의 저 지그시 바라보는 따듯한(?) 눈동자는 엄한 상상을 
                        낳기에 충분했다. 뭔가가 터지지 않을까. 자신들의 밥을 먹으며 두 미남을 주시하고 있는 홀안의 
                        사람들. 어떻게 대시한번 해보려는 모험가파티의 여성들도 차마 선듯 다가가지 못할만큼 아이젠의 눈빛을 
                        뜨.거.웠.다.

                        "이거, 들어봐요."
                        "응?"
                        아이젠이 포크로 찍어 딸기잼을 얹힌채 구운 바삭바삭한 팬케이크를 그의 앞에 내밀자 아무의심없이 
                        받아먹는 쟌티스. 이거야 말로 보는 이들을 황홀하게 하는 장면이 아니면 대체 뭐냔 말이다.

                        우우우우우웅-----

                        <쟌티스 그란디아,이 나쁜놈아!!!! 야!!! 너 정말 이럴꺼야?!!>
                        "제기랄! 카리온, 너 한번만 더 울면 예전에 널 발견한 곳에 도로 가져다 놓는다!"
                        화가 이빠시 난 쟌티스가 정말로 위협적으로 으르렁거리자 뚝 그쳐버린 검은 순간 조용~해졌다.

                        처음 그가 이 카리온을 만날수 있었던 것은 자신의 수호자인 바다의 아들 레디안에 의해서였다. 남성체 
                        인어인 레디안은 아름다운 푸른색 머리카락과 백색의 피부를 지닌 미인으로 바다에 있을때 인연을 맺어 
                        언제나 자신을 도와줬었다. 그런 그가 바닷속 아래에 침몰된 거대한 배안에서 발견한게 이 카리온이다. 
                        레디안의 손길을 거부할 힘조차 없었던 카리온은 그렇게 그의 손에 의해 쟌티스에게 전해졌다.

                        우여곡절끝에 자신이 주인으로 받아들여지게 되었지만...정말이지 이놈과 생활하면서 자신의 그 조용한 
                        성질은 다 버렸다고 생각들만큼 악.연.이다. 싸울때만큼은 더없이 호흡이 잘 맞는데..어째서 이렇게 
                        가끔 속을 뒤집어 놓는걸까.
                        카리온의 검신을 한동안 노려본 쟌티스는 다시 스푼을 들어 비프스프를 막 떴을때였다.



                        "어어?!"
                        "우아?!"

                        막 먹으려던 찰라에 주위가 일제히 소란스러워졌다. 아이젠이 먼저 주위를 둘러보다가 다시 음식을 먹기 
                        시작하는 남자의 어깨를 살며시 잡았다.
                        "왜?"
                        "....좋지 않은 상황같네요."
                        .....헌데 왜 웃는건데?

                        뭔가 재밌어 죽겠다는 웃음을 짓는 아이젠을 물그럼히 올려다보자 그는 앞에 놓여진 냅킨을 들어 쟌티스의 
                        입가를 닦아주었다. 가만히 서서 자신을 챙겨주는 남자를 보던 쟌티스. 곧 주변을 둘러보곤 이쪽으로 
                        시선이 향해져 있는 사람들의 무리를 쳐다보며 알수없다는 표정을 지었다.
                        "...다들, 뭐지?"

                        아무래도 계속해서 먹을수 있는 분위기는 아닌듯싶다. 아직 다 맛도 못봤는데..... 고픈배를 쓸며 
                        조금은 짜증이 베어진 눈을 들자 여관문이 열리고 곧 프릴달린 치마를 펄럭이는 아가씨 한명과 그 뒤를 
                        따르는 기사가 대거 우르르 몰려들어온다.
                        "..어..."
                        그리고 눈이 마주치는 순간, 아가씨?..소녀의 입에서 높은 옥타브의 음성이 터져나왔다.

                        "당신!!! 찾았다!!!!"
                        "..어어..?..."
                        정말정말 기쁜얼굴로 달려들어 쟌티스의 품으로 뛰어드는 소녀. 소녀의 신분을 아는 주위사람들은 모두가 
                        경악을 머금었고, 기사들은 근엄한 표정을 지으며 일제히 박수를 친다.

                        짝짝짝짝--!!

                        "..아..아이젠? 이거..."
                        "...누군지 기억해보세요."

                        머리가 아프다는 포즈로 우아하게 이마에 손을 얹는 아이젠. 소녀의 얼굴을 한참이나 바라보던 쟌티스는 
                        탄성을 질렀다. 이..녀석, 그때...
                        굴과 싸웠을때 그 위기의 소녀,였다!

                        "..너...."
                        "기억났어요?!"
                        발랄한 음성에 그녀가 얼마나 활달한 성격인지 단적으로 보여준다. 헌데, 이 아가씨는 왜 자신을...?
                        "우리는 아스틴왕국 제 2공주님인 샤를리느 아스틴님의 직속기사들이다. 예전에 위험에 처한 공주님을 
                        구해준것에 대해선 정말로 감사하는 바이다. 일동, 앞으로!"

                        척-!

                        "모두 경례!"

                        척-!

                        맨 선두에 선 근엄하게 기른 콧수염의 기사하나가 외치는 대로 뒤에 서 있는 열명남짓의 기사들. 일제히 
                        인형같은 움직임으로 척척 거리며 빠르게 경례를 하며 쟌티스에게 감사를 표한다.

                        완전히 벙쩌진 쟌티스.
                        잘 자고 일어나 아침식사도중 이게 대체 왠 일이야? 왕족을 보러온 밖에 서있는 구경꾼들까지 완전히 
                        인산인해를 이룰 정도다. 누군가의 시선을 잡아놓기에 충분한 자신의 외형만으로도 신경질이 이는 그가 
                        뜻하지 않게 모두의 시선집중을 받아야 하는 이 현실, 조용히 이곳을 떠나야 하는데 발목을 잡은 이 
                        소녀!
                        "....."

                        모든게 그다지 좋지만은 않다.
                        그의 마음을 아는지 모르는지 콧수염의 기사는 쟌티스의 허리를 껴안고 부비부비를 하는 소녀를 힐끔 보며 
                        근엄하게 외쳤다.
                        "그 일로 인해 우리 위대한 아스틴 왕국의 통치자이신 왕께서 그대들을 보고싶어 하신다. 같이 
                        가주었으면 한다."
                        "..뭣이?!!..."

                        옆에서 아이젠이 팔을 잡아 끌지 않았다면 어제 막 손안에 들어온 새검의 칼날이 얼마나 예리한지 
                        확인해볼뻔했다. 안그래도 자신은 대륙사람들에게 있어선 그다지 좋은 위치가 아닌지라 정체가 탄로나면 
                        현상금이 걸릴판인데 지금 같이 뭐 어쩌고 어째?

                        조용히 이를 가는 쟌티스를 보며 아이젠이 한걸음 나서서 아직도 남자의 허리를 감고 있는 소녀의 팔을 
                        매정하게 떼어내어 뿌리쳤다. 그러자 분위기가 다운되며 험악한 기세를 띄어갔다. 물론, 기사들에 
                        의해서다.
                        "뭐야,당신! "

                        소녀역시 조금 불쾌한듯 입을 내밀며 항의하자 아이젠은 그 백금발의 머리를 우아하게 쓸어넘기며 차갑게 
                        응수했다. 자신의 지위를 이용해서 멋대로 남자를 성으로 끌어들이려는 소녀가, 참으로 마음에 들지 않은 
                        아이젠이었다.

                        "이 나라 공주님은 낯뜨거운것도 모르시나? 다큰 여인이 친분도 다지지 않은 남자에게 찰싹 매달려 
                        있다니. 수치스럽지도 않은지 원."
                        "..!!..."

                        그말에 토를 달만큼 어리지 않은 소녀, 샤를리느 아스틴은 금새 얼굴을 붉혔지만 이 소녀가 누구인가. 
                        아는 사람은 다 아는 말괄량이 아가씨였다. 어떻게 보면 가르시아제국의 세피로스 황자와 어딘가 조금은 
                        비슷한 구석이 있달까.

                        아이젠의 날카롭고 비수가 담긴 말에 기사들은 일제히 검에 손을 가져다 대었다. 그러자 아이젠의 눈빛이 
                        달라진다. 조금 옆에서 모든 상황을 지켜본 쟌티스. 한숨을 포옥 내쉬며 아이젠의 어깨를 잡아 
                        끌어당기자 방금전까지 금새라도 터질듯 분노가 어린 눈동자가 유순하게 가라앉아 쟌티스를 응시했다.

                        어쨌든 자신을 좋게봐준 이 나라 왕에겐 미안하지만 그는 남모르게 튈 생각이었다. 안그래도 국경 
                        경비대도 피해다녀야 할 자신이 왕족과 기사들이 우글거리는 그 성에 간다고? 차라리 이자리에서 죽으라고 
                        말하면 더 좋겠다.
                        "저기, 아가씨?"
                        "샤를리느에요!"

                        의기양양하게 웃는 모습이 참 보기좋다만, 쟌티스는 어린 소녀는 취향밖이었다. 게다가 아까전부터 조용히 
                        침묵을 고수하는 카리온이 신경쓰여 죽겠는 그가 얼굴도 잘 기억안나는 아가씨에게 할애할 
                        시간은..애초부터 무리지 않은가.
                        "거절하고 싶은데."
                        "왜?! 어째서?! 고맙다는 말을 하고 싶은건데?! 같이가서 식사나 해요! 우리 오빠도 좀 만나고! 
                        성 구경 시켜줄께요!"

                        거참...이거 곤란하구만.
                        "고맙다는 말을 듣기위해 아가씨를 구해준거 아닌데. 그리고 이 기사양반들에게 경례를 받은것만으로도 
                        충분히 됐어. 난 갈길이 바쁘니까 성 구경 할시간은 없어. 정중히 거절하지."
                        "그럴수는 없어요! 어떻게해서 만났는데!"
                        "조금이라도 부탁한다. 공주님이 이렇게 바라시지 않은가."

                        역시나...할아버지가 알려준대로 대륙의 왕족들은 다 제멋대로다. 쟌티스는 슬슬 짜증이 베어나는 얼굴로 
                        눈앞에서 자신을 보며 강요하는 이들을 훑어보곤 혀를 찼다. 어쨌든 자신은 조용히 이곳을 떠나 
                        가르시아로 가야한다는것. 그것이 목표다. 빨리 엘프들을 만나야 하니까 여기서 지체할시간은 없는것이다. 


                        아무리 더 거절해도 들어먹진 않겠지?
                        한숨을 내쉰 쟌티스는 우아하게 머릴 쓸어넘기며 등을 돌렸다.
                        "기다리라구. 짐을 가지고 내려오지."
                        "응!! 빨리 와요!"
                        발랄하게 기쁨을 표하는 일국의 공주님을 뒤로하고 쟌티스는 2층계단으로 올라갔다. 그리고 그 뒤를 
                        아이젠이 따른다.



                        "뭐씹은 얼굴은 관두라고,아이젠."
                        "맘에 들지 않는군요. 저 제멋대로인 점은."
                        "여자잖아. 그리고 응석받이 공주님이고. 일일히 이해하다간 골아파. 관두자구."

                        씨익 웃은 쟌티스는 서둘러 검은망토를 어깨에 감았다. 자신의 옷을 챙겨입으며 류트를 등에 짊어진 
                        아이젠이 물그럼히 바라보다가 맘에 안든다는듯 쟌티스에게 슬적 묻는다.
                        "정말로 갈거에요?"
                        "미쳤어? 누구말대로 난 정체를 들어내면 안됀다구."
                        그 말 한마디로 예상이 맞아떨어지자 아이젠은 활짝 웃었다. 참으로 화사한 미남이 아닐수 없는 
장면이다.

                        왕이란 사람과 대면한다면 어디사는 누구,라는건 기본적으로 밝혀야 하는데, 그런 형식적인 건 딱 
                        질색하는 남자가 바로 쟌티스였다. 자유분방, 자율의지,자유롭게 자신의 삶을 개척해 나가는것, 이것이 
                        바로 바다사나이의 로망이 아니냔 말이다.
                        어렸을적부터 그렇게 자라왔고, 또 앞으로도 그렇게 살려는 의지가 강한 쟌티스는 이 대륙에선 섞일수 
                        없는 부류에 포함된 인간이었다. 

                        모든 준비를 마친 남자는 1실버를 탁자위에 올려둔채 창문께로 걸어갔다. 삼일 숙식한걸로 1실버? 
                        "너무 많은 돈인데요?"
                        "잔돈없어."

                        싱긋 웃는 그 웃음은 참으로 싱그러워보였다. 원래 돈에 집착이 없는 성격인건 지내면서 알아챘지만 
                        이정도로 씀씀이가 넓을줄은 몰랐다. 헐값이라도 마법검을 살돈인데..... 창문을 넘어 밖의 동태를 
                        살피는 쟌티스의 뒤를 따르며 아이젠은 작게 미소지었다.



                        "마법을 시전할까요? 사람들이 많아서 걸어가다간 금새 들키겠는데요?"
                        "어..마법,할줄 알아?!"
                        "몇가지만요. 음유시인이라도 자신의 몸을 지킬수 있는 몇가지정도는 해야 살아남을수 있을테니까요."
                        "뭘 할줄 아는데?"

                        2층 창문을 넘어 여관의 지붕으로 올라간 쟌티스와 아이젠은 쭈그려 앉아 거리를 걷는 행인들의 시야에서 
                        피해 그렇게 속닥이고 있었다. 참으로....궁색맞은 모습들이 아닐수 없다.
                        "투명마법과 약간의 힐링마법.그리고 파이어볼,정도? 마법에 재능이 없어 배우다 중단해서 
                        이정도뿐이에요."
                        "헤에...좋은데? 꼭 필요한것만 가지고 있군!"

                        같이 재능이 없는 쟌티스에게는 그래도 아이젠이 더 나아보였다. 기특하다는듯 아이젠의 부드러운 백금발 
                        머리를 쓰다듬어 주며 씨익 웃자 미청년의 얼굴이 조금 붉어진듯 하다.
                        "자, 그럼 그 세가지중에 이때에 쓸수 있는건 딱하나군,그치?"
                        "투명마법이죠. 시전하겠습니다."
                        마나를 순간 모았나 싶더니만 아이젠의 청아한 목소리에 의해 마법은 발동되었다.

                        "인비저 빌리티."

                        화아악---

                        쟌티스와 자신의 몸에 마법을 걸은 아이젠. 마법이 시전되자 서로의 모습도 보이지 않게 되어버렸다. 
                        잘못 움직였다간 서로가 방해물이 될수 있는 시점. 그때 아이젠의 음성이 조용히 울린다.

                        "오래 지속되지는 않아요. 빨리 이곳을 벗어나야 합니다. 수도를 벗어나 외나무 다리가 있는곳까지, 
                        뛰어요!"
                        말을 마치자마자 두 사람의 몸은 각자가 아는 길의 방향으로 열심히, 허벌나게 뛰었다.

                        한편, 남자가 내려오기를 바라는 소녀가 반나절이 되어도 기척이 없어 방으로 쳐들어 갔을땐 탁자위에 
                        은색으로 반짝이는 동전하나만이 그녀를 반기고 있었다.



                        아스틴 왕국의 수도 이즈를 벗어나 동쪽으로 산길을 타고 올라가면 영원의 강과 이어진 작은 폭포가 
                        등장한다. 작다곤 하지만 다른 폭포들에 비해 작다는거지 그 규모가 작다는건 절대로 아니었다. 그 폭포 
                        한가운데엔 외나무다리가 있는데 마법이 걸려져 있어 그 어떤 무게도 견딜수 있는 아주 튼튼한 
                        것이었다.이제 그곳을 지나면 자유의 숲이 나오는데 가르시아 제국의 수도 가루아로 가려면 숲의 정 
                        한가운데 있는 자유의 다리를 지나야만 도달할수 있었다.

                        아이젠이 시전해놓은 투명화마법은 달리는 도중에 풀려버렸지만 이미 수도를 한참전에 벗어나 산길을 달리고 
                        있기때문에 그다지 상관은 없었다. 
                        "후우..아우..내가 왜 달리고 있는거지?!"

                        달리면서 내가 왜 이렇게 달리고 있는걸까. 무언가 빼먹고 온게 아닐까..하고 곰곰히 생각하자 이제서야 
                        생각난 쟌티스였다. 서둘러 여관을 빠져나오면서 마굿간에 있는 자신이 새로산 말도 그대로 두고 온것을 
                        알아챘다. 정말이지..아이젠이 좋은 말이라며 골라준건데 아까워 죽겠다.
                        "아,신경질나!!!! 그 녀석은 왜 찾아와서!!"

                        털썩!

                        같이 달리던 아이젠과는 도중에 갈렸나보다. 생각지도 못한 소녀때문에 말도 잃어버리고 무엇보다도 식사를 
                        거르게 되어 쟌티스는 무척이나 불쾌했다. 맑은 하늘아래 푸르른 녹림의 숲은 참으로 신선한 공기를 
                        품어내고 있어 그나마 이렇게 자리에 앉아 숨을 고르자 기분이 한결 나아진다.

                        맑은 공기를 들이마쉬었다가 푸욱 내쉰 그는 곧 가슴팍 안에서 지도를 꺼내보며 루트를 살펴보았다. 
                        예상보다 조금 늦었으니 이젠 쉬지않고 달려야 겠다. 날짜를 계산해본 쟌티스는 자신이 이 이센가드 
                        대륙에 온지 벌써 열흘이나 되었다는걸 생각해내었다. 남은 시간은 약 이십일가량. 이때까지 엘프를 만나 
                        약을 얻어 다시 바다로 돌아가야 한다.

                        ".....제길..이렇게 있을 때가 아니잖아?"
                        어차피 음유시인이라는 아이젠과는 인연이 닿아 잠시 같은 여관에서 지냈을뿐, 루트가 같은건 아니니 
                        이대로 가버려도 상관없겠지. 스크롤이 있으니 텔레포드로 움직여 시간을 단축하자. 정보에 의하면 메마른 
                        산맥을 넘는게 가장 문제란다. 어떠한 외부의 마법도 들이지 않는 산이라 이 산만큼은 걸어서 지나야 
                        한다는데, 웃기는건 이 산을 넘는데만 두달가량이 걸린단다. 헌데 지나온 사람들의 말을 들어보면 일주일 
                        걸렸다는 사람도 있고 두달을 꽉 채우고 나왔다는 사람도 있다.

                        ".....산이 움직이고 있다는 건가?..."
                        아니면 어떠한 마법으로 인해 산을 넘는 이의 생각의 반대로 움직이고 있을지도.
                        쟌티스는 양지에 앉아 게으른 고양이마냥 따뜻한 햇살을 즐기고 있다가 곧 너무 조용하다는 사실을 
                        자각하곤 허리춤으로 손을 가져다 대었다. 

                        우우우우우웅-------!!!!

                        꽤나, 심하게 저항하는데?
                        손을 댄것만으로도 카리온이 진동하며 거부한다. 화가 많이 난듯.
                        어째서 자신의 나이와는 쨉이 안되게 오래산 녀석이 이렇게 감정기복이 심할까. 나이를 어느정도 먹게되면 
                        그 다음부터는 꺼꾸로 먹나?

                        "..야, 삐졌냐?"
                        <......>
                        허...나참. 내가 너무 심한건가? 아니지. 난 잘못한게 없지. 그저 좋은검을 좋다고 했을뿐인데 
                        이녀석이 과민반응을 보인것 뿐이잖은가.
                        "....카리온."
                        <......>
                        "..후우...."

                        힘들게 하는 녀석같으니. 쟌티스는 벅벅 머리를 긁적이다가 곧 벌떡 일어나 걸음을 옮겼다. 바로 조금만 
                        더 걸어가면 외나무 다리가 나오니 그것을 건너 가르시아로 가야겠다. 작별인사를 못하고 가는게 조금 
                        걸리긴 하지만 뭐어, 인연이 닿는다면 또 만나겠지.

                        부스럭!~

                        "너무해요! 쟌티스!"
                        "어,아이젠?"
                        갑자기 수풀속에서 튀어나온 아이젠에게 놀란 쟌티스는 고개를 돌렸다. 언제부터 있었던 거야? 

                        화사한 백금발 머리를 찰랑이며 뛰어온 아이젠은 쟌티스에게 달려가 가뿐하게 안겼다. 순간의 접촉으로 
                        놀란 그가 굳어져 있을때 아이젠은 고개를 들어 싱긋 웃어보인다.
                        "그냥 가려고 했죠? 이건 벌입니다. 나라면 올때까지 기다렸을텐데...실망했어요."
                        "아니...저 그게 말이지..."

                        입을 삐죽이며 조금은 화가난 표정을 짓는 아이젠을 보며 당연히 할말이 없는 쟌티스였다. 현장을 
                        들켰는데 변명은 해서 뭐하리. 그저 죽여주십사 하는거다.
                        "내가 오고 바로 당신이 왔어요. 그러다가 골려줄 생각으로 숨어있었는데 이렇게 그냥 가버리려고 
                        그랬군요."
                        "...미안하군."
                        "아니요. 심술부려서 미안해요.당신 바쁜거 알면서 그냥 투정부려 본거니까 제가 미안하죠."

                        살짝 올려다본 쟌티스의 수려한 얼굴에 미안한 기색이 감돌자 그제서야 얼굴을 푸는 아이젠이었다. 
                        쟌티스에게 떨어진 아이젠은 밝은 하늘아래 기지개를 쭈욱 펴며 기분좋은듯 웃었다. 확실히, 자연은 어떤 
                        생명체에게든 안식을 선물해주는 고마운 존재다.
                        "가르시아의 수도를 지나 푸른숲까지 갈거죠?"
                        "응. 같은 방향이 아니라면 여기서 헤어져야 겠군."
                        "....그렇네요. 우선 전 갈곳이 있으니 당신과는 헤어져야 겠군요."

                        작게, 하지만 아쉬운 빛을 지우지 않는 화사한 외모의 청년을 보며 쟌티스도 미소지었다. 짧은 
                        시간이었지만 함께 있었던 시간은 그렇게 나쁘지 않았다. 
                        "메마른 숲은, 요즘 안좋은 소식을 줄줄히 달고 있더군요. 아니, 대륙에 안좋은 기운이 도는것 
                        같아요. 어떤곳이던 마음을 놓지 마세요. 방심하시면 잡아먹힙니다."
                        "누구에게?"
                        "변.태.에.게^-^"
                        "쿨럭;;;;;...충고, 고마워."
                        "천만에요. 하지만 진심이에요. 특히나 메마른 산맥과 침묵의 산맥은 요즘 위험의 절정을 달리고 있다는 
                        소문을 들었습니다. 그래서 근처에도 가지 않는다고 들었어요. 전 당신이 걱정되요."
                        "괜찮아. 해신(海神)께서 날 보호해주고 계신걸."
                        "....바다의 사나이에게 육지는 위험한 곳이죠. 조심하세요,쟌티스."
                        "고맙군. 당신도 원하는 바를 이루도록 해."

                        부드럽게 웃는 쟌티스를 물그럼히 보는 아이젠은 곧 작은 배낭안을 뒤적이며 무언가를 찾기 시작했다. 
                        한참을 그렇게 뒤적였을까. 작은 상자를 열어 그 안에 반지를 꺼내어 쟌티스의 새끼손가락에 끼워주고는 
                        자신의 손가락에도 낀다.
                        "..어?.."
                        쿨럭;;; 혹시 이거, 좀 위험한거 아니지?

                        "운명의 실이란 반지입니다. 운명의 세여신들의 것으로 이 반지를 끼고 있다면 꼭 만난다는 정설이 있는 
                        귀한 물건이죠. 줄 사람이 없어서 그냥 가지고 다녔는데 이제야 만난거 같네요. 난 당신을 꼭 다시 
                        만나고 싶으니까 주는거에요."
                        "..빌려주는게 아니라?"
                        "...한번 엮이게 되면 이 반지가 없어도 자연히 만나게 될겁니다. 우선은 시험삼아 끼고 있어봐요. 
                        두번을 더 만나게 되면 그때 돌려주세요. 세번을 만나게 되면 이런걸 끼고 있지 않아도 우리의 인연은 
                        언제나 닿을겁니다."
                        "헤에...신기하네?"
                        "귀한물건이에요. 대신..만날 사람이 아닌 이가 끼고 있다면 언젠가는 반지가 울며 산산조각이 나죠. 
                        그럼 죽을때까지도 만나지 못해요."
                        "....믿어야 하는건가?"
                        "믿거나 말거나. 한번 우리도 점쳐볼까요?"
                        "..뭐어, 나쁘지 않군."

                        씩 웃으며 자신의 손가락에 끼워져 있는 반지를 내려다보며 쟌티스는 고개를 끄덕였다. 이
                        제는 진짜로 헤어져야 할시간. 다음에 또 만나요~♬........흠흠;;;

                        "당신과 만나지 못하더라도 잊지 않아요. 행복한 시간이었습니다,쟌티스. 행운과 자연의 축복이 언제나 
                        그대와 함께하기를."
                        "나역시 좋은 시간이었다,아이젠. 해신의 바람과 영광의 물결이 가고자 하는 그대의 운명을 휘감아 
                        부드럽게 이끌어주길."

                        바다 사나이다운 말이었다. 
                        25세란 젊은 나이에 벌써 바다를 평정한 남자, 쟌티스 그란디아. 해적왕이라 불리는 이 사내가 왜 이 
                        대륙에 건너왔는지는 모르겠지만 아이젠 유제스틸과의 만남은 결코 헛된것이 아니었다. 게다가 해적답지                         않은 감성의 소유자의 부드러운 이별의 인삿말 역시 감동을 불러일으키기엔 충분하지 않은가.

                        아이젠은 쟌티스의 검은 망토와 선명한 선홍색의 머리카락이 바람에 부드럽게 물결치는것을 가만히 보고 
                        있었다. 인사를 마친후 결코 뒤돌아 보지 않고 걷는 강인한 남자의 등. 저 반지를 주지 않아도 분명히 
                        만나게 될 운명이지만 아이젠은 그래도 저런 부속품으로 그의 뇌리에 박히고 싶었다. 밝은 햇살아래 
                        울창한 숲속으로 들어가 이제는 모습이 보이지 않는 남자를 으며 아이젠은 자신의 손가락을 가만히 
                        내려다보았다.

                        "쟌티스 그란디아..... "
                        역시나 대륙에 처음으로 와서 만난 이들중 가장 마음에 드는 인간. 잠시만 떨어져 있는거다.
                        아이젠은 희미하게 웃곤 천천히 등을 돌렸다.



                        쾅-----!!!!

                        "자마 발렌타인, 어딨어!!!!!!"

                        거친 여자의 음성이 자마의 조용한 성을 요란하게 울린다. 한참 창가에 붙어 박쥐의 얼굴을 한 작은 
                        새를 손안에 받아든채로 무언가를 중얼거리고 있던 자마. 곧 눈살을 찌푸리며 무례하게 등장한 흑발의 
                        미녀에게 시선을 돌렸다.

                        "여깄는거 알고 찾아온거 아닌가. 꽤나 예의가 없군, 세잔 필리스."
                        "빌어먹을 자마! 나 너에게 할말 있어서 왔다!"
                        "있으니 왔겠지. 앉아."

                        참으로 상성이 잘 맞을거 같으면서도 최악이 바로 자마와 세잔이었다. 중간에 세피로스란 황금빛 남자를 
                        친구로 두고 있는 그 둘이었지만 서로의 왕래는 어이없을정도로 드물었다. 이센가드 최고의 흑마법사와 
                        소환사. 그리고 마법검사....엄청난 패밀리지만 나름대로의 사연이 있는 자들이다.

                        "흥...여전히 우중충한 성에서 사는구나. 귀신나오겠다."
                        자마의 이미지대로 거의 어두운 톤이 많은 성의 홀안을 스윽 훑어보던 세잔이 이죽였지만 자마역시 눈하나 
                        깜짝하지 않는다. 이미 고래심줄의 신경굵기를 가진 그 둘이다. 왠만한 일로는 타격도 줄수없다.

                        "너의 그 현란한걸 떠난 광기가 느껴지는 성보다는 훨씬 나아."
                        "내 우아한 성을 모독하지 마시지. 아름다움을 추구하는건 죄가 아냐."
                        "죄라고 말한적 없다. 그 성을 보면 주인의 성품을 알수있지. 사치가 심한 여자는 대우받지 못해."
                        "내가 돈을 들인 유일한 거야! 그렇다면 네놈의 성은 우중충하니 너의 그 성품도 마찬가지겠군."
                        "넌 광기가 느껴지고 말이지."

                        으드득 - 이를 가는 그녀였지만 우선은 어차피 각오하고 찾아온거다. 이녀석과는 상성이 최악이니 더이상 
                        말해봤자 발전이 없다.

                        자마는 다시 새를 하늘로 날려보내곤 우아하게 걸어와 푹신한 의자에 몸을 묻었다. 씨근덕 거리며 그런 
                        자마를 꾸준하게 노려보는 세잔. 나이에 비해 우왕좌왕하는 자신과 나이에 비해! 차분한 자마가 마음에 
                        안드는 모양이다.
                        "그래, 대충 뭣때문에 왔는지 짐작은 가는군."

                        앉는법도 모르는 이에겐 차를 권할수 없다,라는게 자마의 생각이다. 그래서 자신의 앞에 놓인 찻잔에만 
                        뜨거운 커피를 따르곤 홀짝이자 세잔의 이마에 혈관이 튀어나온다.
                        "그래? 그렇다면 빠르군! 자마 발렌타인! 대체, 네놈은 뭐하는 자식이야!"
                        "듣기 거북하군. 다짜고짜 그게 무슨말이지?"

                        검은천을 머리서부터 뒤집어 쓴 자마는 그나마 동전같은 장신구들이 달려있어 조금은 환하게 보일만도 
                        하지만 거기서 거기였다. 음영이 짙게 드리워져 있는 눈가가 바람에 살짝 흩날린 흑청발 머리카락에 의해 
                        그 모습을 들어냈는데 세잔을 똑바로 보고 있는 그것은 무척이나 싸늘한 빛을 띄고 있었다.

                        "내가 잠시 자리를 비운사이에 세피로스가 감옥에 갔다. 너 그거 알고있냐?"
                        숨을 몰아쉰 세잔은 훗, 이런건 나답지 않아- 란 얼굴로 털썩 자리에 주저앉아 그 자마가 잘 마신다는 
                        커피를 우아하게 따라 벌컥벌컥 들이키다 혀를 데어 켁켁 거렸다. 참으로 한심한 여인네로고...차를 
                        마실줄 모르는 여인은 여인이 아니다,란 생각이 고정관념으로 박혀있는 자마인지라 그것을 보고도 
                        모른척한다.

                        "요즘 대륙에서 일어나는 일들을 너도 대충은 알고 있겠지?"
                        "물론이다."

                        그래서 아까 소환마를 다시 내보내지 않았는가. 가지고 오는 소식들은 하나같이 모두다 경악할 만한 
                        일이어서 자마역시 정신이 없을정도였다. 그리고 그런 자마가 세잔은 마음에 들지 않았다. 이렇게 
                        여유있는 모습이라니! 어째서인지 몰라도 이 사내 앞에 있으면 한없이 나이를 잊게 되는 약점이 있다. 
                        고고한 자신이 이렇게 까마득하게 어린 녀석에게 지다니! 
                        자존심이 강한 세잔에겐 참기힘든 트라우마였다.

                        "단도직입으로 묻자. 너 세피로스자식 끌려갈때 뭐했냐. 왜 그냥 보고 있었냐구?"
                        "..나라고 뭐든걸 아는건 아니다."
                        사실 그렇다. 소환사가 무슨 천하무적이라도 된단 말인가. 게다가 안그래도 요즘 광룡의 웨이크닝 
                        사운드가 들려온다는 소식을 접한지라 한층 더 정신이 없구만.
                        자마의 두 눈은 싸늘하게 빛을 발했다. 고작 그것때문에 이렇게 찾아온건가.
                        "그만한 실력이 있었음에도 불구하고 함정에 걸려든 본인의 책임이다. 다른 누군가가 어떻게 할만한 
                        문제가 아냐."
                        "..뭐야,너. 그놈이 함정에 걸린거라는걸 어떻게 알아?!"
                        "그것외에 더 있나? 정면으로 맞서서 녀석을 쓰러트릴수 있는 자는 이 대륙에 그리 많지 않아. 너와 
                        내가 붙어도 힘든 싸움이 아니냐."
                        ".....당연하다."

                        말 안해도 안다. 세피로스가 누구인가. 그냥 소드마스터도 아닌 그레이트 실버급 마스터다. 마스터. 이 
                        한 단어가 의미하는 바는 상당히 거대하다. 세잔은 살짝씩 보이는 자마의 암청색 눈동자를 가만히 
                        응시했다. 이녀석은, 무언가 생각하고 있는게 있는걸까?

                        "...녀석이 가장 약한건 인간과의 정,이지. 그리고 황제가 되기 싫어하고 떠나기를 갈망하면서도 
                        백성을 사랑한다. 심성이 고운 녀석에게 가장 심적으로 타격을 주는게 뭐라고 생각하냐. 그것은 생각하고 
                        말고를 떠나서 분명한 함정이다."
                        "...어쩔거지? 이대로 두다간 녀석은 정말 숙청당할텐데."
                        ".....일국의 황자를 그렇게 쉽게 죽이진 않을거다."

                        한모금 차를 홀짝이는 자마를 보며 세잔은 다시 눈쌀을 지푸린다. 어디서 그런 자신만만한 장담이 
                        나오는건지, 참으로 재수없는 사내다. 
                        "수도에 진이 펼쳐졌었다고?"
                        "아마도 환영진이었겠지. 그건 네 마법에 포함된거니 네가 더 잘알거다, 세잔 필리스."
                        세잔은 가만히 침묵했다. 환영..진이라. 그럼, 혹시...?

                        자신의 빈 찻잔을 내려다보던 그녀는 벌떡 일어나더니 자마를 싸가지 없게 내려다보며 팔짱을 꼈다.
                        "흑마법마스터인 내가 있는데 이따위 짓을 하다니. 어떤 간큰 놈인지 면상좀 보러가보실까. 너도 성에만 
                        쳐박혀 있지말고 면회라도 가봐,새꺄."
                        "그러는 넌 세피로스를 만났나?"
                        "흥! 아직이다. 난 누구와는 달라 상당히 바쁘거든!"
                        "남에게 권하기전에 자신먼저 하는게 어떠냐. 바쁘시다며, 어서 가보시지. 난 누구와는 틀리게 한가하니 
                        한숨 자야겠다."
                        "빌어먹을 자마.."
                        "오늘을 마지막으로 얼굴 마주하는 일이 없었으면 한다, 마녀 필리스."
                        "누가 마녀야!!!"
                        "지네를 수집하는게 마녀지 그럼, 뭐냐. 국속에 지네를 집어넣는 모습이 눈앞에 상상이 가니 더 
                        환장하겠군."
                        "제기랄, 나의 애완동물에게 그런 모욕을!! ....네놈의 그 지랄맞은 커피는 아주 잘 마셨다. 
                        입맛도 참...!"
                        그 쓴걸 왜 좋아하는건지!
                        "우아함을 모르는 여자는 여자도 아니지. 그만 가봐. 세피로스는 그렇게 걱정안해도 될거다."
                        "무슨말이야?"
                        ".......자고싶군."
                        말을 마친 자마는 세잔에게 눈길도 주지않은채 눈을 감아버렸다.

                        이새끼가..!!!
                        세잔의 이마엔 빠진마크가 금새 어렸지만 더이상의 대화를 거부하는 남자에게 혼자 열을 낼수도 없는 
                        노릇이다. 아무리 봐도 정말 자신과는 맞지 않는다는 생각에 세잔은 마법을 시행했다. 검은 마력이 
                        피어오르는듯 하더니만 금새 텔레포드가 이루어졌고 사라질때까지도 세잔은 눈을 감은 자마를 노려보았다.

                        정적-

                        시끄러운 마녀가 사라지자 이제야 평안함이 자마성에 감돈다. 자마는 눈을 부드럽게 뜬채 멍하니 앞을 
                        응시했다. 그로서도 이번에 세피로스가 수도에서 광기를 일으킨것에 대해선 예상치 못했지만, 어쩌면 
                        이것을 계기로 그에게는 기회가 온걸지도 모른다.

                        "잠시 구름에 가려진것 뿐이다, 세피로스. 정상에 있는 자는 언제나 위협받지. 전화위복을 일으키는것도 
                        좋을게다.너의 운명은 이제부터이니까."
                        어울리지 않는 곳에 속해져 있는건 언젠가는 튕겨져 나오기 마련. 운명의 세여신이 이제는 너를 자유롭게 
                        놓아준걸지도 모른다.
                        자마는 그렇게 심각하게 생각하지 않았다. 방법이 심하긴 했지만 나중에 돌이켜보면 좋은 일일수도 있다.

                        ".....어지간히 널 사랑했나보다, 세 여신은."
                        많은 시련을 겪어라. 아픔을 딛고 일어서라. 약점을 강점으로 만들어라.
                        이것이 자마가 세피로스에게 바라는 유일한 세가지였다.



                        "어서오시게!"
                        "백의 현자, 쥴리앙 엔젤리크, 이제 돌아왔습니다."

                        푸른 로브를 펄럭이며 달려오는 흰수염의 노인에게 쥴리앙은 고개를 조아렸다. 12현자들중 가장 나이가 
                        어린 쥴리앙은 꽤나 이곳에서 귀여움을 받는 존재. 그 무뚝뚝하고 어린애는 질색하는 흑의 현자 
                        케러우톤이나 자연을 상징하지만 절대로 그렇게 보이지 않는 자의 현자이자 흑의 현자의 부인, 오레이역시 
                        고개를 끄덕이며 반길정도. 가장 나이대가 비슷한 녹의 현자 시가는 24세의 청년으로 쥴리앙과는 형동생 
                        하는 사이였다. 

                        청의 현자 사디온이 손자뻘인 쥴리앙을 끌어안고 반가움을 표하자 조금 뒤에서 눈살을 찌푸리며 맘에 
                        안든다는듯 노려보던 적의 현자 게로그니스는 한걸음, 우아하게 걸어 쥴리앙의 어깨를 도닥여주었다.

                        "쥴리앙.너에게 전할말이 아주 많구나.그리고 황궁에서 오신 손님이 계시니 어서 가자꾸나."
                        가장 최연소 현자이자 어린나이답지않게 조용한 성품인 쥴리앙은 그 깐깐한 적의 노인에게도 사랑을 
                        받나보다. 적색 로브를 우아하게 끌며 걸음을 옮기자 그 뒤를 따라 다른 현자들이 움직였다. 그리고 
                        청의 현자 사디온과 백의 현자 쥴리앙도 마찬가지였다.



                        "위대하신 대현자님들을 뵙게되어 무한한 영광이옵니다. 제 이름은 페이런 사만도라. 가르시아 황실의 
                        근위기사단장이며 제 4황자 세피로스 가르시아님을 주군으로 삼고있는 기사입니다."

                        소문으로 듣던것과는 조금 틀린 남자다. 12현자들이 자리를 메꾸자 곧 안내를 받고 들어온 기사의 
                        소개에 모두는 고개를 끄덕이는것으로 대신했다. 예의바르고 차분한 음성. 기사들중 망나니과에 속하는 
                        남자라 그가 주군으로 세피로스를 지명했을때는 꽤나 말들이 많았었다. 그때는 학원에 몸담고 있었던 
                        쥴리앙이어서 멀리 떨어져 있어도 가르시아 제국의 정보는 심심치 않게 접할수 있었다.

                        처음으로 만나본 남자. 그리고 그 주군이라는 세피로스 황자.
                        수도에서 처음 이름을 들었을때부터, 아니....신검이 그 남자를 선택했다는 말을 들었을때부터 신경이 
                        쓰였었다. 그리고, 얼굴도 한번 보지 못한 그에게 호감이 갔다. 쥴리앙은 침묵을 고수하며 어두운 
                        얼굴을 해보이는 현자들 틈에서 페이런을 조용히 응시했다.

                        "이번 세피로스님의 사건으로 황제께서 현자님들의 의견을 묻고싶어 하십니다. 황궁으로 납시어 단 
                        한마디라도 좋으니 조언을 부탁드립니다."
                        고개를 조아리는 페이런의 음성은 절박함이 담겨있었다. 하기야, 주군이 죽네 사네 하고 있는 판국에 
                        밥이 제대로 넘어갈리, 잠이 제대로 쏟아질리 없다. 그것이 명예와 주군에게 목을 매야 하는 기사라면 
                        더더욱.

                        "그 수도의 일, 말인가."
                        황의 현자 로이자는 그 뚱한 얼굴로 예쁘게 딴 수염을 만지작 거리며 페이런에게 물어왔다. 12현자들중 
                        가장 엉뚱하다고 소문이 파다한 그는 평소 세피로스나 페이런같은 이들에게 관심이 매우 지대했다.

                        "그렇습니다. 대현자시여."
                        "으음...하기야, 절대 생각지도 못한 인물이 벌린 일이니.....혼란스럽겠지."
                        청의 현자 사디온이 중얼거리자 더욱 고개를 숙이는 페이런이었다. 그에게 있어 주군은 곧 하늘. 태양은 
                        상징하는 분이다. 여기서 형장의 이슬로 사라지게 할수는 없다.
                        "우리역시, 제 4황자에게 호감을 갖고 있네. 이번일은 매우 유감이야. 그래, 어떻게 하면 좋겠나."
                        "내일 정오에 회의가 있습니다. 오늘 저녁엔 출발해 주셔야 겠습니다."
                        "텔레포드 스크롤은 모두 가지고 있으니 그건 걱정 안해도 좋소. 말을 달리고 급하게 왔을텐데 조금 
                        쉬었다 함께 가십시다. 우리는 요즘 대륙의 사건들로 인해 잠시 회의를 해야겠소."

                        결정이 나자 페이런은 고개를 숙여 인사를 한다음 안내를 받아 밖으로 나갔다. 
                        남자의 쓸쓸한 뒷모습이 쥴리앙의 눈에 상당히 강렬한 인상을 주었다. 그리고 모두 앉은채로 움직이지 
                        않고 있던 현자들중 녹의 현자 시가가 일어나 서류더미를 쥴리앙에게 내밀었다.
                        "요즘 일어나고 있는 일들을 추스린거다. 우리는 모두 봤으니 너만 보면 돼."
                        "네."

                        파이프를 뻑뻑 피워대고 있는 자의 현자 오레이는 만사가 귀찮다는 얼굴로 서류쪽에서 아예 등을 돌리고 
                        있었고 그 옆에서 남편 흑의 현자 케러우톤은 무시무시한 눈빛으로 그 서류를 노려보고 있었다. 자신이 
                        서류를 받아들자 딱딱하게 굳어진 얼굴로 침묵하는 다른 현자들을 보며 쥴리앙은 차근히 그것들을 
                        읽어내려가기 시작했다.
                        그리고, 곧 그는 얼굴이 새하얗게 질려버리고 말았다.


15

                        ▶

                        "야아~ 언제까지 고로콤시 입다물고 있을텨?"
                        <......>
                        하아아아아아-
                        이거, 어지간히 애물단지다.
                        어째서 이렇게 말을 안들어 쳐!먹는것일까.

                        쟌티스는 허리에 달린 피먹은듯 선명한 붉은 루비가 박혀있는 검은색 장검을 죽일듯이 노려보았다. 이것이 
                        벌써 반나절 동안이나 자신과 대화를 단절하고 있는것이다. 
                        '제길, 누가 이기나 해보자구!!'
                        아이젠과의 이별 후 그는 가르시아 제국을 거치기 위해 외나무다리를 지나 자유의 숲으로 들어섰다. 이제 
                        이 숲의 자유의 다리만 통과하면 수도 가루아다. 헌데 문제는,

                        "....검문이 있을텐데. 이를 어쩌나?"
                        대륙인이 아닌 그다. 게다가 주변 왕국에 살지도 않는다. 철저한 이방인. 자유의 다리쪽으로 유유히 
                        걸으며 그는 생각에 잠겼다. 그렇게 몇발자국갔을까, 잠시 쟌티스는 자신이 페어리에 홀렸나 생각한다.
                        "아무리 내가 바라는 일이라지만...이럴수 있는건가?"
                        자신의 발치에 떨어져 있는것. 놀랍기도 하고 어이없기도 해서 물그럼히 바라보았다. 그러다 하늘 한번 
                        쳐다보고 땅을 내려다본다.
                        "흐음....하늘의 계시인가? 이렇게 운이 좋을수가."
                        그리고 몸을 숙여 그것을 집어든다. 참으로, 멋드러진 것이다. 그리고 생각한다.

                        "역시 사람은 착하게 살아야해!"
                        역시 쟌티스 그란디아! 넌 살아온 보람이 있어!
                        남자는 허리에 손을 올리채 음핫핫핫핫! 해적의 웃음(?)을 지어보인다. 참으로, 날씨한번 죽이게 
좋다!
                        정말 고민하는 남자를 하늘이 알아본건지 그의 발치에 놓여져 있는건 국경통과증. 이거- 상당히 좋은 
                        아이템이다. 어디든 무사통과! 게다가 국왕들의 친필 싸인이 담겨져 있어 그야말로 쟌티스에게 꼭 필요한 
                        것들중에서도 최상이었다.
                        대륙으로 건너올때 스크롤을 가지고 왔지만 아무대서고 마법은 사용할수 없으니 그다지 썩 유용하다곤 말 
                        못한다. 이제 이것이 있으니 자신의 앞길을 막는건 없는것이다.

                        "좋아! 그럼 어서 수도로 가보실까?"
                        대체 누구꺼지? 왜 여기에 떨어져 있는거지? ...따위는 저 멀리 드래곤레어로 날려버린 남자, 그 
                        이름은 쟌티스래나 뭐래나?
                        그리고 허리에 숨죽이고 있던 카리온은 그런 자신의 주인의 얼.빵.함.에 질려 더욱 침묵했다. 이런 
                        멍청이와 대화하다간 옮을거다.



                        "정말, 이상한데? 흐음?"
                        누가 허물이라도 벗는건가?
                        참으로 괴상한 일이로다.

                        국경통과증을 입수한지 얼마 되지 않아 몇발자국 못걸어 사람의 옷가지를 발견했다. 그것도 알맹이만 쏙 
                        빠진 겉옷들을. 알맹이라 함은 아마도 그 옷을 입고 있던 사람이겠지?
                        안을 살짝 들춰보니 속옷까지 그대로.
                        얼굴이 핼슥해진 쟌티스는 옷가지를 그냥 두고 다시 걸었는데-

                        "도대체 몇번째야?"
                        또 있는것이다.
                        이제까지 발견된 옷은 모두 세벌. 다 사람만 증발해버린 옷들이었다.
                        남자의 옷을 수집하는 취미따위는 절대로 키우지 않는 쟌티스는 그것들을 그냥 지나쳐 왔지만 점점 더 
                        걸어갈수록 신발이나 짐,가방들따위가 눈에 띄자 자신의 그 통과증역시 이 없어진 사람들의 물건이라는 
                        생각이 들었다.
                        '하지만 먼저 집는게 임자지!'

                        이렇게 좋은 아이템은 돈을 준대도 못판다.
                        귀를 후비적이며 느긋하게 다시 걸음을 옮기는 멋들어진 장신의 검은 남자. 앞길을 막는 짐들을 살짝 
                        뛰어넘어 자유의 다리쪽으로 달렸다.
                        처음으로 와보는 자유의 숲이다.
                        늘 지도에서만 봐왔는데 썩 괜찮다. 사람들의 왕래가 가장 많은 숲이라는 이 자유의 숲은 역시나 활기에 
                        차 있었다. 절벽과 절벽을 이어주는 자유의 다리는 마법의 힘이 담겨있어 절대로 안전했기에 단 한번의 
                        사고도 일어나지 않았다.게다가,
                        "이 숲에 대 소환사가 살고 있다지?"

                        소환사 자마 발렌타인.
                        대륙 최연소 소환자이며 상당히 음침한(?) 남자라고 들었다. 바다에 있으면서도 대륙의 소식에 밝은 
                        할아버지 밑에서 자라온 쟌티스인지라 그 습성을 고스란히 지니고 있었다. 그래서 대륙최고의 
                        미남미녀라던가, 최연소 현자. 제 2계급 마족인 여단장 벨제브에게 선물을 받을정도의 뛰어난 소환사등은 
                        기본지식이다.

                        "한번 기회가 된다면 만나보고 싶군."
                        그런 남자를 친구로 둔다면 항해하는데는 절대로 어려움이 없을거다. 뭐하면 악마하나 불러들여 
                        '파괴해줘♡'라고 요구하면 만사 오케이! 가 아닌가.
                        피의 선홍색과 신비로운 남청색 머리카락이 조화를 이루며 바람에 살랑인다. 역삼각형의 검은 안대를 한번 
                        꾹 누르며 걸음을 멈춘곳은 바로 자유의 다리.
                        그리고 그 이유말고도 쟌티스가 걸음을 멈춰야 했던 이유는 또 있었다.



                        "......."
                        "......."
                        그렇게......쳐다보면,
                        "부끄럽잖아?"

                        난 부끄러움을 많이 타는 순진한 남자라고.
                        쟌티스는 눈앞에서 자신에게 열렬한 눈빛을 보내는 한 남자를 바라보며 속으로 피식 웃었다. 목석마냥 
                        서서 자신만을 바라보는 남자의 시선. 음....태어나서 이렇게 강렬한건 처음이다.

                        설마 자신에게 볼일이라도 있을까봐?
                        쟌티스는 심각하게 생각하지 않고 느긋하게 남자쪽으로 걸어간다. 마주 대치하는 상황이라 그를 지나쳐야 
                        이 다리를 건널수 있는거다.

                        <쟌티스.>
                        "이겼다!"
                        <.....>
                        푸하하하하하~! 

                        걸음을 멈추고 하늘을 향해 고개를 쳐든채 웃어제끼는 검은일색의 남자. 눈앞에서 강렬히 쳐다보던 남자도 
                        순간 의아한 빛을 띌만큼 쟌티스는 사이코계열...이었다.
                        어디서 나랑 지구력 테스트를 하는거냐,카리온. 이번 승부는 내가 이겼지?
                        남자의 생각을 손쉽게 간파한 카리온은 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉰다. 도저히, 이런 남자를 주인으로 
                        여길수 있는 자신은 없었던거다. 이런 순간에도 이겼다,라는 생각으로 저렇게 웃어제끼는 호탕함!이 
                        절대로 아니다. 오해하지 마시라. 이건 멍청하고 위기감이 결여된 대표적 인간류라고 하겠다.

                        <만담은 다음에 하자,쟌티스. 지금은 그게 문제가 아니다.>
                        "응? 왜?"
                        이제야 말문이 트이는 카리온이 이쁜지 쟌티스는 연신 웃음기를 머금으며 검의 손잡이를 어루만졌다. 
                        눈앞에 서 있는 남자의 눈빛이 어떻게 변했는지도 모를만큼 그둘은 서로에게 집중(?)해 있다.

                        "..그....검....."
                        "...!!!!....."
                        <......>

                        순간, 들려온 음성.
                        이런 끔찍한 소리도 다 있나 싶어 쟌티스는 크게 놀랐다.
                        갈라져도 이건 최악으로 갈려졌다. 얼굴은 상당히 곱상하게 생긴주제에 목소리가 왜 이래? 성대를 깔판에 
                        힘차게 비비지 않은이상, 과연 이런 목소리가 존재하는지도 의문이다.

                        고개를 들어 카리온에게서 시선을 돌린 쟌티스의 눈에 비친건 손가락으로 카리온을 가르키고 있는 남자. 
                        흑색 후드로 머리서부터 가려 눈은 보이지 않았지만 짧게 보이는 콧날과 턱선은 상당히 젊고 한 인물 
                        한다는것만 어림잡아 알수 있었다.
                        왠지 손가락만 들어올려 가르킨 간단한 행동인데도 쟌티스는 묘하게 거부감이 들었다. 그리고 이제껏 
                        살아오면서 느꼈던 불쾌감들중 하나,라는걸 미약하게 감지해냈다.

                        이 남자, 카리온을 탐내고 있다.
                        거기까지 생각이 미치자 쟌티스는 두세발자국 뒤로 물러섰다.
                        <조심해라,쟌티스. 저 남자의 마나는 상상을 초월한다.>

                        그래서 저 자존심강한 카리온님이 먼저 말을 거셨구만. 
                        쟌티스는 그의 말을 들으며 한층 더 날카롭게 경계에 나선다. 그런 남자를 보며 짧게 웃는 검은 후두의 
                        남자. 

                        "......에고...소드..인..가.... 어둠의..마검...이로..군...."
                        "당신은 누구지?"
                        ".....알것...없다....그...검......내....가..갖..는다...."
                        "헛소리!"

                        누구맘대로 뭘 갖는다고?
                        자신을 열받게 하고 싶다면 그 말을 내뱉으면 직빵이다. 무엇보다도 이 검이 자신을 버리지 않은한 
                        쟌티스는 추호도 남에게 내줄 생각이 없다. 그리고 이처럼 정체를 알수없는 섬뜩한 느낌의 남자라면 
                        더더욱.

                        "이..나...에게..맞설..것인가....그대..."
                        "필요하다면."
                        "죽..음을..자초..하는군...."
                        "카리온이 원치 않는다면 그 어떤 누구에게도 줄수 없다!"
                        잠깐, 혹시...?
                        "조금 떨어진 곳에 있는 사람의 옷가지들, 그거 당신짓인가?"
                        "......큭...큭큭...덤벼..라...."

                        챙-------!

                        왠지 모르게 카리온이 경계할정도라면 아마 엄청난 상대일것이다. 괜히 몇일전에 구입한 검으로 상대했다가 
                        아작이라도 나면 곤란하지.

                        쟌티스는 카리온을 빼들었다. 나뭇잎사이로 약하게 내리치는 햇살에 흑색의 장검이 우아한 자태를 
                        들어낸다. 이 마법검이 이기지 못하는 상대는 없다. 이검은 대륙의 보물로도 불리는 최강의 검이니까.
                        "부탁한다,카리온."

                        쪽.

                        우우우우우웅---------

                        검은색으로 빛나는 검신에 짧게 입맞춤 해준것만으로도 카리온은 기분이 풀렸나보다. 작게 웃는 음성이 
                        들리더니 곧 진동으로 몸을 풀며 검날에 윤기를 흐르게 했다.

                        <해보자.>
                        검은 후두의 남자의 눈빛이 또 다르게 변했다. 우연히,라고는 하지만 이렇게 운이 좋을수가 없다. 
                        손쉽게 카리온을 손에 넣을 기회가 오다니말이다. 

                        "너희....오만함...과.....어리..석음에....영광...이...있으라...큭큭..."
                        "헛소리 그만해!"
                        그리고 열혈남자 쟌티스는 검은후두의 남자에게 달려들었다.



                        콰과과과과광!!!!!!------- 쾅!!!!!

                        "마신검!!!!"
                        "프리즈 가드."

                        촹촹촹촹-!!! 촹촹촹!

                        쟌티스의 마검에서 검은 불꽃이 활활 타오르며 마기를 품어내자 검은후두의 남자는 비릿한 웃음을 지으며 
                        나직히 케스팅에 들어갔다.
                        그것을 저지하려 했지만 워낙 읆는 속도도 빠르고 마법사답지 않게 요리조리 피하는 솜씨도 만만치 않아서 
                        더욱 힘든 싸움이었다.

                        "제기랄!"
                        사방팔방 생 난리가 났다,란 표현이 과연 맞을까. 그정도 표현은 우습다.
                        카리온의 주특기 마신검이 검은 안개와 번개를 달고 내리꽂자 얼음으로 그것을 막는 마법사. 게다가 그 
                        마법은 무엇인지 받은만큼 돌려주는 아주 좋은 습성까지 지녀 얼음창이 빠른속도로 날라오고 있다.

                        파파파박!!!!! 촹!!

                        크게 덤블링하며 그것들을 피한 쟌티스는 또다시 마력을 집중해 마법사와의 간격을 좁혔다. 언제나 뒤에서 
                        마법을 하는 마법사. 장거리공격이기에 검사인 자신이 앞으로 나가 거리를 좁혀야 한다. 그리고 쟌티스가 
                        다가오자 빠른속도로 뒤로 물러서는 검은 후두의 남자였다.
                        "마신연아참!!
                        업그레이드 버젼이다! 무수히 많은 검은 칼날이 마기를 담고 낙뢰를 단채 숨돌릴틈없이 공격하자 그것들을 
                        피하는 검은후두의 남자는 가슴을 크게 베이고 말았다. 하지만 그정도는 아무것도 아니라는듯 웃음을 
                        지으며 뒤로 크게 날라가 나무위로 올라서 쟌티스를 내려다본다.도저히 마법사같지 않은 놈이다. 

                        "서몬스윔."
                        "뭐?!"

                        이런 미친!!
                        중얼거리는듯한 마법사의 음성을 우연히 들은 쟌티스는 아연한 표정으로 경악을 토해냈다. 제길, 이런 
                        숲에서! 그것도 이 넓은 숲에서 동물소환이라니!

                        자연을 사랑하는 쟌티스에게 있어 동물은 친구다. 그들을 베어야 하나?
                        그리고 그와 동시에 빠르게 벌레떼들이 우글거리며 나타났다. 쟌티스를 에워싸고 다가오는 큼직한 곤충들. 
                        그중에 지네와 작은 독사들도 간간히 껴있어 더욱 질리게 했다.

                        쟌티스처럼 의식을 공유하며 동물들에게 도와달라고 청하는게 아닌 이것은 그냥 마법. 정령이나 이계생물 
                        소환, 자연친화 주술과는 상관없는 오직 마법뿐으로 시전자와 대상물의 강한 연대감같은건 존재하지 
                        않는다. 하기야, 저런 사악한 놈을 동물들이 따를리 없지!
                        "인피니티 리버이버!"

                        휘이이이이이잉!!!

                        어둠의 마기를 함축시킨 강력한 검은바람이 쟌티스의 주위를 둘러쌌다. 힘을 조절한건지 그다지 살상위력은 
                        없지만 작은 곤충들은 으스러질만한 힘정도는 가지고 있었다. 바람의 힘을 더욱 증대한 쟌티스는 그것을 
                        조금씩 극대화하며 주위를 에워싸고 있는 곤충들을 차근히 바람에 실어 날려버렸다. 마지막으로 몸을 
                        띄운후 나무위에서 느긋하게 다음 주문에 들어가고 있는 검은후두의 남자를 향해 검을 휘두른다.

                        "다크 이레이져!"

                        위이이잉------

                        검고 빛나는 검신은 어느새 암흑으로 뒤덮혀 일렁이었고 그것은 자유자제로 주변것을 사라지게 만들었다. 
                        길고 작게 변화하는 검날이 마법사의 목을 향해 쏘아져 나갔다. 역시나 마법사 답지 않다.
                        케스팅하면서도 느낀건지 금새 블링크(마법사가 반짝 사라져 조금 떨어진 곳에 다시 나타나는 마법)를 
                        시전. 그와 동시에 쟌티스의 검은 허공을 갈랐다.

                        엄청난 마법사였다, 이 남자는. 
                        쟌티스는 내심 질려하며 카리온을 더욱 꽉 쥐었다. 왠만한건 초토화 시키는 그의 실력을 아주 가볍게 
                        넘기고 있지 않은가.

                        "제법...이..구나.....사내여...."
                        "너야말로!"
                        이런 녀석이 대체 어디에 숨어 있었던 거냐! 아니 그건 자신의 정보부족탓이다. 이녀석이 이곳에 
                        나타날줄 알았다면.....그래도 왔겠지? 흐음.
                        무엇보다 가장 경악하겠는것은,

                        "엑스프로드."

                        파지지지직---!! 

                        "허억!"
                        왜 엄청난 마법을 계속해서 쏘아대는데 지치는 기색이 없냐고!?

                        <쟌티스,피해라!>
                        저거 맞음 그냥 죽는다!
                        망할놈의 마법사는 그 마나가 상당해 도저히 인간같지 않았다. 저런 위력적인 공격이라니! 어느새 자신의 
                        주위에 동그란 원이 생성되어 붉게 빛이나는걸 보며 쟌티스는 더욱 이를 갈았다. 

                        엑스 프로드. 강렬한 삼지창모양의 번개가 형성되어 적들을 꿰뚫며 일정구역 안으로 작렬한다. 적을 
                        간단히 까맣게 태울만큼 위력적이라 저건 피할수도 없는거다.

                        "제기랄, 카리온!"
                        <알았다!>

                        위이이이이잉-!

                        콰과과과과과과과광!!!!!!!!

                        저 마법사의 정체는 대체 뭐냔말이다!
                        우선 다가올 공격에 대비해 카리온이 투명한 어둠을 간직한 수호구를 쳐 쟌티스를 보호했다. 그리고 막 
                        그것이 쟌티스의 몸을 덮었을때 무수히 많은 번개들이 사정없이 내리꽂혔다.

                        "크으윽!!!"
                        수호구가 흔들릴정도의 힘!
                        카리온이 죽을힘을 다해 지탱하는것을 보며 쟌티스는 이마에 흘러내린 핏줄기를 거칠게 닦았다. 

                        "제길!"
                        또 마법주문을 외우는건가?!
                        대륙에 건너와 이렇게 어려운 상대는 처음 만난다.
                        수도로 운좋아 건너갈수 있게되면 가장먼저 카리온의 겉모습부터 바꾸리라! 

                        <쟌티스,다음 마법이 온다!>
                        "이렇게 가다간 끝이 없겠군!"

                        카리온을 잡은 손에 힘을 주며 나직히 마력을 모았다. 최강의 검으로도 승부가 안나는 상대. 이걸로 
                        마무리 지어주마!
                        "썬더블레이드."
                        "해룡,"
                        "엑제비스트."

                        파아아앙!!!! 크롸롸롸롸롸롸롸!!!!!-------- 콰과과과광!!!!!!!!!

                        "!!!!!"
                        "!!!!!"

                        또 뭐야?!
                        갑작스레 등장한 붉은 화염이 검은후두의 남자가 시전해놓은 번개바람을 순간에 먹어치웠다. 꽤나 큰 
                        바람이었는데 그것을 한순간에 사그라 들이다니, 화염의 위력이 얼마나 굉장한지 알수있었다.

                        막 비기중의 비기, 해룡참을 난사할 생각인 쟌티스였다. 순간 베이스톤의 낮은 음성이 조용히 울리는가 
                        했더니만,

                        "....헉....괴...괴물?!!"
                        "....오....메가테....스....?...."

                        쟌티스와 검은후두의 남자의 머리위에 등장한것은 익룡만한 크기의 매우 험악하게 생긴 새였다. 특이하게도 
                        사자의 모습에 독수리의 큰 날개가 달린 모습이었는데 그 큰입을 쩌억 벌리며 또다시 검붉은색의 화염을 
                        모으며 공격에 준비하고 있다.

                        "큭...또..적..이..늘어..났군......."
                        오메가테스라 불리는 괴물의 등장에 이어 매우 큰 부리에 뾰족한 이빨이 나있고 거대한 앞발에 전체적으로 
                        엄청난 새가 등장했다. 정확하게는 그 위에 타고 있는 사람이다.

                        "누구냐. 누가 이렇게 시끄럽게 구는거냐."
                        금색의 동전만한 장신구가 달려있는 흑색후드를 아예 가운마냥 걸치고 있는 장신의 큰 사내가 살짝씩 
                        보이는 긴 흑청발을 휘날리며 내려다보고 있었다. 그 사이에 보이는 암색눈동자가 상당히 매력적이었는데 
                        꽤나 차가운빛을 띄고 있어 호감보다는 조금 거부감을 먼저 들게 했다. 천연의 음기에 쌓인 남자. 
                        혹시,이 숲의 주인...인가?

                        쟌티스는 카리온을 꾹 쥐고는 몸을 일으켰다. 검은색 후두의 남자역시 위에서 내려다보고 있는 장신의 
                        미남자를 올려다보고만 있을뿐 선듯 다음 마법을 시행하지는 않았다.

                        "마..계의 생..물을..소..환하다..니...너..의 이름..은 무엇..인가...."
                        "자신의 이름먼저 밝히는게 어떠냐,마법사."
                        둘의 대화가 이루어짐에 따라 쟌티스는 조금 숨을 돌릴수 있었다. 소드마스터인 자신이 이렇게 
                        고전해본것은 생천 처음이다. 여기저기 작은 상흔을 둘러보며 카리온의 검신에 작게 입을 맞춘다.
                        "...애..송이..주제에...말..이 많구..나.....내...이름은..알..것..없다...."

                        휘익-- 탁!

                        무시무시한 외형의 새등위에 있던 남자는 곧 몸을 날려 지상으로 착륙했다. 그 크고 두꺼운 날개로 
                        공중에서 대기하고 있는 괴물새 두마리를 나두고 사뿐히 자리잡은 남자,자마는 곧 쟌티스를 힐끗 보고는 
                        검은후두의 남자에게 빠르게 다가간다.
                        "!!!!!"

                        휙-!

                        "이게..무슨..짓..이냐!....."
                        "아니군."

                        순간 들어난 얼굴에 놀란건 두 사람이 아닌 쟌티스였다. 눈알이 하얀남자. 섬득하고 징그러웠다. 머리도 
                        백발.
                        남자는 무례하게 후드를 벗긴 자마에게 무시무시한 손톱을 세우며 팔을 뻗었고 그와 동시에 쟌티스의 마검 
                        카리온이 작렬했다.

                        서걱-! 털썩!

                        "크윽!"
                        "나도 있다는걸 명심해라,마법사."

                        감히 카리온을 넘보려고 했던건 용서가 안된다. 잘린 팔이 바닥에 뒹굴었는데도 피한방울 흘리지 않는다. 
                        뒤늦게서야 그 사실에 놀란 쟌티스였지만 눈앞에 있는 남자는 그렇지 않은가보다.

                        "...리치,였군."
                        "리치?!"
                        불사의 마법사. 자신의 마법으로 생명을 봉인해 죽을수 없도록 한 만의 하나정도의 귀한 존재는 일종의 
                        언데드이며 마법수준은 끝이 없을 정도로 굉장하다. 

                        그러니 그렇게 실력이 굉장했지!
                        내심 질린 눈으로 응시해본다.
                        "...그..검은 너따위..애송이....에게 ..어울리지 않지...언젠가는 또...받으..러 
                        올..것이...다....."
                        "뭐야?!"

                        화가 치민 쟌티스가 카리온을 빼들었지만 검은후드의 남자는 비릿하게 웃으며 자신의 팔을 들고는 허공속에 
                        녹아갔다.
                        "텔레포드....케스팅도 없이 하다니."
                        이미 마법은 경지에 다다른 인물일테다. 어째서 저 존재가 지금껏 들어나지 않았지?

                        자마는 눈살을 찌푸리며 검은 후드의 남자가 사라진 곳을 노려보았다.
                        "도와줘서 고맙군. 저 자가 누군지 혹시 아나?"
                        쟌티스가 카리온의 검날을 깨끗한 천으로 닦으며 묻자 자마는 힐끔 그를 보며 고개를 저었다.
                        "이 대륙에 리치가 있다는것도 오늘 처음 알았다."

                        그는 성에서 역시나 티타임을 즐기고 있다가 갑자기 느껴지는 마나의 방대한 양에 놀라 황급히 키렉과 
                        오메가테스를 소환해 달려온것이다. 예전의 그 마나를 시행하던 이가 아닐까 해서. 하지만 벨제브가 말한 
                        은색은 어디에도 없었다. 달빛을 머금은 은색이라던데, 그러기는 커녕 축쳐저 힘을 잃은 광택없는 
                        백발이다. 헷갈린게 아닌가 하는 의심은 애초에 들지 않았다. 그의 시력은 어떤 누구보다도 정확하니까.
                        허탈한 표정은 짓지 않았지만 실망한건 사실이다.

                        괜히 남의 싸움에 껴든게 아닌가 싶었지만 리치란 존재는 거의 사악하기때문에 다른 면으로 수확이 
있었다.
                        "무서운 곳이로군.이곳은."
                        마검과 맞먹을 정도의 힘을 가진 상대가 있었다니.
                        카리온을 검집에 넣으며 중얼거리자 검역시 진동하며 진저릴 쳤다.

                        우우우웅---

                        "!!!!....마검?..에고소드..?"
                        검은 후드를 푹 눌러썼지만 얼굴을 알아보는덴 크게 지장없는 남자가 멍하니 있다가 자신의 검에 관심을 
                        보이자 또다시 불쾌해지는 쟌티스였다.
                        "눈독들이지 마시지. 아까 그 리치도 이 검을 탐냈다가 붙은거니까."
                        "....그건 걱정마라. 나에겐 나만의 무기가 따로 있으니까. 게다가...아까는 조금 밀리는 상황 
                        아니었나?"
                        "......."
                        그건, 할말 없음이다.
                        쟌티스의 입을 쑥 들어가는걸 보며 자마는 다시 카리온에게 시선을 돌렸다.

                        여기서, 또 우연한걸 보는군.
                        빛의 신검과 어둠의 마검은 쌍둥이지만 그 각각의 성질이 틀려서 결코 한자리에 있는 일이 드물었다. 
                        가까운곳에 세피로스의 검이 있는데 이곳에 마검이 등장하다니.
                        "운이 좋다면 형을 만날수 있겠군."

                        우우우웅웅--------

                        검이 자마의 말을 알아들은건지 마구 진동을 하자 놀란 쟌티스, 자마를 물그럼히 바라보았다. 혹시, 
                        카리온의 쌍둥이 형을 아는걸까?
                        말로만 들어왔었다. 이 검에게 반대의 속성을 지닌 검이 있다는것을. 그리고 같은곳에 있기 힘들다는 
                        말을 들어 보기를 아예 포기하고 있었는데- 검에 욕심이 남다른 쟌티스다. 대체 어떻게 생겨먹었는지, 
                        그 모습이라도 구경하고 싶었다.
                        "카리온을 알아? 이 검의 쌍둥이 형이 어딨는지도?"
                        "....."
                        "실례했군. 내 이름은 쟌티스 그란디아. 바다가 내 고향이다. 그대의 이름을 들을수 있을까?"
                        "자마."

                        커어어억--!!!
                        이런 우연이!
                        "자..자마? 그 자마 발렌타인???"
                        대륙 최연소 소환사! 그렇다면...저,저위에 있는 괴물들은....!!!!
                        "이계...생물들...."
                        "내가 그렇게 유명한지 몰랐군."

                        검은 무광택 흑색후드를 펄럭이며 우아하게 몇걸음 옮긴 자마는 곧 손을 들어올리며 마법진을 생성했다. 
                        뭐라고 중얼거리는것은 같은데 도통 알아들을수가 없었다. 마법서에서도 듣지 못한 언어.
                        역시 ..소환사는 굉장하구나!

                        "수고했다, 오메가테스."
                        말이 끝나자 진이 검은색으로 빛난다. 그리고 그와 동시에 화염을 입에 달고 공격태세를 이루고 있던 
                        사자새(?)는 어둠속으로 조용히 빨려들어간다.소환사가 볼일을 마쳤으니 원래 세계로 돌려보내는것이다.
                        "우선, 구해줘서 고마워. 덕분에 살았어. 저런 리치는 내 본적도 들은적도 없어서 꽤나 벅찬 
                        상대였거든."
                        "....내가 사는 숲이 시끄러워 잠시 와봤을뿐, 고맙다는 말은 듣고싶지 않군."

                        야~ 소문대로구만.
                        역시 냉기가 풀풀 나는 사내다.
                        하지만 그래도 소원하나 이루웠다. 그 유명한 자마를 만나지 않았는가! 이제 대륙 최고의 미남과 미녀, 
                        그리고 최연소 현자와 대마법사, 있을지 모르는 검의 마스터경지에 오른 이만 만나면 된다.
                        고개를 끄덕인 쟌티스는 궁금한것을 물어보기 시작했다. 키렉의 등위로 올라타려는 자마는 그래서 또다시 
                        걸음을 멈춰야 했다.

                        "그 훼리온의 주인은? 누구지?"
                        "....이 나라의 황자다."
                        "황자...."
                        "...수도로 가면 그 황자에 대한 소문을 잘 들을수 있을거다,그럼."
                        "수도.....흐음. 저기-"
                        ".....뭐지? 그만 가고 싶은데."
                        "아하하하하! 미안미안~ 너무 만나고 싶은 상대를 만나버려서 난 보내기가 싫군그래."
                        "........"
                        "메마른 산맥으로 가려고 한다. 여기서 어느정도의 시간이 걸리지?"
                        ".....뭐?"
                        "푸른숲아래에 있는 메마른 산맥 말야. 거기까지 가려면 어느정도 걸리냐고."

                        피의 선홍색과 신비로운 남청색의 머리카락을 부드럽게 쓰는 남자는 역삼각형의 안대에 검은 일색을 하고 
                        있어 그 모습이 참으로 특이했다. 옷색과는 반대로 활짝 웃으며 상처부위를 어루만지는 남자를 바라보며 
                        자마는 돌렸던 등을 바로하고 쟌티스를 가만히 바라본다.
                        "난 가지 말라고 권해주고 싶군."
                        "....어?"
                        "소문도 못들었나? 이 대륙에서 가장 위험한곳들중 메마른 산맥도 포함되어 있다. 이미 인간의 발이 
                        끊긴지 오래야."
                        "원래 거의 없다고 들었는데."
                        "거의 없는게 아주 없게 되버렸지."
                        "......하지만 난 그곳을 꼭 넘어야 하는데?"
                        "목숨이 두개라면 가던가. 그곳에 무수히 많은 자들이 갔다가 실종되었고 죽었다. 살아돌아온 자들은 
                        몇명 되지 않아."
                        "'무'의 공간,이라고 들었는데."
                        "이 대륙이 미쳐가고 있다. 정 믿기 힘들다면 확인해라. 그것까진 말리지 않겠다."
                        "..너무하네. 가지말라고 해놓구선 안말린다니."
                        "....."

                        이거 은근히 말하기 더러운 상대 만났다,라고 자마는 조용히 이를 갈았다. 은근히 세피로스와 비슷한 
                        면이 있잖아?! 대체 저 밑도 끝도 없는 애.교.와 붙.임.성.은 어떻게 설명될 것인가! 이렇게 처음 
                        만났음에도 불구하고 저 친근함이라니!....가증스럽지 아니한가!
                        상당히 현실주의자인 자마로서는 이 남자와 그만 안녕,하고 싶었다.

                        "난 충고했다. 그곳을 포기하던가, 아니면 돌아서 가거라."
                        "어어?..자..잠깐.."
                        자신의 품속에 고이 간직(?)되어 있는 이센가드 대륙지도를 펴보이며 '돌아가라구? 대체 
                        어디로?'따위를 생각하던 쟌티스. 곧 키렉의 등위로 풀쩍 뒤어 올라탄 자마를 보며 당황해 하기 
                        시작했다.
                        자신을 떼어놓고 사라지는 엄마를 보는 아이처럼 그를 불러보지만 이미 마음을 먹어도 단단히 먹은 
                        자마로서는 뒤도 돌아보지 않고 키렉의 등위에서 조용히 중얼거렸다.

                        "돌아가자. 빨.리."
                        "케엑!"
                        분명 복종의 의미일텐데도 섬뜩하다.
                        키렉이 소리침과 동시에 그 광활한 느낌을 안겨주는 키렉의 넓고 넓은 날개는 곧 힘차게 퍼덕였다.
                        순식간에 눈앞에서 사라진 남자.
                        그리고 지도를 펴든채 망연히 서 있는 검은 장신의 남자한명.

                        "우씨....좀 알려주지!"
                        <.....후우....>
                        "정말이지, 소문 이상대로 음침한 사내로군!"
                        실력은 역시나 상당하지만 저 인간성만큼은 사귀기 어렵겠다,라고 쟌티스는 입을 삐죽였다. 그리곤 지도를 
                        품속에 갈무리 하곤 이제서야 자유의 다리를 건너갔다.
                        "수도로 안가려고 했는데 잠시 들려야겠다."
                        스크롤을 이용해 곧장 가려고 했는데 잠시 보류다.

                        <왜? 훼리온의 주인에 대해 궁금해서?>
                        "네놈의 겉모습을 변형하러!"
                        <뭐어?! 이자식아! 내 우아한 검신에게 손을 댄단 말이냐!? 왜! 어째서! 인간따위가 내 몸에 
                        손하나 댈수 있을거 같아?!>
                        "네놈때문에 내가 못살겠다! 바다에 있을때도 온갖 몬스터는 다 불러오더니 이젠 리치냐?! 나 아까 
                        죽을뻔한거 몰라?!"
                        <그만큼 이몸이 위대하단 증거다,그란디아! 너도 조금은 다른 눈으로 보는게 어떠냐!>
                        "그래! 지금도 아주 잘 보고 있다! 남들이 칭송해 마지않는 너를 대장간에 대리고 간다잖아!"
                        <안돼애! 그러기만 해봐! 너랑 끝이야!!>
                        "오오! 바라던 바!"
                        <뭣이?! 이게, 우리 계속 함 해보까?!>
                        "좋다! 덤벼!"

                        투닥투닥!

                        그렇게 다리를 건너 수도입구에 도달할때까지도 웅웅대는 검과 한 검은 남자의 피터지는 만담은 
계속되었다.
                        오늘 만난 두 사람.
                        리치와 자마와의 만남은 쟌티스의 머리 한구석에 차곡히 저장되었지만 멀지 않아 곧 잊어먹게 된다;;;. 
                        그리고 전혀 생각지도 못할때의 만남이 훗날에 기다리고 있었다.



                        "왜 안된다는 거냐!!!!!"
                        "..죄..죄송합니다, 황자전하. 황제폐하의 엄명이라 도저히 봐드릴수가...."
                        "네 이놈! 여기서 목이 잘리고 싶으냐!!!!"

                        흑발의 미남자가 노기를 한껏 품은 얼굴을 숨기지 않고 비굴하게 고개를 조아리는 병사에게 크게 
                        호통쳤다. 하지만 그것을 보니 더욱 열이 뻗쳐 허리춤에 차고 있는 롱소드에 손을 가져가자 옆에서 함께 
                        고개를 숙이고 있던 다른 병사 한명이 황급히 뮤자벨 뒤에 서 있는 다른 황자들에게 구원의 시선을 
                        보냈다.
                        제 2황자 레이테르는 물론 그 차가운 시선으로 싸그리 무시했지만 제 5황자 카에리는 고맙게도 병사의 
                        뜻에 따라주었다.

                        "...흥분을 잠시 가라앉히세요,형님."
                        "벌써 몇번째냐! 왜 안된다는거야! 지금 네놈들이 날 기만하는거냐!!?!"
                        "저..저희도 엄명을 받은지라...용서해주십쇼,황자전하!!!"
                        "....그냥 얼굴만 봐도 안된다는거냐?"

                        안그래도 차가운 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있던 레이테르가 싸늘히 묻자 병사들의 고개는 더욱 숙여졌다. 
                        그들 역시도 이러고 싶지는 않지만 그 어떤 이가 와도 면회는 허용할수 없다는 황제의 명에는 그대로 
                        따를수밖에 없었다. 감옥에 갖힌 세피로스 황자의 직속기사인 페이런역시 그 면회가 안되는데 하물며 
                        황자들이야 가당키나 할까.

                        "테일론 형님의 말씀대로 우리들도 안되는군요. 조금 더 기다려보는 수밖에요."
                        암울한 얼굴을 숙이며 붉은 머리카락의 미청년이 중얼거리자 흑발의 미남자는 버럭 화를 냈다. 도저히, 
                        이 사실이 현실이란 말인가?
                        "왜, 우리들이 왜 안된다는거야! 도주라도 시킨다는 거냐?! 늬들이 옆에서 지키면 되잖느냐! 무기도 
                        넘겨주겠다!"
                        ".....뮤..뮤자벨님...."
                        "되었다,뮤. 오늘도 역시나 허탕인가보다. 더 이상 부하들 곤란하게 하지 말고 가자."

                        레이테르는 팔짱을 낀채 병사들을 하나하나 노려보며 차갑게 등을 돌렸다. 동시에 막 안도의 한숨을 
                        쉬려던 병사들은 곧 뮤자벨이 무시무시한 눈으로 노려봄에 다시 고개를 숙이며 숨을 죽여야 했다.
                        "괴씸한것들! 감히 황자들을 물리치다니! 너희놈들은 모조리 다 기억해둘것이다!"
                        "....자, 가시죠,형님."

                        카에리는 울적한 얼굴을 숨기지 않고 뮤자벨을 살살 달래었다. 제 2황자 레이테르와 제 3황자 뮤자벨, 
                        그리고 막내 제 5황자 카에리는 벌써 15번의 면회신청을 면전에서 거절당해서 그다지 좋은 상태가 
                        아니었다.
                        다른 두 형제들에게 이끌려 지하감옥을 빠져나오며 뮤자벨은 죽고싶었다. 이게....마른 하늘에 왠 
                        날벼락이란 말인가. 세상에 이런 코메디도 없다.멀쩡한 녀석을 미치광이 취급해서 감옥에 가둬두다니! 
                        도대체 황제는 정신이 있는건가?!
                        쾅--!!!!

                        "...크윽, 제기랄!!!!!!"
                        "..형님....."
                        "....치료하자,뮤."

                        기어이 참지못한 뮤자벨은 벽에 힘껏 주먹을 뻗어버렸다. 살갖이 찢어져 금새 붉은피가 올랐지만 저 
                        차가운 지하에 혼자 있을 세피로스에 비하면 이 정도는 아무것도 아니다. 비할게 못되지 않은가.

                        "죽고싶어,제길!!! 왜,왜 그녀석이!"
                        자신때문이다. 약속을 지키려 녀석은 나갔고 무슨일이 있었는지 모르지만 놈은 그렇게 살육을 한거다. 
                        옆에 있었더라면 괜찮았을까?
                        "왜, 어째서 세피로스가 저렇게 되어야 해!!!"

                        피를 토하는 음성의 흑발의 미남자는 그렇게 울분을 토하고 있었다. 벌써 사흘째다. 녀석, 괜찮은걸까? 
                        끼니는, 잘 챙겨먹고 있는걸까?
                        "뮤형님...."
                        "왜..그녀석이....."
                        "큰 형님이 남 모르게 알아보고 계십니다. 조금만 더 기다려봐요. 금새 풀려날겁니다. 일국의 황자가 
                        아닙니까. 게다가 황제감으로 칭송받는 분입니다,세피로스형님은. 괜찮을겁니다. 곧 진실이 밝혀져 형님은 
                        풀려날겁니다."

                        카에리의 자상하고 따듯한 음성은 뮤자벨을 진정케 했다. 손수건으로 우선 뮤자벨의 손등을 감아준 
                        레이테르는 조용히 한숨을 내쉬며 어두운 밤 하늘위에 고고히 떠있는 푸른달 올리세르를 바라보았다.

                        도저히, 이 형제들에게 믿기 힘든일이 일어났고 그 대상이 다름아닌 세피로스. 형제들의 중축인 사내다. 
                        그가 살인마에 미치광이란 오명을 써 지금 감옥에 갇혀있다.
                        ".....하지만 몰랐어. 세스가 그레이트 실버 마스터라니."

                        300년된 나무의 기둥을 조용히 쓸며 레이테르는 중얼거렸다. 그만한 실력이 있었기에 더욱 백성들의 
                        저주를 한몸에 받아버린 불행한 남자.

                        무슨이유인지 그는 자신의 실력을 숨기고 있었다. 아니, 내비치지 않아 아무도 눈치못채게 했다. 
                        황제역시 망나니라 생각하고 늘 골머리를 썩고 있지 않았던가. 늘 마법이다 검이다 배우러 다닌다고 밖에 
                        나가더니만, 그렇게까지 성장했다니.
                        "...바보같이 대륙에서 가장 강한 남자가 형제인것도 몰랐다니."

                        레이테르의 조용한 음성에 밤하늘아래 하얗게 물줄기를 품어대는 분수대를 끊임없이 노려보고 있는 뮤자벨이 
                        고개를 저었다. 그건, 그가 숨기려고 한게 아니라 주변인들이 너무 관심을 쏟지 않아서 몰랐던거다. 
                        누구와도 친해질수 있는 물같은 남자는, 혹시 고독했던게 아닐까.

                        언젠가, 노을지는 붉은 햇살속에서 궁성복도에 주저앉아 새들과 노닥이는 아름다운 남자의 모습이 생각나는 
                        카에리였다. 그 장면은 죽어도 잊지 못할거다. 그렇게 신비로운 광경은....아마도 죽을때까지도 
                        잊어버리지 못하리라. 지금도 차가운 벽돌로 둘러쌓인 적막한 감옥안에서 혼자 있을 세피로스를 생각하니 
                        가슴이 아려왔다.

                        세피로스 가르시아.
                        형제들에게 다가오는 의미는 상당히 컸다.
                        "훼리온은....계속 울고 있어요."
                        겨우 주인다운 주인을 만난 빛의 신검은 세피로스와 만난 이래 두번째로 떨어져 있는거다. 그때도 그렇게 
                        울었는데. 지금은 더욱 구슬프게 검이 진동하며 울고 있었다. 
                        카에리는 쓸쓸한 달을 올려다보며 괴로운 표정을 지었다.
                        그 둘은, 떨어져선 안되는건데 또 이렇게 되는구나.

                        ".....힘들겠군, 훼리온도."
                        무슨일이 있었던 걸까, 그때의 그 수도에서.
                        아직도 그때의 일은 잊지 못한다. 아침의 햇살아래서 눈물을 떨구는 아름다운 남자. 충분히 남자다운 
                        외모인데도 그때는 너무나 가녀리게 느껴져 가서 안아주고 싶었다.
                        병사들에게 둘러쌓여 연행되어 온 황자는 떨어지기 싫어하는 신검을 들곤 조용히 검신에 입을 맞췄다. 
                        그리곤 나직하고 작은 음성으로 부드럽게 타일른다. 곧, 돌아올거라고. 그러니 울지말고 기다리라고.

                        꼭 연인에게 하는 말 같았다. 세피로스가 최악의 경우를 맞이할수도 있는 그 다급한 상황에서도 뮤자벨은 
                        질투가 났다. 그 훼리온이란 존재가 저 남자에게 둘도 없을만치 소중한 존재란걸 깨닫자 더 없이 
                        화가났다.조금만 더 이성을 가지고 봤다면, 세피로스는 결코 미친게 아니란걸 알았을텐데도 그땐 그것밖에 
                        보이지 않았었다.
                        고작 검따위에 질투를 느끼다니. 스스로도 어이가 없었지만 어쩔수 없는거다.
                        지금 마법창고에 잘 모셔져 있는 훼리온. 끊임없이 주인이 돌아오길 바라며 울고 있는것이다.

                        뮤자벨은 고개를 저으며 에고스드에 대한 생각은 떨쳐버렸다. 머리가, 복잡하다.
                        "좀 더 기다려보자. 지금은 테일론 형님을 믿을수밖에. 그리고 내일 다시 면회 신청하러 간다. 이제는 
                        안봐줘."
                        싸늘한 레이테르의 말에 두 황자는 묵묵히 고개를 끄덕였다.



                        토옥.... ...톡..... 톡톡....토옥....

                        차갑고 어두운 지하는 어디선가 물방울이 떨어지는 소리만 들릴 뿐, 그 어떤 소음도 들리지 않는다. 
                        아주 멀리서 감시병이 두런두런 얘기하는것도 어느정도 들리더니 이젠 그것도 그쳤다. 간혹 벽의 틈에서 
                        기어나온 생쥐만이 찍찍거리며 재빠르게 뛰어가 종적을 감출뿐, 가르시아 황성 지하 감옥은 그야말로 
                        고요하고도 정적만이 흘렀다.

                        "......"
                        미친황자.
                        그것이 감옥 제일 끝방에 갇힌 남자에게 얼마전부터 붙은 별명이다.
                        이 어두운 한기만이 서려있는 감옥안에서도 그의 황금빛 태양의 금발머리는 찬란하게 빛이 났지만 결코 그 
                        주인의 얼굴표정도 밝은것은 아니었다.
                        벌써, 이곳에 갇힌게 나흘째다.

                        차가운 벽에 등을 기대어 작은 창살틈으로 보이는 푸른달 올리세르를 멍하니 바라보았다. 이제 조금만 
                        있으면 만월인가보다. 거의 둥근 모양을 갖추고 있다. 그러면 곧 붉은달 테일세르도 볼수 있을것이다.
                        세피로스는 얼마나 쏟아야 이 눈물이 그칠까, 조용히 생각해본다.이제는 슬프지 않은데 가만히 있어도 
                        눈물은 자꾸만 흘렀다. 닦다 닦다 지겨워서 그만둔게 오늘 아침. 그러고 보니, 이곳에 갇히며서 물 
                        외엔 아무것도 먹지 않았다. 조금 떨어진 곳에 놓여진 식판을 힐끔 보곤 다시 눈을 돌려버린다. 

                        나같은 죄인이, 음식을 먹어봤자 무슨 소용일까.
                        네가 그러고도 그레이트 실버 마스터냐,세피로스? 네가 대륙에서 가장 강하다는 사내냐, 그러고도? 
                        끝임없는 자문속에 그는 머리가 아플지경이었지만 그만두지 않았다. 좀더 자신을 자학하지 않는다면 이대로 
                        미쳐버릴것 같았다. 아니, 차라리 미치기라도 하면 좀 편할까?

                        가슴이 아프고 아리다는 표현이, 이럴때 쓰는걸까? 칼로 후벼파는것마냥 가슴이 아프다. 너무 아파서 
                        다시 눈물이 난다.
                        이렇게 어려울때 옆에 훼리온이라도 있다면 좋으련만.
                        죄인에게 무기소지는 안되기때문에 울어대는 신검을 그냥 다른이 손에 맏겨야 했다. 또한번 가슴이 
                        찢어지는 순간이었다.

                        "....."
                        자신의 옆에 있어주는건, 여신의 딸 올리세르뿐. 저 푸른달만이 내 옆에 있어주는구나........
                        '...달....'

                        -자네가 바라는건 달이라네.그렇지?
                        -....달?
                        -절대로 바래서는 안될것을 바라는 태양이로군. 한자리에 있을수 없는 것을 바라고 있어. 이미 그 
                        달에겐 세계가 있거늘.
                        -세계라니요? 그리고 제가 바라는게 달,이라는 겁니까?"
                        -그래. 이미 임자가 있는 달이야. 그 달만 바라보는 세계지. 달 역시 자신에게 아낌없이 주는 
                        세계에게 마음을 놓고 있어. 자네는 달에게 닿을수 있겠나?
                        -제가, 진심으로 원하는 것이고 제가 유일하게 있을 곳이라면.
                        -하지만 그게 문제가 아니로군. 달과 함께 있을수 있는것은 어렵지 않아. 자네는 그럴만한 능력과 힘을 
                        가지고 있지. 그 전이 문제야. 원치 않은 일이 많을거야 자네의 운명엔. 그리고 아픔도 시련도, 
                        소중한 사람도 잃지.

                        "...당신이 말한건, 이것입니까?...."
                        언젠가, 거리의 점술사에게 들었던 말이 아련히 생각난다. 이제서야 조금씩, 이해가 갔다. 하지만 그와 
                        동시에 믿고 싶지 않기도 하다.
                        "...내가 바라는것은 달...."
                        공존하기 어려운 태양과 달. 태양은 달을 절실히 원하고 있다. 달은 이미 그만의 세계가 있고 태양을 
                        원치 않지만, 이기적은 태양은 달을 원한다. 높은 자리에 있는 군림자 태양. 해야할 사명과 의무가 
                        있음에도 불구하고 언제나 원해서는 안될것을 갈구하며 그곳을 떠나고 싶어한다.

                        ".....그럼, 내가 태양인가?....달은,누구지? 아니..무엇이지?"
                        눈물샘이 고장났나보다. 오빠가 오기만을 손꼽아 기다리는 푸른달 올리세르. 그녀를 보면서도 왜 이렇게 
                        가슴이 아린거지?
                        이 세상에 어딘가에 있을 나만의 달이여. 그대도 날 알아볼까? 날 보고 무언가를 느낄수 있을까?
                        "이것이 당신이 말한 시련과 아픔의 처음이라면 더 얼마나 겪어야 하는거지?"

                        더이상 사양하고 싶은데 말야.
                        내 손으로 백성들의 육신을 가른 그 섬뜩하고 불쾌한 느낌은 잊고 싶은데, 모든게 악몽이라고 
                        생각해버리고 싶은데. 운명의 세 여신들이 지금 눈앞에 있다면 주먹을 날렸을것이다. 지금 이 순간만큼 
                        그녀들이 미워본적은 없다.
                        세피로스는 눈을 감았다. 그러자 또 한방울의 투명한 눈물이 그의 아름다운 피부위에 또륵이며 떨어져 
                        내렸다.



                        세피로스가 아련히 여신의 딸 올리세르를 바라보고 있을 시각.
                        같은 달을 바라보는 또 한사람이 그렇게 멀지 않은 곳에 있었다.

                        "....."
                        조금있으면, 기다리던 오라비와 함께 있을수 있겠군.
                        찬란하게 빛나는 태양을 연상시키는 세피로스와는 대조적인 은은하게 빛을 발하는 달의 이미지를 가진 
                        남자. 길고 아름다운 청은발과 백색의 실크천이 리드미컬하게 밤바람에의해 흩날리는것도 모르고 바깥경치에 
                        취해 있었다. 
                        이질리스는 가르시아 제국의 수도 가루아의 어느 작은 여관에 방을 잡아 창밖을 내다보고 있었다. 
                        용병길드에 보고를 마쳐야 한다는 그들을 먼저 보내고 낼 아침에 만나기로 했다. 그래서 혼자 아무 
                        여관이나 방을 잡은건데, 우연찮게 이런저런 소문을 많이 주워들었다

                        마법등으로 불이 켜진 밤거리를 내려다보며 그는 작게 혀를 찼다. 어디를 둘러봐도, 모조리 초토화..
                        "..미친황자라...."
                        세피로스 가르시아란 인물은 이 수도에서 상당히 유명했다. 아니, 대륙 외각의 어느 조용한 산속에서 
                        살았던 이질리스의 귀에도 그 이름이 들릴정도로 대륙에서 꽤나 유명한 남자였다. 뭐, 그래봤자 어디까지 
                        인족들에게 한에서지만. 무엇보다도 천성이 너그럽고 여유로운걸 떠나서 대륙 최고의 미남이라는 타이틀의 
                        남자. 그냥 그런가보다 하고 있었는데 여기와서 느끼는게 참 많게 해주는 상대다.

                        이 일이 벌어지기 전에도 마을로 곳잘 내려와 이들과 어울렸다고 한다. 황자이면서. 
                        딱딱한 땅이 패일만큼의 힘.
                        꽤나 실력있는 자다. 아니, 그정도는 약한가? 어쨌든 강력한 실력의 상대임은 틀림없다.대충 어림잡아 
                        소드마스터급은 손쉽게 될듯한데. 이런 실력까지 구비하고 있었단 말인가? ...적으로 돌린다면 참으로 
                        골치 아플 상대다.헌데, 왜 이런실력을 가졌으면서도 언급된게 없었지? 

                        잠시 고개를 갸웃였지만 그리 오래가지는 않았다. 그 빛나는 외모에 가려진거겠지.
                        이질리스는 창틀에 기대어 달을 올려다보다가 멀리 보이는 화려한 황궁을 쳐다보았다. 늦은 시각이지만 
                        찬란한 빛을 발하고 있는 부르조아들의 모임터. 저곳 어딘가에 갇혀있다는 제 4황자.
                        "....평탄치 못한 인생살이군."

                        피식, 웃음이 흘러나왔다. 뭐 어찌되었든 상관없지. 상대가 미쳤든 아니든 백성들을 상대로 살육전을 
                        벌렸으니 그건 죽어마땅하다. 그리고 그로인해 백성들의 원성을 사도 할말 없는거다. 
                        멍하니 바깥을 응시하고 있었을 뿐인데 시간이 많이 지난듯하다.올리세르가 많이 기울어졌다.

                        "....."
                        내일 아침 일찍 일어나야 하기에 그만 침숙에 들까 했는데 이 수도에서 사는 이들과는 전혀 어울리지 
                        않는 옷차림의 여성이 꽤나 오만한 걸음으로 걷고 있었다. 늦은 시각이라 모두가 잠에 들거나 
                        건물안에서만 있어 거리는 매우 한산해 금방 눈치챌수 있었다.
                        마법등 아래로 보이는 여성. 옥같이 하얀피부를 제외하곤 모조리 검은색이었다. 

                        "....저런 옷차림으로 이 야심한 밤에 혼자 걸어다니다니. 수도 여자들은 겁이 없군."
                        검은 하늘 아래서도 잘 보이는 하얀피부가 매우 유혹적이다. 저러다 무슨 험한꼴을 당하려고 저러는걸까.
                        가만히 내려다보다가 곧 등을 돌렸다.
                        강간이라도 당해봐야 정신을 차릴테지. 어디 여자가 저렇게 노출이 심한 옷을 입고 야밤에 혼자 
                        걸어다니냐. 남자도 위험한 세상인데 하물며 여자야.
                        "그만 자볼까."
                        어디까지나 이질리스에겐 '남의 일'이었다.



                        "...?...."
                        잠시 올려다봤지만 곧 불이 꺼지는 여관의 창문이었다.
                        누군가가 자신을 보는것 같아 올려봤는데 상대는 자려는 모양이다.

                        "...왜 꼬나보고 지랄이야? 씨발."
                        안그래도 기분 더러운데 말야. 만약 자신과 눈이라도 마주쳤다면 확 그 눈을 뽑아버렸을것이다.
                        흑단의 길고 부드러운 머리카락을 고 늘씬하고 긴 손가락으로 우아하게 벅벅 긁는 여인네, 마녀(?) 
                        세잔이었다.
                        자마의 소환성에서 나와 수도로 곧장 온 세잔은 눈에 불을 켜고 무언가를 열심히 찾고 있었다. 이 넓은 
                        수도에서 그 작은 것을 찾아내려니 거참, 사람 성질 더럽게 만든다.

                        "어떤 새낀지, 잡히면 죽었어."
                        으드득, 이를 가는 세잔. 그러다 울퉁불퉁한 돌이 잔뜩 튀어나온 지면에 발이 걸려 잠시 휘청인다.
                        "으뜨뜨뜨!! 씨발!"
                        어떤 개새가 땅을 이따위로!!!.............
                        "....세피로스,이새끼....."

                        미친 황자때문에 분위기가 한없이 다운된 수도의 광장을 둘러보며 사람하나 없는 거리 한가운데 가마히 서 
                        있었다. 조금은 차가운 밤바람에 몸을 맏긴채 그녀는 조용히 주머니에 손을 넣어 얼마전 입수한 부적을 
                        꺼내들었다.
                        "긴가 민가 했었는데 역시 시체를 조정하는 금지술을 부리는 흑마법사가 둘이나 이 수도안에 존재할리는 
                        없겠지."
                        게다가 환영진이랬다.

                        백성들을 세피로스의 희생양으로 생각할만큼 우습게 아는 인물. 게다가 고맙게도 자신과 같은 마법을 
                        지향하는 상대이고 더더욱 고맙게도 자신보다 실력은 한참은 아래다.
                        "어디서 배워먹지 못한것이 함부로 마법을 난사해?"
                        이러니 흑마법사들이 대우를 못받는것이다. 자신처럼 얼굴이 끝발나게 이쁘지 않다면 사람들은 고정관념에 
                        물든 눈으로 언제나 쳐다본다. 왜 백마법사들은 위대한~ 어쩌구 하면서 떠받들면서 흑마법사는 악의 
                        자식들이라고 부르는데?
                        만약 이번의 일이 흑마법사에 의해 벌어졌다고 밝혀지면 제국안에 있는 흑마법사들은 모조리 추방당할지도.

                        "훗. 쥐새끼마냥 숨어있다고 내가 못찾을줄 알고? 얌전히 몸사리고 있거라,아가야."

                        꾸깃-

                        주먹을 쥐어보이며 세잔은 천천히 걸음을 옮겼다.
                        수도 전체에 진을 펼치려면 꽤나 광범위하다는 말인데 씨발, 이걸 다 언제 찾냐?
                        신경질이 어린 눈으로 주변을 쓱쓱 둘러보던 그녀는 조용히 두 눈을 감았다. 그리고 마력을 모아 
                        집중한다. 
                        펄럭이는 망토위로 스물스물 검은 마나가 피어올랐다.


16

                        "이제야 일어나는가."

                        상당한 미성이 이 조용한 공간에 노래를 부르듯 울려퍼지자 감았던 눈을 살며시 들어올렸다. 몇백년간 
                        타인의 발걸음을 철저히 차단했던 유일무이한 공간. 
                        드디어 눈을 뜨게된 자신의 눈앞에 처음으로 보인건 호리호리한 체형의 아름다운 인족......?

                        "...인족이 아니군...."
                        모든 종족마냥 입과 성대로 음성을 내는것이 아닌 머리속에서 울린다는 표현이 쓰일만큼 특이한 그들만의 
                        발성법으로 대화를 시도하는 눈앞의 현명한 존재에게 아찔한 미소를 보내는 남자였다.

                        "잘 잤는가. 하기야, 일어날때가 되지 않았는데 일어나서 기분이 많이 안좋을테지."
                        우아하게 걸으며 그 현란하고 찰랑이는 백금발 머릴 우아하게 뒤로 넘기는 남자의 싸늘한 음성에 그저 
                        침묵한다. 아무나 들어올곳이 아닌 자신의 집에 제 멋대로 침입한 외부인을 물어죽일수도 있었지만 우선은 
                        이 남자의 목적부터 듣고 싶었다.

                        "남의 집에 함부로 들어왔다면 기본적인 예의는 지켜주었으면 한다,알수없는 존재여."
                        "드래곤중 가장 이성적인 대화가 가능하다는게 사실이었군. 만약 멋모르고 덤비기라도 했다면 상대해주려고 
                        했었지."

                        놀랍다는 얼굴로 밝게 웃음짓지만 이 알수없는 존재의 말에 그저 침묵하는 드래곤. 꽤나 드래곤 자존심을 
                        뭉개는 발언이지만 그저 참고 보기로 했다. 다짜고짜 이렇게 나오는 남자는 무시할수 없는 힘을 은근히 
                        내포하고 있어 경계심을 가지고 보기로 한것이다.

                        "이곳에 온 용건을 말하라,알수없는 존재여."
                        "....참고 기다려준 그대는 역시 현명한 존재답구나,크림슨 드래곤 아디메테클론이여."

                        크림슨 드래곤!!!
                        이 이센가드안에 유일한 드래곤. 광(狂)룡이라고 불리는 이 드래곤이 그 아디메테클론이란 말인가!
                        남자의 아름다운 외모를 가만히 보고 있던 광룡은 그 엄청난 몸을 소리도 없이 들어올렸다. 엄청난 
                        보석들의 집합체를 보는것같은 드래곤의 금안은 상당히 매혹적이다.

                        백금발 남자는 조용히 웃었지만 곧 표정을 얼굴에서 완전히 지워버렸다.그리고 어딘가로 시선을 보내며 
                        싸늘한 말투로 자신의 목적을 말하기 시작했다.

                        "현명한 존재인 그대는 알고 있겠지. 이 대륙을 없애버릴 목적까지 있었으니."
                        ".....무엇말이지?"
                        "기둥. 이 대륙의 기둥을 알려다오."
                        "어째서 그것을 찾는것인지 물어도 될까. 미안하지만 내 목적은 아직 이루지 못했다,존재."
                        "네 목적이라 함은 인족들 말살을 말하는건가."
                        "그렇다."
                        "안됬지만 그것은 네 맘대로 이루게 할수는 없다,드래곤. 무엇보다도 난 그것을 저지하기 위해 이곳에 
                        온거니까."
                        "저지? 그대에게 그만한 실력이 있는건가?"

                        드래곤의 두 눈이 차갑게 빛나는것과 동시에 남자의 눈도 차분히 가라앉아 냉기만을 품어냈다. 드래곤의 
                        말에 작은 실소도 나오지 않을만큼 어이가 없다.
                        "500년간 잠을 자더니 머리가 많이 아둔해 진게냐. 두 눈을 똑바로 뜨고 날 보거라. 드래곤따위는 
                        언제든지 없애버릴수 있다."
                        "......"
                        그 큰 눈이 가늘어 지는가 싶더니만 곧 침묵한다.
                        확실하게는 모를 존재. 하지만 한가지 알겠는것은 이 대륙에 있어선 안되는 존재라는거다.
                        "넌 500년만에 눈을 떴다. 하지만 원래는 수면기에 있어야 할 너인데 깨어난것이다. 그것도 알수없는 
                        기운에 의해. 맞나?"
                        "맞다."

                        그건 사실이다. 벌써 웨이크닝 할 시기는 아닌것이다. 그것이 자신을 잠재운 다른 드래곤들과 한 
                        인간마법사에 의해서 그렇게 된거지만 어쨌든 결과적으로는 지금 이순간도 자신을 자고 있어야 한다.
                        뭐, 무슨이유인지는 몰라도 자신은 깨어났고 억울하지는 않다. 오히려 고마워 해야 한다는거지.
                        "알수없는 기운이라는것. 그것은 뭐지? 지금도 끊임없이 이 대륙을 감돌고 있군."

                        "한가지 말해두지,아디메테클론이여. 그대는 인족만 몰살하려는거고, 난 거기에 제재를 가할 생각은 
                        털끝만치도 없다.그건 내가 상관할 영역이 아니니 말야."
                        "......"
                        "내가 저지하고 싶은건 인족을 포함한 이 대륙의 말살,이다."
                        "대륙의 말살. 누가 그런 짓을 한다는 건가."
                        드래곤도 이 대륙에 살고 있다. 인족들을 말살하는게 아닌 이 대륙을 말살한다면 그도 살수없다.
                        "더 정확히 말해볼까. 이것을 초기에 막지 못하면 이 이센가드 대륙을 시작해 바다건너에 있는 하센가드 
                        대륙까지도 영향을 미칠거다.이 세상에 균열이 가 완전한 '무'의 공간, 카오스만이 존재할수도 있다는 
                        거다. 그리고 그런짓을 할수 있는건 위대하신 존재들밖에 없지."
                        ".....알수없는 말을 하는군,존재여. 무엇때문에,누가 그런짓을 한다는 거냐. 확실히 이 대륙에 
                        감도는 기운은 심상치 않다. 내 잠을 깨울정도니까 말야."

                        광룡. 누가 이보고 狂龍이라고 표현했는가. 절대로 이 지적인 눈동자와 예리한 판별력은 그 어떤 
                        드래곤들보다도 정상을 차지하는 존재다. 

                        크림슨 드래곤은 이 대륙뿐 아니라 어떤 곳에서도 보기 힘든 참으로 귀한 드래곤이다. 500년전 어떤 
                        이유인지 몰라도 퓨즈가 나가버려 인족들을 말살해버리겠다고 선언하고 이 대륙 전체를 초토화 시켜버렸다. 
                        그러다 한 인족마법사와 드래곤들의 연합으로인해 긴 수면에 접어들어야 했었다.

                        중도와 균형을 지키는 것을 자신의 존재목적으로 알고있는 드래곤이다. 선과 악,어디에서 속하지 않으려고 
                        하지만 한쪽으로 치우쳐 균형이 깨져버리면 그 반대성향으로 성질이 바뀌어 균형을 맞추려한다.따라서 
                        전투를 좋아하지는 않지만 필요하다고 생각되면 레드 드래곤 저리가라 할정도로 난폭해지는게 바로 눈앞의 
                        이 존재였다. 500년동안 대륙에서 신적인 존재로 추앙받고 있고 또 다르게 공포의 대명사라 불리는 
                        광룡,하지만 남자가 보기엔 한없이 지능적이었고 차분했다.

                        가만히 생각에 잠긴 드래곤을 보며 남자는 차분한 눈을 하며 인내심있게 기다렸다. 우선은 이 드래곤이 
                        활동기에 접어들기 전에 확고한 대답을 얻어야 자신이 할일을 안심하고 할수 있다. 안그래도 복잡한데 이 
                        드래곤까지 나서서 인족말살을 선언한다면 더욱 대륙은 혼란스러울것이다.

                        "우선은 내가 살아야 다른 존재도 판별할수 있겠지. 알수없는 존재여, 그대가 원하는것은 무엇인가."
                        "기둥을 알려다오. 이 대륙에 있는 기둥말이다."
                        "미안하지만 그건 알려줄수 없군."
                        드래곤의 말이 끝나기가 무섭게 남자의 눈이 매섭게 변했다. 하지만 차분한 눈으로 남자를 내려다보는 
                        드래곤은 또 한번 고개를 젓는다.
                        "난 성인식이 끝나고 얼마 지나지않아 잠이 들었다. 나라고 이 대륙의 모든것을 아는건 아닌것을. 이 
                        대륙의 기둥이라는것도 솔직히 알지 못한다."

                        "내가 원하는것은 바로 그것이다. 기둥이 붕괴되는것을 막아야해. 그대도 곧 알겠지만 알수없는 기운이 
                        서리며 지금껏 벌어진적 없는 일들이 일어나는것은 그 기둥이 흔들리고 있기 때문이다.그로인해 차원간의 
                        균열이 생겨 이계생물들이나 깊이 잠든 괴물들이 곳곳에 등장하는거다. 이 대륙에 단 하나뿐인 기둥이 
                        붕괴된다면 모든 생명체는 죽고말것이다. 그리고 그것을 시작으로 이 세계는 없어지겠지."

                        아직은, 시간이 있다. 초기단계니까. 빨리, 하루속히 그 원인을 찾아야 한다.
                        "알수가 없군. 이 대륙에 있지도 않은 그대가 어째서 그것을 막으려는 건가."

                        "글쎄. 나만이 아는 사실이라 막고싶을지도. 어리석은 위대한 존재들의 심심풀이로 이 대륙이 
                        망가지는것을 말야. 하지만 현명하다는 드래곤이여.그대가 모른다면 아무도 모르겠지."
                        "나보다는 대륙과 조화롭게 살고 있는 이 땅의 모든 생명체에게 물어보라.현명하다는 드래곤 역시 그들을 
                        능가할수는 없는법."

                        아니면 전지전능한 드래곤 로드를 찾아가봐야 하겠지. 이 이센가드 대륙안엔 없는 드래곤을 말야.
                        남자는 씁쓸한 눈으로 조그맣게 웃었다.
                        태어나 절반을 잠으로 보낸 이 불쌍한 드래곤도 모르는건 모르는거다. 하기야, 누가 그것을 알겠는가.

                        "약속해줄수 있나,드래곤. 지금은 그대가 나서서 인족말살을 선언할때가 아니다. 그것은 그대가 살아난 
                        후에 해도 늦지 않아."
                        "우선은 나역시 금방 활동기에 들어가지는 않는다. 500년간 변화한 이 대륙을 둘러봐야 하고 또 
                        그대가 말한대로 이 대륙의 이상현상이라는것을 직접 봐야하니까. 하지만 내가 인족을 경멸하는것은 변하지 
                        않을것이다."
                        "그건 좋을대로해라."

                        어쨌든 목표한것은 이루었다.
                        이젠 정말 기둥을 찾아야 한다.아니,붕괴되지 못하게 막아야 한다.
                        바람에 살랑이는 백금발을 쓸어올리며 남자는 조용히 등을 돌렸다.
                        "그대가 원하는 사실을 나역시 찾겠다.어차피 이대로 여행길에 올라야 할것 같으니. 어떤가,존재여. 
                        같이 행동하겠나."
                        "...."

                        막 레어를 빠져나가려던 남자는 등뒤에서 울리는 드래곤의 음성에 걸음을 멈추며 뒤돌아보았다.
                        차가운 푸른색 눈동자가 맑게 빛을 내며 드래곤을 응시하자 그곳엔 거대한 몸의 드래곤대신 늘씬한 
                        미남한명이 우아하게 서 있었다.
                        드래곤의 색깔을 그대로 간직한 20대 중반의 아찔한 미모의 남자를 보며 백금발의 남자, 아이젠 
                        유제스틸은 조용히 미소지었다.



                        머리가 지끈거린다.
                        그다지 편치 않은 마음으로 황성 호출에 함께 참석한 백의 현자 쥴리앙은 옆에서 토론에 열을 올리는 
                        귀족들을 둘러보곤 고개를 저었다.아무리 좋게 보려고 해도 이들은 모두 세피로스 황자를 숙청해야 한다고 
                        의견을 모으고 있었다.
                        오로지 황제와 그 뒤에 가만히 서 있는 페이런만이 침묵을 고수할뿐, 말많은 귀족들은 현자도 자신의 
                        의견에 동조시키려 무수히 노력을 하고 있었다.

                        "안그렇습니까,위대한 대현자시여?! 이미 백성들에게 버림받은 황자는 다음 황제감으론 내세울수 
                        없습니다!"
                        "그렇습니다! 제 1황자 테일론님이나 제 2,3황자님들도 얼마든지 황제가 되실수 있죠!"
                        "세피로스님은 안됩니다!"

                        정오부터 시작한 회의는 이렇게 뱅뱅 돌기만 할뿐 끝을 보지 못하고 있다. 옆에 함께 동석한 청의 현자 
                        사디온과 적의 현자 게로그니스또한 불편한 기색을 숨기지 않고 있었다.
                        머리를 부여잡고 있는 현 황제가 엄숙히 손을 들어 제재해보이자 그제서야 겨우 입을 다무는 그들이었다.

                        피곤한 안색에 침통한 기색을 숨기지 않은 형제가 부드러운 눈빛으로 어렵게 동석한 대 현자들에게 시선을 
                        보내며 고개를 숙여보였다. 황제도 고개를 숙이는 존재들, 그것이 바로 이 대륙의 살아있는 보물인 
                        대현자들이었다.

                        "대 현자들이시여. 제 4황자를 대체 어떻게 해야 좋겠습니까."
                        "흐음..어려운 일이외다. 그 총명하기로 이름난 황자가 그런 짓을 했다는것 자체가 믿기 힘드오."
                        청의현자 사디온이 백색의 수염을 쓸며 한숨을 쉬자 황제의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
                        "정말 믿기 힘들고 믿고싶지 않지만,이미 백성들은 그에게서 마음이 떠났다고 생각해도 무관하오. 그건 
                        어떻게 부정할수 없는 노릇이구려."

                        가장 황제로 만들고 싶었던 인물이 저주의 대상이 되었으니 충분히 짐작이 갔다. 아버지의 얼굴로 자식을 
                        걱정하는 황제를 물그럼히 보며 쥴리앙도 남 모르게 한숨을 내쉬었다. 황제가 될수 없는 황자라면 이 
                        황궁을 떠나야 한다. 그것이 이 가르시아 제국의 불문율이다.

                        "황자는 아직도 감옥에 계시오?"
                        지금껏 침묵을 고수해온 적의 현자 게로그니스가 조용히 물어오자 황제는 고개를 끄덕였다. 그 차가운 
                        곳에 홀로 남겨져 있는 아들을 생각하니 괴로운 모양이다.
                        "어쩌면 좋을까요. 조언을 해주시오,현자들이시여. 이제 황제가 되는것은 바라지도 않소. 그저 아들이 
                        잘 살기만을 바랄뿐."

                        이렇게 된 이상 세피로스는 전원 만장일치로 황제감에서 퇴출당하는건 당연할터다. 총명하고 남다르게 
                        인기를 몰고 있는 남자지만 귀족들과 어울리길 싫어해 누구하나 자기편으로 만들어놓은 상대가 없었다. 
                        그래도 그 기반과 존재감을 황성에서 나타낼수 있었던건 현 황제가 적극적으로 세피로스의 뒤를 봐주고 
                        있었기 때문. 그래도 뭐라고 터치하지 않은건 백성들에게 믿는 구석이 있어서였는데 이제 그 중요한 
                        중축의 백성들이 저주를 퍼붓고 있으니 세피로스가 황제가 될수는 없을것이다.
                        그저 백성들의 입에서 황자를 죽여라,라는 소리만 안나오길 바랄뿐이다. 만약 그런 상황까지 치닫게 되면 
                        평소 백성들을 천민이라고 우습게 알던 귀족들은 그때만 귀를 열어놓고 동조하며 또 아우성 치겠지.

                        "더이상의 사태로 벌어지기 전에 황자는 이곳을 떠나보내는게 좋겠소이다 황제시여."
                        "....정녕, 그 수밖에는 없는것이오?"
                        "민심이라함이 그렇게 간단한게 아니라는걸 황제도 잘 알것이외다. 이 눈앞에 앉아있는 귀족들이 아무리 
                        뭐라고 해도 백성들의 힘을 이길수는 없는 노릇. 우리는 어디까지나 백성들의 손발로 뛰고 있을뿐이오. 
                        백성들에게 힘이 있어야 나라가 부강한 법. 이미 저주의 대상으로 치닫고 있는 황자에게 그 수밖에 
                        없소이다."

                        차가운 적의 현자 게로그니스의 말에 앞에 앉아있는 귀족들은 불편한 기색을 애써 감추려 노력했다. 
                        언제나 욕심많은 돼지들이라고 비웃고 다니는 게로그니스의 정곡을 찌르는 말에 반박할수 없으니 더욱 
                        가시방석에 앉은 기분이리라.
                        확실히, 그 수밖에는 없을터였다. 어차피 황제가 되지 못한다면 이 황성을 떠나야 한다. 다른 
                        황자들처럼 잘 살수있도록 배려한 성같은걸 지어주는걸로 마무리 지을수 있다면 그것도 감지덕지다. 
                        그러나....

                        "..그것도 마음대로 될런지 원....."
                        청의 현자 사디온이 근심어린 얼굴로 수염을 쓰다듬으며 중얼거리자 또 한번 모두는 한숨을 내쉬었다.
                        죄를 지은 황자를 다른 황자들처럼 잘 살수있도록 배려한다는것은 ....어떻게 보면 백성들의 화를 
                        자초하는것일수도 있다. 만약 그 소문이 퍼져 불만어린 사람들이 시위라도 한다면, 정말 곤란하지 
않은가.

                        "어떻게..하면 좋단 말인가..."
                        "황제시여. 혹시 이 대륙에 일어나는 괴이한 일들을 알고 계십니까?"

                        그때까지 말 한마디 하지 않고 있던 백의 현자 쥴리앙 엔젤리크가 조용히 물어오자 이마에서 손을 떼고 
                        시선을 보냈다.
                        12명의 대현자들이 모두 다 개성있고 특이한 인물들이라 더없이 유명하지만 그중 가장 최고를 뽑자면 
                        바로 이 백의 현자 쥴리앙이었다. 이제 17세인 이 청년은 나이답지 않은 눈빛을 지니고 그 어렵다는 
                        대륙 최고의 인재배출 학원 데르세피아에서 역사상 최단시간에 졸업한 우수한 존재였다. 게다가 대 
                        현자들에게 인정받으며 귀여움을 독차지 하고 있으니 그의 능력이 가히 만만하게 볼것이 아님을 입증하고 
                        있었다. 무엇보다도 더 대단한것은 이 청년은 머리만 좋은게 아니라는거다.

                        백마법 마스터를 스승으로 모시고 있어 그 성을 물려받은 청년. 이 대륙에선 스승이 절대적으로 마음에 
                        들고 또 자신의 후계라고 생각한 단 한명의 제자에게 성을 물려주는 습성이 있는데 이 청년이 바로 마론 
                        엔젤리크의 제자로 발탁되어 그의 성을 물려받았다.

                        마법중에서도 가장 어렵다는 그 회복계. 마나의 양도 엄청나게 필요할 뿐더러 시전하기도 상당히 까다로워 
                        고작 일반적인 '힐링'마법도 4서클 마스터는 되야 할수 있는 고위급이 아닌가. 소문으로 듣자하면 힐링 
                        마법은 모조리 할수 있다는 자다. 살아있는 보물임과 동시에 백마법계에 없어선 안될 인재, 아직 나이도 
                        어리니 앞으로의 발전 가능성은 얼마든지 있는 귀한 남자였다.

                        맑은 푸른색 하늘을 연상케 하는 차분한 눈동자가 조용히 황제를 응시 하고 있다.
                        하디츠는 그 눈동자를 가만히 보다가 어느새 마음이 진정됨을 느꼈다. 저 속에 풍덩 빠져들고 싶을만치 
                        맑은 인상의 고운 눈이었다.
                        옅은 갈색의 부드러운 머리를 묶은 청년. 쥴리앙은 자신을 보며 고개를 젓는 황제를 보며 조용히 입을 
                        열었다.

                        "이미 이 대륙에서 이상한 일들이 벌어진건 하루이틀일이 아닙니다. 소문으론 들어 보셨겠지요. 제국의 
                        북쪽에 위치하고 있는 메마른 산맥,서쪽에 있는 대평원 한 중간에 위치하고 있는 침묵의 산맥, 남서쪽의 
                        크레타의 미궁은 이미 모르는 사람이 없습니다. 이 대륙안에 또 어떤 일들이 벌어지고 있는지 모르죠."
                        "....."

                        대체, 갑자기 저런 말을 하는 이유가 뭘까.
                        하지만 황제는 가만히 듣기로 했다. 괜히 대현자가 아니다. 무언가,의 말을 하기 위해 저런 서두를 
                        꺼낸것이리라.

                        "황제께 보고가 올라갔는지 모르겠습니다만, 요즘 저희 대현자의 탑에선 이 대륙의 이상현상으로 인해 
                        정신이 없습니다. 보고서 내용 중 가장 위험한것들을 추리자면 침묵의 산맥이 법칙이 바뀌었다는것, 그 
                        몬스터의 숲으로 유명한 갈색숲에 몬스터가 모조리 사라진것, 평범한 동굴인 크레타의 미궁이 주기적으로 
                        흔들리고 이상한 괴성이 들려온다는것, 이 대륙에 단 한번의 출현빈도도 없었던 뱀파이어가 새로운 
                        몬스터로 등장했다는것, 무엇보다도 광룡의 웨이크닝 사운드가 끝났으니 이제 깨어날 차례라는것. 얼마전에 
                        새로 들어온 보고입니다만 몬스터들이 광기를 일으키며 자꾸만 그 수가 늘어간다고 합니다. 그밖에도 
                        계속해서 들어오고 있습니다만 그것이 가장 일반적인 것이죠."

                        "...흐음...그중에 몇가진 짐도 들어본적 있소이다... 광룡이 깨어난다는것이 가장 충격적인거지만 
                        말이오.."
                        "아닙니다. 어떻게 보면 그것보다도 더 위험한게 계속해서 이상한 현상이 일어난다는 겁니다. 앞길을 
                        알수 없다는거죠. 우선 들어온 보고는 그정도지만 지금도 어디서 어떤 일이 벌어질지 아무도 예측할수 
                        없습니다.이건 저희 대현자들의 일만이 아닌 이 대륙에 살고 있는 자들이 모두의 중대한 문제입니다."

                        물론이다.
                        한군데에서가 아닌 이 대륙의 전체에서 벌어지고 있는것이 아닌가. 이것은 모두의 책임이고 해야할 
                        과제이다.

                        그때였다.
                        같이온 대현자의 탑의 일원인 한 현자가 물같이 들어오더니 사디온의 귓가에 뭐라고 조용히 속삭이자 곧 
                        청의 현자 사디온의 얼굴이 그의 옷색과 같이 새파래졌다. 현자가 나가고 나서도 사디온의 얼굴이 
                        풀어질줄 모르자 옆에 앉은 적의 현자 게로그니스가 눈살을 찌푸렸다.

                        "대륙의 일이 나왔으니 말씀드리겠습니다,황제시여."
                        "말씀해보시오. 사디온."
                        "가르시아 제국과 가까운 마을 하나가 방금전 폐허로 변했다고 합니다."

                        쾅-!

                        "뭐요!"
                        "뭐라고?!"
                        "어디말이요,현자시여!"

                        우선 인족의 모든 권한을 막강하게 갖은건 현 황제이자 가장 넓은 영토를 자랑하는 가르시아 제국이었다. 
                        가까운 마을 폐허로 변하다니?

                        이 소식엔 귀족 대신들도 놀랐는지 경악한 얼굴로 서로의 얼굴을 돌아봤다. 지금껏 대륙 역사상 광룡이 
                        500년전 난리 아닌 난리를 피웠을적을 제외하곤 꾸준히 연명해온 인족들의 마을이자 나라였다. 어떤 
                        몬스터들도 인족의 마을을 넘보지 않았으며 각자의 영역에서 살아왔다. 헌데, 폐허?

                        "혹시 광룡이 깨어나 바로 시작한게 아닐까요?!"
                        "서...설마..그렇게 빨리!?"

                        그때를 겪어보지는 않아 드래곤이란 존재의 막강한 힘만 전해들은 그들 인족이었지만 대대손손 물려온 그 
                        공포는 후손들도 마찬가지인가보다. 안그래도 단 한마리뿐인데다 수면기여서 그 모습을 한번도 보지못한 
                        그들에게 있어서 드래곤이라함은 거의 신화적 존재나 마찬가지였다.

                        경악어린 좌중을 둘러보던 사디온은 고개를 저었다. 차라리, 드래곤이 말썽을 일으킨거라면 좀 편하겠다. 
                        이 이유모를 일들은 어떻게 해석해야 할까.
                        "드래곤은 아니오. 역시나 알수없는 이상현상 이외다. 하룻밤사이에 모조리 초토화라니. 어떤 몬스터도 
                        그렇게 하지는 못할텐데."
                        만약 몬스터가 그랬다면 가까이 있는 자유연맹도시 딜런의 경비대들이 가만있을리 없다. 게다가 바로 
                        아래에 자리하고 있는 슈베르 왕국도 있지 않은가. 조그만 마을이라지만 어떻게....

                        "대체 어떤 마을이길래?"
                        적의 현자 게로그니스가 물어오자 사디온은 근심어린 얼굴로 쥴리앙을 바라보았다. 차마 밝히고 싶지 
                        않은말인데.
                        "...온라크,라는 마을이외다."

                        싸아아악---

                        아마, 핏기가 빠져나간 얼굴이라면 지금 쥴리앙의 얼굴일터였다.

                        자신의 고향과도 같은 마을. 핸슨과 롤랑,죠엔이 함께 했던곳. 그곳이..폐허?
                        백의처럼 얼굴이 백지장같이 변한 쥴리앙의 어깨를 꾹 쥔 사디온은 침통한 얼굴을 숨기지 않았다. 적의 
                        현자 게로그니스또한 내심 이를 갈고 있다. 청색빛이 돌만큼 흰 수염을 잡아 뜯을듯 쓰는 그 우아한 
                        행동. 역시 깐깐한 노인네답게 성질도 있지 않은가.

                        "이럴수가..대체 누가 그런..."
                        작다지만 그래도 사람들이 모여사는 마을이다. 다른 대도시에 비해 규모가 작다는거지 그 마을 하나로보면 
                        그래도 다른 마을과 비슷한 인구가 살고 있다. 
                        주변 마을하나가 폐허가 되었다는 말을 들은 황제도 마음이 편할리 없다.
                        요즘이 절정기인가, 하루도 편할 날이 없으니.
                        "...들어보셔서 아시겠지요,황제시여."
                        "....."

                        얼굴이 밀랍처럼 하얗게 질린 단단한 체격의 청년이 조용히 중얼거리자 황제는 입을 다물었다. 이제는 
                        모두의 일,이라는게 되어버린 이상현상.
                        "제가 말씀드리고 싶은건 이것이었습니다. 이 제국에서 황자님은 추방당하시는 것입니까?"

                        추방.
                        말이 좋아 자유롭게 살수있도록 배려,지 황제가 되지 못한 황자들은 거의 추방이나 다름없다. 게다가 
                        세피로스라면 그 단어가 최고로 적합하다.

                        "그냥 떠나도 백성들은 이해하지 못할겁니다. 광장 한가운데에 화형이라도 시키자고 그러면 
어쩌시렵니까."
                        "백의현자!!"
                        그말은, 황제나 그 뒤에 서 있는 페이런의 분노를 사기에 충분했다. 차분한 얼굴을 해가지고서 
                        화형이라니!
                        "...있을수 없는 일이라고 단정하지 마십시오,황제시여. 앞날은 아무도 모르는겁니다. 폐허로 변한 
                        마을,어느 누가 예상이라도 했겠습니까."
                        "......."

                        쥴리앙의 양 쪽에 앉은 청의 현자와 적의 현자는 불안한 표정으로 귀여운 손자뻘 청년을 바라보았다. 
                        대체 무슨말을 하려는것일까.
                        "어차피 떠나야할 운명이라면 명목을 세워 자연스럽게 제국에서 떠나게 하십시오. 그렇다면 아무도 뭐라고 
                        하지는 않을것입니다."
                        "명목이라면?"
                        "이 대륙의 이상현상을 조사하러 떠나는겁니다."
                        ".....그...그런...."
                        생각지도 못한 발언에 황제는 벙쩌버렸다. 그렇다면 그건 사지에 모는것이나 마찬가지 아닌가!
                        "백의 현자시여. 그건 말도 안되는,"
                        기어이 뒤에 서 있던 페이런이 불만어린 얼굴로 의의를 제기했지만 백의 현자는 고개를 저었다.

                        "그것외에 다른 수가 있습니까?"
                        "......"
                        "......"
                        모두가 생각해도 그 수밖엔 솔직히 명목이 서질 않는다. 어차피 이곳에 있으나 바깥에 있으나 사지에 
                        있는건 마찬가지지만, 우선은 분노로 눈앞에 시뻘건 백성들을 피해 바깥으로 도주하는게 나을지도 모른다.

                        "이번에 듣기론 세피로스 황자님은 이 대륙에서 단 한명뿐인 그레이트 실버급 마스터라고 하더군요. 
                        그분의 실력이라면, 어디서든 괜찮으실겁니다."
                        "아무리 그 실력이 굉장해도 녀석도 사람이오. 잘못하면 죽을수도 있소!"
                        어떻게 보면 더한곳으로 내 모는것일수도 있다. 폐허가 될정도의 힘과 맞대응한단 말인가? 그것도 
혼자서?

                        "죽게 하지는 않습니다. 제가 같이 가니까요."
                        "쥴리앙!!!"
                        "뭐라고!?!!"
                        "....백의..현자?"

                        쥴리앙의 폭탄선언에 두 현자는 물론 황제까지도 입을 떠억 벌려버렸다. 페이런의 눈썹이 강하게 휘며 
                        그를 보았지만 쥴리앙은 눈하나 깜빡하지 않았다.
                        이렇게 될줄, 예상했던건 아니지만 이렇게 되고 말았다. 한번 내뱉은 말, 이미 자신을 떠난것이다.

                        "제가 함께 갑니다. 만약, 세피로스님이 이곳을 떠나신다면요. 생각같아선 지금 저 혼자라도 떠나고 
                        싶지만 우선은 결정이 날때까지 대현자의 탑에서 지낼겁니다."
                        "자....잠깐 기다리거라,쥴리앙. 어..어째서 네가 간다는거냐! 넌 현자일뿐이야! 검사나 마법사는 
                        아니란 말이다!"

                        사디온이 새파래진 얼굴로 다그쳤고 적의 현자 게로그니스역시 화를 참는 듯 붉은 얼굴로 씩씩대고 
                        있었다. 충격을 부드럽게 넘겨 이미 차분한 얼굴을 하고 있는 쥴리앙으로선 미안하지만 고개를 저을수밖에 
                        없다.

                        "현자일뿐입니다. 그래서 제가 가는겁니다. 이 대륙에서 벌어지는 일이 대체 뭔지 파헤치고 싶습니다. 
                        그리고 전 회복계 마법을 할줄 압니다. 검의 달인이신 황자님이 사고를 당하셔도 제 목숨을 다해 
                        살려놓을테니 걱정마십시오."

                        "네 목숨은 몇개라도 된단 말이냐."
                        화를 꾹꾹 눌러 참는 게로그니스의 말에 쥴리앙은 쓴웃음을 지었다.

                        "혼자라도 떠나야겠다고 생각하고 있었습니다. 제 고향을 잃어버렸으니 그정도 자격은 충분하리라 
                        생각합니다."
                        고향은 잃어버렸다. 그래도 쥴리앙은 희망을 버리지 않았다. 그 억센분이라면 어떻게서든 
                        살아남았을거라고, 어딘가에 몸을 피한채 자신을 기다리고 있을거라고. 기다리겠다고 말했다. 그리고 
                        자신은 온다고 말했다. 폐허라도 어딘가에 꼭 자신을 기다리고 있을 핸슨을 생각하며 쥴리앙은 다부지게 
                        마음먹었다.

                        그제서야 좌중의 인물들은 왜 이렇게 무모한 말을 했는지 알것 같았다.
                        온라크 마을이 쥴리앙의 고향이라니. 언제나 가장 서쪽에 위치하고 있는 항구도시 마르센에서의 위명만 
                        들어온지라 그곳 태생인줄 알았는데 아니었나보다.

                        확실히, 혼자 보내는것보단 저 현자가 함께 한다면 조금은 마음을 놓을수 있을터였다. 뭐하면, 
                        세피로스에게 도망가라고 말하려던 황제였다. 그로서는 아들이 대륙의 짐을 지우는것은 차마 보고싶지 않은 
                        모습이기도 했기에, 백의현자를 잘 구슬려 세피로스를 도주하게 도와달라고 말하려 했던 황제로서는 순간의 
                        어리석음을 크게 뉘우쳤다.
                        아들에 문제엔 한없이 약해지는 아버지인 그인것이다.

                        "...백의 현자의 말은 잠시 생각해봐야겠소... 나로선 선듯 동조하고 싶지는 않구려."
                        "선택의 문이 좁습니다,황제시여. 제안은 했으니 현명한 판단으로 황자님을 구명해주시기 바랍니다."
                        이곳에 남겨둬 백성들의 원성을 받느냐, 아니면 명목을 세워 조용히 추방하느냐. 쥴리앙이 말한대로 
                        선택의 문을 좁았다.그리고 이미 정해진 결과였다.이렇게 봐도 저렇게 봐도 한가지 결론밖에 나지 않으니 
                        말이다. 하지만 황제는 고민하였다. 불필요한 고민을.
                        백의 현자의 말에 나머지 두 현자는 조용히 몸을 일으켰다.



                        "다시 생각해볼 생각은 없는게냐?"
                        사디온의 물음에 쥴리앙은 확고한 의지를 담아 고개를 끄덕였다. 황자가 가기를 거절한다면 자신 혼자라도 
                        여행에 나설것이다.

                        "이 참에 잠시 스승님을 뵈야겠습니다. 공격마법을 배울겁니다. 아무리 회복계를 잘써도 자신의 몸하나는 
                        지킬수 있어야죠."
                        죽을때까지 책만 보며 살거라고 자신했던 쥴리앙이라 배우기 어렵고 관심도 없는 공격계 마법은 거들떠 
                        보지도 않았었다. 남들이 어렵다는 회복계는 술술 익혔으면서 정작 남들이 다 할줄 아는 공격계는 어려워 
                        도중 하차한것이다. 헌데 이렇게 필요하게 되다니.
                        역시 사람의 앞날은 아무도 모르는것이다.

                        "현자의 탑에 돌아가기전에 세피로스 황자님을 잠시 뵙고 싶습니다."
                        자신들을 옆에서 보좌하는 페이런에게 쥴리앙이 조용하고 정중히 부탁해왔다. 꽤나 날카롭게 상황을 
                        응시하고 제안한 쥴리앙이 처음엔 마음에 안들었지만 어차피 그 수밖에 없다는것을 암묵적으로 인정한 
                        기사단장 페이런인지라 침통한 표정으로 고개를 끄덕인다.
                        면회는 솔직히 금지되었지만 이미 몇일이 지났으니 조금만 다그치면 어떻게든 될것이다.

                        "먼저 가십시오. 전 황자님을 잠시 뵙고 가겠습니다."
                        "그러려무나."
                        힘없는 얼굴로 돌아선 두 노인네들을 보며 쥴리앙은 페이런의 뒤를 따랐다.



                        콰콰광!!!!!!-----------

                        "히이이익!!!!"
                        "죽여버리겠다!!!!"

                        검은 칠흑의 긴 머리카락이 마력에 의해 너울너울 공중에 물결치자 안그래도 분노로 무시무시한 그 
                        분위기가 한층 더 고조되었다. 아름다운 외모지만 살기가 어려있어 소용없었다. 더욱 무서워 보인달까. 
                        화장기 하나 없는 천연의 미모는 그렇게 공포를 자아내고 있었다.

                        작은 지하실안.
                        여자에 의해 생겨난 몇백만 볼트의 전기장이 생성되더니만 끊임없이 남자를 위협했다. 심심하면 한번씩 
                        내려 꽂히는 저 공격은 상당히 육체적으로나 정신적으로나 사람을 짓누른다.

                        "감히 네놈따위가 날 기만해?!"
                        "저..전 그런적...크어억!!!"
                        "없다고 말하려는 네놈의 그 혓바닥을 뽑아버리겠다!!!"
                        세잔의 마법이 이미 두 다리를 녹여버려 움직이지 못하는 상대는 어떻게서든 이 상황을 벗어나려고 
                        아둥바둥 거리고 있었다. 반나절 만에 찾아냈다. 이런 허름한 곳에 몸은 은신하고 있었단 말이지! 
                        흑마법사들의 위신을 깎아먹는 쳐죽일 새끼!

                        "누구냐! 너 혼자 한짓이냐!"
                        "사..살려주십...크악!!"
                        "묻는 말에나 대답해라!"

                        이미 녹아 하얀 뼈가 고스란히 보이는 다리를 검은 부츠굽으로 잔인하게 짓이기자 아픔을 이기지 못하고 
                        곱추는 거품을 물었다.
                        차라리 기절이라도 하고 싶은 고통이었다. 하지만 그것까지 계산한 흑마법 마스터는 기절하지 못하도록 
                        정신계 주문을 이미 써놔서 그러지도 못하고 있는 실정.

                        "누구냐! 어떤 자식이 수도에 진을 치랬어! 너냐?! 너 혼자서 한 짓이냐!? 묻는 말에 착실히 
                        대답한다면 살려주겠다!"
                        "지..진짜..입..."
                        "나 세잔 필리스. 거짓말은 하지 않는다. 묻는다 누구냐!"

                        공포에 질린 얼굴로 세잔을 올려다보는 추한 곱추의 남자. 검은색의 음침한 후두가 벗겨져 들어난 얼굴은 
                        반이상 불에 그을린 자국을 하고 있었다. 일이 더럽게 꼬였는지 어떻게 알고 이 여자가 
                        찾아온거지?!....하지만 생각은 길지 않았다. 지뢰를 밟은거다. 멋모르고 일에 동참했을뿐인데 그자가 
                        이 여자와 아는 사이였다니!

                        하지만 우선은 살고봐야 한다. 곱추는 더듬이며 입을 떼자 또 다시 무엇이 맘에 안들었는지 눈썹을 
                        꿈틀이던 세잔은 들고있던 레이피어로 곱추의 어깨를 그대로 뚫어버렸다.

                        푸욱-!

                        "크아아악!!"
                        "말해!"

                        붉은 피는 살아있다는 증거. 공중에 튀기는 핏물이 하얀피부의 세잔에게 묻는다. 하지만 닦는것도 
                        귀찮다는듯 신경쓰지 않는다.
                        아픔에 부들부들 떠는 곱추에게 세잔의 심문은 계속되었다.
                        그리고 얼마 지나지않아 세잔의 두 눈은 섬뜩하게 빛을 발했다.
                        알것을 알았으면 이제 이것은 필요없다. 역시나 귀족 나부랭이따위가 일을 조작한거였다. 이 바보같은 
                        놈은 그저 그가 시키는 대로 했을뿐.

                        "아, 나 한가지 말 안한게 있는데."
                        이제야 미소를 보이는 세잔이었지만 곱추에겐 한없이 마녀로 보였다. 아픔에 질려있는 눈으로 올려다보자 
                        세잔은 유혹적으로 미소지으며 곱추를 노려보고 있다.

                        "나 사실은 거짓말쟁이거든? 거짓말을 하지 않는다는것도 거짓말이었어.그러니 널 살려주겠다는것도 
                        거짓말이라는 거지."
                        한번 이용당한 자는 계속 이용당하게 되어있다. 경악한 눈으로 올려다보는 곱추를 잔인한 미소로 답해주는 
                        여인.
                        자마가 말한대로 역시 마녀 필리스였다.



                        "준비 다 했어? 그만 가자구."

                        언제부터 이 사내가 이렇게 사근사근 해졌을까.
                        붉은기 어린 머리카락을 지닌 핸섬한 남자를 보며 이질리스는 고개를 갸웃거렸다. 처음 봤을때부터 
                        시니컬한 느낌이 강했던 남자였다.게다가 헤리슨이나 테일러와는 틀리게 자신을 날카로운 눈으로 주시하곤 
                        했었다. 헌데....

                        '메마른 산을 나온후로 묘하게 이렇단 말야?'
                        아아~ 귀찮다. 그러던지 말던지.
                        자신의 옆에서 다정하게(?) 에스코트까지 해주는 남자를 보며 이질리스는 신경을 끄기로 했다.

                        간단하게 요기를 마친 이질리스는 아침공기를 쐬며 밖으로 나와 밖에서 기다리고 있는 남자들에게 
                        다가간다. 용병길드에 보고를 마치고 왔다는 남자들. 핼버트의 헤리슨과 롱소드를 지닌 테일러. 그리고 
                        바스타드 소드를 허리에 찬 로딜이 지금 이질리스곁에 있다. 아마 예감컨데 아침해가 뜨자마자 셋이서 
                        달려온걸지도.

                        "좋은아침입니다,이질리스님."
                        밝게 웃으며 이질리스의 간단한 가방을 넘겨받은 테일러는 이미 케로의 고삐를 잡고 있었다. 그옆에서 
                        엄청난 근육을 지닌 거구급 헤리슨은 그 대형무기 핼버트를 등에 매곤 미소로 인사를 대신했다. 모두에게 
                        간단히 인사를 마친 이질리스는 곧 복구작업이 한창인 수도의 광경을 돌아보며 걸음을 옮겼다.

                        "그래, 용병길드로 가면 되지? 우선 마스터에게 말해뒀어."
                        같이 여관을 나온 로딜이 물어오자 고개를 끄덕인 이질리스. 로딜에 의해 천을 머리서부터 써야 했던 
                        그는 지금도 역시나 흰색천을 곱게(?) 새색시마냥 뒤집어 쓰고 있었다.

                        "근데,용병길드엔 무슨일로? 의뢰라도 하려는건가요?"
                        의뢰? 자신이 의뢰할게 뭐 있을까. 뭐하면 자신이 해결하면 되는것을.
                        테일러의 물음에 고개를 젓는걸로 대신한 이질리스는 참담한 모습의 수도를 다시한번 감상했다. 참으로, 
                        개인이 한짓 치곤 좀 엄하다.

                        "그럼 아는 사람이 거기 있어요?"
                        아는 사람? 그런게 있을리 있나. 여기 가르시아 제국은 이번에 처음 와보는건데. 

                        역시나 고개를 젓는걸로 무마한 그는 주변을 돌아보는거에 여념이 없었다.
                        처음 온 사람마냥 이리저리 둘러보는 고개짓이 매우 귀여워보인다. 같이 걷고 있는 세 남자에겐 눈길도 
                        주지 않는 그 모습덕에 남자들은 차분하게 미인의 옆모습을 감상할수 있었다.

                        보면 볼수록 이끌리는 사람이다. 처음의 일행이었던 신관여성, 라일라에겐 미안하지만 장시간 알고지낸 
                        그녀보다도 단시간의 인연을 맺은 이 이질리스란 여인(?)이 더욱 호감이 갔다. 지금껏 보지못한 유형의 
                        여인이 아닌가. 이색적이면서도 묘하게 보이쉬해 매력적이다.
                        "...저어...."

                        거참 궁금한것도 더럽게 많다.
                        이질리스는 표정관리에 힘쓰느라 조금 애를 먹여야 했다. 뭐,지금껏 연마한 보람이 있는지 그다지 어렵지 
                        않게 소화할수 있었지만. 잠시 그 비법을 전수해주신 스승님께 감사의 마음을 보내본다.
                        "사시는 곳이 어디세요?"

                        테일러의 조심스런 물음에 양옆의 두 남자는 눈을 번뜩였다. 일행중 가장 막내인것이 형님들을 제치고 
                        벌써부터 작업을?!
                        내심 말은 안했지만 이질리스에게 호감 이상을 느끼는 그 세 남자들이었다. 그리고 놓치고 싶지 않은 
                        상대이기도 했고 말이다.
                        테일러의 물음은 억세지만 순진한 열혈 남자들의 속내를 까맣게 태우기엔 부족함이 전혀 없었다.

                        만약, 어디산다고 대답이라도 한다면 그것은 허락의 의미인건가?!
                        여기까지 생각이 미치자 헤리슨과 로딜은 이질리스를 뚫어지게 쳐다본다.

                        남자들의 마음을 아는지 모르는지 테일러를 힐끔 쳐다본 이질리스. 아무런 흥미도 동하지 않는다는 얼굴로 
                        살짝 중얼거렸다. 귀를 쫑긋이며 세우고 있는 그들에겐 잘 들렸지만.

                        "경계의 산."
                        이건....좀 놀랬다.
                        속으로 신음을 삼킬만큼 놀란 세 남자.
                        경계의 산이란 말 한마디로 이질리스의 정체를 더욱 알수없어진 그들이었다.

                        그 산은 가장 북동쪽 끝에 위치한 곳으로 대륙의 끝을 의미했다. 그리고 어떤 인간이나 몬스터도 갈 
                        생각은 아예 하지 못하는 미지의 영역. 무엇이 살고 있는지, 어떤것이 있는지 고대서를 제외하면 아무도 
                        알지 못한다.

                        그래서....메마른 산맥을 넘어온거 였구나.
                        맨 끝이라 대륙으로 오려면 남하해야 한다. 지도상에는 가르시아 제국의 위에 있는 메마른 산맥과 그 
                        뒤의 푸른숲까지만 표기가 되어있어 일반인은 알지 못하지만 연구가나 현자들은 푸른숲너머에 또 다른 
                        무언가가 존재한다고 믿고 있었다. 그리고 그것은 100년전 직접 확인한 이들에 의해 입증되었다.

                        엘프의 성이 있는 푸른숲. 그뒤엔 정령들의 땅이었다.
                        바람의 정령탑이 고고히 존재하고 있었는데 아쉽게도 정령들과 교감을 통하지 못한 그들은 거기서 발걸음을 
                        돌려야 했다. 그리고 너무나 궁금증을 못이긴 학자들. 마법이란 도구를 이용해 그 끝에 뭐가 있나를 
                        기어이 알아내었다. 여기서 많은 인간들의 숨은 노력이 들어갔음은 말할 필요도 없다.

                        바람의 정령이 살고 있는 그 탑은 성역이기에 오로지 마법으로 알아내야 했는데, 어렵사리 알아낸것은 단 
                        두개였다. 그것이 소리 동굴이라는 이름의 던전이라는것과 이센가드 대륙의 한면을 장식하는 경계의 
                        산이라는것.

                        "그래서 바람의 정령을 다룬것이었나..."
                        정령과 교감이 있어야 통과하는 땅이다. 헌데 아무 어려움 없이 넘어왔다는건 예전에 한번 본 그 바람의 
                        녹색정령을 부린다는 얘기가 된다.

                        헤리슨의 중얼거림에 이질리스가 간만에 고개를 돌려 정면을 응시했다. 황홀한 미모가 뚫어지게 응시해오자 
                        숨이 턱 막히는 남자들. 그중 헤리슨은 죽을맛이었다.
                        "다룬것이 아니라 그들이 날 친구로 여겨주는거다."
                        흘러나온 음성은 매우 차가웠다. 얼음장 같은 한기를 지녔지만 묘하게 들을수록 매혹적이란 말이지.
                        멍멍한 머리를 부여잡은 남자. 헤리슨은 그저 고개를 끄덕여 기분이 저조해진 이질리스의 비유를 맞추려 
                        무던히 노력했다.

                        "그럼 이곳은 처음이겠네?"
                        이곳뿐 아니라 어딜가던 다 처음이다.
                        아주 어렸을적부터 그 산에서만 커왔으니까.
                        부모도 없이 한명의 의형과 스승만을 보며 자라온 이질리스였다. 그래서 그들에게 느끼는 감정은 어떤 
                        누구에게도 비할바가 아니다. 무엇보다도 어버이와 단 하나뿐인 형제이다. 피는 통하지 않았지만.

                        "...이곳은 처음이지."
                        그래서 바쁘다. 어디에 뭐가 있는지 모르니까 용병이 되려는거다. 곳곳의 사소한 정보도 놓치지 않는곳이 
                        바로 용병길드. 그곳 집단에 있으면 어쩌면 알고자 하는것을 알수 있을지도 모른다. 손쉽게 찾아낼수 
                        있을지도 모른다. 마법사 길드를 생각할수도 있겠지만 그렇게 행동력 없는 집단엔 솔직히 끼고 싶지 
                        않았다.

                        무작정 나온 여행길이다.
                        스승님이 준 마법봉 펠을 쥐고서 우연히 만나 함께 자라온 야생마 케로만 데리고. 실력에 자신이 
                        있었던것은 아니지만 그래도 어떻게 해나갈 각오는 남달라 그곳을 떠났다. 자고 있던 형에겐 미안하지만 
                        그렇게 이질리스는 경계의 산을 등졌다.
                        어디에 있는겁니까.

                        설마 펠이 당신의 유품인것은 아니겠죠.
                        소리소문 없이 한순간 증발해버린 스승, 묘르아 슈라우젠트를 찾는것이 이질리스 슈라우젠트의 최우선 
                        목적이었다.



                        "하아아???? 이거 다 뭐야?"
                        끝내준다!

                        ..이것이 쟌티스가 처음으로 보고 느낀 생각이었다.
                        이 대륙에서 가르시아 제국의 수도는 참으로 볼거리 많은 명소로 유명하다던데- 입구에 들어서자마자 
                        보이는 참담한 광경에 그 담력큰 쟌티스도 입을 쩌억 벌릴수 밖에 없었다.

                        "이것이 그 유명한 볼.거.리 인가?! 우와~"
                        연신 감탄을 해 내는 남자.
                        그도 그럴만 한것이 이건 정말 예상 밖의 전개였다. 수도 입구서부터 광장 안쪽까지 모조리 초토화! 
                        지금 한창 복구작업이 이루어지고 있지만 솔직히 단시간내에 끝내긴 정확히 큰 무리가 있었다.

                        "굉장하지,카리온? 이곳 어딘가에 네 형이 있대."
                        <이미 잊고 산지 오래다,그란디아. 거참! 그만좀 둘러봐라! 너 촌놈인거 티내냐?>
                        "야! 내가 언제 이 대륙에 와봤냐? 신기한게 참 많다야. 우와~ 여기....드워프도 있어! 캡이다! 
                        멋지구리 한데?!"
                        <....체통좀...지켜라...>
                        "훗- 바다가 아닌곳까지 체통을 지킬여력은 없다. 어쨌든 이곳에서 날 알아볼 사람은 없으니까."
                        "와아~ 엄마! 저 아저씨 해적같아! 멋지다!"
                        "......."
                        <....풉....>

                        가만히 서서 수도의 광경을 감탄하며 보고 있는 쟌티스앞에 엄마의 손을 붙잡고 가고 있던 조그만 꼬마 
                        한명이 쟌티스의 건장한 체격과 옷 스타일, 무엇보다도 안.대.를 보며 소리치자 지나가던 행인 몇몇도 
                        그를 돌아본다.

                        알아보는 사람은 없어도, 눈에는 틔는구나.
                        새로운 사실을 깨달은 남자였다.
                        고개를 끄덕인 남자. 검은 후드를 다시 머리서부터 뒤집어 썼다. 참으로 멋진 남자는 괴로워~ 
                        흥얼거리며 천천히 걸음을 옮기기 시작한다.헌데-

                        "이거, 대체 누가 이런거야? 보아하니......뭔가 좀 닮았는데?...."
                        누가 하던 짓과 비슷하단 말야?
                        깊게 파인 땅을 자세히 훑어보던 쟌티스는 꽤나 낯익은 기술임을 상기해 내었다. 이거, 혹시...?
                        "카리온. 우리들이 하던 행동과 뭔가 좀 비슷하지 않냐? 이것봐. 한곳을 중심으로 넓게 퍼져나가는 
                        형상이다. 검을 땅에 내리꽂고 마나를 주입해 폭파는 기술. 아닌가?"
                        <정확하다. 그것을 할수 있는 검은 나 외에 단 하나뿐.>
                        ".....빛의 ...신검?...."
                        놀란 얼굴로 주변을 황급히 둘러보자 모조리 그 흔적이었다. 검의 외형이 변하지 않는다면 어떤 기술을 
                        써도 어딘가 비슷한 흔적이 남기 마련이다. 들러본 검흔은 모조리 .....

                        "자..잠깐. 일국의 황자랬잖아? 잘못된 정보를 알려준거야? 황자라면 황제의 아들이란 말인데 왜 
                        수도에서 이런짓을 한거지?"
                        대체 어떤 남자지?

                        궁금증! 이거야 말로 인간임을 증명하는 궁극의 아이템!
                        참지못하고 지나가는 아저씨에게 다급히 다가가는 쟌티스였다.

                        "아저씨! 말씀 좀 물을게요~!"
                        "으응?..뭐요?"
                        자신보다 훨씬 큰 남자가 '아저씨'어쩌구 하니 조금 기분이 묘한 모양이다. 수염이 덥수룩한, 대륙 
                        어디서고 볼수있는 타입이 중년남자는 쟌티스를 돌아보았다.
                        "수도, 왜 이 모양이에요?"
                        "....타지에서 왔수?"
                        "아,예."
                        남자는 쟌티스를 가만히 보더니 눈쌀을 지푸렸다. 그리곤 잘 만났다는 식으로 푸념을 늘어놓기 시작. 그 
                        말 모두가 쟌티스에겐 생소했기에 잠자코 들었다.

                        "망할놈의 황자짓이지! 그 착해빠진 얼굴을 해가지고 지금껏 우리들을 속였어! 엄청난 힘을 숨기고 
                        있더라구. 안그래도 신검의 소유자라 강할거라곤 생각했지만 그정도일줄이야! 왜 미쳤는지는 몰라도 새벽에 
                        마을로 내려와 모조리 초토화 시켜버렸지! 애들 노인 임산부 할거 없이....모조리 죽였어. 내 아내도 
                        그래서 죽었지....아직 임신중이었는데...."
                        "......"
                        "나 뿐이 아냐. 어떤 집이고 가족을 한둘씩 다 잃었어. 평소에 마을로 잘 내려오는 황자였어. 그 
                        어떤 천민들과도 무척이나 친했지. 참으로 괜찮은 젊은이라고 생각했는데.이렇게 배신을 당하다니!"

                        남자의 말을 들으며 쟌티스는 턱을 쓸었다. 그의 두 눈엔 흥미로움이 가득했다. 미안한 말이지만 
                        쟌티스에게 '죽음'이란 공포가 아니었다. 승부욕과 호승심을 자극하는 아이템일뿐. 언제나 바다와 싸우며 
                        죽음의 고비를 넘겨온 이 남자에겐 남의 나라에서 살고 있는 자들이 얼마가 죽었든 그것은 그저 '남의 
                        일''흥미거리'였다.

                        "이름이 뭔가요? 그 신검을 가진 황자요."
                        "..세피로스 가르시아라네."
                        "세피..로스...."
                        이거....재밌는데? 어째서 신검까지 소유한 사내가 그런 살육전을 벌렸을까?

                        "감사합니다.아저씨."
                        싱긋 웃으며 후드를 더욱 깊게 눌러쓰는 남자를 물그럼히 보다가 곧 한숨과 함께 몸을 돌리는 중년남자.
                        푸른 아침하늘을 힐끔 올려다본 남자는 바쁘게 움직이며 다시 가게문을 여는 소박한 사람들의 모습을 
                        가만히 구경했다. 이번일이 끝나고 대륙을 다시 나가면 또 언제올지 모르는 곳이다. 이 가르시아 
                        제국은. 운이 좋은건지 나쁜건지 이런 모습을 보게 되었지만 그래도 이곳에 빛의 신검이 있다고?

                        "한번 만나보고 싶은걸, 그 황자님도? 대륙 최고의 미남이라. 실력까지 최고였군."
                        아무리 못해도 자신의 실력정도는 될것이다. 신검의 소유자가 얼마나 단시간내에 이루는 성취가 빠른지 
                        쟌티스 그역시 몸소 겪지 않았는가. 

                        "너도 기대되지? 운이 좋으면 만날수도 있지 않겠어?"
                        <...어디까지나 운이 좋다면. 빛과 어둠은 공존할수 없는데 그것이 과연 이루워 질까.>
                        "그 말도 다 개구라다. 왜 한자리에 못있냐? 있지 못한다면 있게 만들면 돼. 난 너와 그 훼리온이란 
                        검을 꼭 만나게 해주고 싶어."
                        <....쿡....>

                        그저 상성이 반대라 떨어져 있어야 했던 형제검이다. 내색은 안해도 보고 싶을것이다. 그런 쟌티스의 
                        마음이 고마웠을까. 잠시 침묵하던 카리온이 나직하고 조용한 음성으로 중얼거린다.

                        <....이곳에 들어오면서 느꼈다. 지금 훼리온은 괴로워하고 있다는걸.>
                        "....뭐?"
                        <계속해서 울고있다. 난 지금도 훼리온과 공명하고 있다. 내가 이렇게 가까이 왔음에도 불구하고 느끼지 
                        못할정도로, 훼리온은 당황해하며 주인을 애타게 부르고 있지.>
                        "......주인을 불러?...그럼 떨어져 있는건가?..."
                        <죄인이니 그에 따른 댓가를 받고 있는게 아닐까. 어쨌든 지금은 둘이 떨어져 있다는것만 알겠다.>
                        ".....흐음...뭔지 모르지만 그 남자완 꼭 만나야 하겠는걸. 어떤 남자인지 굉장히 
                        궁금....억!..."

                        턱을 쓸며 조용히 중얼거리던 남자는 자신과 부딪힌 사람에게 고개를 황급히 돌렸다. 하얀색 후드를 쓴 
                        사람이었다.
                        "이런, 미안합니다. 괜찮아요?"
                        자신보다 조금 작은 상대라 약하게 고개를 숙인 쟌티스는 곧 후드아래로 보이는 숨넘어가게 이쁜 외모를 
                        보며 두 눈을 크게 떠버렸다. 그 이쁘다고 정평이 나있는 인어족 레디안보다 더 아름답다니!

                        쟌티스가 굳어 빤히 그 얼굴을 쳐다보자 흰색후드를 뒤집어 쓴 상대 주위에 있던 세 남자가 얼굴을 
                        굳히며 경계에 나섰다.
                        "괜찮습니다. 제가 부딪힌거니까요."

                        모....목소리도 캡이다!
                        차가운 한기가 풀풀 날리는 음성이지만 무척이나 섹시했다!

                        왠만한 미남미녀는 모조리 접해본 쟌티스였다. 친구가 인어족이고 페어리, 정령이라면 말 다한거다. 
                        인간보다도 더 월등한 미모를 자랑하는 그들을 벗삼아 온 쟌티스가 한눈에 반할만하다니 이질리스의 외모가 
                        어느정도인지 굳이 설명하지 않아도 될것이다.
                        "이질리스. 마스터가 기다리고 계실거야. 어서 가지."
                        "....이봐, 당신. 뭘 그렇게 보는거야?"

                        허....핼버트? 저 대형무기를 다루는 전사는 또 처음보는군. 일반화 되어있지만 선듯 무기로 선택하는 
                        자는 별로 없을정도. 남자의 저 거구는 이해가 가지만. 그 옆에 있는 붉은기 어린 머리카락의 남자가 
                        날카롭게 물어오자 슬그머니 웃음을 지으며 한걸음 뒤로 물러서는 쟌티스였다. 이 미인씨의 
                        보디가드,인가? 이질...리스라고?
                        더 보고 싶은데 후드를 더욱 깊게 눌러써 아쉽게 됬다.

                        "....이곳엔 참 재밌는 일들이 많아, 그치 카리온?"
                        기분좋은 듯 쿡쿡 웃으며 네명의 일행에게서 등을 돌린 쟌티스는 느긋하게 걸음을 걷기 시작했다. 이제 
                        목표는 메마른 산맥. 걸어가기 귀찮으니까 이젠 스크롤을 이용하자. 남은 시간이 별로 없으니 이젠 
                        빠르게 움직여야 할듯.

                        혼자 뭐라고 중얼거리며 가는 남자의 등을 보며 로딜은 맘에 안든다는듯 인상을 찌푸렸다.
                        "미친거 아냐? 왜 혼자 대화하고 난리야? 쳇."
                        "그만들 가지."
                        헤리슨이 모두에게 재촉하자 용병길드로 걸음을 옮기는 그들이었다. 그렇게 한두발자국 정도 걸었을까, 
                        무슨 생각이 든건지 이질리스는 쟌티스가 걸어간 방향을 돌아보았다. 

                        본격적으로 내리치는 따뜻한 햇살아래에 부드럽게 물결치는 백색의 실크. 그리고 뒤돌아본 이질리스는 
                        언제부터인지 자신을 보며 조용히 웃고 있는 쟌티스와 눈이 마주쳐버렸다.

                        "....."
                        "....."
                        불과 1,2초정도였지만 꽤 오랜 시간이 지난것같은 느낌.
                        인연이 있다면 언젠가는 만날 상대,라는 생각을 하며 그 둘은 동시에 등을 돌렸다.


달아래 태양은 잠들고...17 


                        "이곳이 용병길드다. 용병이 되고자 하는 이들은 모두 이곳으로 오지."
                        헤리슨의 말에 이질리스는 고개를 끄덕였다. 도둑길드나 암살자길드와는 틀리게 당당히 그 팻말을 걸어놓은 
                        장엄한 건물. 이곳은 가입과 탈퇴를 하고 등급조정을 하며 상담을 할수 있는 곳이란다.
                        이리 얘기해놓아서 마스터가 기다리고 있다는 말을 하며 세 남자를 따라 이질리스는 건물 안에 들어갔다.



                        처음으로 만난 이 수도 용병길드의 마스터란 남자는 무척이나 열혈한 인상의 남자였다. 그리고 생긴것 
                        만큼이나 호탕했다. 지금까지 싸워온 시간이 짧지 않음을 단적으로 보여주는 그의 상처들은 거의훈장 
                        수준이었다.
                        자신의 손을 잡고 붕붕 손을 흔드는 남자, 마스터를 보며 이질리스는 과연 이짓이 잘 하는것인가를 두고 
                        조금 진지하게 고민하게 되었다.

                        "정말 뜻밖의 미인이로군! 내 인생에 미인을 다 만나볼 줄이야! 크하하하하!!!"
                        "....."
                        "에이, 마스터. 곤란해 하잖아요? 그 손좀 놓지 그래요?"
                        로딜이 눈살을 찌푸리며 툭하니 쏘자 마스터는 뻘쭘한 얼굴로 머리를 긁적였다.
                        "우선 그대의 실력은 전해들어 왠만큼 안다고 할수 있다. 대체적으로 무엇을 다루는지 말해주게나."

                        굵고 낮은 저음의 거구남자는 인자하게 웃으며 이질리스를 응시했다.
                        "정령술. 그리고 마법."
                        "흐음..물리적인 공격은? 뭐, 검이나 창..활이라던가."
                        "검은 배워본적 없습니다. 하지만 정령술로 검을 쓰긴 하는데요."
                        "호오...특이한 싸움방식이군."

                        놀랍다는듯 턱을 쓸며 마스터가 중얼거렸지만 그 시간을 오래걸리지 않았다. 많은 사연과 과거를 가진 
                        이들이 바로 용병이다. 전적으로 상대의 과거를 알려고 하는것만큼 실례도 없으며 그래서도 안된다.
                        어떤 싸움방식을 선호하던 그것이 자신의 목숨을 지키는대에 꼭 필요하다면 그건 자랑스러워 해야 할 
                        일이다.
                        "용병등급을 알고 있나?"
                        "모릅니다."

                        "용병은 솔져-실버-골드-플래티너-가디언 순이다. 어떤 이든 가입을 하면 무조건 솔져급부터 시작한다. 
                        그리고 차근히 그 실력의 향상을 보며 진급이 가능하지. 진급할때는 이곳, 수도 길드본점으로 와서 
                        등급업 신청을 해야 한다. 조금 예외도 있는데 마스터가 지정하거나 그 실력이 뛰어나 시험에서 높은 
                        점수를 받는다면 실력에 맞는 등급부터 시작할수 있다.
                        플래티너급부터는 프리등급이라고 해서 용병길드의 제약을 받지 않는다. 자율적으로 여행하며 원하면 의뢰를 
                        받아들이는 거지. 등급별로 의뢰의 레벨과 계약금도 틀리다. 가이언급은 다른 용병처럼 의뢰를 받는게 
                        아닌 고위 귀족이나 왕족을 수호하는 직책을 거의 담당한다. 
                        그리고 이 대륙엔 그 어떤 마을도 모든 길드는 존재한다. 그러니 꼭 이곳까지 와서 일을 맡아가지 
                        않아도 된다는 말이다. 현재 자신이 있는 마을이나 근처의 마을로 가서 처리한 의뢰의 종료를 마친후 
                        계약금을 받았다는 싸인을 하면 그것은 길드원에 의해 등록이 되어 포이트 점수가 올라가게 된다.
                        대충 알겠나? 참고로 자네를 이리로 안내한 이 세남자들은 모두가 실버급 용병이다."

                        "......"
                        용병에 속해있으면 혼자 여행하는것보단 많은 일들을 접할수 있을거다. 조금 귀찮은 방법이긴 하지만 
                        마스터의 설명을 들으며 이질리스는 조용히 납득했다.
                        "헌데, 그대같이 마법을 부리는 자가 어째서 이 험한 용병길드로 온거지? 나같으면 마법사길드로 
                        가겠는데."
                        "이곳이 더 좋습니다."
                        "크하하하!!! 얼굴만 미인인줄 알았더니 생각도 트였군! 암, 그렇지! 엉덩이만 무거운 마법사들보다야 
                        용병이 훨씬 낫지!!!"

                        -마법사와는 앙숙이거든요,
                        라고 귓가에 속삭여 알려주는 테일러의 음성을 들으며 이질리스는 흘러내린 청은발의 머리카락을 우아하게 
                        넘겼다. 이젠 등급을 시험할 차례인가.

                        "이질리스는 이미 8클래스 마스터입니다. 실력체크가 필요할까요?"
                        "자..잠깐, 8클래스?!!!!!"
                        헤리슨의 말에 경악한 마스터는 곧 얼굴을 굳히며 이질리스를 바라보았다. 그렇게 대단한 실력을 
                        지녔으면서 왜 용병에 가입을?
                        하지만 이것도 어디까지나 개인이 문제. 마스터는 곰곰히 생각했다.이미 마법적으론 달인일지 몰라도 
                        이곳은 용병이다. 체력이 따라줘야 하는것이다.
                        "우선은 따라오게. 그래도 내 눈으로 확인은 해야 할듯 싶으니."



                        "모두 10가지의 실력테스트가 있지만 그대에게 가장 중요한 지력,체력,순발력,지구력,동시력,이 
                        다섯가지만 우선 보도록 하지. 각기 안내되는 방으로 들어가라. 한가지 테스트가 끝나면 다른 방의 문이 
                        열릴것이다."
                        마스터가 안내한 방은 어두웠다. 무슨 테스트인지는 몰라도 이질리스는 시키는대로 안으로 들어갔다. 
                        들어가자마자 등뒤의 문은 저절로 닫혔고 곧 테스트는 시작되었다.

                        -지력 테스트를 시작합니다.
                        허공에 울리는 여자의 음성.

                        윙- 윙-

                        그것이 끝나자 곧 현란한 숫자들이 눈앞에 화려하게 나타났다. 마법으로 시행하는 이 현상을 보며 
                        이질리스는 크고 작은 숫자들의 배열을 뚫어지게 바라보았다.
                        '이거.....'
                        어렸을적 이 문제를 붙들고 끙끙 앓던 기억이 난다. 옆에서 안절부절 한 형님과 다 풀때까지 저녁식사는 
                        할수 없다고 말하는 스승님. 그때가 평화로웠다.

                        잠시 옛 회상에 잠겼지만 이질리스는 익숙한 숫자들을 어렵지 않게 머릿속으로 배열해 나갔다. 그러자 
                        신기하게도 어둡던 방안은 금새 밝아지며 다음방의 문이 열린다.

                        -수고하셨습니다. 다음 방으로 이동해 주십시오.
                        물론, 떨떠름함을 숨기지 못한 이질리스. 다음방으로 걸어갔다.

                        하얀색 방이다.
                        모든게 하얘서 아무것도 보이지 않을정도의 방. '광'속성 마법이 걸려있는듯한 이 방을 물그럼히 보고 
                        있자 곧 허공에서 아까의 여자의 음성이 들려왔다.
                        -동시력과 순발력 테스트를 시작합니다.

                        휙!!!!---- 휙!!!!-----

                        "!!!!"
                        말이 끝나기가 무섭게 무엇인가 번개같은 빠르기도 쏘아져 온다. 습관적으로 마법으로 그것을 파괴하려던 
                        이질리스는 그 방이 마나의 흐름을 차단한 진공상태와 마찬가지라는것을 알아채곤 황급히 몸을 숙였다. 
                        머리위를 시원하게 가르는 바람의 느낌.

                        저거에 맞는다면 골로 간다!
                        이질리스는 또 다시 무언가가 빠르게 다가오는것을 본능적으로 느끼고 몸을 피했다. 하나에서 두개. 
                        두개에서 네개, 네개는 여덟개로 기하급수적으로 늘어나는 작고 빠른것. 이 넓은 방의 사방에서 공격해 
                        오는것들을 보며 그는 형에게 배운 덤블실력으로 피해갔다.

                        "읏!!!"
                        제길, 바닥이 가라앉는다는 말은 미리 해달라고!
                        어느 순간부터 들쑥 날쑥하는 바닥의 조각에 의해 잠시 균형을 잃었지만 몸의 가벼움은 그 어떤 엘프 
                        못지 않은 이질리스였다. 금새 균형을 잡아 몸을 수그리며 바닥의 조각이 밑으로 한없이 떨어질때에 
                        재빠르게 다른 조각위로 올라탔다. 그리고 얼굴을 향해 마주 날라오는 흰색의 작은 구를 피하곤 다시 
                        점프.
                        최대 몇백개까지 빛의 구가 날아오는것도 어느정도가 지나니 조금씩 줄어들기 시작했다. 이젠 조금 
                        여유롭게 뛰어오르며 다음 바닥의 조각으로 점프.

                        탁- 탁- 탁-!

                        마지막 한개의 빛의 구가 볼을 스쳐 날아가자 듬성듬성 이가 빠진 바닥의 조각들이 하나둘씩 채워지며 
                        허공에서 여자의 음성이 울렸다.

                        -수고하셨습니다. 다음 방으로 이동해 주십시오.
                        이마에 조금 맺힌 땀방울을 묵묵히 닦으며 이질리스는 열린 문으로 조용히 걸어나갔다.

                        다음은 회색방이었다.
                        이질리스는 방 한가운데 서서 여자의 음성이 들리길 기다렸다.

                        -지구력 테스트를 시작합니다. 중력 50배.

                        위이이잉----

                        "!!!!"
                        엄청난 압박! 이건, 중력?!
                        갑자기 엄청난 압박감이 머리서부터 짓눌렀다. 갑작스러운 힘에 이질리스는 이를 악물고 버텨나갔다. 
                        회색방이 조금 어두워진것을 보며 조금 떨리는 무릎을 굽히지 않으려 노력했다.

                        '마법사는 체력도 좋아야 한단다. 자, 똑바로 서!'
                        가느다란 막대기위에 발가락으로 서야했던 어린시절의 수련. 형과 나란히 긴 막대 위에 엄지발가락하나로 
                        지탱하며 자신과의 싸움을 해야했던 그때.
                        아련한 추억이 주마등처럼 스쳐지나가는것을 느끼며 다리에 힘을 주었다.

                        -중력 100배.
                        "큭!!!"
                        무릎이 조금더 굽혀져 버렸다.
                        두배의 압력이 짓누르자 신음이 새어나온다. 이마에 감고 있는 실크의 천이 부르르 진동하는것을 꽉 
                        잡으며 이질리스는 이를 악물었다. 마법이라도 통하면 좀 살만하련만, 무슨수를 쓴 모양인지 마나는 
                        통하지 않았다. 그래서 그 고통을 생으로 고스란히 당하고 있어야 하는 이질리스였다.
                        무릎이 부들거리는걸 필사적으로 쥐어 힘을 준다. 이마에 송글송글 맺혀있던 땀방울이 아름다운 턱에 맺혀 
                        바닥에 떨어져내렸는데 제길....고작 작은 물방울 하나가 땅을 깊게 파이게 했다. 자신의 발치의 
                        바닥의 일부의 돌이 부서지는걸 보며 이 중력의 위력이 얼마나 굉장한지 몸소 느끼는 그였다.

                        -중력 150배.
                        "...하윽!!!!"

                        이건, 진짜 아니다.
                        제길, 사람 죽이려고 작정했나?! 더 얼마나 버텨야 해?!!!
                        한쪽 무릎을 꿇어버린 이질리스는 나직히 이를 갈았다. 이런식으로 사람 생고생 시켜두고 높은 등급 
                        안주면, 이 길드 다 부셔버릴거다!!
                        얼굴 한쪽에 흘러내린 천을 입가에 가져가 꽉 물었다. 어디,까지 굴러가나 보자! 죽어도 버텨주마!
                        독하게 마음을 다진 이질리스가 조금씩 무릎에 힘을 주어 몸을 일으킬때였다.

                        -수고하셨습니다. 다음방으로 이동해 주십시오.

                        위이이잉---

                        "윽!!"

                        쿠당!

                        "제길!!! 사람을 가지고 놀아!?!"
                        기어이 터지고만 이질리스.
                        힘을주어 몸을 일으키려던차 위에서 누르던 압박의 힘이 한순간에 사라지자 반동을 이기지 못하고 뒤로 
                        넘어가버린 이질리스는 아픈 엉덩이를 쓸며 화가난 얼굴로 씩씩 거렸다.

                        "후우..후우...젠장.."
                        이미지..이미지 관리하자 이질리스. 
                        스스로를 다독인 그는 마지막으로 열린 문을 보며 곧 걸음을 옮겼다.
                        "하아?"

                        다음방으로 이동한 그는 눈앞에 펼쳐진 장황한 광경을 보며 어이없는 표정을 지었다.
                        넓고 넓은 들판. 여기서....뭐하라고?

                        -마지막으로 체력 테스트를 시작합니다. 눈앞에 생겨난 빛의 구를 쫒아가 주십시오.
                        "...빌어먹을!"
                        쫒아가라면....죽어라 달리란 소리야?? 아직도 다리가 후들거리는데...!!! 
                        이 빚은 톡톡히 갚고 말테다!



                        멍~하니 앉아있다가 손을 들어 눈가를 스윽,닦았다.
                        나참. 평생 흘릴 눈물이 지금 다 나오는 모양이다. 물그럼히 자신의 손에 묻은 물기를 바라보다가 곧 
                        묵묵히 안주머니 속으로 손을 집어 넣었다. 얇고 딱딱한 느낌이 전해져온다. 그것을 꺼낸 남자. 
                        창살사이로 들어오는 태양빛을 전등삼아 주욱 훑어본다.

                        "....."
                        작고 얇은 책자.
                        자마님이 주신 고귀한 물건이다.
                        언젠가 이걸 다 마스터 할때까지 얼굴 보이지 말라고 했지? 갑자기 자마님이 보고 싶으니까 빨리 마스터 
                        하고 찾아가자.
                        알수없는 언어들이 즐비해 있는 책을 가만히 보고 있다가 곧 당차게 속독하기 시작한다. 우선은 이게 
                        과제다. 검은 어느정도 할줄 아니까 이젠 마법을 배우자.

                        세피로스는 차가운 벽에 등을 기대고는 책을 읽어 나갔다. 무수한 수학공식부터 시작해 전혀 알아들을수 
                        없는 글씨가 빽빽하다. 다시한번 자마님이 위대해 보이는 순간이다.
                        "이걸 그 어린나이에 다 했단 말이지?"

                        녀석은 천재인가!
                        근데....소환사라면서 마법도 배웠네? 같은 장르(?)이긴 하다만, 그래도 다른건 다른거다. 마법을 
                        하는 자마는 못봤으니 녀석의 마법실력은 여기까지인듯. 흐음, 그래도 굉장하다.
                        어서어서 배워두자고 생각했다.
                        언제까지 한심하게 눈물만 흘리고 있어선 안된다고, 죽은 이들을 위해서라도 자신은 살아서 꼭 원하는 
                        삶을 살아야 겠다고 생각했다.

                        그렇게 생각이 완결되자 조금은 홀가분한 기분의 세피로스였다. 아직은 잡념들이 그를 괴롭혔지만 이게 
                        있으니 괜찮을거다.
                        "......"
                        어렵다!
                        이것을 외우기 위해 세잔에게 얼마나 맞았던가!

                        그때의 고통이 고스란히 엄습해 오는것 같지만 꿋꿋히 읽어갔다. 태어나서 처음으로 글을 접해본 아이처럼 
                        그는 그 생소한 문자들과 공식들을 보며 차근히 습득하기 시작한다. 우선은 신경쓸곳이 생기니 한없이 
                        빠져들었다.

                        몰입수준으로 얼마간 그것들을 중얼거리며 외우고 있었나보다.
                        묘한 기분에 세피로스는 숙이고 있던 고개를 들었다. 옆에서 가늘게 쏟아져 내리는 햇살이 그의 얼굴을 
                        부드럽게 감싸온다. 조금은 불편한 기분. 별로 돌아보고 싶지않은 기분이지만, 역시나 세피로스도 
                        사람이었다. 호기심. 이 망할놈의 호기심은 드래곤도 죽인대지 않던가.

                        "허억!"
                        그리고 보았다.
                        조금 떨어진 곳 어두운 벽 구석 아래 몸을 기대어 자신을 가만히 내려다 보고 있는 여인을.
                        안그래도 음침하면서, 검은옷을 입고 구석에 있으니 당연히 모를수밖에.

                        "...."
                        "...."
                        놀란 가슴을 부여잡고 남자, 세피로스는 여인을 죽일듯이 노려보았다. 이 얼마간의 만남인가. 하고싶은 
                        말이 많다.
                        세피로스가 노려보자 구석에 오만하게 서 있는 여인역시 눈을 부라리기 시작했다. 키는 자신보다 크지만 
                        나이로 치자면 한없이 아래인 놈이, 싸가지 없게 지금 꼬라봐?

                        둘의 파직 거리는 눈싸움. 언제나 그랬듯이 세피로스가 한발 양보하기로 한다. 하지만 그 표정은 변함이 
                        없다.
                        "보고싶었어."
                        "지랄하네."
                        "....."
                        "....."
                        직빵으로 슬픔에 잠기는 세피로스 황자님. 졸라 불쌍하다.

                        이렇게 자신의 순수한 마음이 짚밟히다니! 그래서 좀더 노려보았나보다. 
                        "이게..... 하늘을 가르고-"
                        그래서 역시나 마녀의 분노를 사버렸다.
                        "허억...!!! 어디서 마법이야?!!"

                        저..저거 예전에 한번 들어본적 있는 주문 서두 하냐? 
                        그렇다! 예전에 시전하려다 못한 세잔의 비기중 비기. 

                        헬파이어!
                        놀란 남자는 벌떡 일어나 그녀에게 달려가려 했지만 꽤나 오랜시간 아무것도 먹지 못한채 한자리에 
                        앉아있었던지라 몸이 맘대로 따라주지 않았다. 금새 눈앞이 어지럽더니 다리에 힘이 풀려 앞으로 
                        꼬꾸라지는 우리의 황자님. 덕분에 세잔은 마법을 개방해버리고 팔짱을 껸채 남자를 내려다본다.

                        "..꼴사납다,가르시아야."
                        "끄응...세..세잔..나좀 도와줘어..."
                        그 잘생긴 얼굴이 울상으로 변했지만 왜 멋질까. 음..역시 대륙 최고의 미남이란 타이틀은 아무나 
                        못갖는 위대한 것인가보다. 
                        세잔은 조금 떨어진 곳에 식판이 그대로 음식을 간직한채 놓여진것을 힐끔 보며 곧 혀를 차버렸다.
                        이 미련한 새끼는 밥도 굶고 지금까지 궁상맞게 이러고 있었단 말인가?

                        "일어나라. 이게 뭐냐,대체?"
                        "쳇...도와주지도 않고...."
                        "....."
                        ".....내 순수한 마음도 짚밟고..."
                        "...더럽게 꿍시렁 거리네..씨발..."

                        그게 순수해? 보고싶다며 노려보는게 순수한거냐?! 
                        세잔의 이가는 소리를 힘겹게 몸을 일으키며 듣는 남자. 곧 입을 다무는가 했지만 역시나! 또 한마디 
                        중얼거려 그 꿋꿋함을 자랑한다.
                        "...늦게 오고....왜 지금에서야 와...."

                        얼마나 사람이 보고잡았는지 알기나 해?
                        시무룩한 얼굴로 다시 벽에 기대는 세피로스는 이마에 흐른 식은땀을 닦았다. 몇일을 굶었더라?
                        "다 씨부렁 거렸냐?"
                        "아?...응. 대충."
                        "....멍청한 놈."
                        "..아하하하...."
                        "이 씨발것아! 웃음이 나오냐?"

                        그 예쁜 얼굴을 잔뜩 일그러트리며 무시무시한 살인광선을 내품는 여자를 올려다보며 세피로스는 쓴웃음을 
                        지었다. 웃지 않으면?...여기서 지금 울까?
                        한없이 부드러운 황금색 눈동자를 내려다보며 세잔은 한숨을 내쉬었다.
                        이 멍청한 자식은 아마 죽을때까지고 이렇게 살거다. 손해란 손해는 왕창 보고 살겠지.

                        "잠시 자리를 비웠었다. 요즘 대륙에서 일어나는 기괴한 일들을 알고 있겠지."
                        "...아?..아아...음. 그래서 늦었구나. 용서해줄께."
                        "미친."
                        "그 이상현상,이라는거. 그렇게 심각한건가?"
                        "넌 아직 눈으로 확인못해봐서 잘 모르겠지. 일어날리 없는 광룡이 깨어날 조짐을 보이는것과 변할리 
                        없는 산들의 법칙이 뒤바뀌것, 몬스터들밖에 없는 곳은 모조리 사라지고 있을리 없는 곳에선 몬스터가 
                        속출한다. 지금껏 한번도 보이지 않았던 존재들이 하나둘씩 나타나고 인족의 마을이 폐허가 되는것. 
                        이래도 심각한게 아니냐?"
                        "....."

                        그정도일줄은 몰랐다. 예전에 마나가 일그러졌다고 세잔이 할 말 외엔 그 어떤 말도 들어보지 못한 
                        그였으니 당연한걸지도. 어느새 불어버린 사건들도 모자라....광룡이 깨어난다고?
                        이건 심각한 수준을 넘어선건데. 인족의 마을이 폐허로 변하는것도 그냥 넘길수는 없는 사실.

                        "현자의 탑은 한창 바쁘겠군."
                        "똥줄 좀 빠져보라지."

                        털썩-!

                        "...?..."
                        구석에 놓여져 있었나보다. 그리 크지않은 검은 자루를 들어 아무말 없이 세피로스 앞에 털썩 놓아준 
                        세잔은 풀어보라는듯 턱짓을 했다. 멀뚱히 자신의 앞에 놓인 그것을 보고 있던 세피로스는 그녀가 
                        시키는대로 손을 가져다 댄다.

                        "!!!!!"
                        또 한번 놀란 황자님.
                        아니, 이런건 전쟁터에 가면 많이 볼수 있는거지만 이런 평화로운 곳에선 절대로 보기 힘든 진귀한게 
                        아닌가.
                        "세잔?"

                        왜...이런걸?
                        알수없다는 감정을 담아 올려다보는 황자를 내려다보며 세잔은 무미건조한 음성으로 그의 궁금증을 
                        풀어주었다. 
                        "널 함정에 빠트렸다는 그 마법사."
                        "!!!!!!"

                        조금 더 커진 눈으로 몸이 없는 시체를 바라보았다. 검은 포대안에 댕그러니 있는...사람의 머리. 
                        보존 마법을 쓴것인지 곧 눈을 뜰것 처럼 실감 이빠이다. 창백한 추남의 얼굴.... 
                        처음엔 놀란 얼굴로, 그다음엔 화가난 얼굴로, 그리고 굳은 얼굴로 변한 미남을 보며 역시나..란 
                        표정으로 세잔은 혀를 차버렸다.
                        "미안. 내 기다리지 못하고 먼저 죽여버렸다. 너에게 기회를 줘야하는데. 그건 미안하게 생각해."
                        "....세잔."
                        "왜."
                        "앞으론....이런짓 하지마."
                        "알았어. 미안하댔잖아. 나도 오지랖이 넓어서 그렇다. 앞으로 네 복수엔 손 안대마."
                        "그런게 아니라.... 이렇게 죽이지 말라고."
                        "그게 무슨.........야. 너....."

                        설마 이놈이?
                        경악한 눈으로 세피로스를 바라본 세잔은 남자의 두 눈이 깊이 잠겨있는것을 보며 이마를 짚어버렸다. 
                        이 멍청한 자식같으니라고!
                        대체 누구때문에 지가 이런 생고생은 사서 하는지 모른단 말인가?! 그 원수를 힘들게 찾아서 수고스럽게 
                        죽여주기까지 했는데 죽이지 말랜다.

                        "이 병신같은 자식! 네놈이 그러고도 포부있는 사내냐?! 너에게 위해를 가한 상대에게 복수하는건 
                        당연한거야! 누구때문에 네놈이 지금 여기서 이러고 있는데!"
                        "....."
                        "너 수도에게 뭐라고 불리는지는 아냐? 미친 황자란다 이 문디야! 널 죽이라는 사람들이 속출하고 있는 
                        이 마당에, 뭐어? 죽이지 말라고?! 네놈이 천사표냐!!!"

                        터졌다.
                        아마 고이고이 뭍어두었던 세잔의 화가 모조리 터져버린것같다. 묵묵히 그것을 들으며 세피로스는 
                        침묵했다. 그의 눈은 괴로운듯한 얼굴의 사내의 머리를 가만히 내려다보았다.
                        죽는 순간까지도 얼마나 괴로웠으면 이런 얼굴일까.

                        그저, 자신에게 죄를 범한 남자지만 한없이 측은한 세피로스였다.
                        '복수도 그때일뿐, 시간이 지나면 다 부질없는 것을...'
                        "네놈이 죽이지 말래도 난 죽였을거다! 이놈은 우리 흑마법사들을 우롱했어!"
                        "알았어. 이미 죽였잖아. 그만하자."

                        쓴웃음을 머금기 시작하는 남자를 씩씩거리며 노려보는 세잔은 아주 터지기 일보직전이었다. 생각같아선 
                        마법을 마구마구 난사해 싸그리 죽여버리고 싶은데! 그럴수도 없고 진짜 미치겠다.
                        "이 새끼 뒤에 배후가 있는 모양이다! 후작놈이라는데, 혹시 아나 해서 확인차 와봤다!"
                        "..후작...."

                        이제는 허탈하게 웃어버리는 세피로스였다.
                        연관된 후작이라면 단 한사람.
                        "하아아아.....제길...어지러워..."
                        픽픽 웃음을 흘리는 남자의 얼굴은 많이 죽어있었다. 금방이라도 쓰러지지 않는다면 더 이상할 정도. 
                        관자놀을 꾹꾹 누르며 세피로스는 다시 자마가 준 마법공식이 담긴 노트를 펴 들었다.

                        "....너 지금 내 말 씹냐?"
                        "...알아. 아는 사람이야."
                        "어떻게 할래. 내가 죽여줄까?"
                        "세잔."
                        "....씨발놈..넌 죽어서 천국갈거다.빌어먹을 자식!"
                        "....."
                        "이 놈 머리는 내가 처리한다. 마음이 풀릴때까지 가지고 놀다가 버릴거니까 넌 상관하지마."
                        "...좋을대로."

                        이미 죽여놓것도 모자라 가지고 놀다가 버린댄다. 저렇게 죽은 사람을 희롱하는게 마녀가 아니면 뭐란 
                        말인가.
                        말리고 싶지만 그와 동시에 세잔이 하는 일에는 신경을 끄고 싶은 세피로스였다. 여기서 또 뭐라고 
                        한마디 했다가 완벽하게 저 마녀의 노여움을 사 이 황성이 가라앉을지도 모르기에 아예 안본셈 칠란다.
                        "병신같으니...먹어라!"

                        털썩-!

                        "....."
                        남에게 배풀길 엿같이 아는 세잔님이 오늘은 나에게 주는게 많네?
                        이번엔 더더더더욱 작은 자루. 선호하는 색 답게 검은 자루는 작아서 무척이나 귀여웠다.
                        "이거뭐야?"
                        "설마 못먹는거 줬겠냐? 쳐먹어!"
                        "......"

                        제길, 먹는것도 이렇게 욕을 얻어먹으면서 먹어야 하나?
                        욕을 반찬 삼아 안에 들은 검은 콩을 묵묵히 씹었다. 아무런 맛도 안느껴지는 재미없는 음식.
                        "고갈된 체력을 충만시켜주는 귀한거다. 필요한 영양소는 모조리 들어있으니 지금껏 거른 식사를 
                        보충할수는 있을거다. 이제부터 식사 나오는거 꼭 먹어. 그걸로 때우지 말고! 다 큰 놈이 비리비리 
                        해서 원!"
                        "비리비리...라니;;;...근데 이거 다 나 주는거야?"
                        "그럼, 다시 뺏으랴?"
                        "...아..아니요. 감사합니다..."
                        "흥. 난 간다."

                        싸늘히 내뱉곤 척척 시체를 담아 다시 어깨에 매는 마녀. 잘있으란 말 한마디 안하고는 그대로 어둠속에 
                        녹아들어갔다.
                        "...."
                        급하기도 하지. 뭐가 그렇게 바쁘다고 말도 없이 가냐?

                        하지만 곧 이유를 알수 있었다.
                        세잔이 사라지자 마자 곧 누군가의 발소리가 아련히 들려오기 시작했다.
                        가만히 귀를 기울이다가 익숙한 스탭이란걸 알아채곤 고개를 끄덕인 세피로스. 그와 동시에 왠지 몸에 
                        활력이 살아나는거 같아 주먹을 쥐었다 폈다 온몸의 혈액을 순환케 했다.



                        "형님!"
                        동생들이 모여있는 테이블을 발견한 제 1황자 테일론 가르시아는 그쪽으로 발걸음을 돌렸다. 차가운 
                        회색머리카락와 굳은 표정. 그래서 다른 이들의 접근을 차단한것처럼 보이는 이 23살의 청년은 실제론 
                        매우 따듯한 심성을 지닌 남자이다.

                        세피로스를 걱정하는 남은 형제의 리더(?)답게 테일론은 요즘 그리 심기가 편치 못했다. 맏형이 
                        절제있는 걸음으로 걸어오자 세 동생들은 모두 일어서서 형을 반긴다.

                        "어서 오십시오,형님."
                        막내 카에리 가르시아가 의자를 빼주며 공손히 고개를 숙이자 남은 형제들도 예를 갖추었다. 친한 
                        관계인만큼 지킬건 지켜야 한다는 게 이들 5형제의 생각인지라 어렸을적부터 누가 시키지 않아도 잘 
                        행해온 일이다. 테일론이 자리에 앉자 그 옆자에 앉은 레이테르가 우아하게 차를 따라 그의 앞에 
                        놓아주었다.

                        "어떻게 됬대요?"
                        "형님 숨좀 돌리시거든 물어."
                        차를 들어 입가로 가져가는 테일론을 보다 성미가 급한 뮤자벨이 대뜸 묻자 2황자 레이테르가 조용히 
                        제재를 가한다. 쓴웃음을 짓는 우리의 큰 형님.

                        말은 그렇게 해도 레이테르나 카에리역시 자신의 찻잔을 부셔버릴듯 노려보는걸 알아채곤 작게 한모금 
                        마신후 곧 내려놓았다.
                        "대충 결정은 난 모양이다."
                        "그렇겠지. 대현자들까지 불러올 정도면. 그래, 그 사람들이 뭐래요?"
                        "...역시 우려했던 방향이지 뭐."
                        "....추방?"

                        밖의 날씨가 뒤집어지게 좋은반면, 이 양지의 홀안은 반대로 썰렁함의 극치를 달리고 있었다. 거기다 
                        한몫하는게 레이테르. 상당히 부드러운 인상을 지닌 이 남자는 또 다르게 냉랭한 성품을 지녀 뭇 상대를 
                        얼게 만드는 재주를 지닌 남자였다.

                        세피로스에게 주어질 벌들중 가장 유력한 후보인 '추방'이 거론되자 레이테르의 잘빠진 눈썹이 맘에 
                        안든다는듯 찌푸려진다.
                        "대현자들은 명목을 내세워 조용히 내몰라더군. 너희들도 알겠지. 요즘 대륙이 뒤숭숭하다는거."
                        "...잠깐, 형님. 명목이라면...."
                        "괴현상 조사."
                        "뭐야?!"
                        "그건....."
                        "....."

                        세 동생의 모두 한결같은 반응에 테일론은 조용히 한숨을 내쉬었다.
                        아무리 굉장한 실력을 지녔어도 그냥 어딘가로 추방하는게 아닌 명목까지 내세워서,라는건 아예 이곳에 
                        돌아오지 못하게 하기 위함이 틀림없었다. 영구추방. 가끔 행사나 특별한 일들이 생기면 밖에서 조용히 
                        사는 황자들을 불러들이는것과는 틀린 완벽한 추방이었다. 또한 그 명목이라함은 그들도 전해들어서 얼풋 
                        알고있지만 그렇게 간단한게 아니었던거 같다. 끊임없이 적들과 싸우며 야인생활을 해야 하는것이다.

                        "대 현자라는것들이 고작 그따위 말이나 했단 말야?!"
                        이를 가는 뮤자벨의 마음을 모르는건 아닌 그들이다. 하지만 조금 냉정하게 생각해보면 그 도리밖엔 수가 
                        없기도 했다.
                        ".....미친 황자를 죽이라는 백성들의 원성이 날로 늘어가니 어떻게 보면 그게 최우선일지도."
                        "게다가 명목,까지라면 조금은 원성이 가라앉을테니까요. 그리고 그만한 실력까지 갖고 있으니 더없이 
                        적합하기도 하겠지요."

                        "그렇다면 너희들은 그게 잘난 결정이라고 생각한다는 거야?!"
                        "흥분을 가라앉히거라,뮤."
                        "하지만 형님!"
                        "알고있다...어떤 결정이 주어지더라도 그것은 모두 세피로스에게 좋지 않다는것을."

                        좋지 않다.
                        만약 죄를 사하여 이곳에 남게 되더라도 황제는 될수 없다. 이미 떠난 민심을 되돌리수 없는것이다. 
                        아마, 그에게 있어 감옥같은 삶일것이다. 이렇게 하든 저렇게 하든 모두 좋은 방향은 아니다. 어떤 
                        방법을 따르던 폐태자는 따논 당상이니까.

                        테일론의 말을 마지막으로 모두는 입을 다물었다. 왜 이런 일들이 벌어졌는지 알고싶었다.
                        "아버님은 뭐라고 하시지?"
                        "...아직은 생각중이라고만. 대현자들이 내놓은 방안중 그것이 가장 유력하지만 그래도 따르고 
                        싶어하시진 않아."
                        "사지로 모는 일인걸요. 게다가 형님을 가장 믿고 계신분이신데 따르고 싶을리가 없지요."
                        "제길....대체 세피로스가 무슨 죄가 있다고!"

                        뮤자벨을 만나기로 한 후에 생긴일이다.
                        이 사실을 아는건 나머지 네 명의 형제들일뿐, 그 어떤 누구도 알지 못한다. 황궁으로 연행되어 돌아온 
                        세피로스는 그 어떤 이에게도 뮤자벨과 만나기로 해서 수도로 내려갔다고 말하지 않았다. 황제의 질문에도 
                        입을 꾹 다문 세피로스다. 어째서 그 시간에 내려갔는지, 왜 살육을 했는지,그리고 그런 실력을 
                        지녔음에도 불구하고 어째서 말하지 않았는지 세피로스는 입을 열지 않았다. 그저, 주어질 벌만 달게 
                        받겠다는 한마디만 했을뿐. 그래서 노여움이 치민 황제는 그를 감옥에 가두었다.

                        "....그 날은...아니었어....."
                        지금껏 남모르게 괴로움에 시달려온 뮤자벨이다. 이러단 애 송장 치르겠다고 생각들만큼 뮤자벨은 거의 
                        식음을 전폐하고 있었다. 힘이 빠진 얼굴로 중얼거리는 그를 보며 테일론은 그의 어깨를 도닥여 주었다.
                        "그날은...야시장이 열리지 않았다고...."
                        "누군가 거짓 정보를 너에게만 흘린거로군."
                        "다음날 아침까지 죽은듯 잤다면 그건 수면제를 썼을까요?"
                        "이건 계획된 일이란 말이로구나."

                        말 그대로다.
                        그날은 야시장같은건 열리지 않았다. 게다가 그 약속 상대자인 뮤자벨은 저녁때 하녀가 가져다준 꿀물을 
                        마시곤 그 다음날까지 죽은듯이 자지 않았던가. 그 사이에 세피로스에게 일이 생긴것이다.
                        "누군지.....알아내면 살려두지 않겠어."
                        "냉정하게 판단하자 뮤. 너와 같은 마음으로 우리도 하루를 살고있으니."
                        "난.....절대로 용서할수 없어. 내 명예를 걸고 반드시 복수할겁니다."

                        사랑하는 사람이다.
                        그를 이렇게 궁지에 몰았으니 목숨을 받아내는건 당연한거다. 
                        뮤자벨의 눈이 위험하게 빛나는걸 보며 모두는 입을 다물었다.



                        상심에 젖어있는 뮤자벨을 데리고 레이테르가 홀을 빠져나가자 남은 테일론과 카에리는 조용히 찻잔을 
                        마주했다.
                        다섯명의 형제들중 가장 생각이 깊은 두 사람이다. 또 심심치 않게 토론을 즐겨하는 성격들이라 좀더 
                        얘기를 나눌 생각으로 앉아있었지만 선듯 말을 꺼내긴 조금 그랬다. 다른 두사람은 몰라도 이들은 
                        조금이나마 예상은 하고 있는 일이 있었다.

                        "제,예상이 빗나가길 바랄뿐입니다.형님."
                        "마찬가지다. 시기적절하게 벌어진 일이라 더욱 의심이 가는구나. 더이상 뮤자벨에게 충격이 가할일은 
                        벌어지지 않았으면 좋겠지만."

                        ...이건 치열한 정사속에서 황제가 되기위해 주입교육을 받아온 자들만이 느끼는 날카로운 '감'이었다. 
                        왠지 이번일의 배후가 자신들과 매우 가까이 있는 자들일거란 느낌은 어떻게 해도 배제할수가 없었다.
                        "아니길 바랄수밖에 없지만 만약이라도...."
                        "뮤와 레이에겐 비밀로 하고 우선은 우리 둘이서 알아보자. 요즘들어 마리앙떼님과 세테니일님의 처소에 
                        손님이 잦다고 하더구나."
                        "....알겠습니다. 세피로스 형님껜 안가보실겁니까?"
                        "가봐야지. 백의 현자를 데리고 페이런이 가는걸 보았다. 슬슬 면회도 허용되는것 같으니."

                        형제중 첫째로 태어나 황제의 곁에서 정사를 살피는 황자,테일론은 자신의 배후인물들을 꽉 잡을정도의 
                        세력은 이미 갖추고 있었다. 그럼에도 불구하고 황제자리를 거절하는것은 그걸로 인해 형제들간의 싸움이 
                        일어날까봐서였다. 그가 있는한 그의 배후는 이번일에서 제외될것이다. 
                        게다가 막내 황자 카에리같은 경우는 지적이고 똑똑하지만 위에 쟁쟁한 형들이 많아 이미 많은 자들이 
                        포기하고 있는 안타까운 남자였다. 그래서 그를 추대해도 머릿수가 부족해 소용없으니 그의 배후도 
                        이번일에선 제외다. 
                        그렇다면 남은것은 둘. 그중에서도 가장 유력한건 뮤자벨측이었다. 이건 말 안해도 테일론이나 카에리가 
                        예측하고 있는 일이었다. 이번에 뮤자벨에게 거짓정보를 흘린것도, 세피로스만 수도로 몬것도, 그틈에 
                        뮤자벨을 조용히 재워 피해가 가지 않도록 한것도 우연의 일이라고 하기엔 너무 잘 맞아떨어졌다. 

                        두 남자는 굳이 말로 표현하지는 않았지만 머릿속 한가운데 그 사실을 새겨넣었다. 물증은 없지만 이미 
                        확신은 하고 있었다.
                        "이번에 넷째형님이 어떻게 되실거 같습니까?"
                        ".....아마 수도엔 못있을거 같다. 백성들의 반발이 너무 커. 수도의 일은 이미 널리 퍼져서 이 
                        가르시아 제국안에 모르는 이가 없을정도다. 다른 영주들도 이 사실을 전해듣고 황성을 주시하고 있는 
                        모양이다."
                        "....그럼, 대현자님들이 말씀하신대로 명목을 내세워 밖으로 내모는것입니까?"

                        "난 황제가 될거다,카에리."
                        "...!!!!...."
                        지금까지 단 한번도 황제자리를 탐낸적이 없는 큰형 테일론이었다. 차분히 가라앉은 암회색 눈동자가 
                        조용히 카에리를 응시한다. 놀라 바라보았지만 곧 그 눈빛을 읽은 영특한 막내는 고개를 끄덕였다. 
                        황제는, 힘이 있다.
                        "부디, 그래주십시오. 그래서 세피로스 형님을 꼭 불러들이세요."
                        "내가 황제가 되는 그날, 세피로스를 포함한 너희들을 모두 이 황성에 불러들일거다. 형제끼리 떨어져 
                        살아야 한다는건 너무 슬픈일 아니냐."
                        "하...하하...형님...."

                        카에리는 테일론의 말에 허탈한듯 웃음지었지만 곧 눈시울을 붉혔다. 자상하고 배려심 깊은 큰형과 톡톡 
                        쏘지만 뒤에서 챙길거 다 챙겨주는 둘째형, 제 멋대로이고 천방지축이지만 형제들에게 있어선 한없이 힘이 
                        되주는 셋째형, 부드러운 웃음과 보는것만으로도 편한하게 해주는 물같은 존재, 넷째형.

                        이들이 있기에 막내 카에리는 이 살벌한 곳에서 순탄하게 성장할수 있었다.
                        황제가 되지 못한 나머지 형제들은 이 황성을 떠나야 한다. 그것은 이 가르시아 제국 건국이래 쭉 
                        행해져온 불문율이었다. 하지만 테일론은 황제가 되어 그 법과 같은것을 폐지한다고 지금 선언한것이다. 
                        이 남자가 황제가 된다면 많은 법이 바뀌고 좀 더 새로운 세상이 오지 않을까. 세피로스와는 다른 
                        의미로.

                        "지금은 내가 힘이 없어 누명으로 쫒기는 동생을 막지 못한다. 하지만 황제가 되는 그날, 누명을 
                        벗기고 그를 불러들일것이다."
                        그렇게 말한 테일론은 곧 쓴웃음을 지었다. 그 자유를 갈망하는 새같은 존재가 과연 이곳을 올까. 
                        그것도 문제로군.

                        "이 대륙에 이상현상이 일어나는건 저역시 들어서 알고 있습니다. 아무리 마스터급의 실력을 지녔다손 
                        쳐도, 그건 너무 위험한게 아닐까요? 전 그것이 걱정입니다. 결코 왠만한 수준의 문제가 아니니까 
                        잘못하면 목숨을 잃을수도 있습니다. 어렸을적부터 황성에서 도망쳐 백성들이 사는 보호된 구역으로 
                        가있는것과 이 제국밖을 나가 야인으로 사는건 큰 차이가 있습니다."

                        "나도..그것이 문제라고 생각하고 있다.밖으로 몰되 안전한 곳에 있기 바라는데, 그것이 여의치 
                        않구나."
                        ".....훗...아마 뮤자벨 형님이 이 말을 듣는다면 몰래 도망이라도 치게 하자고 생......"

                        ".........."
                        순간 두 남자는 조용히 서로를 응시했다.
                        왜, 생각하지 못했지?
                        "아...음...그러니까....."

                        머리속을 정리하기 위해 더듬대는 카에리를 위해 테일론이 빠르게 결론을 지었다.
                        "몰래 빠져나가게 하자. 백성들에겐 미안하지만 명목을 세워 조용히 쫒겨났다고 고하는거다."
                        "귀족들에게도 비밀로 해야 합니다. 이 사실은 믿을수 있는 자들에게만 알리는겁니다. 우선 우리 
                        형제들과 아버님.그리고 페이런까지. 이렇게만 알려야죠."

                        "아버님도 세피로스가 무사히 돌아오길 바라시니까 아마 허락해주실거다. 우선은 허락을 구하기보다는 
                        세피로스를 몰래 내보내는게 먼저다. 그 다음엔 우리들이 아버님께 가서 조용히 고하는거다."
                        "언제로 할까요?"

                        "빠를수록 좋다. 오늘 저녁에 세피로스에게 찾아가자."
                        테일론의 말에 카에리는 침착하게 고개를 끄덕였다.



                        "처음뵙겠습니다. 백의 현자, 쥴리앙 엔젤리크라고 합니다."
                        공손히 고개를 숙이는 훤칠한 청년을 보며 세피로스도 자리에 일어나 고개를 숙.......이려다 
                        페이런의 눈빛에 뻘쭘히 머리를 들었다. 멋적은 표정으로 쥴리앙을 보는 세피로스의 눈빛은 굉장히 
                        차분하고 부드러웠다.

                        "만나서 반가워요. 세피로스 가르시아입니다. 이런 누추한 곳까지 대현자님이 
                        찾아오시다니....음...첫만남인데 좀 그렇죠?"

                        정말 미안합니다,라고 끝내는 고개를 숙이는 금빛 남자를 보며 쥴리앙은 마른침을 삼켜야 했다.
                        살인마, 미친황자...절대로 소문은 믿을게 못된다. 이렇게 단 한마디 나눠봤는데 인간미가 넘치는 
                        사람은 극히 드물다. 게다가....
                        "......."

                        엄청난 미남아닌가. 대륙 최고라더니 그말이 절대로 무색하지 않을정도의 용모를 지닌 남자였다. 상당한 
                        장신에 어울리는 체격, 몇일간 이 어두운 곳에서 끼니도 제대로 못먹어 엉망이었지만 왠지 그것이 흠이 
                        되기는 커녕 나름대로의 매력을 품어내고 있었다. 

                        태양.
                        처음 보자마자 느낀 첫인상은 바로 환하게 빛나는 태양이었다. 인족에게서 드물다는 황금색 눈동자와 
                        진짜로 금을 녹여만든듯 한 선명한 금발은 이 어두운곳에서도 찬란하게 빛을 발했다.

                        세피로스와 쥴리앙의 만남.
                        앞으로의 나날을 끝까지 함께 보낼 존재 중 처음으로 만난 두 사람이었다.

                        쥴리앙이 그렇게 세피로스를 관찰하고 있을때 세피로스 역시 쥴리앙을 조용히 감상하고 있었다.
                        백의 현자라면 한동안 이 대륙을 떠들석 하게 했던 바로 그 최연소 현자를 말하는건가. 소문대로 깔끔한 
                        마스크의 청년은 조금 앳되보이는 면도 없잖아 있지만 전체적으론 성숙한 모습이었다. 다른 현자들의 
                        귀여움을 받는다길래 동안인줄 알았는데 아니었다.

                        세피로스가 좋아하는 하늘색의 푸른눈동자는 차분하게 가라앉아 부드러운 빛을 발산하고 있었고 부드럽게 
                        윤기가 흐르는 연갈색의 머리카락 역시 단정하게 묶었다. 사상최대의 인재배출학원 데르세피아에서 
                        최단시간내에 졸업할만큼 뛰어난 인재. 게다가 유일한 백마법 마스터 마론 안젤리크에게 발탁되어 성까지 
                        물려받을정도의 남자.
                        그정도면 꽤나 거만함을 피울줄도 알텐데 눈앞에 이 사람은 소문대로였다. 이미 졸업한지 4년이 
                        가까워졌는데 겸손의 의미로 학원로브를 입고 다니다니.
                        아직 17살밖에 되지 않은 이 청년이 세피로스는 마음에 들었다. 왠지 이 자와는 앞으로의 운명이 함께 
                        엮일것 같다는 막연한 예감.
                        둘이서 그렇게 서로를 바라보고 서 있자 조금 떨어진 곳에서 조용히 서 있던 페이런이 한발자국 나선다.

                        "불편한 점은 없으십니까?"
                        "아...음. 괜찮았어. 나야 돌바닥에서도 자는데 뭐."
                        "끼니..는 많이 거르셨더군요. 간수들도 걱정했습니다."
                        "이제부터는 먹을꺼야. 스스로 자학하는것도 할짓이 못되던데?"

                        그리곤 씨익.
                        이런 남자를....대체 누가 면전에 두고서 살인마라고 외칠수 있을까. 직속 부하라곤 하지만 꼭 형제를 
                        대하는것같은 친근함에 속으로 조금 놀란 쥴리앙이었다. 황족이면서 이런 자는 극히 드물다.

                        "이곳에 있으면서 불편한건 없어. 그저...훼리온이 젤 보고 싶었고 형제들도 보고 싶었고-"
                        세잔은 봤고, 자마도 보고싶다!
                        "..전 안보고 싶으셨나보군요."
                        "아앗! 아냐아냐! 나 페이런이 얼마나 보고싶었는지 몰라!"
                        "그건 제가 지금 말해서 기억난게 아닙니까?"
                        "훗.그걸 어떻게 알...아니지. 음. 페이런? 나 무쟈게 보고 싶었...마자! 너 왜 이제서야 
                        와!!!"

                        음...생긴거완 다르게 쪼-금 깬다.
                        이미 재미들려 감상하기 시작한 쥴리앙이었다. 
                        "이제야 면회가 허락되었습니다. 저라고 이제야 오고 싶었겠습니까?"
                        "그래?...난 네가 안와서 나 버린줄 알았지."
                        "기사는 주군을 버리지 않습니다. 주군은 또 모르지만요."
                        "삐진거야? 어째 말에 가시가 있다? 나 너도 보고싶었다니까."

                        세피로스는 처량한 표정으로 페이런의 소매를 쭉쭉 잡아당기다 안되겠다고 생각했는지 그의 어깨에 와락 
                        매달려 버린다.그리고 역시나. 그와 동시에 경악하는 페이런이었다.
                        "아닛! 주군! 체통을 지키십시오! 현자님이 보고계십니다!"
                        "화났어? 아니지?"
                        "화나다뇨! 아니라니까요! 아,이것좀 놓고!"
                        "쿡쿡....쿡쿡...."

                        이거...진짜 재밌다. 곧장 벌어지는 이 코믹한 광경에 쥴리앙은 좀전까지 가라앉았던 기분이 확 
                        사라지는것을 느꼈다. 자신의 속 마음을 들여다본것도 아닐텐데, 의식하고 한 행동도 아닐텐데 이 사람은 
                        자신의 슬픈 생각을 없애주었다.
                        찔끔 나온 눈물을 닦으며 웃음을 참던 쥴리앙은 한결 편해진 얼굴로 세피로스를 바라보았다. 부하에게 
                        혼나는 주군이라니. 이건 대륙 어디서도 들어본적 없는 넌센스다.

                        "웃는게 훨씬 보기 좋으십니다."
                        부드럽게 웃는 세피로스의 말을 들으며 쥴리앙은 고개를 숙여보였다.
                        "황자님께서도 말씀 낮춰주십시오. 전 나이가 어립니다."
                        "그래도 지킬것은 지켜야죠. 대현자는 뭐 아무나 된답니까?"
                        "풋...큭큭...아,예...하하하...."

                        아이고...얼마만에 웃어본거드라? 롤랑과 죠엔을 만났을때도 이렇게 웃지 않았는데.
                        겨우 웃음을 멈춘 쥴리앙은 차가운 바닥에 주저 앉아 세피로스를 놀라게 했다.
                        "아니! 거기에 앉으면 몸에 안좋아요! 여기 간이침대가 있는데 이리로 오심이??"
                        "전 상관 없습니다. 어디에 앉든 마찬가지니까요. 오늘은 황자님과 대화를 하고 싶어 들린것뿐입니다. 
                        예의는 차릴것 없어요."
                        "..으음...그래도 차가울텐데.."

                        예의보다는 몸을 생각해 침대를 권하는 세피로스를 보며 조용히 웃음짓는 쥴리앙이었다. 이런 자가, 
                        어떻게 백성을 죽였을까. 그건 말도 안된다. 어떤자라도 죄를 짓고 사악한 마음을 갖은 자라면 두 눈을 
                        똑바고 보고 살지는 못한다. 세피로스의 두눈은 맑을 뿐더러 한치의 망설임도 거짓도 없었다.

                        '아니야. 이 남자는 아니다.'
                        분명 무슨 조작이 있을것이라고 쥴리앙은 생각했다. 특이하게도 쥴리앙의 그 푸른 눈동자를 뚫어지게 
                        바라보는 사람은 극히 드물었다. 그것은 참 희안한 일이었다. 특히나 죄를 지은 사람들이 그랬는데 
                        언젠가 스승 마론이 그를 보고 '수정안'이라고 말한적이 있었다. 모든것을 비춰주는 수정의 힘을 가진 
                        눈동자. 하지만 지금도 세피로스는 쥴리앙을 보며 웃고 있지 않은가.

                        아니었다. 하지만 떠날 운명. 그것이 이 남자의 진정한 삶.
                        "묻고싶습니다,황자시여. 그대는 무거운 짐을 지고 이곳을 떠나야 한다면 어쩌시겠습니까."
                        "기꺼이 지고 떠나겠습니다."
                        한치의 망설임도 없이 대답한 세피로스. 웃고 있었다.

                        "그것이 죽을만큼 힘들어도 말입니까? 이곳에 영영 돌아올수도 없어도?"
                        "그래도 떠납니다. 제가 있을곳을 찾아 정처없이 방랑을 해도 좋겠지요. 그것이 죽을만큼 고통스러워도 
                        시도도 하지 않고 이곳에 있는것보단 나을것입니다."
                        "황자께서 생각하시기엔 이곳은 당신이 있을곳이 아닙니까?"
                        "아닙니다. 결코, 섞일수 없어요. 이곳 어디든 마찬가지입니다."
                        "그럼 당신이 있을곳은 아직 정해진것이 아닙니까?"

                        "그렇습니다,위대한 대현자시여. 전 그것을 찾기위해, 내 죄를 사하기 위해, 내가 살아야 할 이유를 
                        찾기위해 떠날겁니다."
                        "어떤 불리한 조건을 내걸어도 '추방'을 받아들이시겠단 말씀입니까?"
                        "그것이 내가 해야 할 일이라면. 그것으로 내 죄값을 다 갚을수 있다면 합니다."
                        "자신이 한 짓이 아닌 '누명'인데도 말입니까?"

                        쥴리앙의 차분한 질문에 놀란듯 바라본 세피로스는 그의 표정에서 아무것도 알아낼수 없었다. 어째서 이런 
                        말을 하는건지 모르겠지만 그것이 이 남자에게 중요한 일인듯 해 숨기고 있던 사실을 긍정했다.
                        그리고 덕분에 옆에서 조용히 관청하고 있던 페이런의 분노를 사기에 충분했다.

                        "누명..누명이라고요!? 어느 누가, 누가 이따위 짓을 했단 말입니까!!!!"
                        역시나, 기사들간의 '문제아'다운 이가 아닌가. 주군 앞에서 큰소리를 낼수 있는 담력을 지닌 사내. 
                        호탕하고 시원한 성격을 지녔지만 무대포적이라 어떤 이도 그를 자신의 기사로 받아들이길 꺼려했던 페이런 
                        사만도라. 울그락 불그락거리는 얼굴이 세피로스를 한대 후려칠 기세다. 

                        "전하께서는 그것을 알고도 가만있으셨단 말입니까?!! 대체 어느 누가 그랬습니까! 어서 말씀 
                        해주십시오!!!"
                        "목소리가 너무 크다,페이런. 조용하거라."
                        지금까지 싱글싱글 웃던 남자는 어디로 사라지고 이렇게 차가운 표정의 사내만 있는것일까. 하지만 
                        쥴리앙을 의식해서인지 그것도 잠시였다. 곧 눈을 깜빡 거리며 표정관리에 힘쓰던 세피로스는 한숨을 
                        내쉬며 페이런이 어깨를 도닥인다.

                        "심증만 있을뿐이다. 다른 누가 듣기라면 하면 곤란하니까 함구해줘.부탁이다."
                        "주군....이대로...이대로는 안됩니다. 대체 뭘 생각하시는 겁니까? 왜 폐하께 말씀드리지 
                        않는겁니까?"
                        "여러모로 그것이 모두를 위한 방법이기 때문입니다,나이트 페이런."

                        그렇지 않습니까,라고 말하는 쥴리앙을 보며 다시한번 쓴웃음을 짓는 세피로스였다. 말하지 않아도 
                        귀신같이 알아채는 저 영특함이 과연 데르세피아 학원 수석 졸업자 다웠다.
                        "그것이 무슨 말씀이신지요? 모두를 위한 방법이라뇨! 세피로스님이 이렇게 되었는데 누굴 위한단 
                        겁니까!"
                        "주군의 마지막 계획을 다 망치실 작정이십니까,페이런님? 누가 듣겠습니다."

                        "......"
                        그렇게 안봤는데- 말할수록 느끼는거다. 이 쥴리앙이란 현자는 꽤나 날카로운 구석이 있었다. 
                        서글서글하게 생겼지만 할말은 꼭 하는 당찬 성격이다. 그래서 더욱 맘에 들어버린 세피로스였다. 역시, 
                        머리좋은 상대와의 대화는 기분이 좋다.
                        "황자님의 대답은 잘 알았습니다. 이대로라면 곧 만나겠군요."

                        "...예?"
                        "확실한 대답을 들었으니 전 가봐야 겠습니다. 이제부터 바쁘거든요. 오늘, 좋은시간이었습니다."
                        부드럽게 웃으며 고개를 숙이며 세피로스가 있는 방을 나서는 쥴리앙. 대체 어떤 대답을 어떻게 
                        잘들었는지 모르겠지만 만족한 얼굴을 보니 더이상 묻지도 못하겠다. 

                        다시한번 고개를 숙여보이는 쥴리앙을 보며 세피로스역시 살짝 목례를 해보였다. 아직 묻고 싶은게 
                        산더미같은 페이런은 불만스러운 얼굴로 다시오겠다는 말을 남긴체 쥴리앙을 안내하며 나갔다.
                        그리고 다시 혼자 남겨진 세피로스. 
                        가늘게 흘러들어오는 빛의 한줄기는 늦은 오후를 알리고 있었다.



                        "페이런님."
                        "예!"
                        이제야 대답해주시는구나! 란 얼굴로 강렬한 시선을 보내오는 덩치 큰 남자를 보며 쥴리앙은 조용히 걷던 
                        걸음을 멈추었다. 오직 정면만을 응시하며 노을이 지기 시작하는 황궁의 신비로운 모습을 감상하는 현자. 
                        참으로 운치있는 광경이었지만 무드나 분위기같은건 예전에 엿바꿔먹은지 오래인 페이런은 오로지 쥴리앙의 
                        입만 노려보았다.

                        "오늘 세피로스님과 있었던 모든 일은 그대의 가슴속에 묻어두세요. 이건 저만이 아닌 주군의 
                        부탁입니다."
                        "설명해 주실수 있겠습니까?"
                        "진심으로 주군을 위한다면 그일은 제게 묻지 마시고 직접 들으십시오. 여기서 그대가 말 한마디 잘못 
                        흘린다면 세피로스님은 영원히 괴롭게 사셔야 합니다. 그건 바라는 일이 아니겠지요?"

                        "물론입니다!"
                        "좋아요. 훗날 주군께 들으십시오. 이건 제가 말할 일이 아닙니다."
                        금새 기죽은 개처럼 시무룩한 얼굴을 해보이는 페이런을 보며 쥴리앙은 다시 걸음을 옮겼다.
                        이제, 대충 준비에 들어가야 할듯. 머지않아 황제는 결정에 들어갈것이다. 오래 끌어봤자 피차 좋을것이 
                        없으니 말이다.
                        '오랜만에 스승님을 뵈겠군.'

                        이렇게 푸른달 올리세르와 붉은달 테일세르가 공존할 시기가 오면 언제나 조화의 탑에 계시는 스승이니 
                        금새 만나뵐수 있을거다. 현자의 탑에서 그리 멀지 않은 곳에 있으니 곧장 가자.
                        쥴리앙의 발걸음이 조금 더 빨라졌다.



                        "어머! 이곳까지 어쩐일이세요?"
                        검은 머리카락을 우아하게 올린 화려한 드레스의 여성은 하나뿐인 오라비와의 즐거운 시간을 방해한 여성을 
                        보며 새침하게 웃었다.
                        요즘들어서 날아갈듯 최고조의 기분을 유지하고 있는 세테니일은 간만에 렌앙드와 후작과 즐거운 담소를 
                        보내고 있는 중이었다. 갈색머리카락을 부드럽게 말아 내린 여인. 흰색드레스가 중년의 길로 들어선 
                        여인에게도 무척이나 잘 어울렸다. 제 2황자 레이테르의 모친인 마리앙떼였다.

                        평소 왕래가 전혀 없던 이 두 부인이었지만 이번은 조금 틀리다. 차마 이런식으로 세테니일이 세피로스를 
                        몰아낼줄은 몰랐던 마리앙떼인지라 그 놀람은 이루 말할수 없었다. 게다가 웃기게도 계획대로 추방의 
                        위기에 놓인 황자가 아닌가. 그녀가 했다곤 마리앙떼도 생각하지 않았지만 어쨌든 무서운 족속들이다. 
                        모든일의 원흉인 저 렌앙드와 후작이란 남자도 무시할수 없는 사람.

                        마리앙떼가 등장하자 후작은 몸을 일으켜 그녀의 손등에 입을 맞추었다. 그리고 주어진 의자에 앉아 두 
                        사람에서 세 사람으로 늘어난 테이블. 곧 달콤한 차가 주어진다.

                        "이번 선전, 잘 봤어요,세테니일."
                        "....어머. 무슨말씀이세요?"
                        부채로 입가를 가리며 새침하게 발뺌하는 세테니일을 보며 제 1후궁 마리앙떼는 작게 미소지었다. 다른 
                        누구도 아닌 자신에게 발뺌하는 저 앙증맞은 계집이 우스워 보였다. 그녀와 대화하기 위해 마리앙떼가 
                        몸소 이 불쾌한 곳까지 온게 아니었다. 이곳에 후작이 있다는 말을 듣고 온것이었다.

                        "이번일, 참으로 놀라웠어요. 설마 이렇게 할줄은 저역시 생각지 못했었지요,후작."
                        "....."
                        후작으로선 당황스런 대화일만도 하지만 놀란 표정을 짓지는 않았다. 동생에겐 미안하지만 조금 머리가 
                        있는 쪽은 이 눈앞에 있는 제 1후궁 마리앙떼이니까 그리 놀랄만한 일은 아니다. 어차피 모두 예측하고 
                        찾아온 여인에게 발뺌한다는것도 우습지 않은가.
                        "운이 좋았죠."
                        "오라버니!!!"

                        새하얗게 질린 얼굴로 비명을 지르는 세테니일. 어떻게 이런 여자에게 그 호탕한 성격의 뮤자벨이 
                        나왔을까. 후작과 마리앙떼는 세테니일을 보며 작게 조소했다. 머리가 없다면 눈치라도 빨라야 할텐데. 
                        그저 사치나 일삼는 이 여인이 인간 이하로 보이는 그 두사람이었다.

                        "어머...세테니일. 그리 놀랄거 없답니다. 전 다 알고 왔으니 우리 털어놓고 얘기해요."
                        매혹적인 외모를 부채로 가린 여인은 짧게 눈웃음 지었다. 당황함을 숨기지 않는 세테니일은 후작을 
                        바라보았지만 그의 오라비는 이미 그녀에게서 시선을 떠난지 오래였다. 가끔 한번씩 만나는 이 마리앙떼란 
                        여인이, 무척이나 마음에 들어지는 순간이다.

                        "그래... 이번에 세피로스 황자가 추방되면 다음은 누구인가요? 당연히 테일론이겠죠? 그는 다른 
                        황자들보다도 훨씬 유능하니까요."
                        자신의 배후세력을 꽉 쥐고 있는 남자가 바로 제 1황자 테일론 가르시아. 지금 현 황제 곁에서 직무를 
                        담당하는 유능한 남자이기도 하다. 본인은 황제자리를 거부하지만 세피로스가 추방되면 언젠가 황제자리를 
                        도맡을 제 1순위 남자.

                        "그렇죠. 테일론 황자의 제거방법은 지금 모색중입니다. 이번 세피로스 황자처럼 자연스러워야 
하니까요."
                        마리앙떼를 보며 후작이 비릿한 웃음을 머금었다. 그 둘을 번갈아 보며 눈쌀을 찌푸리던 세테니일은 
                        조용히 이를 갈았다.
                        "그렇다면? 그 다음엔 또 누구지요? 카에리? 아니면 레이테르?"
                        "세테니일!"
                        "......"

                        정말, 눈치가 없어도 너무 없지 아니한가. 눈웃음을 치고 있던 여인의 안색이 싸늘하게 변한것을 보며 
                        후작은 멍청한 자신의 여동생을 질책한다.
                        "죄송합니다,마리앙떼님. 실언을 했군요."
                        "훗...아니에요. 본심이 나온건 스스로도 어쩔수 없는거죠. 세피로스와 테일론을 제거하면 다음엔 제 
                        아들 레이나 카에리만 남는군요. 정말로...그 둘중 누가 제거될까요?"

                        팽팽한 신경전이다.
                        마리앙떼의 날카로운 눈과 세테니일의 독기가 어린 눈은 서로를 노려보며 응시했다. 그리고 그 여자들 
                        사이를 조금이라도 무마시키려는 후작이었다.

                        이미 자신들의 죄상을 모조리 아는 여자다. 이제와서 적으로 돌렸다간 어떻게 뒤집어 쓸줄 모른다. 
                        황제의 침실에서 누가 범인이라고 속삭이기라도 하면 승리자는 마리앙떼인것이다. 그리고 그의 아들 
                        레이테르가 황제가 되겠지. 남좋은일 실컷 해주고 감방가게 생긴것이다.

                        그런 후작의 마음을 아는것일까. 마리앙떼는 승리자의 미소를 지으며 눈웃음쳤다.
                        "걱정마세요. 테일론과 카에리를 제거할때까진 입 다물고 있을테니까요."
                        "협박인가요?"
                        "호호호....세테니일. 그렇게 서로 신경 곤두서서 좋을게 없을텐데요? 난 내 아들은 좀 피해달라고 
                        말하고 싶어서 온거랍니다."
                        "당연합니다, 마리앙떼님. 레이테르님은 걱정마십시오."
                        "역시 후작과는 대화가 잘 통하는군요. 누구와는 틀리게 말이죠."
                        "뭐라고?!"
                        "세테니일!"
                        "하지만 오라버니!"

                        두 남매가 옥신각신 하는걸 보며 마리앙떼는 즐거운 미소를 띄었다. 저 멍청한 것이 어떤 일을 벌리나 
                        주의깊게 보고 있다가 허를 찔렀더니 아주 제 무덤을 판다. 오빠의 반만 머리가 돌아갔어도 자신이 
                        불리할뻔 했다.

                        "그래...참 궁금하더군요. 대체 그 수도의 사건...어떻게 한거죠? 저도 나중에 필요하면 써봐야 
                        겠어요."
                        자신의 앞에 놓여진 차를 차갑게 내려다보며 묻는 마리앙떼의 눈을 웃고 있지 않았다. 먹는 것 하나에도 
                        시녀들을 시켜서 먼저 먹어보게 하지 않는 이상은 절대로 먹지 않는 그녀였다. 참으로 용의주도한 여인이 
                        아닐수 없다.

                        "숨어살고 있는 흑마법사를 고용한거죠. 환영진이라고 하더군요. 겁에 떨고 있는 백성들이 괴물로 
                        보이는."
                        "어머나! 호호호호호호!!!! 그것 참 재밌는 진이네요!!"
                        "다음에 테일론도 마법을 이용해서 제거할까요,오라버니?"

                        마리앙떼의 즐거운 웃음을 공감하는 세테니일은 방금전의 일은 잊어버린체 눈빛을 빛내며 물어왔다. 
                        황자들이 하나둘씩 죽어나갈수록 의심이 짙어진다는것을 모르는 멍청하고도 불쌍한 여인. 가장 유력한 
                        후보인 세피로스와 테일론만 제거하면 카에리는 그럴 필요가 없는데. 이미 재미들려버린 이 눈앞의 여인은 
                        정말 구제불능이라고 마리앙떼는 조용히 생각했다.

                        "아니. 테일론은 마법으로 안해도 된다. 그가 자주하는것을 생각해야지."
                        "호호!! 책장에 독을 뭍히거나 그가 즐겨마시는 차에 독약을 풀거나, 아니면 사냥대회에 낙마를 하게 
                        하거나...어쩜! 많기도 해라!"
                        어리석은 것.

                        즐거운듯 웃는 세테니일을 물그럼히 보며 혐오감을 감추지 않는 마리앙떼. 후작과 눈이 마주치자 곧 
                        시선을 돌렸다가 들고 있던 부채를 힘없이 떨어트려버렸다.
                        "...너...너희들...."
                        얼굴이 새하얗게 질린 마리앙떼가 경악에 찬 음성을 중얼거리자 그제서야 불청객을 발견한 후작이 벌떡 
                        일어섰다. 그리고 고개를 돌린 세테니일 역시 입을 가려 비명을 참았다.

                        어느새 조용히 문을 열고 들어온 두 남자.
                        레이테르와 뮤자벨이었다.


달아래 태양은 잠들고...18 


                        형제들과 헤어져 조용히 밖을 걷고 있던 그 둘이었다.
                        몇일간 괴로움에 지친 뮤자벨을 위로할 여력은 레이테르에게도 없었다. 함께 힘든거니까.

                        그러다가 보았다. 외삼촌 렌앙드와 후작이 세테니일의 궁으로 가는것을.
                        세피로스를 그렇게 만든 범인을 잡기 위해 암묵적으로 주변을 경계하도록 한 형제들이었다. 게다가 
                        이번일은 계획적일거란 생각을 테일론과 카에리를 제외한 그 두사람도 하게된것이 걸리는게 너무 
많아서였다.

                        황성안에서 세피로스를 아는 모든 사람들이 웃음을 잃었는대도 뭐가 좋은지 세테니일은 웃었다. 그리고 
                        후작의 출현빈도도 높았다. 사손한것들 하나도 의외로 꼼꼼히 체크한 뮤자벨은 아닐거란 생각을 하면서도 
                        주시하게 되었다. 무엇보다도 자신을 빼고 세피로스에게만 위해를 가했다는 그 부분이 너무나 의심쩍었다. 


                        자신의 모친을 끔찍히 싫어하는 레이테르. 영악한 부인의 생각을 꿰뚫고 있는 이 청년역시 의외로 적은 
                        가까이 있을거라는 느낌을 감출수 없었다. 하지만 홀로서기를 하는 테일론과 카에리보다는 같은 처지에 
                        있고 또 친구같은 뮤자벨이 가장 적격이라 그 둘만이 비밀을 우선적으로 공유했었다.

                        남매가 만나는 시간을 맞춰서 자신의 침소를 나서는 마리앙떼까지 보게되자 그 둘은 생각하고 자시고 할것 
                        없이 미행했다. 하녀들을 모두 접근하지 못하게 한뒤 문밖에서 훔쳐들었다가.....예기치 못하게 사실을 
                        듣고는 질려버린 둘이었다.

                        "뮤...."
                        세테니일이 하얗게 질린 얼굴로 자신의 아들을 보지만 그는 지금까지 그녀가 봐오던 웃음많은 청년이 
                        아니었다. 새파랗게 질린채 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있는 아들. 그 표정없는 얼굴이 너무나 무서워 
                        후작의 뒤에 숨은 그녀였다. 처음엔 놀랐지만 차가운 아들의 표정을 보던 마리앙떼는 역시나 표정을 
                        가라앉힌후 부채로 입을 가렸다.

                        "서있지 말고 이리와 앉거라. 레이."
                        하지만 레이테르도, 뮤자벨도 그 자리에서 움직일 생각을 하지 않았다. 묵묵히 서서 자신들의 모친을 
                        노려보는 아들을 보며 더욱 겁에 질린 세테니일이지만 마리앙떼는 눈하나 깜짝하지 않았다.

                        "이미 들었으니 긴 말하지 않아도 되겠구나. 황제는 너희 둘중에 한명이 될테니 그리 알거라."
                        "세피로스도 모자라 테일론 형님까지 제거...하고 말인가요?"
                        레이테르의 차가운 음성은 서릿발 같았다. 조소를 머금은 아들을 눈살을 찌푸린채 보는 마리앙떼. 황제가 
                        되면 좋을텐데 왜들 저러는지 모르겠다는 얼굴이다.

                        "한가지 묻겠습니다. 이번일, 어머님과 외숙부께서 하신건가요?"
                        "황자전하. 황제가 되면 좋은일이 많습,"
                        "이 일을 꾸민 장본인이라고 물었다!!!!!"
                        "......모두 황자님을 위한 일입니다."

                        뮤자벨의 호통에 세테니일이 경악한 표정을 지었다. 제멋대로여도 일가친척에게 소리한번 친적 없고 하대는 
                        더더욱 없었던 아들이 분노한건 처음보는 모친. 후작의 대답에 뮤자벨은 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 
                        당연하게도 역시나..란 얼굴로 그제서야 마음을 놓는 세 남녀.

                        "그리고 어머님은 이 일을 아는 공범자,이구요. 그렇죠?"
                        "직접적인 영향은 없지만 알고있으면서도 입을 다물고 있으니 네가 말한대로 공범자가 맞구나 레이."
                        레이테르까지 미소를 지었다.

                        "모두 다 죽이고 우리 둘만 남는다면 또 누가 죽는거죠? 두 사람이 황제가 될수는 없지 않습니까?"
                        레이테르의 미소는 조소로, 픽픽 바람빠지던 웃음을 짓던 뮤자벨은 분노를 머금은 얼굴로 돌변하며 조금씩 
                        걸으며 간격을 좁히기 시작했다.

                        이번에 세피로스가 추방을 당하면 아주 돌아오지 못하도록 추격자를 보내 암살하게 하려는 속셈인거, 
                        안들어도 훤하다. 이 세명의 남녀가 모친과 혈육으로 보이기보다는 사랑하는 자를 암흑으로 밀어넣은 
                        파렴치한 인간쓰레기로밖에 보이지 않는 두 남자였다.
                        조금씩 다가갈수록 두 사람의 얼굴은 조금씩 표정을 잃어갔다.
                        어느새 푸른달 올리세르가 고개를 내밀었다.



                        "오랜만입니다,스승님."
                        "얼굴 잊어먹기전에 용케 찾아왔구나."
                        조금의 표정도 없는 20대 중반의 외모를 지닌 남자가 자리에서 일어나 하나뿐인 제자를 맞이했다.

                        조화의 탑.
                        가르시아 제국의 가장 동쪽에 위치한 두개의 탑, 현자의 탑을 제외한 나머지 하나의 탑이 바로 
                        백마법사와 흑마법사들이 모여 연구를 하는 조화의 탑이었다.

                        언제나 논쟁이 끊이질 않고 목청 높이는게 예사지만 그만큼 발전을 거듭해 지금의 마법의 수준을 이만큼 
                        끌어올린 위대한 마법사들의 일터였다. 그중에서 각각 지향하는 마법의 마스터가 존재했는데 흑마법 
                        마스터인 세잔과 백마법 마스터인 마론이 그 둘이었다.
                        그리고 그 두 마법을 모두 다루는게 대마법사. 20년전 대륙에서 모습을 감춘 대마법사를 제외한 그 
                        두사람은 마법계의 최고봉이라고 할수 있을만큼 위대한 자들이었다.

                        마론 엔젤리크.
                        이 남자에게 성을 물려받은 단 한명의 애제자, 쥴리앙은 자신의 어깨를 토닥여 주는 스승을 올려다보며 
                        웃음지었다.평소엔 표정하나 없지만 고맙게도 자신에 대한 일이라면 물불 안가리는 열혈스승이 바로 이 
                        마론이었다. 핸슨과는 또 다르게 부모같은 존재. 누구보다도 자신의 재능을 알아보고 마법을 알려준 
                        소중한 이다.

                        핸슨의 생사가 다시 걱정되자 쥴리앙은 기분이 저조되는것을 느꼈지만 스승의 조금은 날카로운 음성에 다시 
                        정신을 차린다.
                        "그래. 대현자의 탑에서 호출이 와서 온거라는건 이미 알고 있다. 이 스승이 보고 싶어 온게냐."
                        "아하하하...그럼요. 보고싶어서,왔죠."
                        예전에 농담으로 '음, 그건 아닌데요.'라고 서두를 꺼냈다가 텔레포드로 사라져버려 애먹은적이 있었다. 
                        그 뒤론 절대로 같은 실수를 하지 않지만.

                        쥴리앙을 보며 마론은 테이블로 안내하며 차를 따라주었다.
                        "애지간히 급한 모양이로구나. 그런 거짓말을 다 하는걸 보니."
                        "겸사겸사로 왔습니다. 무엇보다도 스승님이 보고 싶다는건 거짓말이 아닙니다."
                        "훗. 알았다. 하기야 그렇겠지. 내가 안보고 싶을리가 없다는건 나도 알고있다."
                        "....예에..."

                        마론의 이런....음, 조금 어이없는 성격탓에 세잔과 붙으면 굉장한 피바람이 불곤 했었더랬다. 
                        전해들은 이야기론 말이다.
                        역시나 변치 않았구나...라고 뻘쭘한 웃음을 지어버리고 마는 쥴리앙이었다.

                        "얼마전 세잔님에게 목숨을 구원받았습니다."
                        "세잔? 그 마녀가? 호오........미쳤나?"
                        "흠흠;;...그런건 아닌듯..하던데요. 천년의 숲을 지나오다가 언데드의 공격을 받을찰라 
                        구해주셨습니다."
                        "흥. 그럼그렇지. 그 마녀가 아무 이유없이 널 구해줄리 없지. 하지만 인사는 해야겠군. 지 명성에 
                        해가될까봐 구해줬어도 결과적으론 도움받은거니까."
                        "예."
                        "그런데, 천년의 숲에 언데드가 나타났다고? 수는?"
                        "여인한명이었습니다. 누군가의 주술에 걸려 그리 된듯 했습니다."
                        "다행이군. 요즘 대륙에 이상한 일들이 속출해서 말이다. 거기에 당했으면 넌 정말 위험했을거다."

                        조금은 날카로운 얼굴선에 천연백발을 느슨하게 딴 모습의 마론은 금욕적인 사제를 연상케 했다. 백색의 
                        로브를 걸친채 우아하게 차를 마시는 모습을 보며 쥴리앙은 조용히 입을 열었다.

                        "여행을 하려고 합니다."
                        "언제말이냐?"
                        "머지않아. 그게 내일일수도 그 다음날일수도 있습니다."
                        "언제까지냐?"
                        "정해진 여행은 아닙니다. 이 대륙의 이상현상을 제 눈으로 확인해보고 싶습니다."
                        "정확히 말을 하거라. 확인뿐이냐?"

                        못당하겠군.
                        폐허의 소식을 이미 들은 모양인 스승은 찻잔을 내려놓은 직후 쥴리앙을 쳐다보지 않고 푸른달 
                        올리세르만을 바라보았다.
                        "제 능력으로 할말한 일은 아닙니다.그리고 제가 이 대륙을 위험에서 구제한다는 영웅심도 아닙니다."
                        "그렇다면?"
                        "황자님은 곧 이 황성을 떠나실겁니다. 그 목적있는 여행에 저도 미력하나마 힘을 보태고 싶습니다."
                        "네 힘이라면 무엇을 말하는것이냐?"
                        "제가 가지고 있는 총 지식과 스승님께 배운 마법실력입니다. 그리고 그 외에 제가 할수있는 것을 더 
                        배우기 위해 이렇게 왔습니다."
                        "쯧쯧....제자를 키우면 뭐하나. 딴 남자 좋다고 훌쩍 가버릴걸. 딸내미를 키운 부모의 마음이 
                        이런거군."

                        ...;;;;;
                        부정은 안했지만 속으로 웃음을 참고 있는 쥴리앙이었다. 아마 여행을 떠나면 누구보다도 이 스승님이 
                        가장 보고싶을것이다.
                        "떠나는것을 허락해주십시오 스승님."
                        "내가 허락하지 않아도 어차피 갈것 아니냐?"

                        "......"
                        "어떤 이유에서든 좋다. 배움을 갈구하는것은 좋은일이지. 그래, 배우고 싶은게 무엇이냐?"
                        "공격마법을 배울까 합니다."
                        "흐으음..."

                        쥴리앙을 앞에 놓아둔채 마론은 턱을 쓸었다.
                        이 아이에게 공격마법을 일부러 가르치지 않은것은 절대로 아니었다. 본인이 배우기 싫어한것도 그랬지만 
                        선천적으로 재능이 없다고 할까. 하지만 여행을 떠난다면 무수히 많은 적들을 만날것이다. 동료의 짐이 
                        되지않은 실력정도는 가져야 할것이다.

                        "어쩐다...."
                        단시간내에 가르칠수있는건 솔직히 없다. 아마도 여행길에 틈틈히 스스로 배워야 할것일진데.
                        "마법 아이템은 가지고 있느냐?"
                        "아뇨."
                        "하나도?"
                        "네."

                        "흐음. 그렇단 말이지. 우선 공격을 못하니 공격에 대비한 아이템을 챙기는것이 좋겠구나."
                        그렇게 말한 스승은 곧 조그맣게 케스팅을 하기 시작했다. 아주 간략한 주문이 끝나자 테이블 위에 
                        허름하고 조그만 가방이 놓여져 있었다.

                        "물건의 수나 부피에 제약받지 않는 '무한의 가방'이다. 안에는 4차원과 연결되어 있어 아무리 많이 
                        넣어도 수용할수 있다. 마법체인점에서 파는 경량화 마법이 걸린 가방과는 질적으로 틀린거니 잘 
                        챙기거라."
                        "감사합니다."

                        "세가지의 팔찌다. 흰색은 문 크리스탈. 적의 독이나 마비등 상태이상을 방지한다. 적색은 프로텍트 
                        링.왠만한 물리공격은 방어막으로 막아준다. 청색은 리플렉트 링. 마법공격을 막아준다. 원래는 
                        30~50% 정도 경감해주지만 손을 보아 완전하게 만들었다. 단 강력한 힘에는 완벽하게 널 보호해줄수 
                        없으니 실드마법을 꼭 치거라. 네게 주려고 만들어 놓은 내 작품들이니 언제나 몸에 지니고 다녀라."
                        스승이 건내주는 물건을 두손을 받은 줄리앙은 팔찌의 가벼움에 또한번 놀랬다.
                        "감사합니다.스승님."

                        그렇다면 세상에 하나씩밖에 없는 보물아이템이 아닌가.꽤나 큰 팔찌들이었지만 쥴리앙이 손목에 차자 곧 
                        그 크기가 신기하게도 줄어들어 딱 맞게 맞물렸다.

                        "갖거라. 네 마법을 질적으로 높여줄 물건인 '스타 메이스'와 '문 로브'다."
                        "이건...?"
                        마론은 쥴리앙에게 그리 길지 않은 지팡이 하나와 왠 옷을 건내주었다. 모두 흰색빛을 띄고 있는 이 
                        두개의 물건은 신비롭게도 반짝거렸다.

                        "마나의 힘을 조금더 자유롭게 쓸수있도록 이 메이스가 도와줄거다. 그리고 이 로브는 높은 방어력을 
                        가지고 있으니 그 옷 안에 입으면 될거다."
                        "...제가 떠날것을 예상하셨습니까?"

                        "내가 무슨 수로 그걸 예상하냐.그냥 언젠가 주려고 만들어 놓은것을 지금 주게 된것 뿐이다. 
                        공격마법만 빼면 왠만한건 쓸수 있지?"
                        "네. 다는 아니지만요."

                        "그렇다면 이걸 주마. '라이프레스큐','힐 웨폰','블링크' 마법서다. 이것을 습득하면 즉시 
                        태우거라."
                        "모두 '광'속성...마법이군요? 블링크는 제외하구요."
                        "블링크는 네가 알아두면 필요할때 많이 쓰일것이다. 이것먼저 습득하거라."

                        마법사가 반짝 하며 조금 떨어진 곳에 사라졌다 나타나는 마법. 단거리를 이동할때 쓰이지만 물리공격을 
                        피할때 더 많이 쓰인다. 알수없는 마법언어로 공식이 즐비해 있는 마법서를 가슴팍 안에 넣은 쥴리앙은 
                        고개 숙여 감사를 표했다.

                        "시간이 촉박해 네게 가르쳐줄 공격마법은 없구나. 하지만 힐 웨폰이나 라이프레스큐를 알아두면 그래도 
                        실용적으로 매우 많이 쓰일것이다. 그리고 네가 할수 있는 공격중 가장 나은것일테지. 희안하게도 
                        회복계에만 능통하니 섯불리 다른 공격마법은 배우려 하지 말거라. 잘못하면 마나가 꼬일수 있으니 
                        명심하고."
                        "알겠습니다."

                        하는수 없다. 방어적인 면에선 총 무장을 했으니 뒤에서 보조마법을 쏟아부을수밖에.게다가 공격마법이라고 
                        두개 배운것도 모조리 회복계이니 원.... 저절로 웃음이 나오는건 어쩔수 없다.

                        "줄수있는건 모조리 주었다. 싸움이 일어나면 뒤에서 동료들을 보조해주고 나서지 말거라. 방어에 치중을 
                        두어 총 무장을 시켰다만 가만히 서있다간 칼맞아 죽기 쉽상일거다."
                        "하하..감사합니다. 명심하겠습니다."

                        "그럼, 이제 뭐할거냐?"
                        "서고로 갈까 합니다."
                        "아! 그렇군. 깜빡했다. 나이가 드니 기억력이 딸린단 말야."

                        20대 중후반의 외모를 갖은 남자가 할말은 아니다만 세잔과 사이좋게 드래곤 하트를 나눠먹어 젊음을 
                        유지하고 마법능력을 향상시킨 마론으로선 어떻게 보면 당연한 말이었다.

                        "여행에서 가장 중요한걸 내 잊었구나. 서고,하니까 생각났다. 몬스터 도감과 콜랙터 도감,맵 도감을 
                        챙겨가거라."
                        "네. 안그래도 그러려고 했습니다."

                        세상의 모든 몬스터들을 기록해 놓은 몬스터도감. 세상의 모든 아이템을 총 망라해놓은 아이템 도감. 
                        세상의 모든 지형과 숨겨진 곳을 그려놓은 지도들의 총집합체 맵도감.
                        머리로 승부하는 타입인 쥴리앙같은 현자에게 있어선 그것들은 여행길의 필수항목이었다.

                        "희안한 일들이 속출하고 있다고 한다. 어떻게 해나갈 생각이냐?"
                        "입수된 사실들을 토대로 우선 가능성 있는 자료를 모을 생각입니다. 크레타의 미궁에서 완벽한 
                        미노타우로스의 그것이라고 결론지어질 괴성이 들려오는것, 설마라는 생각은 하지 않을생각입니다. 
                        미노타우로스라면 마계의 생물.차원의 문이 열려 나온게 아닐까 합니다만."

                        "이 차원의 문이 열렸다는건 다른 세개의 문이 열렸다는 말이지 않느냐?"
                        "그래서 찾아볼 생각입니다. 봉인된 문이 열렸다면 분명 찾기 쉬울것입니다. 반대로 봉인되었다면 
                        못찾겠지요."
                        마론은 몸을 일으켜 찬란하게 빛을 발하기 시작하는 올리세르를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 어린 애제자가 
                        앞으로 힘든 여행길에 오르게 생겼다.

                        "내 생각이지만 아무래도 이 대륙을 떠받치고 있는 기둥에 문제가 생긴게 아닐까,한다."
                        "..기둥이요?"
                        "이 이센가드와 하센가드엔 각각 하나의 기둥이 존재하지. 그것이 눈에 보이는것은 아니다. 동서남북으로 
                        각각 하나의 정령의 탑이 바로 그 기둥이다."

                        "..정령탑!?"
                        새로운 사실이었다. 이 대륙에 탑이 있다는걸 알았지만 그것이 설마 기둥역할이라니?
                        "기둥이라 함은 대체 무엇입니까?"
                        "자연의 힘이다. 이 이센가드엔 바람,땅,불,물. 하센가드엔 빛,어둠,시간,얼음의 탑이 존재하지. 
                        그곳엔 각각의 대정령들이 살고 자신의 영역을 가지고 있다."

                        쥴리앙은 마론의 말을 한마디도 놓치지 않고 모조리 암기했다. 이것이 앞으로 어떻게 쓰일지는 모르겠지만 
                        중요한 말임을 틀림없었다.
                        "자세한건 서고의 고대서적에 찾아보면 나와있을것이다. 나역시 자세한건 모른다. 하지만 이렇게 
                        대륙전체에 이런 일이 벌어진것을 보면 아마 그런게 아닐까,하는 막연한 예감이 드는구나."

                        우선은 이 기둥이라는 것이 잘못되었을때 과연 지금 일어나는 일들이 일어날것인가,부터 고찰해 봐야 하는 
                        일이다. 만약 그것이 사실이라면 그 원인과 해결방안을 모색해 놔야한다.
                        조금은 머리의 한구석이 뚫려 바람이 통하는 기분이다.
                        "가르침 감사합니다,스승님. 많은 도움이 되었습니다."
                        "다행이구나. 내가 또 보고싶다면 찾아오거라. 아, 밤참은 꼭 가지고."
                        "하하.네."
                        공손히 고개를 숙인 쥴리앙은 스승을 등지고 서고로 향했다. 오늘밤은 아마 바쁠것같다.



                        쥴리앙이 사라지고 몇초가 흘렀을까.
                        조용히 푸른달 올리세르를 바라보던 마론은 백색으로 빛나는 머리카락을 만지며 등을 돌렸다. 어느새 
                        와있었는지 백마법사들이 이곳을 떠나지 않는한은 오지 않겠다고 선언한 거짓말쟁이 여인이 거만하게 팔짱을 
                        낀채 서 있었다.

                        "우선은 감사하다고 말해야겠군. 애제자를 구해줘서 고마워."
                        "흥. 나역시 생각지도 못한 일이었다."

                        어둠을 모아 만든것같은 칠흑의 머리카락이 찰랑이는것을 보며 마론은 조금은 차가워보이는 미소를 지었다. 
                        달빛만이 들어오는 작은 홀안에서 가만히 서서 다른곳을 보고 있는 남녀. 
                        정 반대의 흰색 일색과 검은색 일색이지만 묘하게 신비롭게 비춰지는 둘이었다.

                        "대륙의 무거운 짐을 아이들이 지게 생겼군."
                        마론이 조금은 슬픈빛을 띄며 중얼거리자 세잔은 짜증이 난다는 얼굴로 두피를 벅벅 긁었다. 마론이 
                        보내기 싫어하는것처럼 세잔도 내색은 안했지만 세피로스가 그대로 도망쳐 위험에서 벗어나길 은근히 바라고 
                        있었다.

                        참으로 감정표현에 서투른 여인이었다.
                        "할수없지 뭐! 지들이 바래서 그러는건데 어쩌겠어? 빌어먹을 놈들. 그렇게 나서면 누가 알아주기라도 
                        한대? 왠 얼어죽을 영웅심리야?"
                        "그래도 걱정은 되는 모양이군. 네가 마법을 가르쳐줄 생각을 한게 이번에 추방당하게 생긴 세피로스 
                        황자였지 아마?"
                        "아 그럼 걱정 안되냐? 그 새끼 기저귀 차고 옹알거릴때부터 봐왔는데! 내 손으로 우유를 먹인적도 
                        있는 놈이라 남다르단 말이다."

                        "너 젖도 나오냐?"
                        ".....지금 시비거냐?"
                        "흥. 아니?"
                        "씨발놈."

                        이를 가는 세잔은 마론을 죽일듯이 노려보다가 곧 혀를 차고 고개를 돌려버렸다. 답답한 마음에 이리로 
                        왔는데 또 싸움할수는 없는 노릇이지.
                        "제길. 불길한 달빛이다."
                        "그 의견엔 나도 동조. 떠난다는 말을 들어서 인가? 오늘밤은 잠을 잘수 없을것 같군."
                        "근데 넌 시간이 남아도냐? 제자에게 뭐 그리 줄게 많냐?"
                        "내 사랑을 담아 키워온 제자니까 줄게 많지. 너도 황자에게 줄거나 생각해놓지 그래?"
                        "씨발. 줄게 뭐있어,내가?"
                        "없음 말고. 아...이 마녀가 왜 이렇게 신경이 날카로운거야?"
                        "오늘은 내가 참는다? 응?"
                        "흥. 그럼 나 더 개겨도 되냐?"
                        "죽을래!?!!"
                        "세잔아. 나도 괴롭다. 소리치지좀 마!"
                        "제길, 너 입좀 다물어! 나 지금 상심에 젖어있단 말야!"
                        "아아..알았다. 아 그 기집애, 성깔하곤.쯧..."
                        "젠장...."

                        서로 한발자국 물러서서 입다물기로 암묵적으로 약조한 두사람이었다.
                        오랜만에 만난 남녀. 동문수학한 사이인 마론 엔젤리크와 세잔 필리스는 하염없이 여신의 딸 올리세르를 
                        바라보며 착찹한 마음을 달래었다.



                        "와- 오늘은 손님이 잦은걸? 보고 싶었어."
                        밝게 웃는 세피로스에게 다가간 두 남자, 테일론과 카에리는 그의 얼굴을 잡고 빈틈없이 훑어보기 
                        시작했다.

                        "어?어? 왜 그래?"
                        "안색이 많이 않좋아요. 끼니는 잘 먹는겁니까?"
                        "아,당연하지. 걱정마."
                        "이녀석아. 걱정 안하게 하려면 네가 잘해야지."
                        "아하하하!"

                        웃는 모습을 보니 그나마 좀 살것 같은 둘이었다. 웃음기 어린 눈동자를 넋을 잃고 보다가 곧 카에리는 
                        세피로스의 손을 잡아 끌었다.
                        갑자기 무슨일이지?
                        세피로스로선 갑자기 찾아와 자신을 밖으로 이끄는 두 남자가 의아할 뿐이었다.
                        "이곳을 나가자,세피로스."
                        "형님?"
                        "어서 가야합니다. 우리들을 믿고 따라와주세요."
                        "자..잠깐만."

                        무작정 자신을 끌고 가려는 카에리를 겨우 만류한 세피로스는 알수없다는 얼굴로 그 둘을 바라보았다. 
                        이곳을 나가? 결정이라도 나서 황제의 부르심이 있는것일까?

                        "무슨일인지 말은 해줘야지. 왜, 아버님이 오래?"
                        "황궁을 나가는 겁니다 형님."
                        ".....결정이 난게 아니라?"
                        "결정이 나면 넌 힘들어진다. 잘들어라 세피로스."

                        안그래도 진지하면서 더욱 진지해진 큰형 테일론을 보며 조금 불안한 마음을 감출길이 없는 세피로스는 
                        큰형을 가만히 바라보았다.
                        세피로스의 어깨에 두손을 짚고 정면으로 응시하는 암회색의 눈동자는 굳건한 의지를 담고 있었다.

                        "내가 황제가 된다."
                        "축하해. 잘 생각했어."
                        "....들어."
                        "넵."
                        "후우...."

                        정말이지..이건 멍청한건가 순진한건가.
                        테일론은 아픈 머릴 붕붕 흔들며 동생을 바라보았다.

                        "내가 황제가 될때까지만 참는거다. 알았니? 그때가 되면 무슨수를 써서라도 널 다시 불러들일꺼야. 
                        아무도 반발하지 못하게 할거다. 조금만 참고 밖에서 생활해줘."
                        "....."
                        "황제께서 명을 내릴때까지 기다리면 넌 이곳에 아주 돌아오지 못하게 돼. 난 싫다. 그럴수는 없어. 
                        우리 형제들이 한곳에 모여 살아야 나역시 안심이 된단 말이다.그러니 이번엔 내가 하는대로 따라라."
                        "형님,하지만-"
                        "듣지 않겠다 세피로스. 이번엔 무슨일을 하더라도 널 무사히 내보내 귀환하게 할거다. 날 믿어라."

                        한숨이 나왔다.
                        이곳에 돌아오고 다 함께 살 생각이었다면 배후에 조작한 인물이 누구인지 벌써 밝혔을것이다. 그러지 
                        않은건 뮤자벨의 신변도 그렇고 우선적으로 이곳에 돌아올 생각은 아예 없었다.
                        돌아오지 못하게 명목까지 세워준다면 그로선 씁쓸하지만 그리 싫은 결정도 아니다. 그렇게 평생을 
                        야인으로 살면서 죄를 씻는것도 좋을테니까.
                        수고스럽게도 고민을 한 형제들의 배려에 감사했지만 어쩔수 없지 않은가. 자신은 나가도 정당하게 이곳을 
                        나가야 한다.

                        "받으세요,형님."
                        무슨수를 썼는지 감시병은 모두 자리를 비워 썰렁한 가운데 카에리의 조용한 음성이 울려퍼졌다.

                        "엇!!!!"
                        보고싶었어!!!
                        놀란 세피로스가 황급히 받아든건 다름아닌 신검, 훼리온.
                        조용히 숨죽이고 있던 훼리온은 주인의 손에 건내지자 곧 짧지만 강하게 진동했고 곧 그쳤다. 아직은 
                        여유롭게 상봉할때가 아님을 영특한 에고소드는 알아챈것이다.

                        "창고에 있던걸 몰래 가지고 나왔습니다. 밖에서 경비병들을 술판으로 몰고간 페이런의 힘이 컸어요."
                        ".....고맙군."
                        사랑스런 눈으로 검을 보며 부드럽게 입을 맞춘 세피로스는 곧 자신의 허리춤에 매었다. 묵직한 장검이 
                        매어지자 그제서야 마음이 안정되는 느낌이다.

                        "페이런이 형님의 말을 황성 외각에 배치해 두었습니다. 어서 나갑시다."
                        "가자,세피로스."
                        "어..저기..형님.."
                        "어서!"

                        막무가내로 팔을 잡아끄는 테일론에게 밀려 세피로스는 무작정 감옥을 빠져나와야 했다.                        그리고 닷세만에 밖의 공기를 마시게 된 세피로스는 거의 만월이 되어 보름달 모습을 하고 있는 여신의 
                        딸 올리세르를 바라보며 뛰었다. 아 맞다!

                        "잠깐...레이와 뮤는?"
                        한참을 달려 황자들의 궁을 지날때쯔음 갑자기 생각난듯 세피로스가 묻자 두 남자의 발걸음도 자연히 
                        느려졌다.
                        "그러고보니..."
                        "페이런을 시켜 알리게 했는데 지금쯤 밖에서 기다리고 있지 않을까?"

                        단장인 페이런덕에 통로를 지키고 있던 기사들은 모두가 자리를 빠져나가 의외로 단조롭게 일은 
진행되었다.
                        뭔가 이렇게 나가서는 안될것 같은 세피로스였다. 이렇게 나가면 도망자가 되는거 외에 또 뭐가 있을까? 
                        뒷일은 이들이 알아서 해주겠지만 그래도 양심이란게 있다. 끌려가면서도 한손으론 훼리온을 잡은 손을 
                        놓지 않았다. 익숙한 손잡이의 느낌은 참으로 편안하게 해주었다.

                        "형님, 나 아무래도..."
                        "황자전하!"
                        역시 안되겠다고, 다시 감옥으로 돌아가겠다고 말하려던 세피로스의 말은 황급히 달려오는 페이런에 의해 
                        중단되었다.



                        "...4가지의 힘이 담긴 엘리멘탈 기둥......"
                        안경을 쓰고 옆에 쌓인 책들을 뒤적이며 속독으로 책을 읽어 내려가던 쥴리앙은 익숙한 대목에서 시선을 
                        멈추었다. 간신히 찾은 고대서적중 초창기에 대한 내용이었다.

                        위대한 신족과 마족과의 전쟁. 그리고 그들이 창조한 무한한 생명체들. 자신에게 주어진 역할을 위해 
                        사방으로 퍼졌고 8개의 정령은 각각의 대륙의 기둥이 되었다.대륙을 지탱하는 자연의 위대한 힘.그것이 
                        8개의 정령왕의 힘이었다.그리고 그 힘이 대륙을 지탱하는 균형의 중축이 되어 지금까지 이어진것이다.

                        "...이 대목이구나.."
                        하지만 그것일뿐, 다른 기타 참조사항 같은건 없었다. 어떤 힘을 가지고 있는지 그들의 역할은 
                        무엇인지, 왜 기둥이 되었는지 따위는 그 어떤것도 첨부된게 없어 쥴리앙은 나직히 실망어린 한숨을 
                        내쉬었다. 그래도 단서는 찾았다.

                        '정령'. 우선 이 정령들을 만나야 한다. 그러면 조금은 뭔가를 더 알수있을것이다.
                        흘러내린 안경을 올리며 옆에 쌓아놓은 자료들을 뒤적였다.

                        '광룡의 웨이크닝'
                        웨이크닝 사운드가 얼마전에 그쳤다니까 지금쯤 눈을 뜨지 않았을까.
                        이번에 여행길에 나서면 지상의 현명한 종족들을 모조리 만나봐야겠다. 그래서 자료를 좀더 모으자. 
                        아직은 자료가 너무 부족했다. 먼저 폐허로 변한 온라크먼저 가보는거다. 그 뒤에 차츰 루트를 정해서 
                        움직여야겠지.

                        아무래도 이상한 현상이 생긴다는 곳은 다 찾아다녀와야 할것이다. 법칙이 변한 침묵의 산맥. 
                        미노타우로스의 의혹이 살아있는 크레타의 미궁. 혹시 또 모른다. 아바논이 살고있는 늪이 생겼을지도.

                        "하하..그건 진짜 설마다. 설마..생겼을라고?"
                        악마들의 왕이란 거창한 별명을 지니고 있는 아바논.늪에서만 사는 그 악마가 이 대륙에 존재한다면 
                        그것보다 위험한 일이 있을까. 아직까진 들어온 보고중에 없어서 다행이지. 이젠 별별 생각을 다한다고 
                        스스로를 탓하는 쥴리앙이었다.

                        하지만 조화의 탑 서고에 짱박혀있는 쥴리앙은 몰랐다.
                        그 설마,라고 생각했던 그 늪이 정말로 지금 이 순간에 생겨나고 있다는 사실을.

                        '힘든 여행이 될거야.'
                        하지만 포기할 생각은 추호도 없는 그였다. 지금이라도 세피로스가 변심을 한다해도 그는 혼자서 떠날 
                        준비가 되어 있었다. 
                        "자, 우선은 목적지에 봉인의 문도 포함해야겠지?"

                        스승님의 말대로 기둥에 이상이 생겼다면 아마도 그건 이 대륙 4방에 봉인된 네가지 문이 열렸을 
                        가능성이 높았다. 절대로 이 대륙에 있어선 안되는 것이 침범을 해 조화의 균형을 깨고 있다는 
                        소리니까, 그건 문이 열렸다는 얘기가 되는것이다.
                        대현자들외에 아무도 그 문이 있는 장소를 모르지만 쥴리앙은 알고있기에 자신들이 가야 할 루트에 
                        그것들도 포함시켰다. 
                        아직 자료는 적고 볼 책은 많은데 어쩌나?

                        이 밤이 다 가더라도 이 책들은 다 못볼것이다. 턱에 쓸며 고심에 잠긴 쥴리앙의 귀에 누군가 노크하는 
                        소리가 들리더니 문이 열리고 마론이 들어왔다.
                        "현자의 탑에서 널 부르는구나.아마 황성에서 호출이 온거 같은데 지금 가봐야 겠다."
                        "이 밤에요?"
                        "그래. 혼자가기 외로울것 같으니 내가 함께 가주마. 어서 따라와라."
                        ".....네."

                        아니라고 말하면 또 삐지겠지?
                        쥴리앙은 마론의 등을 보다가 곧 정말로 필요한 책 서너권을 챙겨 스승이 준 무한의 가방에 집어 
                        넣었다. 무게가 전혀 느껴지지 않는 가벼운 가방을 어깨에 매며 쥴리앙은 빠르게 걸어 스승의 뒤를 
았다.



                        "......"
                        세피로스는 눈을 감았다.
                        자신의 품으로 달려든 뮤자벨과 싸늘한 표정으로 안겨오는 레이테르를 받아안은채 그는 눈을 감았다. 
                        그들을 안은 손에 힘을주자 더욱 진해진 피 비린내가 코끝에 맴돌아 무척이나 신경을 거슬리게 했다.

                        "왜 그랬어....응?...."
                        속삭이듯 말하는 세피로스의 음성은 무척이나 부드러워 녹아들어갈것 같았다.뮤자벨은 그런 세피로스이 뺨에 
                        입을 맞추며 연신 미안해,라고 중얼거린다. 
                        대체, 이 일을 어떻게 해야 좋을까.

                        페이런의 다급한 외침에 발길을 돌린 세피로스와 두 황자들이었다. 그리고 페이런을 아 달려간곳은 
                        다름아닌 세테니일의 처소.
                        나란히 사이좋게 두 모친의 가슴을 가른 검을 들고 목석처럼 서 있는 황자들과 굳은 얼굴로 그런 
                        황자들을 노려보는 후작.그리고 세테니일과 마리앙떼의 직속 시녀로 보이는 하녀둘이서 부들부들 떨며 
                        구석에서 울고있었다.

                        저 남자가, 바로 그 문제의 후작인가.
                        쓴웃음을 지어버렸다.
                        예상과는 전혀 다른 방향으로 일이 나버렸지만 그것보다는 우선 문제는 두 후궁이 죽어버렸다는것이다. 두 
                        눈을 크케 치켜뜨고 핏물에 절어 죽어있는 여인들. 그녀들에게 남다른 감정이 있어서가 아니다. 모친을 
                        죽여야만 했던 이들 마음에 가슴이 아팠다.

                        세피로스는 자신의 품에서 떨어질줄 모르는 두 남자를 부드럽게 밀치곤 손을 뻗어 그들손에 잡혀있는 검을 
                        뺏었다. 세피로스가 경악과 충격에 굳어있는 카에리와 테일론에게 눈짓으로 이 두사람을 부탁하곤 조용히 
                        앞으로 나아갔다. 죽은지 얼마 되지 않은듯 아직 따듯한 기운이 서려있는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 
                        장검두개를 들고 다가가는 세피로스를 보며 후작의 얼굴은 더욱 굳어졌다.

                        "절 죽이실 겁니까,황자전하?"
                        "모르겠습니다. 렌앙드와 후작."
                        조용히 미소지으며 쓴웃음을 짓는 세피로스의 말에 후작의 얼굴은 딱딱하게 굳어 펴질줄을 몰랐다. 
                        죽이려는 연적이 이렇게 눈앞에서 검을 들고 서 있는데 아무리 간큰 후작이라고 해도 마음이 편할리 
                        없었다.

                        "후작."
                        "...."
                        "지금 생각이 든겁니다만, 지금 당신을 죽여야 겠습니다."
                        "..복수,입니까?"

                        후작의 이를 가는 음성에 세피로스는 고개를 저었다. 복수라니. 대체 누구의? 아...복수라면 있구나. 
                        불쌍하게 죽은 백성들. 그들의 복수?....하지만 아쉽게도 그건 아니다. 그들의 죄값은 자신이 앞으로 
                        천천히 해나갈 것이다. 지금은 자신을 위해 모친을 죽여버린 형제들의 안전한 앞날을 위해서 죽이는거다. 
                        자신없이 편하게 살아야 할 이들을 위해서.

                        "페이런. 이것들좀 치워주겠어?"
                        들고있던 장검과 나머지 검집도 빼앗은 세피로스는 차분한 얼굴로 페이런에게 내밀었다. 대체 이 황자가 
                        무슨생각으로 이러는지 모두는 알수가 없었다.

                        "이것들을 남의 눈에 띄지 않게 처분해줘.지금."
                        "....알겠습니다."
                        두개의 장검을 받아든 페이런이 방은 나서자 세피로스는 허리춤에 매달려있는 빛의 신검, 훼리온을 
                        꺼내들었다. 백색의 검집에서 뽑혀지면서 그 우아하고 아름다운 자태를 뽑내는 검. 빛을 발하는 검날이 
                        무척이나 눈부셔 방안을 환하게 밝혔다.
                        "우리 나쁜짓 하자,훼리온.이 일이 처음이자 마지막일거다. 미안해."

                        우웅우웅----

                        "세피로스!"
                        "형님! 무슨짓을 하시려는 겁니까!"
                        "그만둬,세스! 내가 죽일거다! 너까지 피를 묻히지 말아!"

                        그제서야 세피로스가 하려는 행동을 알아챈 형제들이 나서지만 훼리온의 수호구가 펴져 더이상 진입이 
                        불가능했다. 백색의 투명한 보호막의 아름다움에 넋을 잃을만 했음에도 불구하고 그들에겐 세피로스의 일이 
                        더 급했다.

                        "당신이 살아있다면 앞으로 뮤자벨과 레이테르의 앞날을 방해하겠죠? 살인죄를 빌미로 말입니다."
                        "저..절대 그렇지 않습니다,전하!"
                        "난 당신을 믿을수가 없어요. 사람 목숨을 알길 우습게 아는 당신의 말은 말이죠."

                        너도 사람이라면 알테다. 내 말의 의미를.
                        순간 날카로워진 세피로스의 눈빛에 후작은 말을 잃었다. 언제나 웃음을 남발하는 바보같은 황자라고만 
                        생각했는데 눈앞에 서 있는 늠름한 남자는 신검의 소유자이자 그레이트 실버마스터급의 대륙최강의 
사내였다.

                        "죽어서 그대의 죄를 갚아요,후작."
                        "세피로스!!!!"
                        "형님!!!!"

                        촤아아아아악------!

                        듣고 자시고도 없었다. 보이지 않은 손놀림으로 어느새 그를 갈라버린 힘.
                        강력한 빛의 검은 그렇게 한 인간을 깔끔하게 절단해버렸다. 정수리부터 정확하게 반으로 가른 남자의 
                        시체는 외마디 비명도 지르지 못한채 그렇게 소리없는 죽음을 맞이해버렸다.

                        따뜻한 시체의 피가 세피로스의 전신을 물들이자 그제서야 빛의 수호구가 사라지며 형제들은 그에게 
                        다가올수 있었다.

                        !-

                        하지만 그것조차 세피로스는 허용하지 않는다.
                        빛의 검을 들어 형제들의 접근을 막은 세피로스는 날카롭게 빛나는 눈으로 그 어떤 손길도 거부했다. 
                        그의 진한 황금빛 머리카락에 묻은 붉고 뜨거운 핏물이 뚝뚝 흘러내리는것을 스스로 가만히 지켜보고 
                        있다가 구석에서 겁에 질려있는 두 하녀를 바라보았다.

                        소문대로의 미친 황자, 세피로스가 또 누군가를 죽이는것을 직접 목격하게 되자 거의 제정신이 아닌 두 
                        여자는 그의 강렬한 금안이 자신들에게로 향해지자 공포에 질리기 시작했다.

                        "사...살..살려주십시오...전하!!..."
                        "흐윽...주..죽고싶지 않아요...."                        "살고싶다라. 죽고싶지 않으냐?"

                        훼리온에 묻은 핏물을 물그럼히 바라보며 나직히 묻자 두 여자의 고개는 한없이 끄덕여졌다. 
                        그래..살고싶겠지.
                        그것은 인간의 가장 원초적인 본능이다.

                        "그럼 내가 시키는 대로 해라. 그러면 살려주마."
                        새파랗게 질린 얼굴. 그녀들에게 악한 감정은 없지만 이미 피를 본 살인마니 그렇게 나가는것이 
좋을터다.
                        변모한 세피로스에게 선듯 다가가지 못한 나머지 형제들은 조금씩 불안한 기색을 띄기 시작했고 그때 막 
                        들어온 페이런은 침통한 표정으로 자신의 주군을 묵묵히 바라보았다.

                        이것은 자신밖에 할 사람이 없다.
                        어차피 생긴 죄가 하나더 추가되는것 밖에 없으니까.
                        이렇게 생각하면 조금 편하려나?

                        "지금 당장 황제께 달려가서 두 후궁의 죽음을 고해라. 이 황성에서 살고 있는 자들의 귀가 번쩍 
                        뜨일정도로 호들갑을 떨면서 말야. 그리고 후궁과 후작을 죽인 이가 미친황자라고 해라. 감옥을 탈출하고 
                        신검을 탈환해서 사람을 죽였다고."
                        어째서 자신에게 절대로 불리한 증언을 하라는것일까.

                        순간 두 하녀의 얼굴엔 의아함이 감돌았지만 세피로스는 더욱 굳은 얼굴로 그녀들을 다그쳤다.
                        "지금 당장 시행하거라! 그리고 뮤자벨과 레이테르가 후궁을 죽인건 죽을때까지 발설하면 안된다. 만약, 
                        그 소문이 떠돈다면 그건 무조건 너희들의 책임으로 간주하고 죽일때까지 너희들을 아다닐것이다!"

                        세피로스의 마지막말에 얼굴이 하얗게 질린건 말 안해도 당연한 일이었다.
                        두 하녀가 부랴부랴 밖으로 뛰어나가는것을 아련히 보고 있던 세피로스는 형제들과 페이런의 앞에 서서 
                        그들의 눈빛을 모두 받아내었다. 놀람과 경악, 당황스러움, 걱정, 슬픔등 온갖 감정이 실린 눈빛들이 
                        흔들리며 점점 더 파국으로 치닫는 세피로스를 응시했다.

                        "어차피 난 나가야 할 몸이야. 너희들까지 죄를 지을 필요는 없어. 언젠가 인연이 된다면 다시 만나게 
                        될거야."
                        "무..무슨말이 그래,세피로스! 인연이라니! 다시 못만날것 처럼 말하지마!!!"

                        다시 다가가려는 뮤자벨을 만류한 세피로스는 그의 뺨에 작게 묻은 모친의 핏물을 깨끗한 손가락으로 
                        닦아내렸다. 죄는, 자신으로 족한다. 이들의 모친과 후작을 죽인건 자신이다. 이녀석들에겐 아무죄가 
                        없어.
                        좀더 편한 길을 택한것 뿐이다.
                        자신의 결정은 틀리지 않았다.

                        곧이어 황성의 곳곳이 소란스러워지는것을 보며 세피로스는 조용히 미소지었다.
                        "형님. 당신이 황제가 되어도 절 불러들일수는 없을겁니다. 이곳엔 절대로 돌아오지 않을거니까요."
                        "그래도. 그래도 난 너를 찾을것이다."

                        테일론의 암회색 눈동자는 물기를 머금고 있었다. 누명도 모자라 남의 죄까지 덮어 쓰며 이 성을 
                        나가려는 녀석이 못내 원망스러웠다.
                        "그리고 페이런. 넌 나의 분신이다. 나 대신 이들을 부탁한다."
                        "웃기지 마십쇼,전하. 전 주군만을 모십니다. 그리고 주군이 가는곳은 어디든 갑니다!"

                        저 억센 사내의 눈가에 이슬이 맺힌거 첨본다. 오늘 좋은거 구경하는군.
                        "널 믿으니까 맏기는거야.어차피 황자의 신분이 아닌 세피로스 가르시아란 이름 하나만 가지고 떠날거다. 
                        날 모시는 기사는 사양이야."
                        "주군!!"
                        "긴말 안해! 여기서 내말을 무시한다면 난 평생 널 보지 않을거다!!"

                        -!!

                        말을 마친 세피로스는 검을 들어 자신과 정면에 서 있는 뮤자벨의 목가로 검을 겨누었다. 놀란 표정의 
                        그였지만 곧 눈을 감는다. 죄가 있던 없던 사랑하는 자의 손이라면 얼마든지 죽을수 있는 뮤자벨이었다.

                        "안녕이다,뮤.그리고 레이,카에리. 모두들 언젠가는 또 보자."

                        벌컥-!!! 

                        "그만두시오,황자!"
                        웃음기가 어려있지만 한없이 슬픈 세피로스의 목소리가 허공을 울리는것을 그만두자 그와 동시에 문이 
                        열리며 기사들과 병사들이 한없이 밀어닥쳤다. 묵묵히 표정하나 변하지 않은 세피로스는 그렇게 뮤자벨의 
                        목에 검을 겨눈채 그들을 맞이했고 그제서야 왜 뮤자벨에게 검을 겨누었는지 모두는 알아챘다.

                        "이 바보형님!!!"
                        화가 치민 카에리의 음성에 세피로스는 눈부신 미소를 지어보였다.그리고 황급히 달려온 황제가 이 위험한 
                        광경을 보며 분노를 터트렸다. 

                        어째서! 일을 더 복잡하게 만드는것이냐! 
                        두 후궁과 후작이 처참하게 죽어있는것을 보며 황제는 아연한 표정을 감추지 않았다. 이렇게 된다면 
                        결론은 하나.

                        "날이 밝는대로 이 제국을 떠나거라! 그리고 부를때까지 돌아오지 말라!"
                        그것은 슬픈 분노의 외침이었다.


달아래 태양은 잠들고...19 


                        ▶

                        푸른 달 올리세르의 빛이 많이 약해졌다. 그말은 곧 운명의 세 여신들중 새벽의 여신인 에보르가 
                        다가오고 있다는 증거이기도 했다.

                        휘이이이잉----

                        이 일대의 거친 바람에의해 망토가 사정없이 흩날렸다. 망토 아래로 보이는 선명한 루비색의 눈동자가 
                        조용히 타오르며 끝없는 지평선을 응시했다. 태양의 빛이 모자라 남색빛을 띄고 있는 하늘과 아직은 
                        어둠이 짙은 땅.

                        처음으로 와 보는 동쪽 땅은 아름다웠다. 이곳이 인족 최대의 밀집지역,가르시아.
                        메마른 산맥을 나와 멜롬이라는 인족의 마을을 지나 수도 가루아로 오기까지 생각외로 시간이 많이 
                        지체되었다. 인족의 나라에 들어와 그 중심지까지 쉬지않고 냄새를 아 달려온 그였다. 하지만 다른 
                        인족들과는 다르게 이번 암살자는 그 체향이 거의 없어 꽤나 애를 먹어야 했다.

                        "......"
                        어쨌든 와본적 없는 이 곳에서 그를 찾으려면 조금 힘이 들듯. 체향이 진한 인족들 사이에서 거의 
                        냄새가 나지 않는 암살자를 찾는것은 제 아무리 뛰어난 능력을 지닌 수인족의 장(長)이라해도 그것은 
                        어려운 일이었다.

                        수도로 희미하게 이어져 있는 체향이 그를 여기까지 오게했다.
                        무슨일이 있어도 꼭 찾아낼것이다. 그래서 복수를 한다.
                        멀리 보이는 인족들의 수도를 보며 남자는 다시 걸음을 옮겼다. 그가 걸을때마다 루비색의 진하고 선명한 
                        그의 긴 머리카락이 함께 휘날렸다.



                        "때가 되었구나."
                        새벽의 여신이 에보르가 슬며시 깔리는 하늘을 올려다보며 청의 현자 사디온이 침묵의 분위기를 깨고는 
                        쥴리앙을 바라보았다. 12명의 현자와 백마법마스터 마론 엔젤리크가 함께하고 있는 이곳, 현자의 
                        탑이었다.

                        한밤중에 황성에서 호출이 있어 다급히 스승과 함께 궁성으로 달려간 쥴리앙은 세피로스 황자가 기어이 
                        추방을 명령당했다는 소식을 듣고는 묵묵히 현자의 탑으로 돌아왔다.
                        모두와 작별의 시간겸 이렇게 얼굴 마주하고 있는거지만, 선듯 아무도 먼저 입을 열지는 않았다.

                        "그 황자가 같이 간다니 마음은 놓인다만...그렇게 억센 운명의 소유자와 함께 있다간 너도 폭풍의 
                        굴레에 휘말리게 될거다."
                        "모두 각오하고 있는 일입니다. 사디온님."
                        어린 나이에도 불구하고 영특함과 깨끗한 마음씨를 지닌 현자 쥴리앙을 다른 누구보다도 이뻐하는 청의 
                        현자 사디온이었다. 죽을지도 모르는 사지에 스스로 걸어간다는것이 참으로 맘에 안들었지만 그래도 본인이 
                        원하는 일이라 말릴수도 없다.

                        현자들끼리 이별의 인사나 나누라는 의미인지 조금 떨어진 곳에서 창밖만 바라보고 있는 마론 엔젤리크의 
                        등을 힐끔 바라보며 쥴리앙은 아직도 입을 꾹 다물고 있는 현자들을 바라보았다.
                        "슬슬 가봐야 겠습니다. 황자께서 지금쯤 준비를 다 마치셨을겁니다."

                        스승이 준 무한의 가방을 어깨에 짊어매고 그가 준 장신구와 메이스를 챙기고 마법의를 입은 쥴리앙은 
                        11명의 현자들에게 꾸벅 고개를 숙여보였다.
                        "쥴리앙. 긴 여행길에 오르는 너에게 줄건 이것밖에 없구나."
                        침묵의 선두주자 적의 현자 게로그니스가 한걸음 우아하게 걸어오며 그에게 무엇인가를 내밀었다. 

                        긴 줄이 달린 작은 악세서리. 짙은 루비색의 손가락만한것이었는데 선명하고 붉어 무척이나 예뻤다.
                        "블러디 아이즈다. 두개의 눈으로 하나는 우리가 갖고 있으마. 이 현자의 탑과 언제든지 연락할수 있는 
                        통신수단이니 언제나 목게 걸고 있거라. 목적이 있는 여행인만큼 우리가 알고 있는 정보나 혹시 물어볼게 
                        있다면 이것을 쥐고 사념을 보내라. 그러면 우리의 수정구슬과 통신이 될것이다."

                        여행길에서 가장 필요한것이었다.
                        아무리 대현자라지만 다 같은 대현자가 아니다. 나이가 틀린대로 모두 연륜이 있는것이다. 게다가 
                        쥴리앙은 제일 어린 막내. 할아버지뻘인 사디온이나 게로그니스의 지식은 아직 미치지 못하는 수준이다.
                        밝은 얼굴로 펴지는 쥴리앙을 보며 게로그니스는 헛기침으로 쑥스러움을 무마시킨다.

                        저 무뚝뚝한 할아범, 게로그니스가 움직였다!
                        그때까지 조용히 서로의 눈치만 살피고 있던 다른 현자들은 그제서야 한걸음씩 앞으로 나오며 쥴리앙에게 
                        준비한 각자의 선물을 내밀었다.
                        "24개의 숲속성 크리처야. 내가 줄수 있는건 이것밖에 없네."

                        먼저 나서려는 현자들의 경쟁율을 뚫고 다가온 녹의 현자 시가는 쥴리앙과 가장 가까운 나이대의 
                        청년이었다. 언제나 형 동생하며 친하게 지내왔는데 그가 내민것을 보며 아연해질수밖에 없었다. 아무리 
                        친해도....

                        "형님. 이건.....받을수 없어요. 이것을 만드려고 얼마나 노력하셨습니까?"
                        "받아줘. 이런건 얼마든지 만들수 있어. 어차피 가지고 있어봐야 내가 싸울일이 뭐 있나? 취미로 
                        만든건데 네게 도움이 된다면 나도 기쁠거야."

                        시가가 내민 '24개의 숲속성 크리쳐'는 모두 주문이 담긴건데 공격과 방어를 위주로 만들어진 마법의 
                        카드였다. 애지중지하며 만든것을 선듯 내미는 시가에게 고마움을 표하며 쥴리앙은 공손히 받아들었다. 
                        공격을 못하는 자신에게 솔직히 필요한것이다. 
                        "유용하게 쓰겠습니다."

                        그 뒤를 이은 흑의 현자 케러우톤과 자의 현자 오레이에게 각각 '페어리 링'과 '하누스샤프만'을 
                        선물받았다. 페어리 링은 요정의 반지로 마나의 소비량은 50% 경감시켜주는 특수아이템이었다. 마법으로 
                        승부해야 하는 쥴리앙에겐 더없이 고마운 선물이었다. 그리고 하누스샤프만은 단도로 위험이 있을지 모르니 
                        발목에 차고 다니라고 준 오레이의 선물이었다.

                        심심할때 읽으라는 황의 현자 로이자의 '개그 잡담서'부터 시작해 '맛나는 오늘의 아침♡ 
                        1500선!',마지막으로 청의 현자 사디온의 미스릴 갑옷까지 모두 12개의 선물을 푸짐하게 받은 
                        쥴리앙은 이 돈으로도 계산할수 없는 엄청난 아이템들을 감사히 받아들였다.
                        절대로 이 대륙에서는 구할수 없는 귀하디 귀한 광물로 만들어진 미스릴. 그 가벼우면서도 용의 
                        비늘보다도 더 단단한 이 금속은 드워프들이 눈에 불을 켜고 찾는 보물중의 보물로 엄청난 돈을 
                        쏟아부워도 갖을수 없는 물건이었다.

                        얇은 옷같은 그 미스릴 갑옷을 입혀준 사디온은 쥴리앙의 어깨를 도닥였다.
                        "잘 다녀오너라. 몸건강히."
                        "다녀오겠습니다."
                        현자의 탑 입구까지 배웅을 나온 11명의 현자들에게 고개를 숙이며 쥴리앙은 스승 마론과 함께 황성으로 
                        향했다.



                        쥴리앙이 현자의 탑을 나와 황성으로 향하고 있을 시각.
                        몇시간전의 살인사건으로 인해 경악에 빠져있는 황성은 아직 충격의 늪에서 빠져나오지 못한듯 쥐죽은듯이 
                        고요했다.
                        자신의 침소에서 필요한 옷가지 몇벌만 간단히 챙긴 세피로스는 묵묵히 짐을 들고 방을 나왔다.

                        쾅-!!!

                        "큭!"
                        순간 자신의 멱살을 잡아 벽에 밀치는 강한 힘에 세피로스는 숨을 쉴수가 없었다. 궁성의 복도를 짓누른 
                        암흑때문에 가까이 있는 상대가 잘 보이지 않았지만....세피로스는 그가 누구인지 단박에 알아챌수 
                        있었다.

                        "....뮤...."
                        "크윽...이...나쁜놈....."
                        화를 이기지 못해 자신의 멱살을 잡은 손이 부르르 떨린다. 물그럼히 뮤자벨을 응시하며 세피로스는 그의 
                        손을 감쌌다. 힘이 들어가 분명 하얗게 질려있을 남자의 손.

                        다른 형제들은 배려한것인지 몰래 나온것인지 주위에 없었다. 가까이 있는 뮤자벨의 얼굴쯤으로 추정되는 
                        곳으로 손을 가져가 부드럽게 쓸었다. 그의 부드러운 검은머리카락도 손등에 닿았다.

                        "어째서 그런거야.....어째서 레이와 내 죄까지....어째서...?"
                        "나가는건 나 하나로 족하니까."
                        "바보같은 자식! 그러면 내가 기뻐할것 같으냐?!!"
                        "기뻐하지 않는다면 그건 하는수 없지. 어차피 나가게 되어있어. 한 두개 죄를 더 가지고 나가는것 
                        뿐이야."
                        무척이나 담담한 음성이었다. 그래서 뮤자벨은 더욱 화가 났다.
                        소중하고 앞으로도 곁에 있고 싶은 녀석이다. 게다가 죽어도 갚지 못할 죄를 지었다. 비록 그것이 
                        부모가 지은 죄라고 하더라도!
                        "부탁이다. 옆에 있어줘.응?"
                        "....미안해."
                        "돌아오지 않을거잖아!"
                        "혹시 모르지. 또 인연이 되어 이곳으로 오게될지."

                        그건 아무도 모르는것이다.안돌아온다고 소리치고 나가도 어느순간 이곳으로 돌아올지 모른다.
                        이런식으로 황성을 나갈줄은 전혀 생각지 못한 세피로스였다. 사람의 앞날은 정말 알수 없는 거라고 
                        조용히 생각했다. 자유롭지 못하고 주어진 명령에 따라야 하는 여행길이지만, 그것을 종료하면 그에겐 
                        영원한 자유가 주어진다.

                        어떤이유라도 좋다. 이렇게 나가서 조금 아쉽기는 하지만 그걸로 만족했다. 

                        너무 강한 힘을 가진 남자다 세피로스는.
                        그레이트 실버급 마스터라는게 어느정도의 힘을 가졌냐고 묻는다면 이 황성을 초토화 시킬수 있는 정도라고 
                        말해주고 싶다. 그건 인간의 힘이 아니다. 물론, 빛의 신검 훼리온이 있어 빠른 성취를 보일수 
                        있었다. 하지만 본래의 재능이 뛰어났던 남자였다.

                        그런 큰 힘을 가지고 있는 남자는 어디론가 힘을 활짝 개방하고 싶어한다. 그것은 힘을 가진 자들의 
                        원초적인 본능이었다. 세피로스도 예외는 아니었다. 자유를 갈망하고 밖으로 나가고 싶어했지만 그보다도 
                        가지고 있는 힘을 힘껏 써보고 싶은 욕심이 있었다.

                        형제들은 그런 남자의 성질을 잘 알고 있으면서도 선듯 보내고 싶지 않아하는거다. 세피로스는 당연히 
                        심정을 이해하고 있었고 말이다.
                        자신과 엇비슷한 키를 가진 남자의 볼을 부드럽게 쓸었다. 자신이 사람을 죽이는것을 처음본 형제들이 
                        얼마나 경악을 토해냈는지 생각이 나 쓴웃음을 지었다.

                        "좋게 보내줘. 그래야 나도 편해."
                        "세....피로스!...제기랄!! 넌 나에게 기회도 안주는거냐!!!"
                        눈물을 떨구며 그의 옷을 부여잡는 뮤자벨에게서 진심이 흘러나온다. 살짝 보이기 시작하는 상대의 모습을 
                        물그럼히 보다가 고개를 들어 푸르스름한 하늘을 올려다보았다. 
                        조금더, 새벽의 여신이 다가왔다. 이제는 정말 나가봐야 할듯.

                        "뮤자벨,나..읍!...."
                        언젠가 이녀석과 했던 귀여운 입맞춤과는 확연히 틀린 키스가 지금 행해지고 있다.흑발의 미남자는 자신이 
                        사랑하는 사람이 끝내 가버릴것을 알고 온몸을 부딪혀 온것이리라. 

                        세피로스의 목을 끌여당겨 그의 단정한 입술을 포갠 뮤자벨은 뜨거운 혀를 밀어넣었다. 반쪽피가 흐르는 
                        형제의 입맞춤에 놀란 세피로스였지만 밀어내지는 않았다. 이런식으로라도 뮤자벨이 자신을 포기해주길 
                        바랬다.

                        다른 형제들보다도 유달리 뜨거운 눈으로 바라보는 눈빛을 느낀건 오래전이었다. 하지만 알면서도 내색도, 
                        응대도 하지 않은 세피로스다. 자신이 있을곳은 그가 아니니까 미안하지만 응할수 없다.

                        자신의 입술에서 떨어질 생각을 하지 않는 남자의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 불쾌하지 않을정도로 살짝 
                        밀어내었다. 단정한 미남자의 얼굴의 뮤자벨의 물기어린 눈가를 쓸어주며 세피로스는 그의 이마에 입술을 
                        찍었다.

                        "잘있어,뮤. 너와 함께한 시간은 다른 어떤것보다도 소중했다."
                        "......배웅,안하마."
                        "그래."

                        고개를 숙여 시선을 피한 뮤자벨의 어깨를 한번더 도닥여준 세피로스는 본격적으로 밝아지는 하늘을 
                        올려다보며 자신의 궁성의 복도를 돌아보았다. 한손엔 작은 짐꾸러미를, 다른 한손엔 신검 훼리온의 
                        손잡이를 잡고 조용히, 절제있는 걸음으로 걸어나갔다. 그리고 세피로스의 등이 작은 점이 되어 
                        사라질때까지 뮤자벨은 그를 바라보았다.



                        "늦어서 미안합니다."
                        여명의 하늘을 바라보며 바람에 몸을 맡기고 있는 쥴리앙을 발견한 세피로스는 조용히 다가가 말을 
걸었다.
                        그의 말대로, 다시 만났다.

                        "저도 금방 왔습니다. 힘든 여행길이 되겠네요."
                        씁쓸히 세피로스를 올려다보며 중얼거리는 청년. 대륙 최연소 현자이자 백마법사인 쥴리앙은 세피로스의 
                        간밤에 있었던 일을 안타까워하며 슬픈빛을 내비쳤다.

                        "황자님의 운명은 보통 사람과 틀리다는 생각을 했습니다. 그리고 어울리지 않는 자는 튕겨 나가게 
                        마련이라는걸 다시한번 깨달았죠."
                        "좀 좋게 나가고 싶었는데 전 운명의 세 여신에게 철저하게 미움을 받고 있는 모양입니다. 요즘들어 
                        그런 생각이 자꾸 드는군요."
                        한숨 섞인 말을 하며 아침 하늘을 올려다보는 세피로스에게 시선을 돌린 쥴리앙은 조금은 밝게 
                        웃어보였다. 어두운 생각은 서로 잊자는 듯이.

                        "꼭 그렇지는 않은것 같은데요? 다른 두 여신은 몰라도 새벽의 여신인 에보르에겐 사랑을 받는 것 
                        같습니다. 보세요. 그 어떤 때보다도 더 찬란하지 않습니까? 당신을 격려하는 여신의 마음이라고 
                        생각합니다."

                        손을 들어 가르키는 곳으로 세피로스도 시선을 돌렸다. 아름다운 녹림의 산꼭대기에 조금씩 고개를 내미는 
                        태양의 빛과 아직 어두운 하늘의 색이 붉고 보랏빛의 아름다운 조화를 이루며 일렁이고 있었다.

                        그 신비롭고 웅장한 장관을 넋을 잃고 보는 쥴리앙과 세피로스의 뒤에 조금씩 사람들이 모이기 시작했다. 
                        하지만 여행길에 나서는 두 남자에게 선듯 어떤 누구도 말을 걸지 않았다.
                        전혀 다른 성질의 두 남자의 뒷모습이, 그렇게 성스러워 보일수가 없었기 때문이다.

                        "그만 가볼까요? 갈길이 멉니다."
                        남자이고, 아직 어린 청년인데도 웃음과 말투, 행동은 왠만한 성인보다도 더 어른스러웠다. 빛에 
                        반사되어 웃는 그 얼굴도 무척이나 자애스럽다. 쥴리앙이 부드럽게 세피로스의 손을 이끌며 말하자 그역시 
                        고개를 끄덕였다.
                        뒤돌자 자신들을 배웅해주는 이들이 모여있었다.

                        "이곳을 떠날일이 없다고 생각한 제가 안이한걸까요. 이렇게 전하게 되는군요.동쪽 신국의 여왕께서 
                        이곳을 떠나기 전에 형님에게 전언을 남기셨습니다."
                        신국.....아- 예전에.
                        다음날 회의에 참석해 달라고 말한 여인이었지. 신국의 여왕.
                        하지만 그전날 밤 자신은 수도에 내려가 살육을 했고 감옥에 갖혔다. 그리고 여왕을 만나지 못한채 
                        헤어졌고 이때까지 이르렀다.
                        "가까운 시일내에 한번 들려달라 하셨습니다."

                        여인들만 사는 나라에 자신을 초대한다? ...오래 생각하지는 않았다.
                        "그래."
                        "....부디 몸.... 건강이 잘 다녀오십시오. 기다리고 있겠습니다."

                        막내 카에리는 세피로스에게 슬픈얼굴로 작별의 인사를 건내곤 쥴리앙에게 고개를 숙여보였다. 나온 형제는 
                        1황자 테일론과 막내 카에리뿐. 레이테르도 나오지 않았다. 하지만 세피로스는 서운해 하지 않았다.

                        저 멀리, 뮤자벨과 함께 서서 이쪽을 바라보고 있는 레이테르가 언듯 보였기 때문에 그는 안심하고 애마 
                        테이진의 몸위로 올라탔다.
                        "다녀오겠습니다,스승님."
                        "간간히 놀러가마.왜냐곤 묻지 마라. 네가 심심할까봐, 내가 보고싶을까봐 라곤 죽어도 말 못한다."
                        "......"

                        ..픕.....
                        조금 떨어진 곳에서 세피로스가 웃음을 참는것을 들으며 쥴리앙은 고개를 숙여보였다. 차마 웃음이 
                        터져나오려 해서 고개를 숙이는걸로 대신했다곤 입이 찢어져도 말 못하는 쥴리앙이었다.

                        세피로스의 숨죽인 웃음을 들었던 걸까. 찬란한 백발을 우아하게 따아 늘어트린 백색전신의 남자, 마론 
                        엔젤리크는 눈썹을 휘며 남자를 바라본다.
                        "내 애제자를 잘 부탁하오,황자. 내 성을 물려받은 유일한 녀석이니 잘못되면 전적으로 그대 
                        책임이외다."
                        "살아있는 귀중한 보물입니다. 제 목숨을 다해 지키겠습니다."

                        웃었던게 미안했는지 그도 조금 진지한 얼굴로 응수하자 늠름한 남자의 모습이 맘에 들었던 걸까. 마론은 
                        고개를 끄덕이는걸로 무마했다.
                        세피로스의 거마이자 전투마인 흑마 테이진에 비해 보통 사이즈의 부드러운 갈색말 등에 올라탄 쥴리앙은 
                        몇 없는 이들을 둘러보며 고개를 숙여보였다.

                        "황제가 되면, 널 꼭 불러들일것이다!!!"
                        "건강히, 잘 다녀오십시오!!"
                        테일론과 카에리의 음성을 들으며 세피로스는 고개를 돌리지 않았다. 그저 손을 흔들어 줄뿐.
                        이곳에 다시 발을 붙일수 있을지 모르겠다.
                        아직은 스스로 생각이 없기도 하고 말이다.

                        "장담할수는 없지만, 이곳에 돌아온다고 해도 황궁에 갈 일은 없을겁니다."
                        누구 들으라고 한 말은 아니지만 중얼거리는 세피로스의 말을 정확히 알아들은 쥴리앙은 숙연한 표정을 
                        지었다. 그러다 어떤것을 보았을까. 세피로스의 어깨를 부드럽게 터치한다.

                        "아직은 당신이 돌아오길 바라는 이들이 저렇게 많습니다,황자시여."
                        쥴리앙이 가르킨 곳으로 눈을 돌린 세피로스는 한줄기 눈물을 떨구고 말았다.

                        언제부터 나와 있는지 모를 사람들. 하녀..하인들부터 시작해 자신에게 경례를 하고 있는 기사들과 그 
                        앞에 선두로 서 있는 페이런. 그들의 수호를 받으며 곱게 단장하고 서있는.....자신의 어머니. 친 
                        모친이상의 의미를 부여해준 제 3후궁. 이젠 하나밖에 없는 후궁인 에밀리아가 말괄량이 쌍둥이 두 
                        공주와 나란히 서서 손을 흔들고 있었다.

                        이 황성 어딘가에서 자신을 보고 있을 황제, 하디츠 가르시아의 존재도 생각나 더욱 눈물이 떨어져 
                        내렸다. 아직도 자리를 뜨지 않는 네명의 형제들을 등지고 세피로스는 흐르는 눈물을 억세게 닦았다.

                        <내 주인은 정이 너무 많다니까. 우는 남자의 모습도 아름다운건 너뿐일것이다.세피로스.>
                        머리속에서 웃음을 담아 울리는 훼리온의 음성에 세피로스는 밝게 웃었다. 모든걸 가슴에 담아두고 새로운 
                        인생을 살때가 왔다.
                        세피로스의 기분이 전환된것을 느낀 쥴리앙은 부드럽게 웃었다. 방금 본 남자의 눈물은 잊자고 생각했다. 
                        아깝긴 하지만 이 태양같은 남자에겐 눈물은 어울리지 않는다.

                        "네 이름은 알세이드다! 알세이드, 달려!!"
                        자신의 말의 목을 두드려주며 힘차게 발을 박찼다. 갈색의 부드러워 보이는 말은 주인의 격려가 맘에 
                        든듯 바람의 아들답게 빠르게 달리기 시작한다.

                        히이이잉---!!

                        길게 말 울음소리와 함께 백색의 긴 로브를 펄럭이며 달리는 남자의 등을 보며 세피로스도 자신의 흑마 
                        테이진을 격려했다.

                        히이이잉--!!!

                        "말달리는건 자신있다구!"
                        "어엇?!! 잠깐만요, 전 초보자란 말입니다!!"
                        너무해요! 라고 소리치며 금새 앞지르기 시작하는 남자의 등을 보며 쥴리앙도 더욱 속력을 높였다.
                        여명의 하늘을 등지고 모두의 마음을 뒤로하고는 그렇게 그들만의 여행을 시작했다.



                        "정말....인정없게 뒤도 안돌아보고 가는군요...."

                        금새 두마리의 말이 황성문을 벗어나 숲속으로 들어간것을 보며 제 5황자 카에리는 중얼거렸다. 이제 
                        가면 또 언제보나. 앞날이 보이지 않는 불투명한 미래. 죽을지 살지 모르는 형 세피로스의 앞날이 마냥 
                        걱정스러운 그였다. 그런 막내옆에서 맏이 테일론은 보이지 않는 세피로스의 흔적을 찾으려는듯 끊임없이 
                        그가 간 방향을 응시했다.



                        "기어이 간거냐."
                        "그래."

                        두 형제의 뒷모습을 등지고 돌아선 마론의 눈앞에는 흑색전신의 미녀가 피곤한듯 팔짱을 끼고 물어오자 
                        마론은 무미건조하게 대답했다. 멀리서 세피로스를 보긴 했다만 녀석, 차마 다가갈수도 없는 분위기를 
                        풍겼다.

                        '어린애 주제에...'
                        "이별의 인사도 못나눠서 어쩌냐?"
                        자신은 애제자랑 나눴지롱. 조금은 약올리는듯 이죽이는 마론을 보며 세잔은 피식, 오만한 웃음을 
                        지어보인다.
                        "이별은 얼어죽을. 간간히 찾아가서 시비 걸어줄거다. 아직은 내가 없으면 안되는 어린애라서 이별은 
                        무리야."

                        이제야 본심이 나온다니까.
                        마론은 날카로운 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 완전히 밝은 하늘아래 백색으로 빛나는 마법사와 
                        이질적인 흑색으로 가라앉은 마법사. 
                        두 남녀는 그들이 사라진곳은 더이상 쳐다보지 않고 조용히 마법을 시행해 그곳에서 사라져갔다.



                        "갔다."
                        "....."
                        "바보. 그렇게 좋으면 잡았어야지."

                        냉랭하지만 걱정이 뭍어있는 레이테르의 음성에 뮤자벨은 고개를 저었다. 세피로스가 자신에게서 등을 
                        돌리고 궁을 빠져나가자 마자 흘러내린 눈물은 아직도 마르지 않고 있었다.
                        자신들의 죄까지 짊어지고 나간 세피로스. 뮤자벨에게 그는 놓칠수 없는 상대였다.

                        "이 황성으로 돌아오지 않는다면, 볼수없는건가? 마지막은 싫은데."
                        이제부터 그가 없는 황궁이다.
                        얼마나 적적하고 쓸쓸할까.

                        레이테르의 말을 조용히 듣고 있던 뮤자벨은 곧 조용히 미소지었다. 놓칠수 없는 상대이자 자신이 평생 
                        죄값을 갚아야 하는 상대. 그가 돌아오지 않는다면,
                        "내가 찾을수밖에."

                        "...뭐?"
                        "실력을 키워서 그를 찾아나설거다. 그가 없는 이 황성, 한시도 있고 싶지 않아."
                        영원히 그의 사랑을 받지 못한다 해도 상관없다. 죽던 살던 그의 옆에서 생을 마감하고 싶었다. 모든 
                        누명은 다 뒤집어 쓰고 사지로 떠난 남자의 곁에서 조금이나마 힘이 되어주고 싶었다.

                        "이것이 우리들의 마지막이라고는 생각하지 않아. 만날수 없다면 찾으면 돼."
                        "멋진걸?"
                        이제야 뮤자벨답다.
                        그의 어깨에 손을 올리며 레이테르는 밝게 웃었다. 이 황성엔 황제가 되는 테일론 형님과 그를 보좌해줄 
                        카에리만 있으면 충분할것이다.

                        "나도 간다."
                        냉랭한 남자의 음성에 조금은 온기가 깃들어 있는걸 눈치챈 뮤자벨은 새로운 목표가 생겨 시원하다는 
                        표정을 지었다.
                        세피로스 가르시아,란 남자에 의해 전혀 다른 인생의 두 남자의 인생도 새로운 국면을 맞이하는 
                        순간이었다.

                        저 실력에 방해가 아닌 도움이 되려면 지금부터 수련에 들어가야겠지?
                        금빛태양의 남자가 말을 달려 떠난 곳을 더이상을 바라보지 않았다. 인생의 목표가 생긴 두 남자는 
                        미련없이 발걸음을 돌려 세피로스의 흔적이 남아있는 그의 작은 신전같은 궁성을 빠져나왔다.
                        아마 죽을때까지도 이들은 이 선택을 후회하지는 않을것이다.



                        누구의 정성어린 펀치를 직격당했는지 한쪽 얼굴에 예쁘고 고운 보랏빛의 멍을 달고 웃는 30대 중반의 
                        남자를 보며 이질리스는 고개를 돌렸다.

                        얼마나 달렸는지 거의 하루밤이 지난 지금까지도 제길, 다리가 쑤시다.
                        체력테스트에서 그 빛의 구를 잡느라 엄청나게 달려야 했던 이질리스는 그대로 테스트가 끝나서 나오자마자 
                        마스터의 턱에 카운터를 날려버렸다. 그래도 뭐가 좋은지 눈앞에서 보기에도 끔찍한 멍을 달고서도 
                        싱글싱글 웃는 남자를 보며 조금은 질린 그였다.

                        "마스터급 마법사들은 체력도 키우나? 어쨌든 그대의 실력은 가디언까지도 충분하더군!"
                        "..흥..."
                        그건 당연한거다.
                        어렸을적 얼마나 스승에게 당했는지, 그 악독한 훈련을 한 자신이 그정도도 못하랴!

                        아직 여명의 하늘을 보며 이 어둑한 새벽에 자신을 호출한 용병길드 마스터에게 왜 불렀냐는 시선을 
                        보냈다. 그리고 그와 동시에 이 차가운 미인에게 서운한 미소를 짓는 마스터였다. 하기야, 이 
                        용병길드를 세우느라 지금껏 연애한번 못해본 마스터로선 지금이 참으로 금쪽같은 시간이니 조금 
이해해주자.

                        헤리슨과 테일러, 로딜에게 이 여인(?)의 정보를 전해듣긴했는데 이정도로 고급인력일줄은. 예상못한 
                        수확이었다.
                        "그래서 제 등급은?"
                        "등급기계에 표시된건 '플래티너'였다. 원래는 솔져부터 시작해야 하지만 마법마스터에 정령술, 그리고 
                        체력까지 월등하니 고급용병으로 발탁되는게 당연하지. 축하하네."

                        플래티너라면, 프리급이랬지? 자유롭게 다닐수 있겠다. 게다가 용병이란 타이틀이 있으니 정보를 캐기엔 
                        더없이 유리할터.
                        납득한 이질리스는 고개를 끄덕이며 만족을 표했다. 참으로, 다른 의미로 오만한 사내가 아닐수 없다.

                        "음...첫일을 맡겨볼까 하고 불렀네."
                        이 아리따운 여인에게 대체 어떤 일을 맡겨야 할까. 그것이 고민인 마스터였다. 그래서 처음엔 조금 
                        쉬운걸 부탁하기로 했다. 그래도 명색이 플래티너급인데, 마을에 고양이를 찾아주거나 할머니의 대화상대가 
                        되어주는걸 시키면 엄청 화내겠지?
                        "이 대륙에 이상현상이 발생하는걸 알고있나?"
                        "네."

                        당연하다. 이곳까지 오면서 몸소 느낀게 아닌가. 
                        이질리스의 대답에 마스터는 책상위에 놓여진 서류를 둘러보며 그에게 내밀었다.
                        "따끈따끈한 의뢰이네. 누굴 보내야 하나 고민하고 있었는데 한번 가보겠나?"

                        서류를 훑어보던 이질리스. 곧 그 미려한 눈썹을 확 휘었다.
                        "...크레타의 미궁...."
                        보고상에서 나온 자료는 그곳에서 알수없는 일들이 벌어지고 있는것 같다는게 전부였다. 
                        깊다는것 외에 아무것도 없는 동굴겸 던전. 간혹 아이템을 얻으려는 모험가나 돈이 될만한것을 찾는 
                        자들이 아니면 거들떠 보지도 않는 곳이 바로 그곳이다. 신화에 나오는 크레타의 미궁과 비슷하게 
                        생겼다고 해서 붙여진 이름인 만큼 그 안엔 아무것도 없는것이 정석인 곳인것이다.

                        "이상한 괴성?....흔들려?..."
                        이건 또.....
                        나올게 없는 미궁이 이제와서 흔들린다? 게다가...미노타우로스?! 그것으로 추정되는 괴성이라니..
                        이질리스는 계속되는 자료의 보고에 놀란 눈을 해보였다.

                        "그냥 뭐가 있는지만 조사해주면 돼. 이곳에 남아있는 용병들은 모두가 골드급아래뿐이라 그대처럼 
                        실력있는 자가 맡아줬음 하는거지. 첫임무이고 우선은 무엇을 하기보다는 그대와 동행할 용병들을 보호하는 
                        임무를 해줬음 하네."
                        "보호?"

                        서류를 뒤적이던 이질리스는 갑작스런 마스터의 말에 고개를 들었다.
                        고운 곡선의 예쁜 얼굴이 들려지자 마스터는 숨을 멈출수밖에 없었다. 하지만 내색은 죽어도 못하겠는 
                        숫총각이었다.
                        "말했다시피 이번엔 그냥 조사라서, 솔져급 두명을 그대와 동행시키려해. 아무래도 실력차이가 나니까 그 
                        둘을 보호하며 겸사겸사 다녀와줬음 하는거지. 요즘 의뢰가 부쩍 늘어 인력이 부족해 누구하나 죽기라도 
                        하면 곤란하거든."

                        "그들을 보호만 하면 된다?"
                        "그렇지. 확실하게 말해서 첫임무니까 다른 용병들이 어떻게 일을 하는지 옆에서 배우고 오라고. 의뢰는 
                        그 솔져 용병 둘이서 맡는거니까 신경쓸것은 없어. 하지만 위험할수도 있으니까 그 둘을 지키게 그대를 
                        동행시키는거야. 어때,하겠나?"

                        뭐..그정도면야.
                        어차피 그런 괴현상, 자신도 한번 구경겸 가보고 싶기는 했다. 게다가 지금은 의뢰가 아닌 동행으로 
                        가는거니까. 이 남자가 말한대로 그 용병 두명의 목숨만 지키면 되는거겠군.
                        이질리스는 고개를 끄덕였다.

                        "좋아! 한건 해결했군. 우선 동행이라고 해도 용병의 목숨을 지키는 거니까 선금은 받아."
                        용병은 돈을 받고 일하는 자다. 다른 사람들과 방식은 다르지만 상업적인 목적이 있는 자들인 것이다. 
                        하기야 무료로 봉사할 생각은 없는 이질리스라 마스터가 건내주는 돈주머니를 챙겼다.
                        "함께 행동할 용병들은?"

                        "롤랑과 죠엔. 신참들이지만 실력은 꽤 좋아. 자료를 줄테니 날이 밝는대로 출발해줘."
                        그리고 그들의 신상명세서가 이질리스 손에 주어졌다.



                        이질리스가 용병길드를 나와 푸른빛이 드는 새하얀 백마 케로의 등에 올랐을때엔 이미 태양의 모습이 
                        슬며시 올라와 있었다. 운명의 세 여신중 새벽의 여신 에보르가 사라졌으니 이제 석양의 여신 티그라가 
                        올때까지는 태양의 단독시간인 셈이다.

                        '...태양....'
                        눈부신 하늘을 올려다보길 포기하고 짐을 놓아둔 여관쪽으로 말을 몰았다. 우선은 식사를 하고 두 
                        용병들과 만나기로 한 약속장소로 나가 출발할 셈이다.
                        "잠 부족하지 않아? 일찍 깨워서 미안."
                        케로의 갈기를 부드럽게 쓸어주며 속삭이자 영특한 백마는 푸륵거리며 고개를 저었다. 그 모습에 
                        사람에게도 안보여주는 미소를 짓는 이질리스.

                        어느새 여관앞에 도달한 이질리스는 앞에서 자신을 기다리고 있는 로딜을 바라보며 말을 세웠다. 붉은기 
                        어린 머리카락이 남자. 오늘로 이들 세 남자 일행과도 동행하는것도 끝이다.
                        "마스터가 불렀다며? 의뢰가 들어온거야?"

                        이 수도에 와서부터 엄청나게 친근해진 남자를 보며 이질리스는 말에서 내렸다. 물론, 에스코트를 잊지 
                        않는 로딜이었다.
                        '역시...떠나기 전에 말해야겠지?'
                        왜 이제서야 말했냐고 추궁을 들어도 할말 없음이다. 하지만 역시 밝혀야 겠다. 오늘이 마지막이라지만 
                        오해한채 헤어지는것도 찝찝하니 말이다.

                        "식사하자. 헤리슨과 테일러도 기다리고 있어."
                        이 남자들은 잠도 없는 모양이다.
                        하지만 역시 식사를 하고 일찍 출발해야 하는 이질리스인지라 고개를 끄덕이는걸로 그를 따라 여관겸 
                        식당안으로 들어갔다.



                        탁.

                        이질리스가 건물 안으로 들어가고 난 바로 직후.

                        검은색 후드와 흰색 후드를 각각 눌러쓴 두명이 엄청난 거마와 부드러워 보이는 갈색말을 몰며 빠르게 
                        이른 아침의 수도거리를 달려가고 있었다. 서서히 잠에서 깨어나 밖으로나오기 시작하는 이들이 알아볼새라 
                        엄청난 빠르기로 말을 달리던 두사람은 사람들의 눈을 피하려는듯 그렇게 달려가고 있었다.

                        히잉!--푸르르륵!!!

                        하지만 그 광란의 질주는 곧 엄청난 흑마위에 타고 있던 검은 후드의 남자에 의해 잠시 중단되었다.
                        "왜 그러세요?!"

                        차마 황자님이라곤 죽어도 말 못한다. 무슨 파란을 불러오려고.
                        백색 후드를 눌러쓴 준수한 외모의 현자의 물음에도 무엇에 정신이 그렇게 팔린건지 검은 후드의 남자는 
                        떨리는 눈동자로 주위를 황급히 둘러보았다.

                        두근! 두근! 두근!

                        거칠게 뛰는 심장의 고동소리가 바로 귀옆에서 들리는것 같아 정신이 없었다. 하지만 무엇인가가, 
                        엄청나게 중요한 무엇인가가 이곳에 있는것 같았다.혹시.....

                        "우선은 이 수도를 떠나고 조금 쉽시다! 사람들이 알아보면 골치 아파져요!"
                        선듯 발길이 떨어지지 않는 남자였다.
                        검은 후드자락이 바람에 밀려 얼굴을 가리지 못하고 있는것도 알아채지 못할만큼 정신을 놓고 있던 
                        세피로스의 눈에 마지막으로 포착된건 허름한 여관겸 식당.
                        별거 아닌데 자꾸 마음이 갔고, 또한 심장의 고동소리가 한층 더 강해졌다.

                        들어가...볼까?
                        "어서!"
                        하지만 쥴리앙의 목소리에 남자는 이를 악물었다. 지체하면 안된다는거 잘알고 있지만....
                        막 벗겨지려는 후드를 눌러 푹 뒤집어 쓰고 다시 흑마를 달리게 했다.

                        "이럇!"

                        히이잉-!!

                        거친 투마는 엄청난 속도로 달려나갔고 그 뒤를 갈색말이 따른다.
                        자꾸 뒤돌아 보고 싶은 생각이 무럭무럭 피어올랐지만 그러지 못한 남자는 수도의 입구를 빠져나갔다.



                        챙-

                        "....."
                        "어....괜찮아요?!"
                        "뭐야, 왜 재수없게 컵이 깨지고 그래?"
                        "주인장."

                        식사도중 이질리스가 잡은 유리잔이 쩍 금이간것도 모자라 주인의 손을 떠나 미끄러져 떨어져 기어이 
                        조각이 나고 말았다. 덕분에 작은 피를 보게된 이질리스는 자신의 손을 뚫어지게 바라보았다.
                        "이런...피 나잖아요?"
                        "별거 아닌데."
                        "그래도 소독은 해야지. 기다려봐."

                        로딜이 자신의 짐을 뒤적이며 약을 꺼내는 와중 헤리슨이 불러 컵을 교환해준 주인장이 미안하다며 고개를 
                        숙이곤 서비스로 고기 한접시씩 돌린다.
                        왠지 자신의 손가락이지만 꼭 남의 손을 보는것 같은 느낌.

                        로딜이 조심히 손가락에 약을 바르는것을 무덤덤히 보며 이질리스는 창밖을 바라보았다.
                        갑자기 식욕도 떨어지고 그만 일어나야겠다.
                        "오늘로 마지막이네요. 저희들은 다른 의뢰를 맡아 오후에 떠납니다."

                        테일러가 순진하게 웃으며 이질리스에게 말을 걸지 않았다면 그는 언제까지고 창밖만 바라보고 
있었을것이다.
                        세 남자의 눈이 뚫어지게 자신을 응시하는것을 보며 나직히 한숨을 내쉬었다.

                        덜컹-

                        이질리스는 자리에 일어나 자신의 짐을 들었다. 날도 적당히 밝겠다, 이제 약속장소로 가야할듯.
                        "어..식사..벌써 다 한거에요?"
                        "이런..잠깐, 가려고?"
                        "좀더 있다 가지 그래."

                        허겁지겁 자신의 몫의 음식을 먹어대는 남자들에게 손을들어 저지시킨 이질리스는 여기서 이별을 고하기로 
                        했다. 이 남자들과도 앞으로 인연이 닿는다면 또 만나겠지.하지만 그리 자주된 인연은 아닐거란 예감이 
                        들었다.
                        "여기서 헤어지지. 앞으로 연이 닿는다면 또 만날수 있을지도."

                        단호한 말에 남자들은 허탈하게 어깨를 축 늘어트렸다. 역시, 대시가 약했나보다.
                        "또 만나길 기원하겠어."
                        "잘가라구. 보고싶을거야."
                        "안녕히 가세요. 저희들을 잊지 말아주세요."

                        처량한 강아지들같은 눈매에 짧게 웃음지었지만 곧 차갑고 냉랭한 얼굴로 돌아온 이질리스는 유수같은 
                        움직임으로 걸어나가다 우뚝 멈추었다.
                        자신이 말하지 않는다면 아마도 죽을때까지 오해의 물결속에서 살지 않을까.
                        자신의 입으로 성정체성을 밝히는 짓만큼은 하고 싶지 않은데 이렇게 오해를 하는 이들이 생기니 하고 
                        싶지 않아도 해야겠다.

                        "아, 나 할말이 있는데."
                        등을 돌려 막 생각났다는듯 말을 꺼내자 남자들의 귀가 쫑긋해졌다.
                        기대에 어긋나서 미안하긴 한데 그건 전적으로 그쪽 책임이다. 누가 멋대로 오해하랬나? 어떻게 말했는지 
                        마스터까지 오해하고 있는거 같으니까 여기서 종결내자.

                        "나 남자거든. 아무래도 밝혀야 할것 같아서 말야."
                        그리고는 살짝 웃고 여관을 빠져나갔다. 물론, 자신의 몫의 음식값은 계산하고 말이다.

                        뭐어?
                        폭탄선언후 그냥 나가버린 남.자.의 말에 남겨진 세명의 남자는 입을 쩌억 벌렸다.
                        저...얼굴로 남자라고? 여자같은 생김새는 아니다만 그래도 저렇게 아름다운 얼굴로 남자라는게 말이 
                        되나?! 남녀를 막론하고 신비롭게도 무작정, 대책없이 아름다운 마스크였다.

                        "에..엘프? 엘프인가?"
                        "삼안족은 아니고...수인족?..아냐아냐! 저렇게 차분한 수인족이 있을리 없지! 정체가 뭐야!?"
                        ".....신비로운....분이네요..."

                        이질리스가 나가고 한참이 지나서도 남자들은 충격에서 헤어나오지 못했단다.


달아래 태양은 잠들고...20 


                        "쩝...역시 절세의 미인이었어..."
                        <왠일이냐,네가? 어떤 미인을 봐도 시큰둥했으면서?>

                        "훗.무슨소리야. 영웅은 미인을 사랑하는 법이야."
                        <누가 영웅인데?>

                        "나! 바로 이 쟌티스 그란디아지 누구겠어,핫핫핫핫!!!!"
                        <.....>

                        "자, 이제 거의 목적지까지 다왔군. 저곳이 바로 그 소문의 산인가?"
                        미친놈은 약도 없댔는데, 어떻게 겨우 구한 주인이 바로 그 희귀의 병을 앓고 있었다니.

                        카리온은 슬펐다.
                        자신의 애검(?)이 비통해 있는것을 아는지 모르는지 검은일색의 옷과 망토,'나, 해적이오!'라고 
                        광고하듯 멋드러진 안대까지 터억 하고 피의 선홍색과 신비로운 남청색의 모발을 흩날리고 있는 장신의 
                        남자!

                        무슨이유인지 가지 않는게 신상에 좋다고 만류하는 선한 사람들을 뒤로하고 기어이 메마른 산맥의 입구까지 
                        도달, 이곳까지 찾아온 그는 허리에 손을 얹은채 호탕하게 웃어제꼈다.
                        미친황자의 소문을 듣고 끝내주는 미인을 만난 그는 아침식사를 한 뒤 바로 그곳을 나왔다. 그리고 
                        스크롤로 가르시아 일곱개의 별이라 불리는 마을중 메마른 산맥의 아래에 위치하고 있는 멜롬에 찾아온게 
                        어제 저녁. 

                        "근데 이곳이 그렇게 위험한가?"
                        손님이 거의 올리 없는 이곳에 왠일이냐는 한 남자의 물음에 이 곳에 간다고 대답하자 안그래도 조용하고 
                        썰렁한 주점이 얼음물을 끼얹은것 같이 고요해졌다.그리고 어떤 이는 가지말라고 두 손 꼭 잡고 부탁하는 
                        이가 있는가 하면 미쳤군,한마디 내뱉고 떠나는 사람, 피를 토할듯 장황한 연설을 시작하는 사람, 
                        공포에 질려 '오,신이시여!'라고 외치는 사람.

                        가지가지였다.
                        하기야 소문은 수도에 있을때부터 들어왔다. 이상한 일이 벌어지고 있는 곳들 중 최고라고.
                        "하지만 나 그란디아를 막을수 있는건 이 세상에 없어."
                        원하면 뭐든지 하는게 바로 이 남자였다. 게다가 이번 대륙여행은 그가 놀기 위해 온게 아닌 특별한 
                        목적이 있어서 온거다. 그러니 절대로 자신이 죽어도 그냥 돌아갈수는 없는 노릇인것이다. 그것이 목숨을 
                        내걸만큼 위험한 일이라 해도 말이다.

                        <예전에 느꼈던 엄청난 마나의 일그러짐이 바로 이곳에서 벌어졌다. 어떤일이 일어날지 모르니 
조심해라.>
                        "물론."
                        흐음. 
                        쟌티스는 입구밖에 가만히 서서 숲안쪽을 조용히 응시했다. 이 숲은 제멋대로인 숲이라 넘기가 참으로 
                        까다롭댔다. 넘고자 하는 방식과 정 반대로 산이 움직이는 바람에 빨리 넘고 싶어 한다면 최장거리인 
                        두달이란 시간이 걸린단다. 그리고 반대로 느긋하게 가자! 라고 생각하고 넘는다면 단 일주일안에도 
                        넘을수 있는게 바로 이곳. 참으로 엿같은 산이 아닐수 없다.

                        "그렇다면 난 자기암시라도 해야 빨리 넘을수 있다는건가? 어쩐다?"
                        곤란스구리 하구만.
                        턱을 쓸며 주변을 경계하며 생각에 잠기는 쟌티스. 하지만 오래지나지 않아 귀신같은 그의 감각에 조금씩 
                        무엇인가가 포착되기 시작했다.

                        물론, 남자는 씨익 웃으며 카리온의 손잡이를 잡았고 말이다. 
                        덤벼올 놈들은 분명 인간이 아닐테니 이 마검으로 승부해야 빠르겠지? 평범한 사람과 싸워보고 싶다고 
                        불현듯 생각이 들었다. 새로이 입수한 검을 시험해 보고 싶달까?

                        스르릉----

                        검을 빼들자 구슬의 울림처럼 맑은 소리가 노랫소리마냥 울려펴졌다. 칼을 빼듬과 동시에 숲의 
                        안쪽에서부터 무엇인가 어기적거리며 다가오는게 느껴졌다.

                        끼릭- 턱. 끼릭- 턱. 끼릭- 턱.

                        조금씩 커지는 그 소리에 쟌티스는 귀를 기울였다. 잠깐, 헌데.....
                        "아직 입구잖아?!"
                        들어가지도 않았단 말이다!

                        "뭐가 이래? 좀 너무한거 아냐?"
                        하지만 그정도는 양호한거였다. 밝은 하늘 아래 들어난 몬스터. 그것이야말로 참으로 너무한것이었다.
                        "하...!.....고..골렘????"

                        저 희귀한 몬스터를 이곳에서 보게 될줄이야!!!
                        저 골렘이라함은 지하의 광산이나 섬깊은 곳...뭐 이런데에서나 볼수있는 대륙에선 보기 귀한 
                        몬스터였다. 스톤골렘을 겸비한...트롤와 오크 군단이라.

                        조금 난이도가 높은 게임이 되겠다.
                        쟌티스는 손잡이를 잡은 카리온의 검신에 마나를 주입하며 몸을 풀었다.
                        "완전히 눈이 풀렸군. 맛탱이들이 가버렸어."

                        오크와 트롤의 심상치 않은 붉은 눈을 보며 쟌티스는 히죽 웃었다. 그러자 손에 들린 카리온은 또 한번 
                        투덜거렸다.
                        <난 적다운 적을 좀 만나보고 싶다. 맨날 이게 뭐냐? 난 왜 다 썩은 시체나 굴, 피도 안나오는 
                        리치,이런 미친 오크와 트롤만 죽여야 돼? 피를 먹지도 못하잖아! 나 굶길거야? 배고픈데!>
                        "훗. 어린애 투정은 그만둬. 정 싫으면 쉴래? 이참에 새로 산 검이 얼마나 대단한지 좀 
볼까하는데."
                        <......>

                        "크하하하하!!!"
                        카리온의 침묵에 쟌티스는 배를 잡고 웃었다. 물어볼 건덕지도 없는 걸 괜히 물어 애 심기만 상하게 
                        했다. 새로 구입한 검을 쓰는건 죽어도 싫어하는 이 질투의 대마왕 카리온이라 아직 한번도 싸움에 
                        써본적 없는 그였다. 투덜대도 저 몬스터 도륙에 한 획을 그을 녀석인걸 아는 쟌티스는 장난을 
                        친거였다. 그리고 너무나 뻔한 결과에 어이없는 웃음을 터트렸달까.

                        그러는 와중에도 세 종류의 몬스터는 점점 더 다가오고 있었다.
                        하기야, 그건 좀 미안하긴 하다. 하지만 어쩌냐. 달려드는 놈들이 다 이런놈들뿐인걸. 자신이라고 
                        좋아서 상대하는게 아니란 말이다.
                        끝내는 쓴웃음을 짓고 마는 쟌티스였다. 검은 마력을 품어내며 탁한 어둠으로 감싸여있는 카리온을 
                        내려다보다가 자신의 팔에 가져다 대었다.

                        스윽--

                        너무나 예리하고 무엇이든 베고 파괴하는 명검중의 명검 카리온이다. 사람의 살갖정도는 제길, 그걸 
                        말이라고 하나! 설명할 필요도 없이 단박에 베어버린다! 아픔도 느끼지 못할정도로! 손을 움직인것도 
                        아닌 그저 가져다 댄것뿐인데!

                        쟌티스는 얼굴색 하나 변하지 않은채(웃기까지 한다;;) 붉은 피가 줄줄 흐르는 팔을 카리온의 검신에 
                        대었다. 그러자 신기하게도 붉은 피가 검은색 검신에 스며들듯 흡수된다.
                        칼을 든 오크와 트롤들이 어기적거리며 거리를 좁히는걸 즐거운 눈으로 보던 쟌티스는 더이상 피가 나오지 
                        않을 때까지 맘껏 흡수한 카리온에게 시선을 돌렸다.

                        "생각같아선 내 피를 다 주고 싶은데 이정도로 참아주라."
                        <뭐어, 기별도 안가지만 안먹는거 보다야 낫다.>
                        아마 카리온이 먹는 피들중 쟌티스의 피가 가장 깨끗할것이다. 매 싸움상대들이 다 거기서 거기니 배가 
                        늘 고픈 불쌍한 마검이지 않은가.

                        먹은 피맛이 좋았는지 마검은 곧 짧게 울더니 더욱 강렬한 검은 마기를 품어냈다. 싸움태세가 된걸 보며 
                        쟌티스도 2미터정도 다가온 몬스터들을 훌쩍 뛰어넘어 나무위로 점프했다.
                        "어차피 먹지도 못할 피에, 시간도 그다지 많은게 아니니까 큰거 하나 먹이고 튀자."
                        <뭘로?>

                        "올비아니돈!"

                        휘이이이이잉---------!!! 쿠르르르르르-!!

                        이미 마력이 만땅인 카리온은 곧 주인이 바라는 기술을 시전해 내었다. 검신에서 발생된 순수한 암흑의 
                        바람이 넓게 퍼져나가 회오리치며 그 일대를 감쌌는데 시간이 경과할수록 그 세기는 더욱 거칠어졌다. 
                        그리고 그 바람은 먹구름을 불렀고 먹구름은 번개를 불렀다.
                        얼마 후 하늘에서 엄청난 크기의 암흑구가 뇌전의 힘을 포함하며 생성되어 지상으로 스피드를 가지고 
                        추락했다.

                        콰과과과과과광!!!!!!!!! 콰과과과과과광!!!!!!!!

                        메마른 산맥의 입구 앞은 예전 이질리스때 이후로 또 한번 초토화가 되었다.



                        "나 궁금한게 있는데요."

                        가르시아 제국의 땅을 막 벗어난 세피로스가 지쳐있는 쥴리앙을 보며 조심히 서두를 꺼냈다. 새벽에 
                        황성을 나섰을때부터 한시도 쉬지 않고 아스틴왕국의 영토까지 달음질한 그 둘이었다. 세피로스야 체력이 
                        워낙 좋아 괜찮았지만 말을 거의 탄 적이 없는 쥴리앙은 몇시간동안 말 위에서 지내 얼굴이 파죽이 되어 
                        있었다.

                        황자의 음성에 숨을 헐덕이던 준수한 외모의 청년, 쥴리앙은 흐르는 땀을 닦으며 그를 돌아보았다.
                        "...네...."
                        이크..다 죽어가는구나..

                        "괜찮아요? 조금 쉬었다 갑시다."
                        대신 쥴리앙의 말 알세이드의 고삐를 잡은 남자는 거마 테이진의 위에서 풀쩍 뛰어내려 숲길을 걸었다. 
                        이제 조금만 가면 아스틴 왕국의 수도다. 말 위에서 거의 빈사상태가 되어있는 쥴리앙을 보며 쓴웃음을 
                        지어버린 세피로스는 잠시후 말들을 나란히 세워두고 쥴리앙을 부축해 나무아래에 쉬게했다.

                        "으아아아.....크윽....고...골반이....."
                        "처음 탄대다 속력을 너무 내서 몸이 견디지 못한걸겁니다. 많이 아파요?"
                        "하이고오...죽겠네요. 세피로스님은 아무렇지 않습니까?...."
                        "저야 뭐..늘 타고 다녔는걸요."

                        나무기둥아래 허리를 부여잡고 끙끙거리는 쥴리앙을 머슥하게 한번 보다가 곧 주위를 살폈다. 인족들의 
                        마을이 가까워도 몬스터는 항상 등장하는 법이니 잘때도 정신을 놓을수 없다.
                        아무것도 없는 숲에 풀벌레 소리만 들리자 안심한 세피로스는 그의 앞에 마주앉았다. 허리춤에 찬 물병을 
                        들어 그에게 내밀자 고개를 젓는다.

                        "지금 먹으면 다 넘어올거 같네요. 먼저 드세요...."
                        "한동안은 말탈때 고생좀 하실겁니다. 한두달 정도 타야 좀 익숙해지겠죠."
                        웃음기 어린 남자의 말에 또다시 얼굴빛이 흑색으로 변하는 백의 현자였다.
                        한두달...누구 애 이름인가. 차라리 날 죽여라.
                        "근데...아까 궁금하다는게...?"

                        땅위에 널부러져 있으니 조금 살것같은지 쥴리앙의 얼굴은 조금은 편한 기색이 감돌았다. 굵은 나무기둥에 
                        편하게 몸을 기대어 묻자 세피로스는 곧 머리를 긁적이며 쓰게 웃는다.
                        "저랑 여행하는게 어떨지 궁금해서요."
                        "...?...."
                        무슨소린지 모르겠다. 여행하는게 어떻다니?
                        쥴리앙의 의문찬 눈빛에 세피로스의 고개는 더욱 숙여졌다. 허리에 찬 신검을 만지작 거리며 낮고 조용히 
                        말하는 남자의 음성에 쥴리앙은 허탈한 기색을 숨길수 없었다.

                        "...사람을 여럿 죽인 살인자 아닙니까 저. 이런 저와 단 둘이서 여행을 하는게 현자님께 어떻게 
                        비춰질지 모르겠습니다. 황제께서 명령하셔서 제 감시역으로 같이 동행하고 있다는거, 잘 알고 있습니다. 
                        제국영토를 나설때까지도 계속 생각했어요. 제 어딜 믿으란 말은 차마 못하겠지만 원하신다면 돌아가셔도 
                        됩니다. 제 잘못을 잘 알고 있고 또 혼자 죄값을 치룰 생각이니 도망같은건 가지 않습니다."
                        "말 다 하셨습니까?"
                        "네?"

                        차분한 음성에 세피로스는 움찔하며 고개를 들었다. 화가 날만한 내용이란것도 잘 아는지라 조금은 
                        각오하고 한 말이었다. 하지만 들려온건 부드러운 목소리. 고개를 들어 바라본것도 자애가 넘치는 한 
                        청년의 얼굴이었다.
                        "하고싶은 말 다 하셨냐고 물었습니다."
                        ".....네...."
                        더 무섭다. 차라리 화라도 내고 돌아가주면 조금 편할텐데. 약간의 웃음까지 감도는 얼굴을 보며 더욱 
                        쪼그라드는 세피로스.
                        생긴거와 답지않게 은근히 소심한 사내다.
                        "제가 말씀을 드리지 않아 세피로스님이 오해를 하셨군요. 더불어 고민까지. 이건 제 잘못입니다. 
                        죄송합니다."
                        "네?"

                        아이고, 이거 왜 이러십니까!
                        부들거리는 허리를 부여잡고 겨우 일어선 쥴리앙이 힘겹게 고개를 숙이는것을 보며 경악한 세피로스가 
                        황급히 일어나 그를 부축했다.
                        대체 뭐가 잘못이라는건지... 세피로스의 당황한 금안을 보며 쥴리앙은 다시 자리에 앉았다. 
                        크윽, 허리가 빠진거 같다. 골반이 뒤틀린거 같다!

                        "이곳에 온것은 제 자의입니다. 결코 당신을 감시하기 위해 동행한것이 아닙니다."
                        "..네?.."
                        바람이 분다.
                        녹림의 숲속에서 부드러운 바람이 불어와 두 남자의 곁에 잠시 머물다 다시 떠났다.
                        흩날리는 앞머리를 쓸어올리며 쥴리앙은 쓰게 웃었다.

                        "이 대륙에 대체 어떤 일들이 일어나고 있는지 알고싶어 여행길에 올랐습니다. 그리고 비겁하게도 
                        황자님을 끌여들였죠. 사죄해야 할 사람은 접니다."
                        "....그게 무슨...."
                        어차피 자신은 죄를 받아 추방당할 입장이었다. 아니면 수도의 백성들에게 돌팔매질을 당하거나.
                        "우연히 목적이 같게 된..건가요,그럼?"
                        "그렇게 봐주시면 감사하겠습니다만, 황제폐하께 세피로스님을 명목삼아 추방하라고 건의한건 저입니다."

                        명목삼아 추방,이라는 대목에서 세피로스는 웃어버렸다.
                        이거 오히려 감사해야 할 사람은 자신이다.
                        세피로스 그도 잘 알고 있다. 그 이유가 아니면 자신은 나갈 이유가 없다는것을. 죄없는 백성을 
                        도륙했다는 사실로 평생 미친황자 취급당하며 제국에서 썩을뻔한 것을 이자가 구해준거다. 명목을 내세워. 
                        그것이 죽을만큼 어려운 여행일지라도 세피로스에겐 사막속에 오아시스였다.

                        "그렇게라도 절 빼주셔서 감사합니다. 이렇게 죽을때까지 죄값을 치르며 사는것도 나쁘지 않겠지요. 
                        조금은 마음이 후련합니다."
                        "어쩌면 당신에게 더 어려운 과제를 부여한것일수도 있습니다. 하지만 그건 제가 나눠 갖겠습니다. 
                        그것이 당신을 추방하게한 제 책임이고 여행의 목적이니까요. 그리고 결정적인 사실, 그거 아십니까?"

                        쥴리앙은 부드럽게 미소지으며 눈을 감았다. 살랑이는 바람이 참 기분이 좋았다.
                        "당신은 살인자의 눈빛을 하고있지 않습니다. 지금까지 태어나 본 사람들중 가장 티없는 눈동자를 
                        지니셨습니다. 그런 자가 살인을 할리 없습니다. 아마 그만한 이유나 사연이 있었겠지요. 전 그렇게 
                        생각합니다."
                        ".....감사합니다."

                        모든것을 다 용서받는 기분이었다. 
                        액면 그대로 받아들이는 사람들 사이에서 오해를 받아 추방당한 세피로스였다. 살인을 한 계기도 타인에 
                        의해서였다. 말하지 않아도 알아주는 이를 만난 그는 눈물이 차오를 만큼 만족감을 느꼈다. 이 사람 
                        앞에서라면 그 어떤 죄를 지어도 깨끗해 질수 있을것 같은 느낌.

                        대륙에서 벌어지는 괴현상을 밝혀라.
                        이것이 세피로스와 쥴리앙이 함께 나눠갖아야 할 과제였다.
                        "제 부탁 하나 들어주시겠습니까?"

                        눈을 감은채 쥴리앙이 조용히 말을 꺼내자 감동어린 마음으로 신검의 손잡이를 부드럽게 쓸고 있던 
                        세피로스가 고개를 들었다. 올려묶은 그의 긴 황금빛 머리카락이 살짝 일렁이며 물결을 자아낸다.
                        "제게 존대말과 현자님,이란 소리는 하지 말아주세요. 전 이제 겨우 17살 입니다. 세피로스님에게 
                        존대를 들을 이유는 없어요. 또한 여행길에 오른만큼 현자라는 타이틀은 소용없다고 생각합니다."

                        진지한 그의 말에 세피로스는 잠시 고민에 빠졌다. 아무리 어려도....그냥 현자도 아닌 대 현자인데 
                        말을 놓으라고? 아무리 생각해도 고개가 저어지는 일이었지만 꾹 입을 다물고 자신을 응시하는 저 맑은 
                        하늘색 눈동자를 이길 방법은 없었다.
                        "...그럼 현자님도 약속해주십쇼. 절 황자라고 부르지 않겠다고. 역시나 여행길에 황자란 타이틀은 
                        소용없으니까요."
                        "알겠습니다. 헌데, 계속 그 이름을 쓰실건가요? 알아보는 이가 있지 않겠습니까?"
                        "앗..그렇네요...아니..그렇네.으음..어쪄죠?..아니,어쩌지?"

                        저 말버릇을 고치려면 조금 시일이 걸리지 않을까?
                        쓴웃음을 지은 쥴리앙은 다시 생각에 잠겼다. 이름이라. 확실히 세피로스 가르시아.란 이름은 확 튄다. 
                        무엇보다도 이 대륙안에서 가르시아란 이름을 모르는 이는 존재하지 않으니까. 전 대륙인을 한에서 
말이다.
                        "세스♡"
                        "헉!!"
                        "...라고 부르면 어떨까요? 그냥 이게 젤 무난한거 같은데요? 제 머리도 그정도가 
                        한계입니다.아하하하!"

                        까..깜짝이야.
                        예전에 누가 먼저 불렀더라? 자마님의 친구, 고위마족 벨제브였지? 그 녀석의 저주가 아닐까? 레이도 
                        그렇게 부르더만 쥴리앙까지!
                        분명 알고 말하는건 아닐진데도 무서운건 어쩔수 없다. 한번 들은 그 이름줄인 단어가 자신의 애칭이 
                        되어버리다니이이!!
                        처음들었을땐 어, 괜찮네- 수준이었는데 자꾸 들으니 여자이름같단 말야.
                        "..할수 없지요...아니, 할수없지..."

                        뭐, 다른 이름을 주어도 익숙해질때까지는 시일이 걸릴것이다. 세스,라.
                        어색하게 웃는 쥴리앙을 보며 세피로스는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 대현자라도, 작명엔 자신이 없는 
                        모양이라고 생각하며.
                        "자 그만 갈까요?....이크 미안합니다....크윽! 미안! 그만 가자!"

                        후우- 후우- 후우-
                        존대받아야 마땅한 사람에게 반말을 하려니 그렇게 힘들수가 없다!
                        세피로스가 진땀을 흘리는것을 보며 쥴리앙은 배를 잡고 웃어버렸다. 이 남자, 정말 다른 귀족들과는 
                        확연히 틀린 매력적인 사내지 않은가!
                        땡기는 배근육을 부여잡고 부들부들 떠는 쥴리앙의 마음을 십분 이해한듯 남자의 허리에 매달려 있는 빛의 
                        신검이 우웅- 하고 진동한다.

                        "자 그만 가요,세피로스님. 저때문에 시간이 많이 지체되어 죄송합니다."
                        "아닙니..아냐."
                        힘없이 걸어 말들에게 다가가는 남자의 등을 보며 쥴리앙도 몸을 일으켰다.
                        "앞으로의 루트는 어떻게 잡고 계십니까?"
                        "...우선 동쪽 신국부터 들려볼까 하는데요...아니, 들려볼까 하는데."
                        오라고 했으니 우선 가보기나 할란다. 무슨 할말이 있는지 들어보고 바로 출발할 생각이었다.

                        "......"
                        "왜요? 아니!.. 왜?"
                        "들리고 싶은 마을이 있는데 그래도 될까요? 신국에 가기전에 먼저 들리고 싶습니다."
                        "어딘데요?..바보!... 어딘데?"
                        "훗....온라크,라는 마을입니다. 자유연맹도시 딜런에서 조금만 내려가면 있는 규모가 작은 마을이죠. 
                        이번에 폐허로 변했다고 해서 들려보고 싶습니다."
                        "폐허?!"

                        이 대륙에 폐허소식이 전해진건 사이가 나쁜 슈베르 왕국과의 가끔있는 소규모 전쟁을 제외한건 500년전 
                        그날밖에 없다. 광룡 크림슨 드래곤 아디메테클론이 대륙의 인간말살을 선언하고 초토화를 시켰던 그때.
                        폐허라. 잘 살고 있는 마을이 폐허로 변했단 말이지? 확실히 대륙이 미쳐가는 모양이다.

                        굳은 얼굴의 쥴리앙을 보며 세피로스는 고개를 끄덕여보였다. 그런 곳이라면 자신도 한번 들려야 할 
                        필요성이 있다. 게다가 자신이 루트에 넣은 동쪽 신국은 가르시아 제국아래에 급류만 지나면 바로 있는 
                        가까운 곳이지만 영토에서 추방을 당했으니 돌아서 가야 한다. 쥴리앙이 말하는 온라크라는 마을은 
                        데이터상 어차피 지나야 하는 마을이니 상관없었다.

                        자신의 의견을 받아준것에 대해 고개를 숙임으로서 감사의 표를 한 쥴리앙은 슬픈 얼굴로 자신의 말 
                        알세이드위에 올라탄다. 물론, 세피로스가 올라타는것을 도와주었다.
                        "다른 의미가 있는 곳입니까?....주거라...다른 의미가 있는 곳이야?"
                        "..제 고향입니다."
                        "...빨리 가야겠군."

                        단호한 얼굴로 고개를 끄덕인 세피로스. 곧 재빠르게 거마이자 투마 테이진의 몸위로 날렵하게 올라탔다. 
                        그러자마자 들려오는 소리.
                        제국영토를 지나 아스틴 영지로 들어와 수도 이즈를 몇 킬로 안남겨둔 그들.
                        두 사람의 앞에 정말이지 돈주고도 못볼 몬스터가 나타나고 있었다.



                        "혹시...."
                        "저어...."

                        나무기둥에 기대어 새들과 장난을 치고 있던 끝발나는 미인은 어디선가 들려오는 소심한 목소리에 고개를 
                        돌렸다. 
                        지금 이곳은 사람들의 왕래가 가장 많다고 알려진 자유의 숲. 그 한가운데에 존재한 자유의 다리였다. 
                        용병길드 마스터가 준 서류에 의하면 자신과 만날 솔져급 용병 두명은 이곳을 지난다고 했고 미리 상부에 
                        연락을 받았으니 셋이 만나서 함께 행동하라는것이다.

                        이질리스의 손가락 위에서 푸르르 날개짓을 하던 통통하고 귀여운 노란새 두마리가 곧 뽀르르 거리며 
                        날아오르자 말을 시킨 두 남자는 더욱 뻘쭘한 얼굴로 눈치를 살폈다.
                        "미궁조사를 맡은 숄져인가?"

                        시간이 얼마나 지났나 하늘을 잠시 올려다본 이질리스가 엄청난 윤기를 자랑하는 청은발 머리카락을 
                        우아하게 뒤로 넘기자 두 남자, 아니 두 젊은 청년은 입을 쩌억 벌리며 힘없이 고개를 끄덕인다. 
                        모...목소리,냉랭하지만 그만큼 청량감이 있다!

                        눈앞에 나타난.....이 미모의 여자? 남자? 어쨌든 이 사람은 꽤나 중성적인 외모를 지녔는데 무조건 
                        예쁘다고 칭송할 만한 아름다움을 지녔다. 어렸을적 마을에서 한두번 본 엘프도 이정도는 아니었던거 
                        같다. 난생 처음보는 달빛을 연상케 하는 청은발머리카락에...눈도 곱고 옅은 보라색과 신비로운 은색이 
                        섞인 보석안이었다. 
                        대체적으로 장신구와 악세서리가 많았고 투명할정도의 백색의 옷은 아주조금 치렁한 감이 없잖아 있었지만 
                        무척이나 잘 어울렸다. 전체적으로 보자면 대륙의 그 어떤 패션보다도 확 튄다고 해야할까. 언젠가 
                        책에서 본 사막패션과 비슷했다.

                        17년을 살면서 롤랑과 죠엔은 이처럼 넋이 빠질정도의 미인은 본적이 없었다. 게다가 옆에 서 있는 
                        우아한 백마라니! 진짜 눈보신 죽음으로 한다!
                        저조한 기분의 두 사람이었지만 이 신비로운 사람을 보자 모든것을 잊어버릴것 같았다.
                        "언제까지 볼거지? 서로의 이름을 알고는 있지만 그래도 기본적인건 지키고 싶은데."

                        아아- 제길,또다.
                        이질리스는 역시나 자신을 남자일까 여자일까를 두고 고민하고 있는 청소년(?)을 보며 혀를 찼다. 
                        이거, 나 남자라고 광고라도 하고 다녀야 하나? 이 대륙에 와서 그것이 제일로 짜증이 났다.

                        앗! 미인씨가 기분이 저조됐다!
                        번뜩 정신이 든 롤랑과 죠엔은 부동자세로 이질리스를 응시하며 자신들의 소개를 해 나가기 시작했다.
                        "롤랑 밀러입니다! 21살이고 아직 애인은 없습니다! 앞으로 잘 부탁합니다!"
                        "죠엔 밀러입니다! 20살이고 현재 애인 모집중입니다! 앞으로 잘부탁해요♡"

                        눈앞에 노란 웨이브머리의 귀여운 마스크의 청년과 어두운 갈색을 가진 잘생긴 청년을 보며 이질리스는 
                        케로의 고삐를 잡았다. 요즘 대륙사람들은 인사를 저렇게 하나? 그럼 나도 저렇게 해야?.....훗- 
                        이미지 망가진다.
                        "이질리스 슈라우젠트다. 나이는 20살. 잘부탁한다."

                        싸늘하지만 살짝 웃는 그 모습은 엄청나게 매력적이었다. 순간 그 얼굴에 넋을 
                        잃다가......뭐어어어?!!! 20살?!!
                        "나보다 어리잖아!!!"
                        "갑이다!"
                        "....."

                        그래서? 어리고 갑인데 어쩌라구?
                        불만이냐,란 눈빛으로 그들을 쏘아보자 조금 의외네,라고 웃는 그 둘이었다.
                        "나이가 23? 24정도는 될줄 알았거든."
                        롤랑이라고 밝힌 노란 웨이브의 청년이 웃으며 말하자 또 한번 기분이 다운되는 이질리스였다.

                        "...그말은 내가 늙어뵌다는...?.."
                        "헉! 아니아니! 그렇지 않아. 성숙해 뵈는거지. 그리고 분위기가.....좀 도도해보여서 어려보이지 
                        않거든."
                        어찌됬든 설마 존댓말을 듣고 싶다는건 아닐테지?
                        "무슨말인지 모르겠지만 그만 출발하지."

                        아무렇게나 고개를 끄덕인 이질리스는 두 사람에게 일방적으로 고하곤 케로의 등위로 우아하게 올라탄다. 
                        역시..보는 재미가 있는 상대다. 
                        "잠깐이었지만 잊을수 있었다."
                        "확실하게 기분업 시켜줘서 고마워,이질리스....라고 불러도 되지?"

                        부르라고 알려준건데 그럼.
                        "...그건 좋을대로."
                        대체 뭔말이야? 기분업?
                        방금전과는 다르게 조금 시무룩한 얼굴로 변한 두 사람을 의아한듯 바라보았지만 굳이 물어보지는 않았다.
                        조금 뒤 세 사람이 탄 말은 자유의 다리를 건넜다.



                        "근데...20살 나이에 플래티너급..이라고? 어떻게 하면 그렇게 될수 있는거야?"
                        "...죽을만큼 노력하면 돼."

                        죽기 일보직전이지만.
                        재능도 재능이지만 그 퍼부운 노력은 정말 감당이 안될정도다. 일반인은 상상도 못할 만큼의 수련. 
                        스승님은 대체 날 뭘로 만들고 싶었던 걸까?
                        순간 번뜩 생각나버린 의문이었다.
                        "그렇구나....죽을만큼....."

                        제길, 이것들 왜 이래??
                        분명히 처음본 이미지라면 이 둘은 발랄한 성격을 가졌을터였다. 근데 왜 금새 기가 죽냐고? 내가 뭐 
                        잘못 말한거야?
                        이질리스가 어서 말해보라는 무언의 눈빛공격을 보내자 우물쭈물하는 롤랑을 제치고 죠엔이 조심스럽게 
                        물어왔다.

                        "미궁조사에 들어가기 전에 잠시 들리고 싶은..데가 있는데...괜찮을까?...."
                        "들리고 싶은곳?"
                        "마을.....에 잠시 들리고 싶어.온라크...라고..."
                        굳은 얼굴을 물그럼히 바라보다가 이질리스는 곧 배낭안에서 대륙지도를 꺼내들었다. 케로의 등에서 지도를 
                        확 펼쳐든 그는 두 청년이 말하는 온라크라는 마을을 찾아보았다.

                        완벽한 가르시아의 영토를 나서서 아스틴 왕국을 거쳐 밀리안 마을로 내려가 자유연맹도시 딜런 바로 
                        가까이 있는 마을이 바로 온라크. 딜런 아래에 위치한 멜몬드 마을과 크레센 마을, 슈베르 왕국을 
                        마지막으로 거치면 거대한 돌산이 나오는데 그것만 넘으면 목적지인 크레타의 미궁이다.

                        가만히 응시하던 이질리스는 지도를 접어 다시 배낭안에 넣었다.
                        "안될것도 없지."
                        딜런에 갔다가 조금 루트를 변경하면 나오는 마을이니 안될것도 없다. 기껏해야 이틀정도 시간이 더 
                        걸리는것뿐. 기간이 정해져 있는 의뢰가 아니니 그정도 오버는 수용될것이다.

                        이질리스의 말에 죠엔과 롤랑의 얼굴이 다소 펴졌다. 그 마을에 대체 뭐가 있는지 모르겠지만 죽을상을 
                        짓고 있는것보다는 보기 좋다고 이질리스는 조용히 생각했다.
                        자유의 다리를 지나 외나무 다리를 건널때까지도 아무일도 발생하지는 않았다.
                        여행길에 오르기전에 이 대륙에 벌어지고 있는 괴이한 일들을 정령들을 시켜 조사한 이질리스인지라 
                        주변경계을 게을리 하지 않았다.

                        이런 대륙에 대체 뭐 할게 있다고 내려온걸까, 스승님은.
                        이 넓은 이센가드 대륙에서 과연 그 한 존재의 흔적을 찾을수 있을까 걱정이 된다.

                        "오늘은 아스틴 수도에서 여관을 잡을까 하는데,어때?"
                        물어볼거 뭐 있나? 야숙이 아닌데 당연히 좋을수밖에.
                        죠엔의 물음에 이질리스는 고개를 끄덕이며 케로의 고삐를 잡아 조금씩 속력을 내게 했다.
                        아스틴 수도 이즈로 가려면 지금부터 달려야 할듯.
                        이질리스의 애마 케로가 쾌속으로 달리자 그 뒤를 따르는 롤랑과 죠엔이었다.



                        "이거 반칙이야! 이런게 어딨냐고!!!"
                        완전히 새카맣게 탄 몬스터들의 널부러진 시체앞에서 한 멋지구리한 남자는 기어이 괴성을 질러버렸다.

                        드래곤도 상대할수 있는 기술, 올비아니돈으로 완벽하게 초토화를 시켰다. 그래서 트롤, 오크, 심지어 
                        스톤골램까지 초전박살이 났다. 다 뒤진것이다. 
                        여기까지는 좋다. 이제 룰루 랄라 산의 입구 안으로 들어가려는데 또 무엇인가가 땅을 뚫고 나온다. 
                        허어? 이놈들 봐라? 그래서 마신천열파로 땅아래 있는 몬스터들을 다 갈아주었다.끊임없이 튀어나왔지만 
                        마검으로 못할건 없다. 그래서 두더지게임 하는것처럼 머리를 내미는 몬스터는 모두 사이좋게 저세상에 
                        보내주었다.

                        좋다! 그래, 다 좋단 말이다! 이제는 됐겠지 싶어 다시 산의 입구에 들어가려고 했다. 크아악!!! 
                        또 오크군단이다! 맛탱이가 가서 두 눈이 시뻘건 놈들! 어기적거리며 다가오는걸 훗- 어쩌냐. 힘들어도 
                        역시 마력의 바람으로 아예 날려주었다. 근데 이놈들 수가 장난이 아니다. 어디서 다 이 숫자가 
                        생성되었을까 의구심이 무럭무럭 들었지만 우선은 다 죽이고 봐야한다. 그래서 아주 친절하게 상냥하게! 
                        고통을 느끼지 못할정도의 강력한 다크엔젤...크윽! 이 대륙에서는 쓰고 싶지 않은 비기를 써버렸다! 

                        현재 지금 산의 입구는 깊은 골이 패어버렸다. 그치만 하는수 없다. 누가 나타나랬나. 자신은 살기위해 
                        한 짓이다.

                        좋았다! 강력하지만 완벽하게 없앨수 있었으니까! 이젠 더이상 안나타나겠지! 싶어 부랴부랴 산 안으로 
                        들어갔다!!!
                        들었는가?! 드디어 들어왔단 말이다!

                        이놈의 산은, 왜 이렇게 음침한지 어두침침했다. 게다가 천연의 음기가 서려 졸라 음산 와방이다.
                        그래도...어차피 지나야 하는곳. 훗- 짧게 멋진 웃음을 지으며 당당하게 걸었다. 
                        "....."

                        대체 이 대책 안서는 시선처리는 어쩌란 말인가. 멋지면 멋지다고 말을 해라. 고백도 다 받아주마. 
                        여성밖에 취급 안하지만 너희들은 특별히 봐주마. 숲속 곳곳에서 주시하는 눈빛들. 그거, 상상한번 
                        해봐라. 진짜 호러가 따로 없다.

                        공포물은 좀 질색하는 자신이다. 그래서 카리온이 숨막히다고 고래고래 소리질러도 꿋꿋하게 끌어안고 
                        걸었다. 소심한 녀석들은 짝사랑으로 끝낼모양이라 자신도 견제만 했다. 기습키스라도 하면 곤란하니까 
                        말이다. 나오지 않고 주시만 하는 정체모를 놈들 사이를 한동안 걸었을까.호오!

                        그래도 용기있는 놈들이 있는 모양이다. 고민끝에 고백이라도 할 심산인지 드디어 자신의 앞에 나타났다. 
                        하기야, 용기있는 자만이 미남을 얻을수 있는거다. 잘 새겨 들어라. 헌데 그 보기 뭐한 무기는 좀 
                        치워주지? 그리고 얼마나 자신을 열렬히 사랑하는지 두 눈이 시뻘것다. 이놈들은 사랑에 죽고 사는 
                        순정파들인가보다. 졸라 열렬하게 달려든다. 하아. 어쩌냐. 나역시 응수해주었다.

                        지금 현재는 카리온만 보고 있으니 바람은 피울수 없다. 그래서 친절하게 거절했다. 나중에 태어나면 
                        여자로 태어나라고! 하나씩 도륙해줄때마다 그렇게 외쳐주었다.

                        훗- 이 얼마나 멋진 남자란 말인가. 남자도 홀리는 이 매력! 카리온이 또 옆에서 뭐라고 씨부렁 
                        거리길래 좀 밟아줬다. 그러는 사이, 이놈들은 날 두고 죽지 못할만큼 사랑했나보다. 이 정도일줄은 
                        몰랐다. 죽어 널부러진 놈들이 머리가 없는 상태인대도 꿈틀거리지 않은가. 그 불타는 마음에 놀라 
                        어둠의 불꽃을 불러냈다. 이룰수 없는 사랑에 목말라하는 자들은 그냥 편하게 보내는게 상책이다.
                        그래서 새카맣게 태워주었다. 이 얼마나 멋진 장례인가! 

                        조의를 표하며 다시 걸었다. 동시에 사랑을 표현하지 않은 소심한 자들의 눈빛은 고스란히 느껴졌다.
                        여기까지는....그래, 좋았다 치자. 뭐, 고생좀 했다 생각하면 나도 편하고 그대들도 편할것이다.

                        "훗......................................................빌어먹을."
                        씨발, 졸라 울고싶다.
                        쟌티스는 이를 부득부득 갈았다. 

                        단 한번 만났지만 다시는 보고 싶지 않았던 상대. 바다의 거대한 괴물, 크라켄과 싸울때도 이처럼 
                        애먹진 않았는데! 그 엄한 괴물보다 더 괴물같은 놈, 놈이 나타났다.
                        찔끔 눈물이 나서 북 닦았다.

                        <제길....또 의미없는 싸움인가....난 신선한 피가 먹고싶단 말야...>
                        이해한다 네 마음. 더러운 피도 모자라 아예 나오지 않는 적이라니.

                        눈앞엔 얼마전 자신을 애먹이게 했던 리치,그가 서있었다.
                        제발 이놈이 최종보스라고 말해주어!!



                        "오호호호호호!!!!!"
                        촥-! 파파파파파박!!!!

                        "실드!"
                        세피로스에게 집중되는 공격을 쥴리앙이 뒤에서 보호마법을 쳐 막았다. 눈앞에 거대한 날개를 퍼덕이며 
                        깃털공격을 하는건 다름아닌 헬메이드. 지옥의 숙녀라고 불리는 이 여성몬스터는 그에 걸맞게 아름다운 
                        외형을 지니고 있었다. 남자들이 주요 타켓이며 미남엔 환장한다(;). 운나쁘게 마주친게 헬메이드라니. 
                        유혹술이 대단한 이 몬스터는 솔직히 남자의 적이었다.

                        '....나도 남잔데?...'
                        쓰잘데기 없는 생각은 집어치우자. 
                        괜히 대륙 최고의 미남이겠는가. 비교하는것 자체가 웃긴 노릇인것이다. 쥴리앙도 꽤나 준수한 외모의 
                        청년이었지만 세피로스의 풍덩 빠질것 같은 저 모습은 정말 대책이 안섰다.

                        "디바인 블레이드!"
                        신검의 주특기. 신력을 이용한 검술이 지금 실현되고 있다. 새하얀 빛이 찬란하게 품어져 나오는 저 
                        아름다운 신검이 헬메이드에게 향하자 비명을 지르며 황급히 뒤로 물러선다. 그때를 놓치지 않고 
                        세피로스가 앞으로 쏘아져 나오지만, 희귀한 만큼 그 역량이 대단하다는것을 미처 계산하지 못한 
                        그들이었다.

                        늘 오크와 트롤, 고블린같은 것들만 상대하던 세피로스였다. 지능적이고 고레벨의 몬스터는 처음접해본 
                        그라 아무리 대단한 힘을 가지고 있어도 계산미스를 일으키기엔 충분했다. 어디까지나 황실에서 조용히 
                        자란 황자님인것이다. 그레이트급 힘마저 잃기전에 대륙에 나온건 정말 백번 생각해도 잘한거라고 이를 
                        악물며 세피로스는 생각했다.

                        <세피로스! 너무 가깝다! 상대는 영악하다!>
                        "큭!"
                        이런 제길!
                        훼리온의 말대로 너무 다가가 정신을 차리고 보니 바로 눈앞에 헬메이드의 아름다운 얼굴이 잔인한 미소를 
                        띄우고 있었다.
                        "이런 미남이라니! 오호호호호호!!! 내 컬렉션으로 만들어 주마!"
                        "사양이다! 하앗!"

                        빛을 머금은 하얀검이 곧 헬메이드가 있던 자리를 급속히 베어나갔지만 그녀의 날개짓이 더욱 빨랐다.

                        촥-! 파파파파파박!!!

                        깃털공격을 마친 헬메이드는 상공으로 높이 떠올랐다. 무엇보다도 스피드가 압권이었는데 인간의 눈으로는 
                        쫒을수 없을만큼의 속력을 간혹 내기도 해서 애를 먹였다.
                        "세피로스님! 하강합니다,조심하세요!"

                        상황을 주시하고 있던 쥴리앙의 외침에 바짝 정신을 차린 세피로스는 곧장 엄청난 스피드로 하강하며 
                        손톱을 세우는 헬메이드의 공격에 대비했다.
                        언제까지고 농락당한다고 생각하지 마라!

                        대륙 최강으로 강한 남자다. 잠시 싸움에 익숙하지 않았을뿐, 얼마든지 해치울 역량은 충분한 그였다.
                        "산사우!"
                        순간 신검에서 엄청난 빛의 바람이 품어져 나오더니 그대로 사방으로 뻗어나갔다. 방향을 틀어 쥴리앙에게 
                        향하려던 헬메이드는 엄청난 빠르기로 검을 뻗어오는 세피로스의 공격으로 인해 한쪽 날개가 찢어져 
버렸다.

                        촥!!!!

                        "꺄아아악!"
                        잦은 깃털공격으로 인해 거의 뼈대밖에 안남은 날개의 한쪽이 떨어져 나가자 더이상 날지 못하는 
                        헬메이드는 순간 다시 달려들어 훼리온을 내찌르는 세피로스의 두 눈을 정면으로 쳐다보았다.

                        "이런!"
                        헬메이드가 무슨짓을 하려는지 간파한 쥴리앙은 숨을 삼켰다.
                        주특기, 유혹술.
                        상대를 매료시켜 자신의 맘대로 조정하는 수법이다.

                        쥴리앙은 곧 마법을 시전하기 시작했다. 회복계는 얼마든지 자신있는 그였기에 두 눈이 곧 하트가 
                        되어버릴 남자를 위해 마나를 모았다.
                        "끄아아악!!!"
                        "..!!!..."

                        하지만 그럴 필요가 없어졌다.
                        듣기에도 끔찍한 여자의 비명소리가 나서 놀라 고개를 들었더니 백색의 아름다운 신검으로 인해 정확히 
                        사지가 갈린 헬메이드의 모습이 눈앞에 펼쳐졌다. 절반으로 나뉘어져 뇌수와 내장이 쏟아져 나오는 
                        몬스터의 시체.

                        차디찬 눈으로 핏덩이가 되어있는 헬메이드를 내려다보던 세피로스. 곧 검을 공중에 휘둘러 묻은 핏물을 
                        떨쳐내었다.

                        촥-!

                        "더이상 누군가의 인형이 되는것은 사양이야."
                        처음으로 쥴리앙이 듣는 분노어린 음성이었다.


달아래 태양은 잠들고...21 


                        콰광!!!!! 콰광!!!!!! 콰광!!!!!!

                        "크윽-!"
                        "메테오."

                        쉬이익-!! 콰과과과광!!!!! 콰과과과과광!!!!!!!

                        이 엄청난 화염덩어리 공격은 제 아무리 날고 기는 쟌티스래도 막기 버거웠다. 카리온의 수호구가 
                        시기적절하게 펼쳐져서 살고있다만, 지금 이 현실을 쟌티스는 받아들일수 없었다. 

                        "제길, 마법검을 능가하는 실력이란건 정말 믿기 힘들다고!"
                        그것이 제 눈으로 확인하고 있다 해도 말이다.
                        쟌티스의 검을 뺏으려는 리치의 행동에 쟌티스가 화가나 덤비긴 했는데 이놈의 실력이 보통 리치들과는 
                        아주 틀렸다. 리치와 싸워본적은 한번도 없는 그였지만 그래도 이건 아니다.

                        "훗....팔 붙었네? 무슨수를 쓴거야?"
                        "......"
                        "대체 너 정체가 뭐야!!!!"
                        "...마...검에...어..울리는....상대가....너는..아닐뿐....내가 갖...는다...."
                        "헛소리하네! 대체 어디서 튀어 나왔냐고?!! 지금까지 어디 숨어 있었어?!"

                        입가에 흐른 피를 닦으며 쟌티스가 검에 마나를 주입하자 검은 빛이 훨씬 강해졌다. 하지만 그 앞에 
                        닥쳐올 공격따위는 신경쓰지 않는듯 리치의 모든 움직임을 뚝 멈춰버렸다.
                        이게 지금 날 무시하냐?
                        바득바득 이를 갈며 비기중 비기, 해룡참을 난사하려던 그는 곧 들려오는 말에 귀를 기울일수밖에 
없었다.

                        "...어디..숨..어있...었냐..고?....그것이..궁금...하...나?...."
                        "...."
                        언제든 공격할수 있는 여건을 만들어 놓고 리치를 노려보았다. 끊임없는 마나를 이용하는 상대. 게다가 
                        마법을 써도 꼭 남들 시전하기 어려운것만 쓰는 얄미운 놈이다.
                        "하...기야..넌...날 
                        모르..겠지...큭...큭큭.....마....계...에서....오..랫..동안.....갖혀..있...었으...니..."
                        "마계?"

                        마계에 갖혀있었다면서 어떻게 돌아왔는데? 그리고 살아돌아왔다면....그만한 실력이?
                        "제길, 이런 괴물을 어떻게 이기냐고?"
                        허탈해져서 웃음도 안나왔다.무슨수를 써서 왔는지 몰라도 하필이면 자신의 앞에 나타난건 정말 아무리 
                        생각해도 불운이고 마가 끼인 일이다.
                        다시 주문을 외울 폼을 잡는 리치를 보며 쟌티스는 괴로운 한숨을 내쉬었다. 하루라도 급하구만 이놈은 
                        저번처럼 쉽게 물러날 기색은 없어보인다.

                        "....해보자,카리온. 재수없으면 이곳에서 죽어 넘어질지도 모르겠는걸.."
                        <너 죽으면 난 미쳐.내가 광기 일으키며 저놈 손에 쥐어지는걸 바라면 죽던가.>
                        "재수없는놈. 그렇게 말하면 죽을수가 없잖아."
                        <죽지마. 내가 지켜줄께. 해볼때까지 해보자.>

                        리치는 자신의 생명력을 모아 다른곳에 저장해둔다고 했던거 같다. 게다가 상대의 생기를 빨아 그 목숨을 
                        연장하고. 이 싸움에서 지면 리치에게 생명력을 빨려 저번의 그 죽은 사람들처럼 미라가 
                        되어버릴것이다.옷가지만 남은 미라가.
                        생각만해도 끔찍하다. 나처럼 멋진 사내가 리치에게 죽어 삐쩍 말라야 하다니!
                        여러모로 져서는 안되는 싸움인 것이다.

                        "부탁한다."
                        카리온을 들어 박혀있는 붉은 루비에 입술을 뭍었다. 그러자 붉은 루비색이 피를 머금은것처럼 더욱 
                        선명하고 진하게 빛을 발했다. 피를 먹는 검, 악마의 검이라 불려 신검과는 또 다르게 좋지못한 대접을 
                        받아온 카리온이었다. 신검은 피를 먹지 않지만 마검은 피를 먹는다. 어쩌면 당연한 이치일것인데도 
                        고정관념과 편견에 휩싸인 오만한 인족들은 그것을 왜곡해서 받아들였다.

                        훼리온도 분명 좋을것이다. 제때에 피를 주지 않아도 되고 이놈처럼 성깔이 거세지도, 더럽지도, 말이 
                        많지도 않을것이다. 그렇지만 역시 쟌티스에겐 이 검만이 필요했다. 어디까지나 바다에서 함께 자라온 
                        친구가 아닌가.

                        리치가 시전한 불의 마법이 무시무시한 스피드로 쏘아져 오는것을 노려보며 쟌티스도 마검을 들어 자신의 
                        비기를 시전했다.
                        "루나틱헤어. 조금, 미쳐볼까?"

                        마검에서 드물게도 검은색이 아닌 루비색의 적색기운이 한없이 품어져 나와 순간 쟌티스를 크게 감쌌다. 
                        남자의 전신이 붉은 빛에 감돌며 그 힘이 점점 커지자 리치도 뭔가 심상치 않음을 느끼곤 황급히 뒤로 
                        빠졌다.

                        검은 망토를 시작한 검은일색의 옷차림. 피의 선홍색과 신비로운 남청색이 섞인 모발이 거친 마력의 
                        바람에 의해 흩날렸다. 독한 마기를 풀풀 품어대는 마검을 든 남자. 어느새 생겨난 악마의 날개를 
                        등에달고 매력적인 웃음을 품은 그는 이미 사람이 아니었다.
                        "이럴...수..가....변...하다..니?"

                        마검을 갖은 자가 저런 기술을 쓴다는 말은 어디서도 들어본적 없는 리치였기에 놀람은 이루 말할수 
                        없을정도로 컸다. 저 마검은 주인의 모습까지 바꾼단 말인가? 인간이 악마의 힘을 빌려쓰는것과 악마가 
                        직접 힘을 쓰는것과는 차원이 틀린 문제였다.
                        "저놈이 시전한 메테오. 그거 한번 해보자."

                        하얀 얼굴에 살짝 들어난 검은색 문신,날카롭게 변한 눈매,웃음을 잃지 않는 입술. 모든게 악마 그 
                        자체였다. 좀전까지의 인간다운 면은 모조리 사라진 남자. 그는 곧 그 엄청나게 큰 날개를 퍼덕이며 
                        공중으로 날아올랐다.
                        "...!!!!...."

                        그것도 모자라 메테오라니? 주문 캐스팅을 하지도 않고 그 높은 레벨의 마법을 시전한단 말인가?
                        한손으로 마력을 모으는 남자를 보며 조금 질린 리치였다. 자신이 없었던 이 대륙에서 보기드문 강적을 
                        만났다고 깨달았다.
                        "이거 한번 먹어봐라. 맛있다."

                        슈우우우욱----- 콰과과과과과광!!!!! 콰과과과과과광!!!!!!

                        "바리게이트."

                        챙-! 파밧!!!

                        "!!!"

                        수호구의 절정, 바리게이트를 시전했음에도 불구하고 위력이 얼마나 강한지 금새 깨어지고 만다. 검붉은 
                        마력을 온몸으로 풍기는 남자는 미친듯이 마법을 퍼부었다. 붉고 검은 화염덩어리들이 땅아래로 수도없이 
                        떨어져 내리자 피하다못해 온몸의 일부를 다시 잃은 리치는 자신의 망토를 잡고 몸을 숙여 엄청난 속도로 
                        뒤로 물러났다.

                        "도망? 어림없어."
                        "..목..표를..이룰때까지....는..죽을..수 없다...원수...는 
아직..살아있...으니...."
                        "무슨말인지 모르겠군. 죽어라."

                        파앙--! 파앙-! 

                        딱딱하고 성인 남자 다섯정도는 거뜬히 감출수 있는 거대한 악마의 날개가 고작 펄럭였을뿐인데도 엄청난 
                        소리를 동반했다. 
                        "헬파이어."
                        리치가 먼저 마법을 발동시켰다.폭염의 회오리가 마법사의 몸에서 빠져나와 쟌티스에게 휘몰아친다.
                        "훗. 장난하지마라."

                        그 큰 날개로 살짝 피한 남자는 카리온을 들어 허공에 두어번 휘두르자 검은 명계의 불꽃이 순식간에 
                        사그라들었다. 오리지널 악마가 된 쟌티스의 말도안되는 힘을 단적으로 보여준 장면이다. 그리고 인간이 
                        아닌 악마가 이 검을 휘두르면 어떻게 되는지도 암시하는 장면이기도 했다.

                        가소로운 웃음을 띄며 비웃어주려던 그는 고개를 돌렸으나 눈앞에 보인건 어두운 녹림뿐. 주위를 둘러보아 
                        어디선가 상황을 주시하고 있을 리치를 찾아보았다.
                        "도망갔군."

                        아무것도 느껴지지 않는 정적.
                        리치는 영악하게도 헬파이어를 던져두고 바로 텔레포드로 이곳을 빠져나간듯.
                        쟌티스는 공중부양을 하고 있다가 곧 천천히 하강하여 땅위에 올라섰다. 아직도 그 힘이 건재한듯 그렇게 
                        오랜 시간이 지나서야 악마의 날개가 사라지고 그의 온몸에 나타났던 검은 문신이 사라져갔다.

                        털썩-

                        과도한 힘을 쓴 남자. 원래의 인간으로 돌아오자 힘없이 카리온을 놓치고 말았다.

                        우우우웅웅------

                        "하아....하아....미..미안, 널 들..힘도 없다...."
                        카리온이 걱정어린 울음을 내뱉는걸 보면서 쟌티스는 정신을 잃지 않으려 무던히 노력했다. 인간이 몸으로 
                        악마의 힘을 쓴건 정말이지 하고싶은 일이 아니었지만 그 망할 힘을 가진 리치를 이기려면 이수밖에 
                        없었다.
                        마검의 기술중에서도 그 주인의 몸을 망치는 대표적 기술이다. 인간이 탈을 벗고 순수한 악마를 몸에 
                        깃들게 해서 동화되어 공격하는, 절대적인 힘을 자랑하긴 하지만 그 댓가는 자신의 수명이다. 어느정도 
                        깎였는지...제길, 피 토하고 싶다.

                        온몸이 굳어서,쓰러지고 싶어도 그럴수도 없다. 쟌티스는 식은땀이 흘러내리는것을 보며 힘들게 몸을 
                        수그려 카리온을 들었다.
                        <괜찮냐?! 못참겠어?>
                        왜, 사람들이 말렸는지 이제야 알것같다. 예전의 그 마나의 일그러짐. 아마 이런 적들을 보았다면 큰 
                        힘을 쓰지 않고선 못배겼을것이다.
                        조금 오해의 소지가 있었지만 결론적으론 맞는 말이었다. 이질리스의 고생을 그대로 체험한 쟌티스. 곧 
                        버티지 못한 몸이 무너지고 말았다.



                        "너 그레이트 실버 뭐라고 하지 않았나."
                        "마.스.터♡"
                        "......"
                        "헉!!!!"

                        헬메이드를 무찌르고 다시 출발한 세피로스과 쥴리앙은 아스틴 왕국의 수도 이즈로 들어가는 길목에 거만히 
                        팔짱을 끼고 나무에 기대어 있는 한 남자를 보며 가던길을 멈추었다.
                        눈을 마주치지도 않고 다짜고짜 시비(?)거는 상대의 말에 본능적으로 검지손가락을 올려 귀엽게(?) 
                        대답하던 세피로스. 곧 경악찬 얼굴로 벙쩌버렸다.

                        "자마아아아!!!!"
                        그 엄청난 거마이자 투마인 테이진의 몸위에서 가볍게 뛰어내린 세피로스. 정말로 오랜만에 본 친구가 
                        반겨웠는지 싸움에서도 보이지 않던 빠르기로 자마에게 달려갔다. 하지만 자마가 누구인가. 한번 당한건 
                        죽어도 잊지 않는 사내다. 예전에 저 체격에 깔린 암울한(?) 기억이 되살아나 그는 들고있던 세빌을 
                        조용히 잡았다.

                        "너무해! 또 그거 잡아서 나 베려고?!"
                        우뚝, 달려가던걸 끼이익- 소리를 동반하며 황급히 멈춘 세피로스는 자신의 옆으로 조용히 걸어오는 
                        쥴리앙의 옆에 꼬옥 붙어 항의하기 시작했다.
                        "흥."
                        역시나 자마님.
                        눈하나 깜빡하지 않는다.

                        "그만한 실력을 가졌으면서도 넌 참 세상 불리하게 사는구나."
                        "네?"
                        "마법공부는 하냐."
                        "아..아니오."

                        공부안하는 학생이 된 기분. 흑색 후드속에 언듯 보이는 자마의 두 암색눈동자가 위험하게 빛나는걸 보며 
                        마른침을 삼키는 세피로스였다. 주위에서 풀벌레 소리와 간혹 날아오르는 새들의 지저귐만이 있을뿐. 
                        한없이 조용했다.
                        "자마 발렌타인님이십니까?"
                        "....백의현자로군. 마론님을 스승으로 모시고 있는."

                        정보에 어둡지 않은 자마인지라 깨끗한 눈동자로 자신을 응시하는 준수한 청년을 알아보았다. 소문으로만 
                        들었던 둘이었다. 최연소 현자라던가 최연소 소환사. 역시 둘다 대륙 최고란 타이틀을 갖은 남자들이다.

                        "이놈과 둘이서 여행이라니. 그대도 참 고생을 사서 하는군."
                        다른 의미로 싸가지 없는 자마다. 세피로스도 숙이고 들어가는 쥴리앙에게 다짜고짜 반말. 하지만 스승도 
                        스승으로 안보는 엄청난 실력을 갖은 자마인지라 그정도는 개껌이었다.

                        "별말씀을요. 의외로 강하십니다."
                        "강해?....말을 순화하는 법부터 배운게로군. 고작 헬메이드정도에 빌빌대는게 강하단 말이지?"
                        이제 겨우 제국 영토를 나와 맞이한 첫 몬스터다. 대륙의 늪지대나 인적이 드문 깊은 산중에 들어가면 
                        볼수있는 순수한 몬스터인것이다. 겨우, 고작, 그정도의 몬스터로 신검의 힘을 남발한다?

                        "우습군."
                        "자마아아..."
                        이건 정말 너무한다. 간만에 본 자신이 반갑지도 않은것일까?
                        쥴리앙과 둘이서 여행했을땐 그래도 조금 후까시라도 잡을수 있었는데- 완전히 자마가 나타나자마자 이미지 
                        확 다운된 불쌍한 황자였다.

                        "네 마법과 싸우는 법을 좀 가르쳐줄겸 동행하겠다."
                        "헉!"
                        절대적 의외의 말에 경악한 세피로스.
                        이 움직이는걸 죽어도 싫어하는 자마님이.....동행??? 자신과 함께 하겠다고?????
                        조용히 미소짓는 쥴리앙을 보며 다시 머리속을 정리하기 시작하는 세피로스였다.

                        무언가의 조작이 있는것이 아닐까? 누구의 의뢰를 받거나 자신을 죽이라는 사주를 받거나.....아니면 
                        다른 목적이?
                        "머리 굴러가는 소리 다 들린다,가르시아.왜, 내가 같이 가는게 싫으냐."
                        "아니!!! 절대 그렇지 않아!"

                        그건 아니다. 그저 절대로 말할리 없는 남자가 한 말에 정신이 없을뿐. 같이 가주면....
                        "나야 좋지!!!! 역시 자마님! 고마워어~!"

                        와락-!

                        스킨쉽을 좋아하는 남자는 기어이 자마를 끌어안고 부비부비♡
                        다시한번 자신의 마검 세빌에 조용히 손을 가져다 대는 자마였다. 

                        "...."
                        그렇지만 두세번 당하면 머저리라도 신경쓰게 된다. 자신의 목숨이 일각을 다투는데 어떤 멍청이가 
                        홀로단신 덤비겠는가. 자마의 세피를 한손으로 꼭 잡은 세피로스는 그렇게 자신과 비슷한 체격을 지난 
                        건장한 남자에게 붙어 온갖 아양은 다 떨고 있었다.
                        "쿡쿡...쿡쿡쿡...."

                        앞으로의 여행이 조금 재밌어지려는 건지도.
                        얼굴이 푸르죽죽하게 변한 자마를 보며 쥴리앙은 조용히 고개를 돌리고 숨죽여 웃었다.

                        퍼억-!!

                        "큭!!! ...아이고오...."
                        세피로스와 정 반대의 성질을 가지고 있는 자마로선 남의 체온은 참으로 극복할수 없는 문제였다. 
                        금방이라도 터질듯한 분노를 함축한 자마가 작렬의 펀치를 황자의 배에 꽂아버리자 무저항으로 얻어맞아버린 
                        그였다.
                        "너..너무해...나 죽어....."

                        아파요오....소리없이 죽어가는 세피로스를 싸늘히 노려본 자마는 쥴리앙에게 그만 가자는 눈빛을 
                        해보였다.
                        "이렇게 가도 될까요?"
                        "저런 멍청이는 그대로 죽게 나둬."
                        역시 최강은 자마님이었다.



                        "나...배아퍼,자마야..."
                        "너 화장실 가는것까지 내가 챙겨줘야 하나."
                        "풉....쿡쿡..."
                        "......."
                        누가 화장실 가고 싶대? 난 순수하게 너에게 맞은곳이 아프다고 말하고 있는거란 말야.

                        차마 또 맞을까봐 말로 나오지 못한 그의 말은 목안에서 사라져버렸다. 낯선 자마가 파티에 꼈는대도 
                        묘하게 원래 있었던 사람처럼 어색하지 않은 분위기였다. 늘 투덜대는 쪽은 세피로스였고 자마와 쥴리앙은 
                        서로 의견을 주고받으며 루트를 정하고 있었다.

                        "근데, 헬메이드와 싸울때 보고 있었어?"
                        "너의 그 멍청한 싸움방식을 잘 보고 있었지."
                        "왜 안 도와줬어?"

                        퍼억-!

                        "으악!!"
                        주인이 떨어지려는것을 본능적으로 알아챈 영특한 투마, 거대한 체구의 테이진이 곧 속력을 내기 
                        시작했다. 말이 움직이자 본능적으로 고삐를 꽉 잡아 몸을 일으킨 세피로스. 겨우 낙마는 면했다.
                        저런 놈에게 신검은 커녕 저 말도 아깝지!

                        무시무시한 눈으로 노려보는 자마였다.
                        왜 안도와줬냐고?! 누가 그레이트 실버 뭐급이라고 하겠나. 정말 빌어먹을이다.
                        자마의 우아한 발에 확 채인 세피로스는 앞으로 입을 꾹 닥치고 있어야 겠다고 생각했다. 이대로 가다간 
                        여행이 끝날때까지도 늘 맞으면서 살겠다.

                        "힐링."

                        화아악-

                        아픈 배와 다리를 입을 내밀며 쓸고 있던 남자는 곧 따듯한 기운이 온몸에 서리는걸 느끼곤 안심한 
                        표정을 지었다. 자마에게 한대 얻어맞는다면 그건 최소한 일주일은 간다. 은근히 저놈, 전투엔 이골이 
                        난 녀석이라서 말이다.
                        "고마워."
                        "쿡쿡...앞으론 맞지 않게 조심하세요."

                        고작 이런일에 힐링을 쓰다니! 엄살떠는 세피로스나 거기에 장단 맞춰주는 쥴리앙이나....!
                        같이 동행하기로 마음먹었던 자신이 한없이 저주스러워지는 자마였다.

                        아스틴 왕국의 수도 이즈는 참으로 활발한 도시였다. 귀족들의 마차부터 상인들의 가게들과 여행자무리. 
                        온갖 길드와 무엇보다도 볼거리는 가르시아 제국만큼 많았다.
                        "이곳엔 처음오시죠?"
                        "응."

                        말버릇 고치는데 반나절 걸렸다. 이정도면 많이 양호해진게 아닌가! 
                        뿌듯한 마음으로 쥴리앙은 고개를 끄덕였다.
                        "우선은 식사를 한뒤에 다시 출발합시다.이곳에 오래 머무를 이유는 없으니까요."
                        "식사...음! 자마, 뭐먹을래?"

                        "...잠시 너랑은 말하고 싶지 않다....."
                        얼굴이 핼슥해!!! 너 어디 아픈거 아냐?!
                        무척이나 걱정스러운 표정으로 자마를 보았지만 그는 아무 식당으로 비틀거리며 들어간다. 마구간 지기로 
                        보이는 남자에게 자신의 말 레시의 고삐를 넘기며 건물안으로 들어가는 남자의 등을 보며 세피로스와 
                        쥴리앙은 고개를 갸웃이며 황급히 아들어갔다.



                        "A세트♡"
                        "저도요."
                        "맥주만."
                        "감사합니다!"

                        물잔을 들어 홀짝이는 자마를 세피로스가 가만히 보고 있다가 조심스레 말을 걸었다. 이 성격 은근히 
                        나쁜녀석은 조금의 말만 해도 막 화를 내기때문에 엄청나게 신경 쓰인다.

                        "괜찮냐?"
                        "....."
                        자식, 성깔하곤. 

                        뻘줌해진 세피로스는 후드를 푹 누르며 입을 삐죽거렸다. 두 남자에겐 신경을 쓰지 않은 다른 한 사람. 
                        쥴리앙은 짐에서 곧 지도를 펴며 앞으로 거져야 할곳을 훑어보기 시작했다. 대륙의 곳곳에서 이상현상이 
                        벌어지고 있는 만큼 왠만한 곳은 모조리 다 들려서 정보수집에 나서야 할것이다.

                        검은색 후드와 흰색 후드를 푹 눌러쓴 세명의 남자.
                        북적이는 점심시간에도 이 셋은 확연히 눈에 띄었다.이 밝은 하늘에서도 후드로 얼굴을 가린다는것은 
                        도망자나 범죄자, 아니면 얼굴이 흉직하거나 남의 시선을 끌만한 요소가 있다는 것을 의미했기에 한둘도 
                        아닌 전원이 얼굴을 가린 이 파티를 모두는 힐끔거리고 있었다.

                        무엇보다도 가장 눈에 튀는것은 후드를 눌러쓴 다른 둘보다도 옷전체가 후드식으로 되어있어 마법서에서 
                        나오는 위대한 마법사를 연상케 하는 남자였다. 푹 눌러썼지만 얼굴을 보는덴 지장이 없다. 그리고 
                        간간히 보이는 암청색 머리카락사이로 싸늘한 암색 눈동자. 전체적으로 선천적인 음기를 발산하고 있는 
                        사내는 매우 수려한 외모를 가지고 있는 미남이었다.조금의 꾸밈도 없는 그의 옷차림에 조금의 화사함을 
                        안겨주는건 유일하게 달린 금색의 동전만한 장신구뿐. 

                        자마는 자신을 보는 눈초리에 짜증이 나기 일보직전이었다.
                        사람들이 싫어 자신의 궁에서만 살아온 그였다.부리는 하인이 가고일에 다크엘프라면 말 다한거다.
                        "식사나왔습니다!"

                        세피로스와 쥴리앙이 식사를 시작하는것을 보며 자마는 맥주를 홀짝였다. 더더욱 쏟아지는 눈빛들. 진짜 
                        미치겠다.

                        덜컹-

                        "자마?"
                        "왜 그러세요?"
                        "....입맛이 없어서. 난 나가있으마."

                        대답을 듣고 자시고 할것도 없이 자마는 횡 하니 밖으로 나가버렸다. 참으로 성격 뭐같은 사내지 
않은가.
                        세피로스와 쥴리앙은 또다시 의아한 얼굴로 자마가 나간 문을 멍하니 응시했다.



                        "야채요!! 신선한 야채요!!!싸요,쌉니다요!"
                        "막 구운 빵이라오,총각! 이것좀 와서 먹어봐!"

                        왁자지껄-

                        "....."
                        그냥 안에 있을걸.
                        자마는 나오고 나서 크게 후회했다.

                        그가 살아오면서 이정도로 후회한건 아마 지금이 처음일터였다. 역시 사람들과 부대끼며 사는건 자신의 
                        스타일과는 맞지 않는다. 
                        문앞에서 나직히 이를 갈며 싸늘한 오오라를 피우는 검은 남자를 보며 지나가는 사람들은 공포에 질리기 
                        시작했다.

                        어쩐다. 뭘할까.
                        아, 정말 스타일 왕창 구겨지는구나. 궁상맞다고 늘 세피로스를 구박해온 자신이, 그렇게 될줄이야!
                        작게 투덜거린 남자는 곧 어디론가 걸음을 옮기기 시작했다. 향한곳은 고서점.
                        역시 갈곳은 그곳밖에 없는듯 싶다. 가서 시간이나 떼우자.

                        "왜 늦게 먹고들 난리람."
                        막 식사를 시작한 죄없는 남자들에게 괜히 한번 투덜거려도 본다.
                        자마는 그답지 않게 궁시렁거리며 고서점주인의 열렬한 환영을 받으며 안으로 들어갔다.



                        탁.

                        아마 자마가 훗날 이 사실을 알았다면 엄청나게 후회하지 않았을까. 얼굴이 핼슥해져서 말이다.
                        그토록 보고싶어하던 은빛. 그 엄청난 마나를 토해내었던 메마른 산맥, 고위마족 벨제브가 보았던 은빛이 
                        그가 건물 안으로 들어가고 몇초후 그 곳앞을 지나갔다. 두명의 솔져급 용병과 함께.

                        쥴리앙의 배다른 형제들인 롤랑과 죠엔은 흰색 후드로 얼굴을 가린 이질리스와 이런저런 잡담을 하며 
                        그곳을 지나치고 있었다. 저녁때야 도착할줄 알았는데 엄청난 속도로 달리는 바람에 일찍 도착한 
                        그들이었다. 또 세피로스가 도중에 몬스터와의 싸움과 잡담을 하느라 시간을 지체해 둘의 여행속도가 
                        엇비슷하게 갈린것이다.

                        또다시 확 차이가 날만큼의 거리가 벌어지겠지만 또 한번 맞물린 두 파티.
                        아마 도착한 이들이 조금만 더 빨랐다면, 아니면 자마가 건물안으로 들어간것이 조금만 늦었다면 서로 
                        알아볼수 있지 않았을까. 

                        "응? 왜그래?"
                        "배고파?...아, 식사시간이구나."
                        이질리스가 주변을 돌아보다가 어느 한 지점을 뚫어지게 바라보는것을 본 죠엔과 롤랑은 지금 때가 
                        점심이라는것을 상기해냈다.
                        "저기로 들어갈까?"
                        "흐음. 좀 허름한데? 맛난게 있으려나? 앗! 저기가 좋겠다! 저 집, 맛있어!"

                        롤랑이 가르키자 그제서야 고개를 돌린 이질리스.
                        '파랑새의 지붕'이라는 여관겸 식당이었다.
                        "아..저기 주인아줌마 음식솜씨 좋지! 저기로 가자,이질리스."

                        "....그래."
                        조금 예전에 쟌티스가 이곳에 와서 음식솜씨를 칭찬했던 그곳을 이 둘도 알고 있나보다.
                        롤랑과 죠엔이 그쪽으로 말을 몰자 이질리스도 케로의 갈기를 부드럽게 쓸었다. 좀 허름해도 저기로 
                        갈까했는데.

                        '뭐, 아무곳이면 어때.'
                        달은 또 한번 태양을 볼수있는 기회를 져버렸다.



                        "......"
                        "왜 그러세요?"
                        잘 먹고 있다가 세피로스가 주변을 돌아보자 의아한 쥴리앙이 물어왔다.

                        ..착각,인가?
                        순간 가슴이 거칠게 뛰어 먹고있던 고기가 목에 걸릴뻔 했다.
                        "아냐. 아무것도."

                        뭔가 오늘 아침에도 느꼈던것 같은 그 느낌에 세피로스는 눈살을 약하게 찌푸리곤 가만히 앉아있었다. 
                        하지만 곧 그 이상한 기분이 멈추자 역시 착각인가, 생각한다.

                        "심장병인가? 오늘 좀 이상하네."
                        "네?!"
                        "아냐. 오늘 내 심장이 좀 이상한거 같아서."

                        더더욱 의아한 빛을 내는 쥴리앙의 시선을 외면하고는 음식먹기에 집중하는 세피로스.
                        그 심장의 박동소리가 이상하고 생소하긴 하지만....
                        '묘하게 설레는군.'

                        아직 둘의 만남은 조금 후의 일인가보다.


달아래 태양은 잠들고...22 

                        ▶

                        여신의 딸 올리세르는 한달의 단 한번 자신이 사랑하는 오빠 붉은달 테일세르를 만난다. 그리고 드디어, 
                        달이 꽉 차는 만월이 어김없이 다가왔고 그 둘은 같은 하늘에 공존할수 있게 되었다.
                        조금 작은 누이의 달 올리세르, 조금 큰 오빠의 달 테일세르가 나란히 떠 있는 산자락위의 
                        정상.어둠으로 물든 산이 까맣게 보이는것 외에 신비로운 두 달만이 영롱히 빛을 발하고 있었다.

                        메마른 산맥의 중간지점. 원래는 없어야 할 몬스터들이 요즘들어 과도하게 많아진 곳이기도 한 이 산에서 
                        조금씩 달빛의 영향을 받아 밤의 몬스터들이 깨어나기 시작했다. 나무 꼭대기부터 땅속 지하까지, 
                        몬스터의 붉은 눈빛이 보이지 않는곳이 없을정도로 여기저기서 심하게 번뜩거린다. 아마도 외지에서 온 
                        먹이감이 어떤지 탐색중이리라.

                        그런 위험한 분위기를 눈치채고 있던 단 하나의 존재만이 타이밍좋게 붉은달이 뜨자 안심하고 곧 변화를 
                        시작했다. 습한 기운이 물씬 베어있는 땅에 정신을 잃은 주인의 목숨이 일각을 다투니 한달에 한번 
                        변할수 있는 이때가 아니면 언제 변하랴. 널부러져 있는 이놈도 억세게 운이 좋단 말야. 만약 만월의 
                        밤이 아니면 어쩔뻔 했는가? 

                        정신을 잃은 남자의 손옆에 떨어져 있던 흑색 장검. 어둠으로 인해 보이지도 않는 새카만 장검에 곧 
                        마기가 조용히 서리기 시작했다. 손잡이에 박여있는 루비가 피를 먹은듯 붉게 빛나기 시작하자 우아하게 
                        새겨져 있는 검신의 금색문양이 은은하게 도드라진다. 1미터 30센티정도의 장검이 한동안 달빛을 
                        받아들여 빛을 내더니 곧 검은색의 마기가 더욱 심하게 품어져 나왔다. 

                        슈우우욱----

                        무언가 쑤욱 바닥에 널부러진 칼날의 위에서 생성되더니 그것은 사람의 체격만큼이나 커졌다. 검게 
                        일렁이며 실루엣을 만들고 있던 그것은 곧 점점 세세한 모습을 만들어 얼마 지나지 않아 늘씬한 20대 
                        중반의 미남의 모습을 했다.
                        "....."

                        정말 얼마만에 변해본건지.
                        늘 귀찮아서 하지 않은 자신이다. 자신의 본체를 가만히 들어 정신을 잃은 남자의 허리에 매어져 있는 
                        검집에 넣어주었다. 
                        암흑을 연상케 할정도로 어두운 흑발.그것은 길게 늘어트려져 간략하게 묶여져 있었고 달콤해보이는 갈색 
                        피부와 섬세한 눈썹아래의 조금 날카로운 눈매,그리고 콧날과 입은 전체적으로 매우 차가운 인상을 
                        안겨주었다. 하지만 무척이나 매력적인 미남이라 강렬했다. 검은색의 상의와 바지,그리고 롱부츠를 신고 
                        있었는데 모두 타이트해 그의 늘씬하고 우아한 근육질의 몸을 무척이나 도드라지게 해주었다.

                        온몸의 관절을 풀고 주먹을 쥐었다 폈다하며 주변을 돌아보았다.
                        이 괴이한 변이현상을 숨죽이고 보는 존재들이 사방에 널려있다.

                        검은 남자는 입술끝만 올린 웃음을 지어보였다. 전체적인 시니컬한 분위기에 절대로 친구로 사귀고 싶지 
                        않은 스타일이다. 한마디 했다가 피박을 쓸것같은 남자. 왠지 다정한 말보다는 한마디 욕이 더 
                        잘어울릴것 같은 남자. 그 주인을 닮아가는지 카리온도 예외는 아니었다.

                        " 야- 아직도 자냐? 좀 일어나봐."

                        툭툭-

                        역시나 싸가지 없게도 발로 지 주인을 쳐보는 카리온. 참으로...재수 와방이다.
                        낮의 그 힘을 썼던게 아직도 이런거냐? 참으로 인간이란.....

                        내심 걱정이 되면서도 죽어도 내색못하는 부끄럼쟁이 카리온. 한숨을 내쉬곤 곧 자신의 체구와 엇비슷한 
                        남자를 힘겹게 들어올린다.
                        " 끄응...제길, 나중에 피 더줘야해. 시댕, 졸라 무겁네..."

                        여전히 수풀속에서 숨을 죽이고 있는 몬스터들을 날카롭게 노려보며 안돼겠는지 카리온은 쟌티스를 번쩍 
                        들어 어깨에 매버렸다.
                        " 후우, 이 망할놈의 산. 빨리 넘어버려야지."
                        이런곳에서 어떻게 두달이나 갖혀있냐. 죽어도 싫다. 미친 몬스터나 썩은 리치, 이젠 사양하고 싶단 
                        말이다.
                        " 으으....배고파...."

                        쟌티스를 들지 않은 다른 손으로 자신의 홀쭉한 배를 쓱쓱 문질러보던 카리온은 한발자국씩 조용히 앞으로 
                        눈치보며 나오는 몬스터들을 보며 씩 웃었다.
                        " 어스퀘이커."

                        파바바바바밧-! 파바바바바밧-!

                        키에에엑!!!!---끽!!! 끼이익--!!

                        살짝 중얼거린것만으로도 습한 땅에 균열이 가기 시작했다. 중력의 반대방향으로 모든것이 분열되며 그 
                        틈에 검은 마기가 피어올라 지상의 생명력을 썩어들게 했다. 검은 마기에 온몸을 결박당한체 생기를 잃는 
                        모습을 즐거운듯 바라보며 또하나의 마법을 시행하기 시작했다.
                        " 워프 게이트."

                        위이이이이잉-------

                        " 바이바이."
                        괴성을 토하며 죽어가는 몬스터들을 보며 이동의 문을 연 카리온은 쟌티스를 데리고 그 안으로 들어갔다. 
                        하지만 그때였다.

                        뻐어억-!

                        "..!!!!...."
                        곧장 느껴지는 등위의 아픔. 카리온은 쿨럭 피를 토하며 황급히 뒤를 돌아보았다. 눈앞에 보인건...
                        ".... 젠장, 몬스터란 몬스터는 모조리 다 있는거 아냐 혹시? 왜 네가 여기 있냐. 너 집으로 
                        가!"
                        " 크릉..."

                        눈앞에 보인건 이 대륙에 단 한번의 출현빈도도 없었던 이계의 생물 그렌델이었다.
                        그가 살아온 나날동안 단 한번도 보지 못한 몬스터를 직면해서 매우 기분이 저조해버렸다. 어디서 
                        튀어나온건지 이젠 이런 그지같은게 다 사람 염장 지른다.

                        "... 아프다..시댕..."
                        등가죽이 찢어졌는지 화끈거려 죽겠다. 오래간만에 변했건만 또 이렇게 이미지 구기고!
                        생성한 워프 게이트의 문이 조금씩 닫히려는걸 보며 힐끔 곁눈질하며 놈을 바라보았다.

                        사람의 키만한 인간형으로 덥수룩한 수염은 드워프를 연상케 하고 그 힘도 무시무시하다. 양의 뿔과 
                        물갈퀴, 푸른 피부를 지녔고 원시인같은 생김새지만 눈동자가 없는 붉은 눈매 때문에 사람과 확실히 
                        구별이 가능하다.

                        크앙--!

                        " 케에엑!.....스..스타압! 야! 숨좀 돌리...이크!!"

                        콰앙-!!!

                        엄청나게 두꺼운 녀석의 몽둥이가 깊은 골을 파이게 한다.
                        엄청난 괴력이다. 역시 마계생물!

                        " 아, 좋아할때가 아니구나. 형제여.....아니지, 내가 이놈과 왜 형제야? 내겐 
                        훼리온만이....으찻차차!!!"
                        쟌티스를 어깨에 짊어맨체 또 한번 행해지는 그렌델의 몽동이 공격을 슬쩍 피했다. 가볍게 뒤로 훌쩍 
                        뛰어넘어 워프게이트옆에 선 카리온. 곧 마법을 시전하기 시작했다.
                        " 바이바이. 서플레션!"

                        화아악--

                        카리온에게서 방출된 검은 마력이 음흉하게(?) 그렌델에게로 향한다. 
                        이 마법은 암흑의 기운이 상대를 감싸 전 HP를 모두 강탈하는것으로 상당히 편하고 유용한 기술이었다. 
                        순식간에 어둠에 싸인 그렌델을 더이상 보지 않고 카리온은 워프 게이트 안으로 폴짝 뛰어 들어갔다.

                        위이이잉--
                        조금씩 작아지는 문.
                        그것이 미쳐 닫히기도 전에 카리온에의해 죽음을 맞이한 마계의 저급악마였다.



                        인간이 되어야만 마법사들처럼 보통의 마법을 쓸수 있다는 점은 참, 불편한거 같아.
                        게이트로 편하게 산을 넘은 카리온은 쟌티스를 바닥에 내려놓았다. 

                        " 햐아, 거참. 뉘집아들인지 참 잘생겼구만?"
                        아직도 기절을 한건지 아니면 힘의 충격에서 헤어나오지 못한건지 아니면 이참에 잠을 자는건지 모를 
                        남자의 얼굴옆에 쭈그리고 앉아 턱을 쓸며 카리온은 음흉하게(?) 웃었다.

                        녀석이 깨어나면 무척이나 좋아할거다. 저 그지같은 산을 단박에 넘게 해줬으니까.
                        생각만으로도 기쁜지 카리온은 실쭉 샐쭉 웃으며 털썩 주저앉아 나무기둥에 기대었다. 이놈이 깨어야 
                        말이라도 할텐데. 오늘은 쫑인가보다. 그러다 그의 허리춤에 차여져 있는 또하나의 마법검을 뚫어지게 
                        노려보는 카리온.

                        처음 살때는 이거 사라고 부추김이 없잖아 있었는데 막상 사놓고 나니까 이 자식이 간혹 자신을 가지고 
                        노는게 아닌가.
                        " 훗. 그래. 이참에 저거나 아작내야겠다."
                        그래야 저놈이 자신보다 저 검이 좋다느니, 싸우기 싫으면 너 쉬라느니, 고따우 말을 안하지. 
                        무엇보다도 카리온의 심기를 더럽게 만든건-

                        " 난 왜 일주일에 네번이고 저건 다섯번이야?"
                        어째서, 신참에게 밀려야 하는데?
                        나도 깨끗하게 목욕하고 싶다고. 반들반들 호오~ 입김까지 상냥하게(?) 불어 깨끗한 수건으로 두세번씩 
                        닦이고 싶단 말이다. 

                        그래 이해한다. 남들 보지도 못하는 명검만 써오다가 보통의 마법검을 보니오히려 더 진귀해 보일 수도 
                        있겠지. 복에 겨운 녀석. 그래서 왠지 한번 더 손이 가는것도 이해할수 있다.

                        이해하겠는데! 자신보다 한번 더 목욕시켜주는건 정말 용서가 안된다.
                        허리춤에 매인 검을 노려보다 곧 엉금엉금 기어서 갔다. 생각이 미쳤으면 실행을 해야지.
                        죽은 듯 자고있는 쟌티스의 얼굴을 물그럼히 바라보면서 다른 한 손으론 살그머니 허리춤에 매인 검에 
                        손을 댔다.

                        “ 히힛!”
                        불쌍한 검같으니. 다음에 태어나선 좋은 주인 만나라. 대장간에서 망치질 잘 당해서 반들거려져 왔고 
                        매일같이 쟌티스의 손에서 목욕을 했지만 최후는 이렇구나. 
                        카리온은 즐거운 웃음을 지으며 검은색의 장검을 가지고 차근히 분해하기 시작했다.



                        점심식사를 마친 후 바로 아스틴 왕국의 수도 이즈를 떠난 세피로스 일행은 부지런히 말을 달려 다음 
                        마을인 밀리안에 도착할수 있었다.
                        도중에 작은 숲이 있었지만 지형이 가파르고 산새가 험해 더더욱 얼굴이 파죽이 되어버린 쥴리앙은 끝내는 
                        낙마를 하고 말았다.
                        “ 끄응...미..미안합니다...”

                        이 말 한마디를 남기곤 그대로 기절.
                        그래서 세피로스가 쥴리앙과 같이 말을 탔고 자마가 그의 말 알세이드의 고삐를 잡았다.

                        “ 야, 참한 마을이다.”
                        “어떤 마을이던 마찬가지야.”
                        이곳에서 1킬로정도 떨어진 곳은 영원의 강의 상류폭포와 이어진 강이 등장하는데 가까이 물이 있는 
                        지역은 언제나 풍요롭게 마련이라는 말을 증명이라도 하듯 전체적으로 그림같은 마을이었다.

                        황성에서만 지낸대다가 늘 수도 가루아만 다녔던 온실속의 황자님이었던 세피로스는 기대감에 부풀어 
                        중얼거렸지만 옆에서 그다지 밝지 않은 분위기의 남자는 싸늘히 상대의 기분을 박살내버렸다.
                        “ 예전부터 느끼는건데 넌 정서가 메말라 있어.”

                        맞더래도 이 말은 꼭 해야겠다! 
                        진지하고 단호한 남자의 말에 코웃음치는 자마님.
                        누가 그를 이기랴. 원하면 드래곤과 대적도 가능한 남자다.

                        “허튼소리 하지 말고 가자.”
                        그렇게 해서 밀리안이란 작은 마을 안으로 들어서게 되었다.



                        양쪽에 산과 강이 각각 있어 그 사이에 낀 모양의 이 마을은 생각했던대로 무척이나 평화로웠다. 어떤 
                        마을이던 마찬가지인것처럼 대다수의 여행자 무리들이 즐비해 있는 여관.

                        몇일동안 쉬지 않고 달렸기에 이번엔 푹 쉬기로 하고 방을 잡고 우선 식사를 주문했다.
                        세피로스가 목욕을 하러 잠시 자리를 비웠고 쥴리앙도 지금 인사불성이 되어 누워있었기 때문에 아늑한 
                        분위기의 식당홀은 홀로 테이블을 차지하며 조용히 술맛을 즐기는 몇몇 이들과 늦은 식사를 하는 소수의 
                        파티가 전부였다.

                        그래...식사를 하려면 이정도 분위기는 되야지.
                        아스틴 왕국에서 그 벅적거리던 분위기가 다시 생각나 몸서릴 쳐보는 자마였다.
                        현재 자마는 세피로스의 몫의 맥주와 자신이 먹을 커피를 시키고는 새로 구입한 고서적을 읽고있는 
                        중이었다.
                        딱벌어진 체격의 수려한 미남이 우아하게 앉아 독서삼매경이라.
                        그것보다 더 눈요기 좋은게 있을까?

                        뭐어, 조금있으면 눈요기 거리가 또 나타나겠지만 제대로된 스타일이 확 튀는 남자는 이 홀안에 
                        자마뿐이라 조금 떨어진 여행자 파티로 보이는 여성들의 관심어린 눈초리는 모두 그쪽으로 쏠렸다.
                        -공자가 죽어야 나라가 산다-
                        이센가드와 하센가드외에 어딘가에 또 존재할지도 모른다는 미지의 나라, 동양이라는 곳의 고전적인 
                        이야기를 다룬 이 책이 그 서점에 딱 한권 있던건 자마로서는 행운이었다.

                        -자 시리즈중 이책만 없어서 얼마나 궁금했던지. 

                        “ 저어....”
                        “ .....”
                        재밌다. 근데....신토불이? 이건 무슨말일까.
                        “ 저어...안녕하세요?”
                        “ .....”
                        메모해두자. 대현자에게 물어봐야지. 지식적인 면에선 자신보다 더 뛰어날테니 우선 보류.
                        “ 시간...있으세요?”
                        “.....”
                        끄적 끄적-
                        “.......”
                        “...좋아.”
                        “ 네!? 정말이죠?”
                        “ ...근데 맞나? 이렇게 쓰는게?”
                        “ ......”

                        쾅-!!!

                        “야!!”

                        끄적, 미끌- 삐직-!

                        “ 사람말이 말같지 않아?!”
                        “ ......”

                        이런, 글자가 틀렸잖아.
                        자마는 테이블 위에 조용히 ‘신토불이’라고 쓰다가 누군가의 방해로 글자가 엇나가자 그 수려한 눈썰미를 
                        신경질적으로 확 휘었다.
                        안그래도 음산한 남자인데 더욱 검은 오오라를 피우며 조용히, 아주 고요히 숙였던 고개를 들어올리자 
                        앞에 있던 여인이 움찔 쫀다.

                        “....뭐야.”
                        사람이 지금 열심히 뭐 하고 있는거 안보이나?
                        자마는 노골적으로 불쾌하다는 얼굴로 눈앞의 미녀에게 눈을 부라렸다.

                        “....내,내말을 못들은척 한건 그,그쪽이잖아요?”
                        “언제.”
                        난 못들었다. 누가 못들은척 했다는거냐.

                        말을 하지 않아도 사내의 분위기로 모든말을 알아들은 듯 여자의 얼굴은 흑빛이 되었다. 파티중 가장 
                        외모가 자신있는 자신이 이렇게 말을 걸었건만!
                        여자는 뒤에서 흥미롭게 이쪽을 보고 있는 동료들의 눈빛을 느끼며 자마를 바라보았다. 하지만 이미 
                        자마는 여자를 보고 있지 않았다. 지금 그에게 가장 중요한 것은 이 눈앞에 있는 여자가 아니라 오늘 
                        새로 구입한 이 책! 이었다.

                        “재밌어....”
                        만족스런 웃음도 한번 지어본다. 비록 겉으로 내비치지 않은 웃음이었지만 말이다.
                        “저어, 이름이 뭐에요?”
                        “.....”
                        “저기, 어디 가는 길이에요?”

                        거참, 더럽게 귀찮게 군다.
                        신경질 적으로 탁-! 책을 덮은 자마는 여자를 노려보았다. 흑요석같은 암색의 눈동자가 그의 흑청발 
                        사이로 살짝씩 보였는데 전율이 일만큼 강렬하고도 매력적이었다.
                        그가 자기 성에서만 생활하고 밖에 나오지 않아서 그렇지 트러블을 몰고 다니는걸 치자면 세피로스 저리 
                        가라, 할 정도란걸 아는 사람은 아마도 그다지 많지 않을 것이다.

                        “너,”
                        “자마아! 뭐해? 뭐 시켰어?”
                        뽀-얗게 목욕을 마치고 온 금빛남자. 갑자기 나타난 밝은 이미지의 남자가 홀안에 들어서자 그때까지 
                        자신들의 일을 보고 있던 자들의 눈초리가 모두 한곳으로 집중되버렸다.

                        뜨거운 김이 아직도 모락모락 피어오르는 살결에서 향긋하고 달콤한 내음이 날것만 같았다. 아직도 물기가 
                        마르지 않은 그의 선명한 황금빛 머리카락에서 작게 맺힌 물방울이 간간히 떨어져 내렸는데 그게 그렇게 
                        유혹적일수가 없었다. 인족에게는 엄청나게 보기 드물다는 그의 황금안. 웃음기를 띄어 더욱 반짝이는 
                        남자는 정말이지 한숨이 나올만큼 굉장한 미모를 자랑하고 있었다.

                        여자에게 뭔가 쏘아주려다가 자신에게 괜히 친한척하며 나타난 남자에게 눈을 돌린 자마는 곧 혀를 찼다. 
                        저놈, 지가 더러운 소문거리의 주인공이란걸 알고는 있는건가.
                        “와아,맥주다.”

                        김이 거의 빠져가는 맥주가 뭐 그리 맛있다고 저렇게 꼴깍꼴깍 잘도 먹는지. 그저 한심한 자마였다.
                        자마에게 대시하려고 왔던 여자는 이미 정반대 분위기의 남자를 보고 숨을 멈춘 상태.
                        남자까지 홀리는 매력적인 미남인데 여자야 말할 필요도 없지 않은가. 역시 대륙 최고란 타이틀은 아무나 
                        못갖는 미명이었다.

                        “책 보고 있었어?”
                        “오늘 산거라.”
                        “재밌냐?”
                        “빌려줄게 읽어봐라.”
                        “...쿨럭...사..사양할게. 나 네가 준거부터....배워야 하거든.”

                        슬그머니 시선을 피하는 세피로스. 자신들의 테이블옆에서 물그럼히 서서 넋을 빼놓고 자신을 보고 있는 
                        여자를 발견하곤 자마를 응시했다.
                        “ 이 아가씨는?”
                        “모른다.”
                        자마가 모르는것도 있던가!
                        스스로 모른다고 말하는 자마님은 첨본다!

                        턱을 괸채로 휘파람을 나직히 불던 세피로스도 자마가 책에 다시 신경을 쏟자 그역시 마법서를 꺼내 
                        공식을 암기하기 시작했다. 먹으러 온거냐 아니면 공부하러 온거냐.
                        졸지에 꿰다놓은 보릿자루가 된 여자는 동료들이 끌고갈때까지도 그렇게 서 있었다.



                        “아까부터 보고 있었는데, 레이디에게 너무 한거 아냐?”
                        “그러고도 사내라고..쳇.”

                        오늘은 날이 아닌가 보다.
                        보고 있던 책에서 잠시 시선을 뗀 자마는 창밖으로 보이는 두개의 달을 바라보곤 우아하게 책을 덮었다.
                        고개를 들자 호오....

                        세피로스가 새롭게 보이는 순간이었다. 공식을 중얼거리며 열심히 외우는게 아닌가. 한번 빠지면 옆에 
                        무슨일이 벌어져도 정신못차리는 성격을 지닌 녀석이 이제야 불이 붙기시작한 모양이다.
                        나름대로 만족한 표정(?)을 지어보이며 시선을 돌리자 불만어린 얼굴로 자신들을 바라보는 두명의 
                        남자들. 그리고 아까의 여인네로 추정되는 세명의 여성파티가 이쪽을 노려보고 있었다.

                        “....후우.....”
                        피곤하다,이런 류의 인간들은. 어딜가나 꼭 존재하기에 더더욱.
                        그들을 제외한 다른 이들을 바라보자 혼자인 자들은 트러블에 끼고 싶지 않아하는 티가 역력했고 파티로 
                        보이는 자들은 흥미롭게 관찰하고 있었다.
                        무시할까.
                        “무시하는거냐? 싸움도 못하는건 아닐테지?”
                        “큭큭큭...”

                        무시하지 말아야지. 미쳤냐? 내가 왜 무시해? 누가 무시한데?
                        자마는 맞은편에서 열심히 두 눈을 빛내며 몰두하는 세피로스를 가만히 보다가 곧 자리에서 일어났다.

                        “호오..해보시겠다?”
                        “체격만 크다고 싸움 잘하는건 아니지.”
                        천연의 음산한기운을 지닌 사내.
                        자마의 암청색 눈이 흑청발 머리카락 사이로 언 듯 보일때마다 홀안은 조용해져갔다. 

                        상대의 기선에 예기치 못하게 놀란 두 남자는 무척이나 굉장한 근육을 지니고 있었다. 그래도 정도를 
                        아는 자들인지 자신들의 무기는 들지 않고 몸만 일으킨다. 
                        자마도 이 평범한 사내들을 상대로 악마소환이나 뭐 그런걸 하고싶지는 않았기에 피식 헛웃음을 
                        삼키며(티도 안난다) 손목을 짤짤 흔들었다.

                        “덤벼라.”
                        “후회하지 마라!!!!!”
                        “시끄러워, 조용히 덤벼.”
                        이미 달려드는 상대에게 충고까지 하는 자마. 남자의 투박하고 두꺼운 주먹을 부드럽게 잡아챈후 확 
                        비틀어 발로 걷어차버렸다.

                        쿠당탕당!!

                        “큭!!”
                        “이자식이!!!!”
                        “조용히 덤비란 말이다. 옆에서 공부하는거 안보이냐.”

                        한놈이 넘어지자 다른 한녀석이 잇소릴 내며 달려든다. 좀 조용히 덤비라는말도 못알아들을만큼 
                        머저리였던가.
                        주먹을 피한 자마는 몸을 틀어 상대의 다리를 걸어 균형을 잃게 한다음 뒤로 밀어버렸다.

                        쿠당탕탕!!!

                        “흐억!!”
                        “비명도 우아하지 못한 녀석들이군.”

                        힐끔.
                        다행이다.
                        세피로스에게 시선을 돌리자 그는 이 소란을 눈치채지 못한건지 여전히 중얼중얼, 몰두하며 책에 
빠져있다.
                        좋은 마음가짐이다. 저렇게만 공부한다면 자신이 준 마법서를 빠른시일안에 마스터 할수 있을거다.
                        선생의 기분으로 무척이나 뿌듯한 자마. 무서운건 표정이 들어나지 않는다는거다.

                        “크.....이..자식!...”
                        “우릴 바보로 만드는 거냐..!”
                        졌으면서 말은.
                        주변에서 키득거리며 즐거워하는 것에 수치심을 느꼈는지 두 사내의 얼굴은 붉게 물들었다.

                        “또 덤빌테냐.”
                        “물론! 간다!!”
                        “자마.”
                        “잠깐 스톱.”

                        갑자기 옆에서 들려온 세피로스의 음성에 자마는 손을 들어 달려오는 남자를 저지했다. 착하게도 자마가 
                        시키는대로 끼익- 멈춰 멀뚱히 쳐다보는 사내.
                        고개를 돌려 세피로스를 바라보자 그는 책에서 눈을 떼지 않은채 턱을 괴고있었다.

                        “이거 -39859348/+28495839303820 를 다시 384980028402 에 더해야 
                        하나?”
                        “그래. 더해서 다시 34798503450858를 곱해라.”

                        알겠다는 듯 책에서 눈을 떼지 않은 남자, 또 무언가를 열심히 중얼거리기 시작한다. 만족스레 보는 
                        자마.
                        “좋아. 이제 덤벼라.”
                        “이....이게!!!”

                        왜 화를 내고 그러나. 원하는대로 덤벼보라는데.
                        자마는 다시 달려드는 남자의 멱살을 확 잡아채 무서운 악력으로 바닥에 매다꽂았다.

                        쿵-!

                        “이..!!”
                        “잠깐.”
                        “....뭐..뭐냐?”
                        “넌 소리치지 마라.”
                        “뭐....?”
                        “조용히 덤비란 말이다. 공부하는거 방해하지마라.”
                        “.....뭐...어?.....”

                        말귀를 못알아듣나.
                        상대가 멍한 것을 보며 자마는 성큼성큼 걸어가 그대로 복부에 주먹을 꽂았다.
                        “컥!!”
                        세피로스가 인정한 힘이다. 최소한이 일주일이란 말이다.

                        상대가 거품을 물고 그대로 꼬꾸라지자 슬쩍 옆으로 피한 자마. 자신을 보는 여성파티를 짧게 노려봐준후 
                        세피로스에게 다가간다.
                        “응?....뭐야?”
                        자마가 움직인걸로 정신이 든 남자. 이제야 책에서 파뭍고 있던 세피로스가 올려다보자 보기드물게도 
                        자마는 그의 머릴 쓰다듬어 준다.

                        “....어?....”
                        “계속해라.”
                        “?.....그래.”
                        거 참. 이상하네. 안하던 행동을 다 하고? 

                        ‘그렇지만 기분은 좋은걸?’
                        기분 업이다.
                        “근데 저 둘은?”
                        “취객. 볼썽사나우니까 넌 술먹고 저러지 마라.”
                        “그래. 명심할게.”

                        뭔지 모르지만 충고하는데 받아들여야지.
                        아무 의심없이 순수하게 고개를 끄덕이고 다시 책으로 시선을 돌리는 남자와 엉뚱한 검은후드의 남자.
                        자마를 제외한 홀안의 모든 이들은 참고있던 폭소를 터트리고 말았다.



                        타닥타닥- 타닥타닥-

                        어두운 숲은 모두가 고요히 잠들어 있어 더욱 정적에 감싸였다. 나무기둥에 기댄체 불쏘시개로 장작의 
                        불이 꺼지지 않게 뒤적이다 하늘을 올려보았다.
                        두개의 달이 오늘밤 겨우 만나 공존하고 있다.
                        사랑하는 이들끼리 만나니 좋으냐.
                        옆에서 새근새근 잘도 자고 있는 솔져급 용병, 롤랑과 죠엔을 보며 이질리스는 옆에 쌓아놓은 장작 
                        두어개를 더 집어 넣었다.

                        화르르륵-

                        붉은 불꽃이 크게 피어오른다.
                        불꽃의 그림자가 아름다운 남자의 얼굴을 그을렸다.

                        세상 그 어떤 엘프를 견주어도 뒤지지 않는 아름다움을 지닌 인간. 당신은 절대로 대륙에 나가면 안되는 
                        상입니다,라고 말하며 쓴웃음을 지었던 일이 바로 엊그제 같은데.

                        강렬하게 타오르는 불꽃같은 운명을 걷는 자라고 언젠가 자고 있는 자신의 옆에서 스승님이 중얼거린적 
                        있었다. 대체 그 운명이라는게 뭘까. 이보다 더한 일이 생긴다는 걸까. 최근들어 이상야릇한 기분을 
                        간간히 느꼈지만 신경쓸 정도는 아니었다. 

                        자신이 알고있는 모든 지식과 마법,싸우는 방식은 모두 스승 묘르아에게 물려받았다. 어떻게 보면 자신의 
                        분신과도 같은 존재인 것이다.
                        스승의 갑작스런 실종으로 인해 이 대륙에 내려오긴 했지만 아직 아무것도 건진게 없다.

                        오랜옛날에 유행하던 음유시인들의 노래라고 스승이 알려준 음율을 흥얼거리며 이질리스는 살짝 눈을 
                        내리깔았다.
                        촉촉하게 젖어든 은보라색의 눈동자. 달빛의 차가움과 보석의 화려함을 동시에 갖추고 있는 보석안. 
                        은은하게 보이는 그의 청색 은발머리카락이 살짝 바람에 농락당한다.

                        “어디에..계신겁니까...”
                        다시 예전처럼 형과 셋이서 살았으면 하는게 이질리스의 작은 소망이었다. 세속에 물들지 않고 탐욕과 
                        이기심에 두 아이들이 희생당하지 않는 것이 스승의 바램이었던 것처럼.

                        나이를 먹어도 언제나 그 아름다운 외모를 간직했던 스승의 얼굴이 생각나버려 이질리스는 우울했다.
                        “.....하아..젠장..감상에 잠길 틈을 안주는군...”
                        이 대륙 어딘가에 있다고 믿을 것이다. 없다면 찾을때까지 질주하리라.

                        불침번을 서고 있던 남자. 곧 툭툭 자리를 털고 일어난 이질리스는 조금 떨어진 곳에서 자고 있는 두 
                        청년을 깨우기 위해 그쪽으로 걸어갔다.
                        하지만 그보다도 더 빨리 죠엔이 모포속에서 살짝 윙크를 해보였고 뒤이어 롤랑이 누운채로 슬금슬금 
                        무기를 챙기기 시작했다.
                        그래도 용병이라고 눈치는 있는 모양이다.
                        “누워있으면 땅이 울리거든.”
                        읏차- 상큼한 미소를 지은 미청년 죠엔이 자신의 크로스 보우를 들고 조용히 일어났고 롤랑도 짐들을 
                        치우고는 브로드 소드를 챙겨들었다.

                        끼릭- 끼리릭--

                        “소리부터가..어째 심상치 않은데?”
                        “온다.”

                        롤랑이 넓은 칼날의 브로드 소드를 두손으로 받치고 들어 이질리스앞에 섰다. 그리고 그 옆에 죠엔이 
                        보우를 들어 적들이 오는 방향으로 조용히 겨냥했다.
                        그리고 나타난 몬스터중 언데드 계열도 있는것을 본 세 남자의 표정은 가지각색이었다.
                        “구..굴??? ....저..저거 스켈레톤..아니냐?”
                        “내 눈에도 그렇게 뵌다만?”

                        죽은 자의 인육을 먹는 진짜 재수없는 몬스터, 상대하기도 엿같은 굴과 좀비와 마찬가지로 누군가로 인해 
                        인위적으로 만들어지는 뼈들의 집합체 스켈레톤. 갑옷과 칼을 겸비한 어둠의 기형아들을 보며 먼저 선방을 
                        날린건 죠엔이었다.

                        휘잉-! 푸슛!

                        “키이이!!!”
                        하나의 굴이 쓰러졌지만 계속해서 몰려드는 것을 보니 숫자가 만만치 않아뵌다. 왜 이것들이 이 조용한 
                        숲에 나타난거지?
                        밀리안 마을로 가기 직전의 작은 숲이다. 조금 산새가 험한걸 빼면 아무것도 나오지 않는 평화로운 숲.

                        녀석들이 모여서 단합회라도 하러 가고있는 중이라고 생각하고 싶지만 그건 드래곤이 혼자 땅파고 있다고 
                        말하는거보다 더 웃긴 노릇이었다.

                        “이질리스,어쩌지? 스켈레톤이라면 저것들을 움직이고 있는 힘을 봉쇄해야 하는거 아냐?”
                        안그래도 아까전부터 쭉 주시하고 있었다. 보통의 몬스터와는 틀린 저 붉은 눈빛.
                        아무리 봐도 맛탱이가 가도 단단히 간거 같은데.

                        “내 예감인데, 저들은 자의로 움직이고 있는거 같다.”
                        “말도안돼!”
                        “그럴수도 있어?!”
                        “요즘 벌어지는 일들중 정상인게 있던가.”
                        그런일은 절대로 벌어질수 없다,란 생각만 던져버리면 얼마든지 납득할수 있는 일이다.

                        피융-! 팟! 피융-! 팟! 피융-! 팟!

                        잘도 쏜다.
                        아주 경지에 올랐구만. 이정도 실력이라면야. 마스터가 괜찮다고 말할만 하다.

                        죠엔의 궁술실력과 롤랑의 검술실력은 솔져급치고, 아니 나이어린거 치곤 꽤나 제법이다(스스로 나이가 
                        적다는 생각은 못한다).

                        뒤에서 팔짱을 낀채 거만하게 평가하고 있던 이질리스는 곧 한숨을 내쉬곤 마법봉 펠을 불러내었다. 시린 
                        푸른색과 선명한 선홍색이 신비로운 조화를 이루며 빛을 발하는 이것은 주인이 아닌자가 만진다면 영혼을 
                        먹히는 신계의 금지된 물건이다.

                        “홀리란스.”
                        금색의 용 두 마리가 들고있는 청색과 자색의 구슬이 환하게 빛난다.우아한 이질리스의 청량감어린 
                        목소리가 조용히 울려퍼지자 ‘광’속성 마법 홀리란스가 조용히 시행되었다.

                        휘유우우욱---------

                        ‘어둠’계열의 몬스터에겐 그냥 직빵인 마법이다. 대신 다른 속성은 별로라는 단점이 있지만 이런 어둠의 
                        자식들에겐 말이 필요없다.
                        빛의 굴레가 곧 적들의 주변에 은은히 깔리며 조여갔다. 광활한 빛으로 적을 녹이며 시전자의 HP를 
                        조금씩 시간을 들여 회복해주는 마법. 금새 다량의 적이 녹아 사라지자 감탄을 해버린 두 용병이었다.

                        “캡이다!”
                        “멋져,언니!”
                        “....온다.”
                        언니가 뭐냐 언니가. 오빠라고 불러야....쿨럭; 적이 온다.

                        “하앗!! 받아랏!”

                        촤아아악-!! 푸슛!!

                        핑-! 팟! 핑-! 팟! 핑-! 팟!

                        “홀리란스.”

                        휘유우우우욱------

                        “으앗!!!”
                        “롤랑!”

                        또 한번 마법을 시전하려다 일행에게로 시선을 돌린 이질리스는 눈살을 미약하게 찌푸렸다. 굴의 공격을 
                        받은건지 롤랑의 팔이 보랏빛으로 물들어 있었다.

                        “뛰어가지마,죠엔! 뒤에서 엄호해! 롤랑,이리로!”
                        일행의 실력을 너무 믿었나.
                        잘해도 솔져급이었다.

                        조금 반성한 이질리스는 꾸역꾸역 몰려들어 검을 휘두르는 몬스터들의 수를 대략 갸늠해보다가 다가온 
                        롤랑을 이끌었다.
                        “브리자드!”

                        휘이이이이잉---챙! 챙! 챙! 챙! 챙! 챙!

                        시리도록 차가운 북풍의 바람이 빠르게 몰려들기 시작했다. 상대를 동결상태로 만들어 버리는 브리자드. 
                        대다수가 꽁꽁 얼어버리자 또 다른 마법을 시행하는 이질리스였다.

                        “썬더 블레이드!”
                        ‘뇌’속성의 날카로운 벼락이 작열하고 동시에 전기기운을 띈 바람이 형성되는 이것은 ‘뇌’속성 중 가장 
                        실용성 있는 마법이었고 그것은 금새 동결된 적을 산산조각 내버리고 새로운 적들을 갈아버리기 시작했다.

                        “독의 저주에 걸렸군.”
                        침식된 독을 빨리 제거하지 않는다면 죽는다. 롤랑의 몸에 보랏빛의 독이 퍼지는것을 보며 이질리스는 
                        그의 상처부위에 손을 가져다 대었다.
                        “리커버리.”

                        화아아아악----------

                        “큐어.”

                        슈욱--화악----

                        새하얀 빛이 금새 그의 몸에 스며들었다. 그리고 그와 동시에 빠르게 치유되는 몸.
                        독이나 마비같은 상태를 회복하는 리커버리와 HP를 충족시키는 큐어마법을 동시에 시행하자 곧 두 눈을 
                        빤짝하는 롤랑은
                        “살았다...”
                        안도한 기색으로 다시 자신의 소드를 들고 일어선다.

                        콰과과과과광--!!! 휘이이이잉----!!!

                        “굉장하다....”

                        죠엔이 활쏘는것도 잊고 아직도 적을 강타하는 거친 뇌전의 회오리를 보며 입을 따악 벌렸다.
                        “아무래도 이래선 끝이 없겠는걸?”
                        “그래도 거의 없어졌어. 이질리스,이젠 어쩌지?”

                        “이 밤에 다시 길을 나서는건 위험한데. 괴롭지만 잘곳을 다시 찾을 수밖에.”
                        계속해서 파괴되는 적들을 물그럼히 보다가 이질리스는 곧 한숨을 내쉬었다.



                        “지금 일어났나.”
                        “죄송합니다. 폐를 끼쳤네요.”
                        “별로.”

                        늦은 밤이 되서야 정신을 차린 쥴리앙이 1층 식당으로 내려왔다. 모두가 잠자리에 든 시각. 세피로스도 
                        자러 쥴리앙이 자는 방으로 들어간게 조금 오래전 일이었다. 3인실의 방을 예약했음에도 불구하고 
                        식탁의자에 가만히 앉아 타오르는 붉은색의 테일세르를 바라보는 남자는 아마도 이 밤을 샐 듯 싶었다.

                        “잠이 안오시면 도와드릴수도 있습니다.”
                        웃음기 어린 쥴리앙의 말에 그제서야 고개를 돌리는 자마였다. 세피로스를 볼때와는 또 다른 눈빛으로 
                        고요히 응시하는 남자를 마주보면서 쥴리앙은 그의 암색눈동자가 어둡기만 한게 아니었다는걸 깨달았다.

                        “오늘은 잠을 자고 싶지 않군. 간만에 보는 붉은달이 아름다워서 말야.”
                        “...그렇군요. 참 아름답습니다. 늘 하센가드만 비추다 이곳 이센가드로 와서 누이와 한자리에 있으니 
                        그도 기쁜모양입니다.”

                        붉은 달 테일세르는 또 다른 형제대륙 하센가드를 비추는 달이다. 만월이 되면 달의 여신의 도움으로 
                        이쪽으로 넘어와 여동생을 만나고 간다. 덕분에 그쪽 하센가드 대륙은 만월이 되면 새카만 어둠만이 
                        존재한다. 물론, 소문으로는 한밤의 축체를 벌인다고 했던거 같다.

                        “괜찮다면 이 밤이 지날때까지 얘기나 나눠볼까. 대현자와의 대화라니 참으로 운치있군.”
                        “하하. 너무 그러지 마십쇼. 전 아직 어린 아이일뿐입니다. 이 대륙에는 저보다도 더 현명한 자들이 
                        많습니다. 그저 소속된 곳이 그곳이다보니 이렇게 된것일뿐입니다.”

                        “너무 겸손해 하지 않아도 괜찮네. 조금은 스스로를 높여도 아무도 뭐라고 하지 않아.”
                        나무의자에 기대어 앉아 우아하게 다리를 꼬고 있는 자마는 차분한 톤으로 쥴리앙을 격려했다. 보는바와 
                        같이 눈앞에 현자는 4년전 졸업한 대륙 최고의 인재배출 학원 데르세피아의 교복로브를 그대로 입고 있지 
                        않은가.

                        겸손도 지나치면 안좋게 뵈는 법이다.
                        자마는 그것을 충고하고 있었다.

                        쥴리앙은 한번도 만난적이 없었던 소환사를 보며 살짝 고개를 숙였다. 자신보다도 더 현자에 어울릴 
                        사람은 꼭 이사람같지 않은가.
                        “저녀석과의 동행을 부탁했다고 들었다. 그 이유를 알수 있을까.”

                        “들으셨나 모르겠습니다. 자마님도 알고 계시겠지만 지금 이 대륙은 뒤숭숭합니다. 몬스터가 있어야 
                        할곳은 전부 사라지고 없어야 할곳은 끊임없이 나타나죠. 게다가 이상기운을 감지한건지 크림슨 드래곤 
                        광룡 아디메테클론이 벌써 깨어났습니다. 지금도 이 대륙 어딘가에서 우리들을 주시하고 있을지도 
모르죠.”
                        “이상한걸 따지자면 한도 끝도 없지. 그래서?”

                        “....전 그로인해 제 고향을 잃었습니다. 현재 세피로스님껜 조금 죄송하지만 제 고향으로 가보기위해 
                        루트를 조금 변경했습니다. 알고싶어요. 대체 왜 이런일이 벌어지는지.”
                        “그래서 황제에게 그런 제안을 한건가.”

                        “세피로스님께서 짊어지실 일은 저도 짊어질겁니다.”
                        자마는 자신의 앞에 놓인 식은 커피를 가만히 바라보았다. 이 심성이 착한 현자는 모든걸 알고 
                        있으면서도 자신도 짊어진다고 말하고 있다.

                        “서로 솔직해지지. 난 오히려 그대가 그렇게 나와줘서 고마울지경인데.”
                        “......”

                        “봐서 알다시피 저녀석은 황성에서는 죽어도 못있을 놈이지. 게다가 운이 좋은건지 나쁜건지 나갈 기회를 
                        잡았다. 어떤것이든 대가가 없는 것은 없어. 평생 지울수 없는 상처를 가졌지만 결론적으로 녀석은 
                        자유를 얻었다. 지금 현재는 목적있는 여행이 되었지만 이렇게 스스로 가치를 높여가는것도 나쁘지 
                        않겠지.”

                        “부끄러워지는군요. 그저 세피로스님과 저의 일이 맞물렸을뿐인데 전 저의 힘으로 그를 추방했다고 
                        생각하며 자비를 베푼다는 오만한 생각을 가지고 있었던 걸까요. 어차피 나가실 분인데 말입니다.”
                        “꼭 그렇지는 않아. 그대가 도와준건 사실이다. 더 최악의 상황이 벌어지기 전에 그대가 나서줘서 
                        중재해준게 아닌가.상처는 이쯤에서 그치는게 좋아. 그렇지 않다면 더 이상 녀석의 저 푼수같은 행동은 
                        보기 힘들테니.”

                        “하하. 그렇네요. 참....볼때마다 느끼는거지만 깨십니다.”
                        “천성이다. 원래부터 밝은 녀석이지. 하지만 그와 비례하는 만큼 고독을 느낀다. 녀석은 자신이 
                        있을곳을 찾는 여행을 하는거야. 대륙의 문제는 그 다음이지.”

                        “자신이 있을곳... 스스로 그것을 아는 자는 얼마나 있을까요. 세피로스님이 꼭 그곳을 찾았으면 
                        좋겠습니다. 그렇다면 모든 상처가 치유될까요?”
                        아무리 회복계 마법을 통달했다고 해도 마음의 상처는 치유할수 없는 법이다. 사람으로 인해 상처받았다면 
                        사람으로 인해 치유받을 수밖에 없다.
                        자신의 옆 침대에서 죽은 듯이 자고 있던 세피로스의 얼굴이 생각나 쓴웃음을 머금었다.

                        “헌데 자마님은 어떻게 동행하실 생각을 하셨습니까?”
                        “.....협박이다.”

                        “네?”
                        누가? 대체 누가 저 대단한 대 소환사를 협박한단 말인가?
                        놀란 쥴리앙은 자마를 뚫어지게 바라보았다.

                        “있다. 그런 마녀가. 지네수집이 주특기인 마녀지. 그걸 대체 잡아서 뭘 하려는지 몰라도 분명 찌개에 
                        넣고 끓여 먹을테지. 어쨌든 나의 스위트한 시간을 방해하며 내 성으로 처들어온 마녀가 지금 당장 저놈 
                        안아가면 다 뒤집어놓는다고 고래고래 소리지르길래 같이 맞짱떠줬다.”
                        “그,그래서요?”

                        자꾸만 누군가가 생각나는데.
                        흥미로움을 감추지 않은 쥴리앙은 몸을 바짝 끌여당긴다.

                        “어쩌냐. 내 성에서 헬파이어를 시전하려는걸. 그거 겨우 막았다. 망할 할망구같으니. 대체 남의 성을 
                        뭘로 알길래. 성질도 드세서 기어이 겨나왔지. 아니,겨나줬다. 내 성을 부셔먹으면 곤란하잖나.”
                        “하...하하..그..그렇군요....”

                        두 눈으로 봤다면 재밌었을텐데.
                        조금 아쉬운 쥴리앙이었다.

                        “내가 살고있는 숲을 지나는걸 보고서 조용히 뒤따라왔지. 하지만 지켜본결과 실망하고 말았다.”
                        “실망이요?”

                        “녀석의 별호에 미치지 못하는 그 실력으로 과연 이 대륙의 괴이한 적들과 싸울수 있을지 참으로 
                        한심했다. 어느정도인지 갸늠해보고 다시 돌아가려고 했는데 아무래도 안되겠더군.”
                        “제 실력이 나오지 않아서 그런걸겁니다. 늘 황성에서만 실력을 숨기고 사셨으니까요.”

                        “그건 두고봐야 알겠지. 만약 계속 그대로라면 마계로 보내서 수련하고 오라고 할테다.”
                        “픕.....큭큭....아하하하!”

                        그..그거 굉장한 계획이십니다.
                        쥴리앙은 자마의 말에 배를 잡고 말았다.
                        툭툭 내뱉는 말이 무뚝뚝하지만 은근히 정이 많은 남자같았다. 그러니 이 힘든 여행에 그를 따라온게 
                        아닌가.겉으로는 싫다 해도 혹시 나름대로의 애정법이 아닐까?

                        좋은 사람들과 만난거 같다.
                        “어디까지 알아냈지? 이 대륙의 괴현상을 조사하려면 정보가 있어야 하는데. 난 현자들이 알고있는 만큼 
                        알지 못한다. 설명해줄수 있겠나.”
                        “우선 루트는 제 고향인 온라크 마을과 세피로스님이 들리실 동쪽 신국입니다.”

                        “그 여자들만 사는곳은 왜지?”
                        듣기는 했다만 그래도 마음에 안든다. 아까 식당에서의 시끄러운 존재와의 일이 생각나 조금 눈살을 
                        찌푸린 자마였다.

                        “신국이 여왕님이 세피로스님에게 들려달라고 전언을 남기셨다는 것 외엔 저도 모릅니다. 가봐야 
                        알겠지요.”
                        “그리고?”

                        “우선은 확인해봐야 합니다. 대륙에 본적도 없는 몬스터가 속출하고 있다면 이는 필시 봉인된 4개의 
                        문이 열렸을 가능성이 있으니까요.”
                        “....4개의 문....”

                        자마는 머리를 짚었다.
                        아무래도 이거, 문제가 크게 확산된거 같다.
                        쥴리앙이 말하는 4개의 문은 이 이센가드 4군데에 분포되어 있는 숨겨진 문이다. 이 존재를 아는 이는 
                        오로지 대현자뿐이며 어디에 있는지도 역시나 대현자들만이 알고 있다.

                        차원의 문과 이계의 문,그리고 이동의 문 2개로 구성되어 있는 이것이 열려있다면 지금 대륙에 벌어지고 
                        있는 일들이 설명이 된다.
                        이동의 문은 100년에 한번씩 만월, 두개의 달이 공존하는 자정에 동시에 열리며 차원의 문과 이계의 
                        문은 1000년에 한번씩 열리며 네 개의 문이 한꺼번에 열리는 시기는 10000년이란 시간이 걸린다.

                        문제는 이게 아니다.
                        이계의 문은 마계로, 차원의 문은 신계로 이어져 있다. 그래서 태고적 신들과 마족들이 단합해서 
                        봉인해둔 문이라고만 고서적에 적혀있다.
                        이것이 열렸다면 그쪽 세계의 이생물이 넘어왔다는 말이 된다.

                        “크레타의 미궁에 미노타우로스의 것으로 추정되는 괴성이 울리다고 하니까 설마라는 생각은 하지 않을 
                        생각입니다. 제 눈으로 직접 확인해 봐야겠어요.”
                        “만약 그것이 열려있다면?”

                        “....4개의 정령탑을 아십니까?”
                        “그것이 있다는 소리는 들었다.”

                        목이 탄지 쥴리앙은 물을 한모금 마셨다.
                        “이 대륙과 하센가드엔 모두 네 개씩 정령의 탑이 존재하고 있습니다. 모두 각 속성에 따른 정령의 
                        왕들이 그곳에서 자신들의 대륙을 지키고 있죠.”
                        “4개의 엔리멘탈 기둥말이로군.”

                        “이곳이 이 지경이라면, 지금 하센가드 대륙에도 마찬가지...란 생각은 안해보셨는지요?”
                        “..!!!!...”

                        아차!
                        자마는 놀란 얼굴로 느슨하게 누워있던 상체를 벌떡 일으켰다. 이 대륙과 똑같은 조건을 갖은 형제대륙, 
                        하센가드. 그렇다면....

                        “시간이 없다는 말입니다. 우리는 시간에 기고 있습니다. 각각 4개의 엔리멘탈이 모여 생성된 기둥. 
                        두개의 기둥을 지켜야 합니다.”

                        “그것이었어?...두개의 기둥이란게?”
                        “.....일어났나.”
                        “세피로스님.”

                        조금의 잠도 허용하지 않는 듯 딱딱한 얼굴이 세피로스의 지금의 표정이다.
                        예전....수도 가루아에서 얼핏 만난 노파의 말이 늘 마음에 걸렸었다.

                        자신의 인생에는 무엇을 봐도 2개의 기둥만이 나와있다는.
                        4개의 속성이 포함된 엘리멘탈 기둥. 이센가드와 하센가드. 두 대륙을 지키는 기둥은 두개. 이것을 
                        지키라는건가.

                        자리에 앉으며 세피로스는 쥴리앙을 바라보았다.
                        “그 두 기둥을 지키는 것은 8개의 정령왕이죠. 만약 4개의 문이 열렸다면 이계의 것들이 쏟아져 
                        들어오고 있다는 말입니다. 자연의 조화를 담당하는 정령왕들이 지키는 기둥이 불균형을 이루고 말겠죠. 
                        그렇게 된다면 어떤 결론이 나겠습니까?”

                        “....파괴....”
                        “....소멸이다..”

                        쥴리앙의 말을 들으니 무언가가 조금 잡히는 것 같았다. 두 남자의 진지한 얼굴을 돌아보며 쥴리앙은 
                        말을 이었다.
                        “이 대륙을 떠받치고 있는 균형의 중축인 그 두기둥에 균열이 가서 언젠가는 파괴되겠죠. 그렇다면 이 
                        두 대륙은 사이좋게 소멸하는겁니다. ”

                        얼토당토하지 않게 대륙의 짐을 짊어지고 말았다.
                        침묵하는 두 남자를 보며 쥴리앙은 고개를 저었다.

                        “제가 알아낸 것은 아직 여기까지입니다. 어째서 4개의 문이 열렸는지, 직접적으로 그 원인이 된 것이 
                        무엇인지, 그리고 이 대륙을 파괴하는 중요요소가 무엇인지는 저도 모릅니다. 또한 무엇보다도 제 이 
                        말들은 어디까지나 4개의 차원의 문이 열렸다는 가정하에 말씀드린겁니다.”
                        “그대가 말하니 도저히 가정같지가 않군.”

                        허탈한 듯 중얼거린 자마는 나무의자에 기대어 조금씩 누이와 멀어지는 붉은 달을 바라보았다.
                        만월이니 밤이 자식들이 지금쯤 미쳐 날뛰고 있겠지.

                        대현자답게도 그 짧은 시간안에 대충 가락을 잡은게 역시,란 소리를 부를만 했다. 아직 17살의 
                        어린나이지만 총명한 청년을 보며 자마는 지금 들은 소리를 잘 저장시켜놓았다. 만월밤에 들은 말 치곤 
                        상당히 무서웠다.

                        “그럼 우리가 해야 할 일은 무엇이지?”
                        침묵하던 세피로스가 진지한 눈빛으로 물어오자 쥴리앙은 지도를 펴 들었다. 정령탑이 기록되지 않은 곳을 
                        손가락으로 가르키며 두 남자에게 설명한다.

                        “가장 중요한 것은 정령들입니다. 그들의 마음을 얻어야 해요. 정령들은 굉장히 섬세해서 자신들과 
                        동조할수 없는 자는 따르지 않습니다.”
                        “.....제일로 힘든 일이로군...”

                        허탈한 듯한 세피로스의 음성에 의외로 자마와 쥴리앙도 고개를 끄덕였다.
                        “이 대륙에서 벌어지는 일들을 추려보면 제가 말한 것이 기정사실이라고 해도 무관할정돕니다. 아직은 
                        자료가 부족해서 앞으로 가야할 루트가 어떻게 변할지 모르겠습니다만, 기든 아니든 우리는 정령의 힘을 
                        빌려야 한다는겁니다.”

                        “....힘든 여행이 되겠군.”
                        “......”

                        한숨어린 자마의 말에 세피로스는 이곳 어딘가에 있을 자신의 달에게 조용히 속삭였다.
                        ‘당신을 찾는 이 여행에 원하는 그대를 만나려면 더 얼마나 기다려야 할까. 내가 찾는만큼 당신도 날 
                        찾을까? 나만큼 그리워 할까?’

                        아마도 자신이 원하는건 사랑하는 사람이 아닐까.
                        누군가에게 의지하고 싶고 그 사람만 바라보고 싶은. 자신보고 태양이라고 했으니 상대는 달일 것이다. 
                        공존할수 없는 두개의 존재. 바래서는 안될 사랑이라니 더더욱 확신이 갔다.

                        지금까지 계속 생각해왔던 문제다. 이 오만한 태양은 자신의 앞길에 먹구름이 잔뜩 깔렸음에도 불구하고 
                        오로지 달만 찾는구나.
                        아마 상대는 자신이 존재를 느끼지 못할지도 모른다. 아니, 자신이 있는지도 모를수도 있다. 하지만 
                        자신은 그런 이라도 찾아야 한다.

                        그것이 세피로스가 살아야 할이유고 살수 있는 방법이었다.
                        한자리에 공존할수 없는 존재라면 서로에게 호감을 느끼지 못한다는 말일수도 있다. 가깝지만 먼 존재라는 
                        말일수도 있다.
                        그래서 상대는 세피로스를 만나도 시큰둥 할수도 있다는 말이다. 이 대륙을 여행하든 원하는 사람을 
                        만나던 힘들다는건 변하지 않는다.

                        둘다 한치의 앞도 바라볼수 없는 미래의 일.
                        두려움이 없다면 거짓말이다.

                        “괜찮아...할 수 있어...두개던 세 개던 원하는 것은 모두 잡아보일테다.”
                        빨리 그 사람을 만나게 해달라고 조금씩 하센가드로 이동하는 붉은 달 테일세르를 보며 세피로스는 마음을 
                        담아 조용히 빌었다.



                        “얘기는 다 끝냈나,세피로스?”
                        “응.”
                        그것도 아주 중요한 얘기를.

                        아주 밤을 새겠다는 자마와 푹 자서 더 이상 잠이 오지 않는다는 쥴리앙은 각자의 독서시간에 빠져버려 
                        더 이상 대화는 이어지지 않았다. 마법을 배우는건지 쥴리앙이 간혹 자마에게 이것저것 물어보며 스승에게 
                        얻었다는 마법서습득에 열을 올리고 있는 것을 마지막으로 다시 침실로 올라온 세피로스였다.

                        “왜 그렇게 시무룩하지?”
                        창가에 느긋하게 서 있는 남자는 매혹적인 붉은 달과 무척이나 잘 어울렸다.

                        세피로스만한 장신에 늘씬한 근육으로 짜여져 있는 체격은 그가 입고 있는 순백색의 하얗고 심플한 옷에 
                        무척이나 잘 어울렸다. 빛을 한껏 모아둔것같은 백금발의 긴 머리카락은 간략하게 묶여 있었고 꽤나 
                        날카로운 생김새였지만 카리온마냥 시니컬한 웃음이 아닌 부드러운 웃음이라 인상은 틀려보였다.

                        어둠의 상징인 카리온과 색상만 틀릴뿐이지 전체적으로 비슷한 이미지랄까.하얀피부에 어울리는 그의 
                        연하늘색 사파이어 눈동자는 카리온의 피를 머금은 듯 선명한 루비색의 눈동자와 대조적이었다.
                        그리고 검신에 박혀져 있는 보석의 색상을 그대로 닮은 눈동자가 지금 세피로스를 바라보고 있다.

                        “항상 인간으로 있으면 좋을텐데.”
                        “검은 싫은가?”
                        “하하. 싫다니 설마. 그저...음. 왜 있잖아? 같은 존재라도 검과 사람은 틀린것처럼.”
                        “훗. 오해는 하지 말아줘,주인님. 내 원래 모습은 검이라는걸 말야. 오래살다보면 정말 예기치 못한 
                        상황을 맞이할때가 있는데 나와 카리온같은 경우가 딱 그렇달까.”

                        태고적에 만들어졌다는 신검과 마검은 오랜시간동안 영롱한 달빛을 받아 정기를 흡수하고 살았기에 이렇게 
                        인간화까지 될 수 있었다.
                        다행이지 뭐야.
                        일찍 만났다면 이렇게 맨투맨으로 대화도 못했을거다.
                        “이 시간이면...너의 쌍둥이 동생이라는 마검도 사람으로 변했겠지? 보고싶지 않아?”

                        침대위에 앉아 창가에 기대어 서있는 장신의 남자에게 묻자 살짝 웃는다.
                        “주인들이 만나지 않는 이상은 우리들끼리 서로를 찾고 그러진 않아. 무엇보다도 우리가 있어야 할곳은 
                        서로의 곁이 아니라 주인의 곁이니까.”
                        “보고싶지 않아? 형제잖아. 그리고 친구고. 나라면 분명 그리울텐데.”
                        “정 반대의 속성인 우리들은 원래 한자리에 있는 것이 허락되지 않는다. 아니, 있어도 상관없지만 
                        각자의 특성상 서로를 밀어내려하지.빛과 어둠, 태양과 달. 이것은 소멸될때까지 변하지 않아.”

                        제길..아는 사실을 듣고나니 가슴이 쓰리다.
                        “그렇다면 내가 하려는 행동은 무모한 짓일까?”
                        “모든일에는 예외와 변수가 있기마련. 그대들은 다른 무엇도 아닌 사람일뿐, 얼마든지 변할수 있다.”
                        시무룩한 세피로스의 앞까지 어느새 다가온 훼리온이 주인의 뺨을 부드럽게 쓸며 속삭인다.

                        다른 무엇이 아닌....사람.
                        어리석은 자신은 왜 스스로를 위대하게 생각했을까. 고작 사람인데.
                        “그렇구나...사람은 언제든지 변할수 있지.”
                        이제야 그 잘생긴 얼굴에 웃음이 피어나는걸 보며 훼리온은 미소지었다.

                        “우리들과 그대들은 엄연히 틀린 존재거늘...”
                        티가 나도록 벌어진 두 남매의 달을 함께 바라보며 세피로스는 훼리온의 손을 잡았다.
                        “지금 이순간, 너와 친구들이 있어서 정말 다행이다.”

                        안그랬으면 그 얼굴도 모르는 사람이 그리워 끝내는 눈물을 떨궜을지도.
                        주인의 진심어린 말에 훼리온은 부드럽게 미소지으며 옆자리에 앉아 그와 어깨를 나란히 했다.

                        두 사람이 손을 놓을때는 아마 이 만월이 지나 태양이 고개를 내밀때가 아닐까 싶다.


