내가 소년티를 막 벗어날 무렵 대공황이 찾아들었다. 아버지는 석탄광산에서 일을 하고 계셨는데 공황탓에 봉급이 많이 깍이는 일이 발생했다. 원래 빠듯했던 우리 6식구의 생계는 깍여버린 아버지의 봉급으로는 기본적인 생활마저도 위협받을 지경에 몰렸다. 장남이었던 나로서는 생활전선으로 뛰어들수 밖에 없는 절박한 상황이었다. 아버지는 내가 광산에서 일자리를 찾을수 있기를 희망하며 광산 관리실로 나와 함께 갔을때 내 나이는 겨우 16 이었다. 

"벡커 씨, 어려운부탁인줄 알지만 저의 아들저석에게 일자리를 좀 줄수 있을런지요. 저희는 정말로 다른 수입이 있어야 할 처지입니다. 아직 어리긴 해도 아주 튼튼하고 아무일이나 맏겨주시면 곧잘 해낼수 있을거예요." 나의 존재는 거의 무시당한채 아버지는 관리자에게 연신 굽신거리고 있었다. 

"나도 그러고 싶네만 자네도 알다시피 광산에는 더이상 자리가 없지않은가." 

"아무 일자리나 좋으니 어떻게 자리를 좀 마련해 주실수가…?" 

"음.. 사실은 자리가 하나 있기는 한데 자네 아들녀석에게 권할수 있을만한 자리가 못되서 말이네..." 

"저 녀석은 어떤일이든 할수있을거예요. 그렇지 얘야?" 아버지는 나를 쳐다보며 다시 부탁을 하셨다. 

아버지를 실망시켜드리고 싶지는 않았기 때문에 더군다나 얼마나 우리가 다른 수입이 필요한지를 잘 알고있던 나로서는 단지 고개를 끄떡일수 밖에는 없었다. 

“지금 사실 타월보이가 필요하긴 한데..." 

"타월보이요? 피터는 어쩌구요?" 

"피터는 다음주 부터 광산직에서 일을 시작하기로했지 그 녀석도 진급을 시켜줘야지 않는가. 그 일 이외에는 다른 자리가 없으니 잘 생각해 보게." 

"타월보이 자리만은 좀 곤란하겠는데요." 

타월보이가 뭘 어떻다고 그러지? 혼자 속으로 궁금해 졌다. 상황이 이렇게 좋지 않은데도 아버지가 내켜하질 않는걸 보니 상당히 힘든 일임에 분명했다. 

"생각을 해보게 아니면 아들과 상의를 해보고 내일까지 연락을 주게나." 

"그렇게 하겠습니다. 감사합니다." 

내키지 않는 목소리로 간단히 인사를 마친후 우리는 관리실을 나왔다. 집으로 걸어 돌아오는 꽤 긴 시간동안 아버지는 한마다도 하지 않으셨다. 어색한 침묵을 깨느라 한가지 질문을 했다. “아까 이야기 하셨던 피터란 타월보이 말인데요. 그녀석 성이 오랠리 인가요?” 

"그래, 그녀석 아는사이냐?" 

"그렇지는 않구요 학교에서 1년 선배라 가끔 만나적은 있어요. 하지만 작년에 직장을 구했다며 학교를 때려 치워버렸죠. 그런데 아버지, 타월보이란게 어떤 일이죠?" 

"피터가 한번도 자기가 구한 직장일에 대해 이야기 하지 않았니?" 

"아뇨, 그녀석은 제가 누군지도 모르는 걸요." 

아버지는 아무말 없이 몇 발자국을 더 걸어가셨다. 속으로 상당히 갈등을 느끼고 계시는것 같이 보였다. 마침내 꺼내놓으시는 말씀 “ 아들아 너는 지금 우리가 얼마나 어려운 지경인지 잘 알고 있지?” 

"그럼요 아버지 저도 돕고 싶어요. 왜 아까 타월보이 이야기가 나왔을때 썩 내켜하지 않으셨는지 저는 이해가 되지 않는걸요." 

아버지는 몇 발자국을 더 걸어 가셨다. “아들아. 사실 타월보이란 그 자체일로는 그렇게 힘든 것 만은 아니란다. 샤워실 관리와 청소만 해주면 되는거고, 타월이랑 비누가 필요할경우에 부탁한 사람에게 가져다만 주면 되는 일이란다." 

"그 정도면 쉬운일 같은데요. 그런데 왜 아까는 그렇게 망설이셨죠?" 

"그런데 말이다, 그 비누랑 타월을 갖다 주는데서 그일이 끝나는게 아닌것이 문제지. 가끔씩 그 보다 더한 일을 부탁할때도 있거든." 

"그 보다 더한 일이라뇨?" 

"어떻게 설명을 해야할지 모르겠다." 아버지는 몇초간 이야기를 멈추셨다. "말하자면… 탄광일을 마치고 나온 광부들은 힘든일로 상당히 피로하고 동시에 긴장되어 있는 편이지…. 타월보이가 그 긴장을 풀어주는데 일익을 담당해야만 한단다. 광부들이 그런 서비스를 요구할 경우가 있는데 그 일이 타월보이가 해야할일중에 하나란다." 

"이해가 되지 않아요. 어떤 서비스를 이야기 하시는거죠? 

아버지는 걸음을 멈추시고 한동안 서 계셨다. 

"아버지 우린 그돈이 필요해요. 저는 어떤일이든 요구하면 들어줄 준비가 되어있는걸요. 걱정하지 마시고 이야기 해 보세요. 어떤 서비스를 요구하던 해 낼수 있어요." 

"그들이 요구하는 서비스란 일반 사람들이 보면 자연스럽지 못한 행동이라고 치부할수도 있는거란다. 광부들의 피곤하고 긴장된 몸은 샤워하는동한 성적 흥분으로 휩싸일 때가 많거든 그걸 풀어주는것이 긴장과 피곤을 풀어주는 가장 쉬운 일이 될수도 있지. 바로 타월보이가 해야할일이 입이나 손이나… 음, 또는 신체의 다른 부위를 이용해서 부탁한 사람의 문제를 해결해 주는 거란다." 

"그럼 광부들과의 성행위를 의미하시는…?" 

"그렇다고 할수 있지." 

"하지만 아버지 저는 아직 한번도 그런 경험이 없는걸요. 무엇을 어떻게 해서 그들의 욕구를 풀어줄지 상상하기가 힘 들어요" 

"그런 경험이 없다니 다행이구나.” 아버지는 씁쓰름한 미소를 보이셨다. “그러나 말이다 만약 네가 이 일을 하겠다고 마음을 먹으면 그들의 욕구를 풀어주는것이 너가 해야할 일중 하나란다. 하루 삼 교대가 이루어 질때마다 지친 광부들은 샤워을 할것이고 그런 서비스를 요구하겠지. 하지만 모든 광부들이 다 그런 요구를 하는건 아니란다. 한 교대때 마다 한 두어명씩 그런 놈들이 있지….” 아버지는 말꼬리를 흐리셨다. 

이제는 내가 침묵을 하고 있을 차례였다. 아직 남자와 그런 경험이 없다는 말은 사실이었지만 가끔씩 그런 상상을 해 본적은 있었다. 나는 조심스럽게 입을 열었다. “아버지 부끄러워 하시지 마세요. 우린 돈이 필요할 뿐이고, 그건 직장일일 뿐인걸요. 저는 어떤일이든 해낼수 있어요.” 

"정말 그렇게 해줄수가 있겠니? 하지만 나는 정말 내키지가 않는구나. 꼭 아들을 팔아 먹는것 같아서 당췌…." 

"걱정하지 마세요 아버지. 일이 다 잘될때 까지 만인걸요." 

"네가 그렇게 생각해 주니 정말 고맙구나. 내일 벡커씨에게 그자리를 달라고 말하마. 하지만 아무준비도 없이 너를 그런 자리로 보내기가 내키지 않는다. 가만있자… 타월보이 일에 대해 미리 사전교육을 시켜줄 사람이 없나?” 한동안 고민하던 아버지는 무슨 생각이 났는지 내 팔목을 잡고 어디론가 가기 시작했다. 

"어디로 가시는데요?" 

"그냥 따라오렴." 

아버지는 우리집에서 몇 블록 떨어진어떤 집 앞에 멈춰서서 나에게 기다리라고 말한후 집 안으로 사라졌다. 몇 분후 대문을 열고 나를 데리러 나온 사람은 아버지의 절친한 친구인 빌 이었다. 아버지와 빌 은 소위 말하는 불알친구로 어릴적부터 같이 커온 숨길것이 없는 친구사이였다. 빌의 아내는 몇년전 급성 폐렴으로 돌아가셨고 그때 부터 부쩍 더 우리집에 자주 들르곤 했었다. 빌은 나에게 거실에서 기다리게 한후 부억쪽으로 사라졌다. 안에서 아버지와 빌은 아직 이야기가 끝나지 않은듯 두런거리는 소리가 들렸고 가끔씩 언성이 높아지는걸로 봐서는 쉽게 결론이 나지않는 이야기 인것 같았다. 몇 분후 빌과 아버지는 거실로 나오셨고. 빌은 나에게 안스러운 시선을 보이면 고개를 가로 저었다. “여보게 내가 어떻게 그런 교육을 자네 아들에게 시킬수가 있겠나. 다시한번 생각해 보지 그러나…” “ 나에게 다시 그 힘든 아야기를 반복하게 만들지 말게. 그럼 자네만 믿네. 저 애는 아직 전혀 경험이 없으니 조심해서 살살 다루어 주게나…” 마침내 빌이 결심한듯 천천히 고개를 끄떡였다. 

아버지와 나는 대문으로 걸어나갔다. 

"무슨 이야기 인데 그렇게 힘들게 빌 아저씨랑 이야기 하시는거예요?" 

"네가 타월보이 일을 하겠다고 마음을 먹은 이상 그일이 어떤일인지 미리 교육을 해둘 필요가 있을것 같아서 말이다. 어짜피 당할일이면 내가 그래도 믿을수 있는 친구에게 첫 교육을 맏기는게 나을것 같아서…. 그 거친 광부들을 어찌 다 감당할런지….” 혼자말인지 나에게 하는 말인지 구분이 안될정도로 가라앉은 목소리로 중얼거리며 집쪽으로 걸어가셨다. 나는 아버지를 따라가야 할지 빌 아저씨 집으로 들어가야할지 몰라 머뭇거리고 있었다. 대문에 기대 서있던 빌 아저씨가 한마디 하셨다. “무얼 기다리는게야 빨리 들어오지 않고?” 


"그래 타월 보이를 하고 싶다고?” 

"빌아저씨, 저는 단지 아버지를 도와 드리고 싶을 뿐이예요. 무슨 일이든 할거예요." 

"그럼 좋다. 너의 아버지가 나에게 부탁한건 샤워실내에서 무슨일들이 벌어지는지 너에게 가르쳐 주라는 것인데 지금 당장 시작하는것이 좋겠군" 빌 아저씨는 돌어서서 집 안으로 들어갔다. 나는 잠시 망설이다 곧 따라 들어갔다. 내가 현관문을 닫고 돌아섰을 때는 빌아저씨는 거실 가운데 서서 나를 기다리고 있었다. 

"저번 타월보이는 아니?" 

"누군지는 알지만 개인적으로 아는사이는 아니예요." 

"피터는 정말 좋은 타월보이지. 그녀석이 그만둔다니 무척 섭섭해 할사람이 많겠는걸. 하지만 그녀석도 이제는 진급할때가 되었지… 그건 그렇고. 너의 아버지가 타월보이가 무슨일을 하는지 말해주던?” 

"아버지가 말씀하시길 제가 해야할 일이란 샤워실을 깨끗하게 관리하는것과 비누와 수건항상 준비하고 음… 또 한가지는 … 가끔씩 광부들이 긴장을 풀기위해 이상한 서비스를 요구할때 기꺼이 들어주라는 것 정도였는데. 제가 지금 여기로 온 이유가 그 서비스라는것을 배우기 위한게 아닌가요?” 

"광부들의 긴장을 풀기위한 서비스라… 너의 아버지는 말도 잘 지어내는군. 사실 광부들의 욕정을 해결해 주는것이 타월보이의 가장큰 임무중 하나지. 아무도 시인을 하지는 않겠지만 광산에서 일하는 거의 모든 광부가 타월보이를 이용하곤 하지. 어떤 사람들은 가끔씩, 또 어떤 사람은 상당히 자주 말이야." 

"빌 아저씨는 어떤 편 이세요?" 

빌 아저씨 얼굴이 조금 굳어지는듯 하다 이내 웃음을 터뜨렸다. “그건 상당히 개인적인 질문인데. 너의 개인 교사로 임명되어 너에게 모든걸 가르쳐야 할 입장이니 스스럼 없이 말해주지. 내 마누라가 먼저 떠나 버린 이후로 나는 타월보이를 상당히 자주 이용하는 편이지 너의 아버지도 그건 잘 알고 있는터 이고 사실 그것때문에 니 아버지가 나에게 이일을 부탁하는지도 몰라." 

"어쨌든 아저씨, 저는 잘 배우고 싶어요. 어떤일이 맏겨지든 훌륭히 해내어서 아버지가 저를 자랑스러워 할수 있게 말이죠.” 

"음… 글쎄 타미, 사실 너가 이일을 어떻게 받아들이고 있는지 잘 모르겠다만은 네가 이일을 어떻게 처리하든 아버지가 자랑스러워 할만한 직업은 아니지. 사실 너의 아버지의 친구로서 느끼는 것이지만 너가 이일을 해야만 하는 현실에 대해 너의 아버지는 진짜로 고통을 받고 있단다. 평소 같았으면 너에게 이런 직업이 있다는 사실조차도 숨겼을 위인이지만 돈이 원수지….” 

"저도 그건 잘 알고 있어요. 하지만 타월보이 이외에는 다른 위치가 전혀 없었기 때문에…” 

"어쨌거나, 그럼 시작해 보지. 몸이 얼마나 좋은지 한번 볼까?” 

나는 멀뚱히 서서 아저씨를 쳐다보았다. 무슨뜻으로 말하는지 전혀 감이 오지를 않았다. 

아저씨는 내가 감을 잡지 못하고 있는것을 알고 다시한번 웃으셨다. "아니 그게아니고 옷을 벗어야 내가 너의 몸을 볼수있지 않니." 

"아." 그제서야 감을 잡은 나는 옷을 벗기 시작했다. 다른 사람앞에서 옷을 벗는다는 사실이 그렇게 부끄러운것은 아니었다. 친구들이랑 항상 개울가에서 발가벗은채 수영을 하곤 했기 때문이기도 했지만, 사실 아버지 연배의 어른앞에서 옷을 벗어보긴 처음이었다. 바지를 벗을때는 성적으로 흥분이 되는건 어쩔수가 없었다. 여름에는 거의 내의 를 입지않는편인데 덥기도 하거니와 어머니가 빨래할것이 줄어드는 일석이조의 효과도 있었다. 하지만 반쯤 발기한 성기가 부끄러워 손으로 가린채 서 있었다. 

"손을 치워야지 네 물건을 볼수있지 않니?" 

나는 하는수 없이 손을 내렸고 반쯤 발기한 성기는 내 앞에서 껄떡거리고 있었다. 문제는 이녀석이 수그러 들줄을 모르고 점점더 단단해 진다는 것이었다. 내가 나이에 비해 결코 작지않은 물건의 소유자라는건 친구들과의 비교로 이미 알고 있는 사실이었지만 빌 아저씨 앞에 발기한 성기를 내어놓고 있다는게 그냥 부끄러워 얼굴을 붉히며 서 있었다. 

"그녀석 물건이 꽤 쓸만해 보이는군. 광부들이 가지고 놀려하겠는걸.” 

다른 사람이 내 물건을 만진다는 상상만으로도 벌써 내 물건은 흥분으로 단단해져 갔다. 

"자식, 다른사람이 네 물건을 만진다는말만으로 벌써 흥분되면 어떡하니?” 

"저도 왜 그런지 모르겠어요. 그런 경험이 전혀 없는데도 말이죠." 

빌 아저씨도 옷을 벗기 시작했다. “그런 경험이야 앞으로 싫도록 하게 될거다.” 나는 빌 아저씨의 벗은 몸이 보고 싶어 조바심이 났다. 내가 여태까지 자라면서 어른의 벗은 몸을 본건 가끔씩 아버지와 같이 개울가에서 수영할때나 목욕실에서 옷을 갈아입으실때 조금씩 훔쳐본 이외에는 빌 아저씨가 처음이었다. 빌 아저씨는 아버지 보다 키가 조금 작았다. 나랑 거의 비슷한 키 였는데 근육은 나보다 훨씬 더 발달되어 있었다. 빌 아저씨의 짧게 깍은 갈색머리며 가늘게 가다듬은 콧수염이 그의 근육질의 몸과 어울려 상당히 매력적으로 보였다. 차가운 푸른색의 눈은 상대를 꿰뚤어 보는듯 했고 오랫동안의 광산일로 발달한 온 몸의 근육은 괴물같은 보디빌더들의 근육과는 달리 너무도 자연스럽게 빌 아저씨의 상체를 둘러싸고 있었다. 

나의 조바심에 아랑곳 없이 천천히 옷을 벗으시던 빌 아저씨가 마침내 바지까지 내렸을때 그 역시 내의를 걸치지 않았음을 알았다. 너무도 자연스런 일인냥 빌 아저씨는 내 앞에 그의 나체를 드러낸채 나의 눈의 주시하고 있었다. 그의 근육질의 가슴은 부드러운 체모로 뒤덮혀 있었고 그 털들이 모여 가는선을 이루면서 아저씨의 단단한 아랫배를 지나 국부로 향하고 있었다. 그의 체모를 따라 흐르던 나의 시선은 마침내 풍성한 그의 음모를 지나 그의 성기에 이르렀을때 무엇에라도 홀린든 고정되고 말았다. 놀랍게도 아버지보다 10여센티 키가 작음에도 불구하고 빌아저씨의 성기는 가끔씩 훔쳐본 아버지의 것 보다 조금더 커 보였다. 당연히 아버지보다 작은 키를 가진 빌 아저씨의 성기가 작을거라는 짐작은 여지없이 빗나가 버렸다. 아저씨의 성기는 조금씩 발기되어갔는데 벌거벗은채 흥분한 물건을 껄떡거리고 있는 나때문인지 아니면 이제부터 나에게 가르칠 내용들때문인지 짐작하기는 힘들었다. 

"이리 가까이 오너라, 타미." 

나는 아저씨 앞으로 다가가서 거의 닿을만한 거리에 서 있었다. 

"무릎을 꿇고 앉아라." 

나는 조심스럽게 무릎을 꿇고 앉았다. 아저씨의 성기는 이제 바로 내 눈앞에 있었다. 내가 바라보는동안 아저씨의 성기는 딱딱하게 굳어져 갔다. 내 물건 보다 족히 5 센티는 더 큰것 같았다. 그 밑으로는 더운 여름날씨 탓인지 축 늘어진 그의 고환이 매달려 있었고 그의 큰 귀두는 창문으로 들어오는 여름날 오후의 햇살을 받아 반짝거리고 있었다. 

"내 자지를 손으로 잡아라." 나는 손을 뻗어 아저씨의 거대한 육봉을 감싸쥐었다. 

"자, 이제 아래위로 흔들어 보렴. 너도 벌써 자위행위가 뭔지 알고있을테니 너가 네 자지를 잡고 흔들듯 그렇게 손을 움직이면 돼." 

나는 그의 성기에 시선을 고정한채 흥분으로 껄떡거리는 그의 육봉을 손으로 천천히 쓰다듬듯 아래위로 움직였다. 

"상당히 잘 하는군. 어떤 광부들은 손으로 그렇게 해주는것 만으로도 만족해 하지. 어쩔때는 비누거품을 잔뜩 일으켜 미끈미끈한 손으로 그들이 쌀때까지 흔들어 주기만 하면 될때도 있지. 그들이 싸는 즉시 샤워실을 떠나도록 아니면 서로 무안해 질때도 있으니까.” 

목이 칼칼하게 말라와서 무슨 말을 하려고 입을 열기가 힘들었다. “그 사람이 그것만 원하는지 아니면 다른걸 원하는지 어떻게 알죠?” 

"보통 자기가 무얼 원하는지 말하는데 어떤사람들은 그런말을 하기가 무안해서 단지 손짓으로 가르키기도 해, 어쨌든 조금만 경험이 쌓이면 그 사람이 뭘 원하는지 단박 알아차리기는 그렇게 힘들지 않을거야." 

내 손은 쉬지않고 아저씨의 육봉을 흔들어대고 있었다. 조금있다 귀두끝에서 무슨 투명한 액체가 나오기 시작했는데 그것이 프리컴이란건 나중에 알았다. 다른손으로 그것을 느껴보고 싶었지만 다음 지시 사항이 나오길 기다리느라 그냥 한손만 으로 계속 흔들고 있었다. 

"자, 이제 그부분은 됐고. 대부분의 광부들은 네가 입으로 해주기를 바랄거다. 이제부터 어떻게 너의 입을 이용해서 그들의 욕구를 풀어줄지 가르쳐 주마. 자 이제 내 자지를 너 입속에 넣어라." 

나는 조심스럽게 입을 열어 빌 아저씨의 귀두 부분을 입 속으로 받아들였다. 입술로 조심해서 귀두부분을 핥으면서 세상에 태어나 처음으로 맛보는 어른의 자지를 음미해 갔다. 처음에는 땀때문인지 조금 짠 맛이 있었지만 곧 사라졌고, 자지끝에 매달려 있던 프리컴의 미끈거림이 혀를 통해 전달되어 왔다. 

"좋군, 이제 조금더 넣어보렴." 

나는 자신이 없었지만 시키는 대로 그의 육봉을 더 깊이 입속으로 집어 넣었다. 그의 자지 끝이 내 목젖을 건드리자 참을수 없는 욕지기가 밀려왔다. “천천히 해, 아직 시간이 많으니. 다 집어넣으려 하지 말고 할수있는것 만큼만 입속에 넣어보렴.” 빌 아저씨의 부드러운 지도에 다시 천천히 시도를 해보았다. 몇 번의 시도 끝에 겨우 아저씨 자지의 반쯤을 입속에 넣을수 있게 되었다. 

"초짜치고는 괜찮은데, 조금만 연습하면 입속에 다 넣을수 있겠어. 자 이제는 그냥 입속에 머금고 있지만 말고 혀를 이용해서 살살 굴려보렴 또는 네가 어렸을적 젖을 빨듯 그렇게 힘차게 빨아 들이는것도 상대편에게 상당한 쾌감을 줄수 있지, 그리고 부드럽고 도 힘찬 왕복운동으로 자지를 빨아들이면 대부분의 사람들은 얼마 버티지 못할걸.” 

나는 아저씨의 귀두부분만 입속에 남겨둔째 머리를 뺏다. 혀를 사용해서 그의 귀두를 살살 놀려댔고 귀두 끝의 구멍에 혀 끝을 밀어 넣기도 하며 그의 자지를 놀려가기 시작했다. 아저씨의 입에서 나오는 깊은 신음소리를 신호로 다시 목구멍 깊숙이 그의 자지를 빨아들였다. 

"으음, 잘하는데, 옳치 그렇게 계속해. 내 불알을 쥐어보렴. 부드럽게 살짝 손안에 넣고 만져.” 

나는 아저씨의 불알을 손으로 쥐어보았다. 너무 세게 쥐었는지 아저씨가 움찔하며 몸을 뒤로 뺐다. 나는 다시 조심스럽게 아저씨 불알을 만지면 계속 자지를 빨아댔다. 

“ 아 아… 천부적으로 타고 났군. 전혀 초보자 같지가 않아. 이제 내 자지를 조금더 깊이 목구멍 속으로 넣어봐.” 

나는머리로 왕복을 할때마다 조금씩 더 아저씨의 자지를 목속으로 깊이 넣기위해 노력했다. 목 근육을 조금 더 느슨하게 하고 각도를 조금씩 달리하면서 조금씩더 깊이 넣기 시작했다. 불가능해 보였던 그큰 자지가 마침내 전부 내 입속으로 사라졌을때의 만족감은 무어라 말할수 없었다. 아저씨의 무성한 음모는 이제 내 코 및에 있었고 그의 불알은 내 손안에, 그리고 그의 커다란 자지는 내 입속에서 놀고있었다. 

"마침내 해냈구나. 그래 계속 그렇게 음ㅁㅁㅁㅁ… 더 이상 참지 못하겠어. 조금만 더 그렇게 빨면 내 정액맛을 보게 될거다.” 빌 아저씨는 배속 깊은곳에서 나오는 듯한 신음소리를 내기 시작했다. 아저씨의 손이 내 머리를 잡았고 내 입속으로 그의 자지를 박기 시작했다. 나는 더 이상 움직이지 않고 가만이 아저씨가 움직이는대로 있었다. 내 목구멍 깊이 힘차게 왕복하던 아저씨 자지가 한층더 켜졌다고 느끼는 순간 빌 아저씨의 비명에 가까운 괴성이 울렸다. 

“음ㅁㅁㅁ윽… 준비됐니, 여기 나온다.” 아저씨는 자지를 내 목 깊이 박아넣었다. 나는 숨을 쉴수가 없었기도 했지만 아저씨의 정액을 맛보고 싶기도 했기 때문에 머리를 뒤로 빼서 아저씨의 귀두만 입속에 남겼다. 아저씨도 내가 무얼 원하는지 알아챈듯 입속에서 짧게 움직이면 정액에 쏟아냈다. 연달아 쏟아져 들어오는 정액을 연신 삼키면서 끝이 나지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 아저씨는 서너번 내 입을 가득 채울만큼 정액를 쏟아내고는 내 입에서 빠져나갔다. 


초보자 치고는 너무 잘하는체. 너 진짜 이번이 처음이야?” 

나는 가쁜숨을 고르며 대답했다. “ 그럼요, 진짜로 아저씨가 처음이예요.” 

빌 아저씨는 의자로 가서 앉았다. 놀랍게도 그의 자지는 아직도 딱딱하게 발기해 있었다. 

"그럼, 이게 타월보이가 되기위해 해야할일의 전분가요?” 나는 숨을 가쁘게 내쉬며 물었다. 

"대부분 그렇다고 봐야지. 하지만 어떤사람들은 다른 요구를 할때도 있단다. 다음 교육으로 넘어갈 준비가 되었니?” 

"아저씨만 좋으시다면요." 

"나는 이일을 밤새껏 해도 문제 없어. 자 이제 다른 어떤사람들이 원하는게 뭐 일꼬 하니, 음… 다름아닌 너의 그 귀여운 애널 이란다. 너의 그 곳에 박고 싶어 하는 사람들이 있을거야.” 아저씨는 잠시 말을 멈추고 생각을 정리하는듯 했다. 나는 여태껏 가끔씩 상상해온 다른 남자들과의 관계에서 애널을 상상해본적은 없었다. 상상속에서는 다른 사람의 자지를 만지기도하고 빨기도 했지만 이런 일까지 벌어지리란건 생각도 하지 못했었다. 

“어떻게 생각하니? 할수있을것 같아?" 

"저는 그 직장이 꼭 필요해요, 해야만 해요." 

"그럼 좋다, 팔과 무릎을 바닥에 대고 엎드려봐." 

나는 아저씨가 말한대로 바닥레 엎드렸다. 내 머리는 소파를 향해 있었다. 빌 아저씨는 잠깐 다른 방으로 가서 무언가를 가지고 온뒤 내 뒤쪽으로 와서 무릎을 꿇고 앉았다. 무언가 차갑고 미끈거리는것이 내 애널에 발라지는걸 느낄수 있었다. 그 차가움에 몸이 움찔 거렸다. 

"미안, 조금 차갑지? 곧 괜찮을 꺼야." 

아저씨는 로션을 내 애널주위에 바르고 난후 한번더 튜브를 짜서 같은 부위에 바르기 시작했다. 이번에는 애널 속으로 손가락을 이용해 발라주었다. 그는 매우 조심스럽고도 천천히 발라주었는데 곧 그의 손가락이 쉽게 애널을 드나들수 있게 되었다. 조금있으려니 아저씨는 손가락을 하나더 합해 집어넣기 시작했다. 아저씨는 자신의 자지에도 로션을 바르고 손으로 피스톤운동을 시작했다. 

"처음에는 상당히 통증이 있을거다, 긴장을 풀고 힘을주면 안되. 처음 몇분간은 무척 아프겠지만 좀 있으면 괜찮아 질거야.” 아저씨는 다시 로션을 발랐다. 곧이어 아저씨의 귀두가 내 애널 입구에 느껴졌다. 손가락 2개가 주던 느낌보다 훨씬 거대하다는 느낌을 받는순간 아저씨의 자지가 밀고 들어오기 시작했다. 무언가 터져 나갈것 같은 압력과 함께 날카로운 통증이 나를 감쌌다. 

"아악! 아파요, 빼세요, 제발… 빼세요.” 나는 몸을 앞으로 빼서 그의 침입으로 부터 빠져나가기 위해 몸부림을 쳤다, 하지만 빌 아저씨는 나를 완강하게 잡고 있었다. 

“긴장을 풀어! 내가 그랬지 않았니 처음 몇분은 아플거라고. 힘을 빼고 긴장을 풀면 통증이 곧 사라질거다.” 

나는 소파 천자락을 입에 틀어막고 참으려 해 봤지만 별 소용이 없었다. 소파 자락을 입에서 빼어내고 나는 심호흡을 시작하며 긴장을 풀기위해 노력했다. 조금 있으려니 정말 조금씩 통증이 수그러 들기 시작했다. 빌 아저씨도 내 변화를 눈치 챘는지 조금씩 더 밀고 들어오기 시작했다. 아저씨는 내가 적응될때 까지 그 위치에서 기다려 주었다. 마침내 아저씨의 그큰 자지가 내속으로 완전히 다 삽입되었다. 나는 아저씨의 음모가 내 엉덩이에 부벼지는걸 느낄수 있었다. 

“어떄?” 

“괜찮아 지는것 같아요.” 

아저씨는 천천히 빼기 시작했다. 귀두 부분만 남겨놓고 빠져나갔다 다시 조심스럽게 완전히 내속으로 들어올때까지 박아 넣었다. 몇 분간 이런 슬로우 템포로 왕복운동을 하자 그 극심했던 고통은 사라지고 다른 무언가가 느껴지기 시작했다. 아저찌가 이렇게 내속에 있어주었으면 하는 바램이 커져갔다. 

빌 아저씨는 내가 즐기기 시작한다는걸 느꼈는지 조금씩 템포를 올리기 시작했다. 나는 그걸로 만족하지 못하고 아저씨 자지가 밀고 들어올때 마다 엉덩이를 그쪽으로 밀며 리듬을 타기 시작했다. 

“너도 즐기는 구나 그렇지?" 

"그래요 아저씨, 아저씨가 내속에 있다는게 너무 기분이 좋으네요.” 

“우.. 너는 너무 타이트 해. 광부녀석들이 꽤 좋아하겠는걸.” 

“저도 그러길 바래요.” 내 숨은 짧아지기 시작했고, 불알이 위로 올려붙는걸 느꼈다. 나는 내가 곧 사정하리라는것을 느낄수 있었다. 

"정말 뭐라 할수 없을 만큼 느낌이 좋군…우.. 곧 쌀것 같다.” 빌 아저씨는 더욱 힘차게 박기 시작했다. 아저씨는 박을수 있는 깊이 끝까지 깊숙히 자지를 박아 넣고 폭발하는것이 느껴졌다. 아저씨의 정액이 내 속에서 힘차게 사출되는것을 느끼자 나도 더이상 버틸수가 없었다. 내 자지도 정점에 올라 마루바닥에 정액을 쏘아대기 시작했다. 

빌 아저씨는 내 등뒤로 무너지듯 쓰러졌다. 그런 자세로 몇분인가 있으며 숨을골라가던가던 아저씨는 마침내 내 등에서 떨어져 나와 옆으로 돌아 누웠다. 이제 조금씩힘이 빠져가던 아저씨 자지는 병따는 소리를 내며 내속에서 빠져 나갔다. 

이제 옆으로 누워있던 나는 마루에 싸 놓은 내 정액이 마음에 걸렸다 "아저씨 죄송합니다. 마루를 더렵혀놓았네요.” 

"그럼 치워야지." 아저씨 얼굴에 짖굳은 웃음이 떠 올랐다. 

"무얼로 치우죠?" 

"당연히 네 입으로 치워야지." 

나는 흥건히 고여있는 내 정액과 빌 아저씨 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 아저씨는 농담하는게 아니것 같았다. 나는 무릎으로 기어서 내 정액을 핥아먹기 시작했다. 나는 바루가 반질반질 해질때까지 핥아댔다. 내 정액맛은 빌 아저씨것이랑은 조금 달랐다. 빌 아저씨것이 더 맛이 좋은것 같았다. 

"그래, 느낌이 어떠냐?” 빌 아저씨가 물어 왔다. 

"좋은데요." 

"내 생각으로는 타월보이가 너에게 꼭 맞는 직업일것 같다." 

"감사합니다 아저씨." 

"그 아저씨란 말좀 그만할수 없니? 이제 한직장에서 일할텐데 그냥 빌 이라고 부르렴.” 

"좋아요, 빌" 

아저씨와 나는 마루바닥에 그렇게 누워서 이야기를 나우었다. 탄광일이랑 또는 타월보이는 보통 하루에 몇명이나 서비스를 해주어야 하는지 등등. 빌 아저씨 이야기로는 보통 한 교대 때 마다 두어명정도가 보통이고 어떤때는 그보다 많은 사람들이 그런 서비스를 요구할것 인데 내가 신참이기 때문에 호기심으로 처음에는 많은 사람들이 요구를 해올것 이라는 짐작을 이야기 해 주었다. 

"네가 얼마나 천부적으로 소질을 타고났는지를 그 녀석들이 알면 인기가 많이 올라갈거다.” 아저씨는 미소를 띄우며 이야기 했다. 

나는 창피해서 얼굴이 빨갏게 달아 올라 아무런 말도 할수 없었다. 

"우리 한번 더할까?" 빌 아저씨는 다시 부풀어 오르는 자지를 내려다 보며 말했다. 

“좋죠.” 나는 아저씨 다리사이로 기어 올라가 자지를 한껏 입에 물었다. 나는 아저씨 자지가 침범벅으로 완전히 딱딱해질때 까지 빨아댔다. 아저씨 몸위로 올라간 나는 아저씨의 귀두가 내 애널에 닿을때 까지 천천히 몸을 내렸다. 아저씨가 다시 내 애널을 열고 완전히 내몸속으로 들어올때 까지 부드럽게 아저씨 몸위에 앉았다. 

빌 아저씨는 팔벼개를 한채 가만히 누워서 내 동작을 음미하고 있었다. 나는 아저씨의 단단한 아랫배에 내 손을 올려놓고 몸전체를 올렸다 내렸다 하며 피스톤 운동을 시작했다. 내 자지도 흥분해서 딱딱하게 굳어져 갔다. 무릎을 바닥에 내리고 좀더 빠를게 왕복운동을 시작하자 내 경험없는 자지는 흥분이 너무 되었는지 아무 경고도 없이 바로 정액을 싸대고 말았다. 내 정액은 아저씨 가슴팍 넓게 질러졌다. 빌 아저씨는 가만히 미소를 띄우더니 상체를 일으켜 두팔로 나를 감싸 안았다. 그상태에서 옆으로 돌아 완전히 내위로 올라왔다. 나는 두다리로 빌 아저씨를 완전히 감쌌다. 아저씨는 이제 강하게 박아대기 시작했다. 갑자기 놀랍게도 아저씨는 나에게 키스를 시작했다. 나도 대담하게 그키스를 받아들였다. 아저씨의 혀는 내 입술을 열고 들어왔고 나도 그 혀를 강하게 내 입속으로 빨아들였다. 사실 나는 그때까지 성별을 떠나 키스란것을 해본적이 없었다. 하지만 키스란게 너무 좋았다. 우리가 서로의 혀를 탐닉하는 동안 빌 아저씨 자지는 계속 힘차게 내 애널을 박고 있었다. 

빌 아저씨는 이미 두번 을 정점을 경험한 때문인지 이번에는 시간이 좀 걸리는것 같았다. 나는 아저씨가 내속에 있는 감각을 즐기고 있었기 때문에 전혀 문제가 될건 없었다. 또한 키스를 하며 즐길수 있는시간도 그만큼 길어지니 더할나위가 없었다. 한 여름의 열기가 우리를 온통 땀으로 뒤덮히게 만들었고, 빌 아저씨자 정점을 향해 박차를 가할쯤에는 두몸이 다 땀속에 빠질 지경이었다. 나 또한 또 다른 정점으로 가까이 다가가고 있었다. 

내가 손으로 내 자지를 잡고 피스톤 운동을 시작하자 빌 어저씨도 내 속에서 빠져나와 같이 보조를 맞추기 시작했다. 우리는 각자의 자지를 흔들며 정점을 향해 줄달음을 쳤다. 우리는 거의 동시에 같이 정점에 도달했고 우리가 사정을 마쳤을 때 내 가슴은 온통 우리들의 정액으로 뒤덮혀 있었다. 빌 아저씨는 손가락으로 정액을 떠서 내 입으로 가져왔다. 나는 맛았게 받아먹었고 그뒤 빌아저씨는 내입에 다시한번 키스를 해주었다. 

"정말 오랫만에 몸을 풀게 해줘서 고맙구나." 

"무슨 말씀. 내 직업에 필요한 여러 기술들을 이렇게 몸소 가르쳐 주시니 제가 감사하죠.” 

“이후에라도 가끔씩 들러주려무나. 오늘같은 좋은시간을 다시 가지게 말이다.” 

“ 물론이죠. 저도 오늘 너무 좋았어요.” 

"자, 이제 옷을 입고 저녁먹으로 집으로 가봐야 하지 않니?” 

“그래야 겠죠, 아저씨.., 아니 죄송합니다 “빌”.” 

나는 옷을 입다말고 주저 주저 하면서도 한가지 궁금한점을 물어보았다. “ 빌, 한가지 질문이 있는데요. 대답해 주실거죠?” 

"할수있는 대답이면 해주지." 

"저의 아버지도 타월보이를 가끔 이용하셨나요?" 

아저씨는 한동안 나를 빤히 쳐다보다 웃으시며 말하시길 “ 그건 네가 직접 물어보는게 좋을것 같구나.” 

"음, 그럼 한가지 더요." 

"뭔데?" 

"저의 아버지에게는 내가 오늘 이 교육을 무척 즐겁게 받았다는말 하지마세요.” 

"네가 네아버지께 내가 오늘 얼마나 즐기면서 이교육을 시켰는지 이야기 하지 않으면 나도 않으마.” 

"좋아요!" 

나는 새 직장이 시작되는 월요일을 손꼽아 기다리기 시작했다. 

계속. 

번호 제목 글쓴이 날짜 조회 
52 타월보이 4 루야아 09/11 45 
나는 그 일을 생각하면서 몇번이나 자위행위를 했다. 
마침내 월요일은 왔고 아버지와 나는 나란히 탄광을 향해 집을 나섰다. 아버지는 내게 아무 말도 하지 않으셨는데, 사실 매우 우울해 보였다. 

"괜찮으세요, 아버지?" 

"으응, 사실 네가 타월보이를 해야만 한다는데 너무 마음이 쓰이는구나. 빌이 살살 부드럽데 너를 잘 가르쳤는지 모르겠다.” 

“ 아버지 모든게 괜찮아 질거예요. 이건 단지 직장일 뿐이고 또 조금 있으면 광산에 자리가 나겠지요. 그리고 빌 아저씨는 저에게 굉장히 나이스 하게 대해주셨어요. 제가 그일을 수행하는데 필요한 모든 걸 다 가르쳐 주셨는 걸요.” 빌 아저씨 이야기를 하니 곧 그를 찾아가 한바탕 몸을 풀고 싶은생각이 간절했다. 

벡커씨가 나와서 전임자인 피터에게 나를 소개시켜 주었다. “오늘은 피터와 같이 일을하게, 피터가 무슨일을 하는지 유심히 보고 잘 배워둬. 내일부터는 너 혼자서 모든일을 처리해야 할거니까. 내일부터 피터는 광산에 들어가서 일을하게 될꺼야.” 

"타미 안녕. 샤워실에서 일하게 된것 환영한다.” 

“고마워 피터.” 

피터는 벡커씨가 나가길 기다렸다 나에게 물어보았다. “그런데, 타월보이라는 일에 대해 좀 알고 있니? 

“응, 아버지가 대강 이야기해 주셨어.” 

“너의 아버지가?” 그는 놀라운듯 다시 물었다. “ 그래 정말 너의 아버지가 여기서 무슨일이 벌어지는지 이야기를 해 주었단 말이지?” 

"그렇다니까, 아버지가 친구분에게 부탁해서 나에게 모든걸 다 가르치게 했다구.” 이런말을 해도 되는지 반신반의 하면서도 이야기를 했다. 

“그랬다면 너는 정말 행운아야. 나는 아무것도 모르고 들어왔다가 고생을 많이했지. 하지만 말이다 네가 이 일이 좋고 또 일을 잘 해낸다면 여기 오래 있을수도 있을거야.” 

“광산에 자리가 날때 까지만 있을 계획인데.” 

“나도 2년 전에는 그럴 마음으로 들어왔지. 그렇지만, 네가 이일을 잘 해내면 부수입도 만만치가 않거든. 어떤 사람들은 네가 제공하는 서비스에 따라 팁을 주기도 하고 선물을 주기도 하지. 부수입으로 생각하면 짭잘하지.” 

“ 그럼 왜 벡커씨가 이일을 나에게 맏길때 까지 기다린거야?” 

“그건 말이지, 음, 모든 사람들이 샤워실에서 무슨 일이 벌어지는가는 잘알고 있지만 아무도 그것에 대해 이야기 하는것을 꺼리기 때문이야. 특히 관리자들 사이게서는 말이지.” 

“관리자 들도 샤워실에 오니?” 

“아니, 그렇지만 그들이 가끔 사무실로 부르지. 네 일을 방해하지 않기 위해 교대가 완전히 끝난뒤에 부를 꺼야.” 

피터는 나를 안내해서 샤워실 이곳저곳을 보여주었다. 어디에 깨끗한 타월을 두는지, 비누와 다른 용품들이 어디에 있는지 등등. 교대시간에는 광부들이 집에 돌아가기 전에 대부분 여기서 샤워을 한다는것 하며 샤워 하는동안 더러워진 작업복을 넣어두는 광주리와 샤워가 끝난 광부들은 그 광주리를 들고 깨끗한 옷이 있는 락커룸 가며 거기에다 작업복을 두고 옷을 갈아입은후 집으로 돌아간다고 했다. 모두 샤워가 끝나고 돌아간 후에는 더러운 수건을 모두 수거해서 세탁용 광주리에 넣어야 하며 샤워실 바닥을 소독약이 들어있는 물로 깨끗히 걸레질 하고 다음 교대가 오기 전까지 타월을 모두 빨아서 준비해 놓아야 한다고 했다. 하루에 교대는 2번 이루어 지는데 첫번째 교대시간이 되기 바로전에 출근해서 두번째 교대가 완전히 끝나고 샤워실을 정리한 뒤에야 퇴근을 한다고 했다. 그럼 타월보이는 하루에 거의 12시간내지 14시간씩 일을 하는 셈이었다. 

나는 피터가 비누와 수건을 정리하는 일을 도와 주었다. 그일이 끝난후 피터는 옷을 벗기 시작했다. 

“ 옷을 벗어야 하니?” 

“그럼, 옷을입고 샤워실을 들어가서 다 젖고 싶니? 벗고 들어가는게 편하지. 교대시간 사이에는 옷을 입고 있어도 돼.” 

“ 그게 낫겠군.” 우리는 옷을 벗어저 광주리에 넣은후 창고에 넣어두었다. 

“ 자, 이제 기다리기만 하면 돼. 그런데 말이지, 우리가 기다리는 동안 너가 네 아버지 친구에게 배웠다는게 뭔지 보여줄래?” 피터는 지기의 자지를 슬며시 흔들기 시작했다. 내것과 사이즈는 비슷해 보였다. 

“ 여기서 말야?” 

“ 그럼, 첫번째 교대자들이 들어올 때 까지 조금 시간이 있어.” 

“그럼 좋아.” 나는 피터앞에 무릎을 꿇고 앉아서 그의 자지를 입에 물었다. 내가 잘해주면 앞으로 자주 들를것 같았다. 나는 그의 자지를 목구멍 깊이 빨아들였다. 그의 자지는 내가 빨고 있는 동안 계속 커졌다. 나는 그의 자지전체를 깊숙히 빨아넣었고 그는 내 머리를 잡고 내목구멍 깊숙히 박기 시작했다. 나는 그의 허리아래를 잡고 밸런스를 잡으며 그가 박는대로 따라갔다. 

“ 누가 가르쳤는지 모르지만 정말 잘 배웠군.” 

나는 전임자의 칭찬에 상당히 기분이 좋았다. 내가 좋은 후임자가 될수있을것 같았다. 피터가 천천히 길게 내 입을 박고 있으려니 내 자지또한 흥분되어 왔다. 

“곧 나올것 같아. 오늘 첫번째 정액맛을 보게 해주지, 준비됐냐.” 

나는 힘들게 고개를 끄덕여 신호를 보냈다. 

“그럼좋아, 아.. 여기 나온다.” 

“나는 그의 귀두만 입속에 남겨두었고 피터는 사정을 시작했다. 피터는 젊은 나이 답지않게 내 입을 한번채울정도 밖에는 싸지 못했다. 나는 그의 자지를 놓고 일어섰다. 

“ 답례를 해 줘야 겠지만 이제 곧 교대자들이 몰려올 시간이어서.” 실망스러웠지만 오늘 몇번을 싸게 될지 은근히 기대가 되었다. 

피터말대로 얼마 지나지 않아 교대시간을 알리는 호각소리가 들려 왔다. 

“자, 이제 시작이다. 벌써 사람들은 오늘 새 타월보이가 시작한다는것을 들었을거야. 상당히 바쁠걸, 수줍어 할 필요는 없어.” 

“잘 할께.” 

“그 사람들에게 이용당할 필요는 없어. 네가 할수 있는것만 해주면 돼. 하지만 말이다, 어떤경우라도 그놈들이 만족하지 않은 상태에서 떠나지는 마.” 

“알았어.” 

첫번째 일을 마친 조가 샤워실을 들어오기 시작했다. 석탄가루로 뒤덤벅이 된 광부들이 작업복을 벗는것을 바라보며 작업복 속의 피부가 얼마나 하얀지 놀랐다. 얼굴과 손은 석탄가루로 더럽혀져 있었고 대부분 작업복이 조금 열리는 가슴팍에 삼각형 석탄자국도 가지고 있었다. 그들의 각양각색의 다른 몸들을 감상하는것는 꼭 그들의 각양각색의 성기를 언급치 않더라도 재미있는 일이었다. 작업복을 다 벗은 후 그들은 샤워실로 향했다. 각 샤워칸에는 이미 비누가 놓여져 있지만 그렇다고 그들이 다는 서비스가 필료없는건 아니었다. 비누나 수건은 핑계에 불과했기 때문에 곧 누군가가 비누나 수건을 부탁할것이었다. 

” 4번 칸에 비누” 서비스 콜이 왔다. 

“ 내가 처리할께 다음 콜은 네가 받아.” 피터는 비누를 집어들고 4번 칸으로 향했다. 

몇초가 지나지 않아 “12번에 비누!” 콜이 들어왔다. 

나는 비누를 들고 12번 샤워칸으로 향했다. 번호는 샤워칸 앞에 걸려있는 커튼위에 새겨져 있었고 옆 칸과는 캔버스 커튼으로 칸막이가 되어 있었다. 칸막이는 단지 사람 가슴높이부터 무릎정도까지만 가릴 뿐이었다. 4번 을 지나칠때 보니 피터가 바닥에 무릎을 꿇고있는것이 보였다. 커튼위를 힐끗보니 광부 녀석은 눈을 감은채 미소를 머금고 있었다. 나는 흥분으로 심장이 빨라지고 성기가 화를 내기시작하는 것을 느낄수 있었다. 

“ 비누 부탁하셨죠?” 나는 커튼 바깥쪽에 서서 어떻게 할줄 모르고 서 있었다. 

“ 그럼 가지고 들어와.” 걸걸한 목소리가 들렸다. 나를 부른 사람은 상당히 키가 컸다. 샤워꼭지보다 머리가 더 올라가 있을 정도였다. 나는 커튼을 열고 들어갔다. 그는 이미 흥분으로 딱딱해진 자지를 흔들고 있었다. 난 그렇게 키가 큰 사람이 12센티가 될까말까한 작은 자지를 가지고 있다는사실이 놀라왔다. 

“너가 새로온 타월 보이구나.” 

“그렇습니다.” 

“얼마나 잘하는지 한번 볼까?” 

나는 그의 자지에 석탄가루가 남아있을 까봐 비누로 깨끗이 씻어준후 몇번인가 길게 흔들어 주었다. 그런뒤 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉았는데 그사람이 너무 키가 커서 내 입이 자지 닿지를 않았다. 하는수 없이 다시 일어나 상체를 수그린 자세를 그를 빨기 시작했을때 “ 20번에 비누”란 소리가 들렸다. 피터가 처리해주기를 바라며 그 거인의 자지를 열심히 빨았다. 

"음ㅁㅁ. 잘하는군, 많이 해본 솜씬데." 

왜 피터가 아까 옷을 벗었는지 이제갸 이해가 갔다. 사람들이 샤워를 하는동안 그 아래에서 서비스를 해야하니 흠뻑 젖어버릴수 밖에. 그 거인인은 아무 경고도 없이 갑자기 내 입속에 정액을 싸놓았다. 놀랍게도 작은 자지에 어울리지 않게 무척많은 정액을 싸기 시작했는데 처음에는 다 받아먹을수도 없을 만큼 빠르게 쌌다. 나는 한방울도 놓치기 싫어 재빨리 받아 먹었다. 그가 완전히 다 쌌다고 확인한후 샤워칸을 떠났다. 뒤에서 그의 마른 기침소리가 들렸다. 

“ 2번에 수건.” 


피터가 어디 있는지 보이지 않았기 때문에 나는 수건을 들고 2번 샤워로 갔다. 내 자지는 아직도 흥분으로 수그러 들줄을 모르고 서있었다. 나를 부른 사람은 커튼을 열어놓은채 잔뜩 흥분한 자지를 손에 쥐고 기다리고 있었다. 이번 사람은 아까 그 거인보다 오륙센티 더 길고 또 굵은 물건을 가지고 있었다. 나는 타월을 커튼 위에 걸쳐놓고 그 앞에 무릎을 꿇었다. 너무 굵어 처음에는 조금 힘들었지만 곧 적응이 되어 전부를 내 목속에 넣고 빨수 있게 되었다. I 

그 사람은 빌 아저씨 보다는 조금 키가 큰편이었지만아랫배가 불룩히 나온 정도 였으니 훨씬더 뚱뚱했다. 
좀 있으려니 그사람은 내 머리 옆을 붙들고 박기 시작했다. 처음에는 천천히 시작했으나 좀 있으려니 풀 스피드로 박아대었다. 그동안 그는 배속에서 나오는 아주 깊은 신음소리를 줄곧 내고 있었다. 

“죠가 재미를 많이보고 있나봐.” 가까운 어디 샤워칸에서 누군가가낄낄거렸다. 

“네일이나 신경쓰시지.” 내가 서비스하는 죠 라는 사람이 대꾸하자 다른칸에 있던 사람들이 웃음을 터뜨렸다. 나는 그가 박는 리듬에 맞추어 죠의 자지를 더 세게 빨기 시작했다. 그의 신음소리는 점점 커져같다. 

“으음…윽.!!!” 그는 내 입속에 폭발하며 비명을 질렀다. 그는 그의 온몸이 절정으로 떨고있는사이 내 머리를 꼭 붙들고 있었다. 나는 그가 싸는대로 받아먹었다. 

“ 다 끝난나 본데 누가 다음 차례지?” 아까 부근에서 들리던 그 목소리가 들렸다. 

“ 우라질놈….” 중얼거리던 죠가 나에게 고마움을 표시했다. 나는 미소로 답한후 그 샤워칸을 빠져나왔다 

계속.. 


번호 제목 글쓴이 날짜 조회 
53 타월보이 5 루야아 09/11 44 
내가 프론트로 돌아오자 말자 아까의 그 목소리가 소리쳤다. “ 5번에 타월” 

이번에도 피터가 보이지 않았기 때문에 타월을 들고 5번으로 향했다. 그 사람은 커튼 뒤에서 손만 내밀고 서 있었다. 내가 도착하자 그는 슬쩍 내다보았는데 아버지보다 몇살 젊어보이고 매우 잘생긴 얼굴이었다. 

“네가 새로온 타월보이냐?” 

“그렇습니다. 다른것은 필요없는지요?” 

“그래, 오늘은 이거면 됐어.” 그 사람은 가만히 웃었다. 

“10번에 비누” 다른 콜이 울렸다. 

나는 비누를 들고 10번으로 향했다. 이번에는 머리가 훌렁 벗겨져 빨갛게 보이는 사람이었다. 무얼 원하는지 알수가 없어 그냥 비누만 건네주자 그는 나를 쳐다보며 돌아 보아라는 신호를 손으로 보냈다. 나는 돌아서서 뒤쪽을 그에게 보인뒤 다시 돌아서 그를 쳐다봤다. 

“좋은데, 애널을 한번 먹어봐야 겠다. 이리 가까이 와.” 내가 가까이 가자 그는 나를 돌려세운후 상체를 밀었다. 나는 내 무릎에 팔을 지탱하며 엉덩이를 노출시켰다. 그는 내 엉덩이 사이에 비누칠을 한후 손가락 하나를 쑥 집어넣었다. 

“음 빡빡하군.” 

그는 비누칠을 더한뒤 손가락으로 한동안 왕복운동을 한뒤 자신의 자지에도 비누칠을 했다. 그의 자지가 내 애널에 와 닿는것을 느끼는 순간 나는 긴장을 풀기위해 깊은 숨을 몰아쉬었다. 그가 관통을 할때 갑작스런 침공에 조금 통증을 느꼈으나 그는 내가 적응할 시간도 주지않고 몰아 부쳤다. 곧 그의 자지가 내 몸 속으로 완전히 들어왔다. 내가 처음 수건을 건네주러 왔을때 그가 자신의 자지를 가리고 있었기 때문에 얼마나 큰지 보지 못했었지만 어렵지 않게 다 들어오는걸 보면 다행히 별로 크지 않은것 같았다. 다음 부터는 좀더 조심해야 겠다. 이번에는 다행히 문제가 별로 없었지만 그 손뒤에 얼마나 큰 자지를 숨기고 있는지 알수가 없지 않은가. 엄청난 대물이었으면 큰일 날뻔 했다. 

이제 그사람은 신음소리를 내며 풀 스피드로 박기 시작했다. 그렇게 솜씨가 좋은 편은 아니었고 밸런스를 잃는 바람에 나를 두어번 넘어뜨릴뻔 했다. 나는 그가 박아들어올때 엉덩이를 갖다대며 최대한 깊이 넣어볼려고 했지만 빌아저씨나 필이 도달했던 그 부분까지는 도저히 불가능 한것 같았다. 

“내 대물맛이 어떠냐, 좋지?” 

“그래요.” 나는 차마 그사람이 전혀 나에게 감흥을 주고 있지 않다는 말을 할수가 없어 그냥 조용히 그렇다고 대답했다. 

“너의 그 빡빡한 애널이 나를 더이상 견디지 못하게 하는구나.” 그는 내 엉덩이를 붇들고 깊이 박아넣으면서 내 애널속에 싸기 시작했다. 내 속에서 별로 느껴지지 않는걸 보니 많이 싸는것 같지도 않았다. 그는 다 싸자 마자 몸을 빼고 돌아서서 샤워를 시작했다. 나는 엉덩이에 아직도 비누거품이 잔뜩 발라진채로 나와 버렸다. 다행이 다음칸이 비어있어서 간단히 씻어내었다. 

“1번에 비누” 어쩐지 목소리가 귀에 익은것 같았다. 

내가 나갈려는에 피터가 먼저 들었나 보다. 피터는 비누를 가지고 나가며 “내가 처리할께” 샤워로 향했다. 나는 프론트로 가서 다음 콜을 기다리고 있으려니 피터가 들어오며 “새로들어온 타월보이를 원하는걸.” 실망스러운 목소리로 나에게 이야기 했다. 

나는 비누를 받아들고 1번 샤워로 갔다. 샤워커튼 위로 그 사람을 볼수 없어 커튼을 열고 들어가자 거기에는 빌 아저씨가 완전히 발기한 자지을 손에 쥐고 있었다. 

“안녕.” 내가 들어가자 빌 아저씨는 만면에 웃을을 띄우며 인사를 했다. 

“ 안녕하세요. 무엇을 원하세요.” 난 장난스럽게 대답을 했고 기쁘게도 아저씨는 망서림없이 직설적으로 내 애널을 다시한번 먹고싶다고 대답했다. 나는 그의 앞에 앉아 자지를 한동안 빨아준뒤 일어서서 뒤로 돌아섰다. 

“아니 그렇게 말고.” 

“그럼 어떻게요?” 

“너를 먼저 준비시켜야지.” 그는 비누로 내 애널을 씻기 시작했다. 조금있으려니 손가락 하나가 쑥 들어왔다. “누가 벌써 다녀간 모양인데.” 

“그래요, 하지만 아저씨 것 보다 훨씬 작아서 전혀 재미가 없었어요.” 나는 장난스레 낄낄거리며 대답했다. 

빌 아저씨는 비누 거품을 더 낸뒤 두번째 손가락을 집어넣었고 “자 시작해 볼까.”라는 신호와 함께 나를 정면으로 세웠다. 그는 내 손을 그의 어깨위로 걸치게 한뒤 내 엉덩이 바로 아래로 다리를 잡은뒤 나를 공중으로 띄워올렸다. 그가 무얼하려는지 감을 잡은나는 그의 어깨를 부등켜 안으며 그에게 높이 안겼다. 나는 다리로 그의 허리를 감싼후 천천히 그의 자지로 몸을 내렸고 그의 자지는 내 속으로 밀고 들어오기 시작했다. 그가 완전히 내 애널속으로 들어온후 나는 아저씨의 어깨를 붇들고 왕복운동을 시작했다. 우리 두몸은 한치의 사이도 없어 밀착되었고 내 자지는 빌아저씨 아랫배와 내 사이에서 말할수 없는 쾌감에 떨고 있었다. 

“아 너무좋아” 빌 아저씨는 나에게 깊은 키스를 하며 말했다. 아저씨는 별로 키가 큰편이 아니라 그가 나에게 키스하는게 커튼밖에서는 보이지 않을것이었다. 아저씨는 입을 떼면서 “주말 내내 오늘만 기다렸다.” 고 말했다. 

“저두요.” 

“오늘 어떻게 지냈지?” 

“지금처럼 좋았어요.” 나의 웃음에 아저씨는 깊은 키스로 대답했다. 절정이 가까웠는지 아저씨는 신음소리를 내기시작했고 나도 절정이 임박했음을 느꼈다. 나는 아저씨 몸에 꼭 밀착하여 피스톤운동을 빠르게 해댔고 샤워에서 나오는 따뜻한 물이 비누거품고 함께 우리 두몸사이의 마찰을 쉽게 해주었다. 

“으윽, 지금 나와요.” 

“나도 그래.” 우리는 절정에 동시에 도달했다. 빌아저씨는 내 애널을 가득 채웠고 내 정액은 우리들 가슴사이에서 미끈 거렸다. 샤워꼭지에서 나오는 물이 내가 싸는 족족 씻어내렸다. 아저씨는 다 싸고 난뒤 나를 들어서 내려놓았다. 아저씨는 다시 깊숙히 키스를 했고 내 엉덩이를 툭툭 쳐 주었다. 샤워를 나와 프론트로 향했을 때는 다리가 완전히 풀려버려 고무다리가 된듯했다. 

“그 사람 잘하지, 그지?” 피터가 지나가면서 물었다. 

“그래.” 이제서야 왜 피터가 아까 빌아저씨가 나를 부탁했을때 그렇게 실망스러워 했는지 감이 잡혔다. 

“13번에 비누.” 

내가 13번 샤워로 갔을때 피터보다 별로 나이가 많지 않은듯 보이는 젊은사람이 기다리고 있었다. 키가 컸고 말랐으며 주근깨 투성이었다. 내가 들어가자 얼굴 가득히 웃음을 보였는데 앞니가 벌어져 있었다. 그의 미소와 주끈깨가 그를 상당히 어려보이게 만들고 있었다. 내가 내려다 보자 그의 사타구니에는 가늘지만 상당히 긴 자지가 매달려 있었다. 

“여기 비누 있어요. 다른것 뭐 필요한가요?” 

그는 그냥 웃으며 머리를 끄떡였다. 그가 자지를 손에 쥐고 피스톤 운동을 시작해서 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그의 자지는 점점더 부풀어 올랐는데 아직 완전히 발기한 것도 아닌데도 내것보다 더 길었다. 내가 올려다 보자 그는 조금 모자라 보이는 웃음을 흘렸다. 나는 그의 자지를 잡기위해 손을 내밀었다. 

“잠깐만 더 기다려봐.”그가 조용히 말하며 피스톤운동을 했다. 그의 자지는 점점더 커져 이제 25센티도 넘어 보였다. 하지만 내것보다 그렇게 굵지는 않았다. 

“자 이제 시작해봐.” 그의 신호에 나는 천천이 입을 대고 빨기 시작했다 그의 자지 전체를 목구멍 깊숙히 빨아들인다는것은 가능하지 않을지도 모르지만 시도는 해 봐야겠다고 마음먹었다. 나는 그의 귀두부터 애무해 나가기 시작했다. 그의 귀두는 매우 예민한 편이너서 내가 애무할때 마다 그의 몸 전체가 움찔거렸다. 나는 그가 빨리 싸는건 원치 않았기 때문에 천천히 진도를 나갔다. 내가 그의 긴 자지전체를 목구멍 속에 넣을수 있을지 확인을 해보고 싶었다. 나는 조금씩 천천히 그의 긴 자지를 목구멍 속으로 넣기 시작했다. 그의 자지가 그렇게 굵지 않다는 점이 도움이 되었다. 몇 분간 공략을 한 끝에 그의 자지 전체를 목구멍으로 받아드리는에 성공했다. 

“대단하구만, 피터도 그렇게는 하지 못했어.” 그는 조금 수다를 떨며 말했다. 나는 내 자신이 무척 자랑스러웠다. 그건 그렇고 이제 그를 절정에 올리는 일만 남아있었다. 나는 그의 귀두를 다시 집중적으로 공략하기 시작했다. 그의 신음소리는 더 켜졌고 그의 자지는 더욱더 딱딱하게 흥분되어 갔다. 그가 얼마더 버티지 못하리란것을 알수있었다. 나는 다시한번 그의 자지 전체를 목구멍 깊숙히 빨아드렸고 그것이 기폭제가 되어 그가 폭발하기 시작했다. 처음 사정되는 부분은 내 뱃속으로 바로 들어갔지만 그를 맛보고 싶은 마음에 약간 뒤로 빼서 몇 방울은 맛볼수가 있었다. 

그는 무척 많이 쌌는데 절정에 오른후에 더 이상 자극을 받아들일수가 없었던지 그가 자지를 내입에서 빼냈을때 까지도 마지막 몇 방울이 내 얼굴에 쏘아질 정도였다. 나는 손으로 얼굴에 떨어진 그의 정액을 훔쳐서 샤워장을 빠져나오며 맛보았다. 

나머지 교대자들 에게 타월을 갖다주는동안 한사람이 더 나에게 서비스를 요구했는데 그는 나이가 좀 들은 사람이었고 싸기까지 시간이 무척 오래 걸렸다. 그가 마침내 내 입속에 사정을 했을때는 내 턱이 거의 떨어져 나갈 지경이었다. 

“휴, 이제 겨우 첫번째 교대가 끝났군. 보통때 보다 더 바빴는걸. 너가 새로 왔다는 소문이 퍼져서 그랬을거야. 청소시작하기전에 조금 쉬었다 하지.” 

우리는 진 바지를 걸치고 공기를 쐬러 밖으로 나왔다. 잠깐동한 휴식을 취한후 우리는 다음 교대자들을 위해 샤워실을 청소하고 다른 준비를 했다. 대강 준비가 끝나자 점심시간이 되었는데 열기 때문이기도 했지만 오전내내 삼킨 정액 때문에 배고픈줄을 몰랐다. 하지만 먹어둬야지 하는 심정으로 어머니가 싸준 샌드위치와 사과를 억지로 먹었다. 

다음 교대는 아버지가 일하는 조 였는데 아까보다 더 바빴다. 나는 아버지가 샤워실로 들어오는것을 발견했다. 그는 나를 잠깐 쳐다본후 작업복을 벗기 시작했다. 가끔씩 아버지의 나체를 볼때도 있었지만 지금처럼 그가 옷을 벗는것을 지켜본적은 없었다. 나는 그의 몸과 특히 그의 성기를 눈여겨 보았는데 그의 성기는 내것보다 좀더 커 보였다. 그가 고개를 들어 내 쪽을 쳐다보았고 나는 그와 눈이 마주치는걸 피하기위해 고개를 돌렸다. 그러자 아버지는 그냥 샤워장 쪽으로 가셨다. 

처음 나를 부른 사람은 30대 쯤 된사람이었는대 가끔씩 교회에서 본적이 있었던 사람이었고 그가 가족이 있다는것도 알고 있었다. 우리는 한마디도 하지 않은채 난 그의 무릎이 완전히 풀릴때 까지 그의 자지를 천천히 빨아주었다. 

두번째 사람은 50쯤 되보이는 나이 많은 사람이었는데 놀랍게도 내가 샤워로 들어오자 말자 내 앞에 무릎을 꿇고 내 반쯤선 자지를 빨기 시작했다. 그의 입속에서 내자지는 딱딱하게 굳어갔고 그의 숙달된 솜씨 앞에 얼마 더 버티지 못하고 싸고 말았다. 그는 내 정액을 다 받아마신후 일어서며 “고맙다 얘야.”라고 짤막히 말했다. 내가 그 샤 워를 나왔을때 아버지가 지나가고 있었다. 그는 물을 뚝뚝흘리고 있었다. 

“타월이 필요한데 이래가지고는 가지러 갈수 없어서….” 

“걱정마세요. 제일인걸요. 몇번에 계세요?” 

“6번” 

내가 타월을 가지고 6번 샤워로 갔을때 그는 샤워안에 있었다. 내가 타월을 건네자 아버지는 나에게 안으로 들어오라는 손짓을 했다. 

“그래 일은 좀 어떠냐?” 

“괜찮아요 아버지. 전혀 힘들지 않아요.” 

“거칠게 대하는 놈은 없었니?” 

“아뇨 아버지. 전부 친절히 대해 주셨어요.” 

우리가 이야기 하는 동안 아버지는 타월로 온 몸을 닦았다. 나는 다시한번 그를 보고싶은 욕구를 이길수 없어 그의 몸 구석구석을 관찰했다. 아버지의 성기는 아까보다 조금 더 커진것 같아 보였다. 아버지도 흥분하신걸까? 

“아버지, 저 지금 다시 일하러 가야 해요. 다른것 뭐 필요한것 없으세요?” 

그는 잠시 나를 쳐다본후 “더 필요한건 없으니 일하러 가렴. 집에서 보자.” 라고 말했다. 

아버지가 락커룸으로 옷을 갈아입으로 가신후 다른 콜이 들어왔다. 

교대가 끝나기 전까지 2명을 떠 빨아주었다. 

“어떠니 내일부터는 혼자할수 있을것 같애?” 청소를 하며 피터가 물었다. 

“나도 그럴수 있기를 바래. 하지만 오늘은 두명이 뛰었는데도 무척 바빴지 않았니.” 

“ 항상 그렇게 바쁜건 아냐. 오늘은 사람들이 호기심도 많았고 또 네가 이제 혼자 있는줄 알면 기다려 줄거야.” 

우리는 청소를 마치고 샤워장을 잠근후 퇴근을 했다. 내일이면 샤워장에 있는 모든 자지들이 다 내거야 라고 생각하니 더 이상 기다릴수가 없을 지경이었다. 

어머니는 저녁을 준비해놓고 기다리고 계셨다. 아버지는 그의 안락의자에 앉으셔서 신문을 읽고 계셨다. 나는 어머니께 오늘 일터에서 무슨일이 있었는지 성인용 부분은 다 빼고 일반용으로 이야기해 드렸다. 식사를 다한후에는 바로 침실로 향했다. 

“안녕히 주무세요, 아버지.” 

“잘자거라 얘야, 오늘일은 잘 해냈고 앞으로도 잘 해내리라 믿는다.” 

“고마와요, 아버지.” 나는 내 방으로 향했다. 너무 피곤해서 한여름 밤의 열기도 느끼지 못한채 잠에 빠져 들었다. 

계속.. 
(원문 1편 끝) 

번호 제목 글쓴이 날짜 조회 
54 타월보이 6 루야아 09/11 42 
다음날은 드디어 혼자 일을 하게 되었다. 광부들은 새로온 신참 타월보이를 맛보고 싶어 안달을 했다. 그들은 평소보다 길게 샤워를 하면서 한사람 한사람 서비스 하느라 바쁜 내 차례를 기다리곤 했다. 

한사람을 빨아 끝내기가 무섭게 다른 샤워칸에서 부르는 벨소리가 울리곤 했고 어떤사람은 기다리다 지쳐 그냥 가기도 했다. 그사람들도 실망치 않았으면 좋겠다. 1교대가 끝날즈음 나은 이미 10번이나 넘게 샤워로 불려 다녔다. 이번에 부른 사람은 약 40살 쯤으로 보였고 조금 마른듯한 체형이었지만 자지는 매우 잘생겼고 또 굵고 우람했다. 25센티는 족히 넘어 보였다. 나는 무릎을 꿇고 앉아 그의 우람한 자지에 서비스를 시작하려는데 샤워커튼이 열리는 소리가 들렸다. 나는 머리을 들어 누가 들어오나 하고 살폈다. 들어온 사람은 원래 있던 약간 마른 사람과 비슷한 연배로 보였지만 그사람 보다는 뚱한 편이었고 가슴과 팔은 온통 시커먼 털로 뒤덮혀 있었다. 약간 마른사람은 그사람의 침입에 대해 전혀 개의치 않는 눈치였다. 

“그녀석 잘하냐, 탐?” 

“오, 필 이녀석 소문대로 매우 잘하는데. 너도 한번 해 보렴.” 

“나도 그럴 작정이야.” 그는 커텐을 닫고 들어와 탐 옆에 섰다. 그의 자지는 탐의 우뚝선 자지로 부터 불과 몇 센티 떨어져 있었다. 필 이라는 사람의 자지는 반쯤 발기해 있었는데 매우 잘생긴 자지였다. 탐 것보다는 가는편이었으나 길이는 비슷했다. 나는 탐의 자지를 다시 빨기 시작하면서 손으로 필의 자지를 만지기 시작했다. 필의 자지가 완전히 발기했을때 나는 탐에게서 떨어져 나와 필의 자지를 빨아 주었다. 나는 필의 자지를 목구멍 깊숙히 완전히 빨아 넣었다. 

“ 이녀석 굉장하구만.” 필이 감탄사를 연발했다. 

나는 왼손으로 탐의 자지를 흔들었다. 나는 필의 자지에서 입을 떼고 두 자지를 최대한 가까이 한뒤 한꺼번에 빨기을 시도 했다. 너무 무리한 시도였는지 나는 두 자지의 귀두 밖에는 빨아들일수가 없었다. 하지만 나는 혀를 이용하여 두사람을 충분히 애무하고 있었다. 그러다 다시 입을 떼고 이번에는 탐의 거대한 자지를 공략하시 시작했다. 필은 내 뒤로 돌아가서 내 엉덩이를 들어 올렸다. 그러는 동안에도 내 입은 탐의 자지에서 떨어지지를 않았다. 

필이 내 애널에다가 비누칠을 하기 시작했다. 충분히 거품을 낸뒤 손가락 하나를 내속으로 집어넣었다. 그러다가 조금 비누칠을 더한뒤 이번에는 두손가락을 집어 넣었다. 몇초뒤 그는 손가락을 빼어내고 그의 자지를 내 애널에 대고 힘을 주기 시작했다. 그는 단번에 그 긴 자지를 반이 넘게 내속으로 박아 넣었다. 아프기는 했지만 나는 그냥 탐의 자지만 빨아댔다. 필은 내가 조금 적응할 시간도 주지않고 더 깊숙히 박아넣었다. 나는 탐의 자지에 열중하면서 근육의 긴장을 풀기 위해 노력했다. 조금 있으니 필의 자지에 적응되기 시작했다. 

필은 이제 강하게 박기 시작했다. 나는 지금 한사람의 자지를 빨며 동시에 애널에 다른 사람의 자지를 박아넣고 있는 내 자신을 믿을수 없었다. 만약 지금 누군가가 이 샤워칸앞을 지나가면 이안에서 무슨일이 벌어지고 있는지 단박에 눈치챌수 있을것 같았다. 하지만 나는 단지 즐기고 있을뿐, 개의치 않았다. 필의 자지가 내 속에서 나를 거의 미치게 만들정도로 기분좋게 만드는 스폿을 건드리고 있었다. 나는 내 자지가 흥분으로 벌떡거리는걸 느낄수 있었다. 탐의 자지를 더욱더 세게 빨았다. 탐의 자지가 더욱 딱딱하게 부풀어올라 그가 더이상 버티지 못할것이라는 것을 알수있었다. 

필이 내 애널을 박아대면서 신음소리를 내기 시작했다. 필이 강하게 박아대자 나는 더이상 견디지 못하고 사정을 할수밖에 없었다. 동시에 강하게 수축하는 나의 애널 근육이 필의 자지를 강하게 애무했고 필은 더이상 견디지 못하고 절정에 올랐다. 탐도 곧 우리를 따라 내 입속에 가득 정액을 내뿜고 있었다. 

필은 곧 내속에서 빠져나와 자기의 샤워로 돌아갔다. 나는 탐의 자지를 좀더 빨아주고 탐이 샤워를 끝낼수 있도록 그를 남겨두고 나왔다. 내 다리는 다 풀려 버린것 같았다. 

다른 콜이 들어왔지만 일단 무시를 하고 프론트로 돌아온뒤 잠시동안 숨을 고르며 쉬고난후 다시 콜이 들어온 샤워로 가 보았다. 이제 대부분의 샤워는 비어있었고 두어명만 남아있었다. 내가 새 타월을 들고 샤워칸으로 갔을때 아까의 두사람 보다 조금 나이가 들어 보이는 사람이 기다리고 있었다. 그는 밝은 갈색머리와 창백한 피부를 가지고 있었는데 아직 포경인 예쁜 자지가 반쯤 흥분한 상태인걸 볼수 있었다. 내 친구도 포경인 애들이 몇명있었지만 발기한 상태는 보지 못했었고 더구나 만져본적은 없었다. 

그는 머리를 끄덕이며 들어오라는 신호를 했다. 나는 뒤로 커튼을 닫으며 들어가 타월을 건네주고 그의 자지를 손에 잡았다. 그의 자지는 곧 완전 발기하여 내가 아래위로 흔들며 표피를 벗겨내자 밝은 붉은색의 귀두가 드러났다. 나는 입속에 집어넣고 빨기 시작했는데 표피를 뒤로 밀어내면 보통자지와 느낌이 다를 것은 없었다. 나는 다시 그의 표피를 당겨서 귀두를 덮어보고 다시 완전히 뒤로 벗겨보는등 새 장난감같이 가지고 놀았다. 

“장난 그만하고 빨리 끝내줘.” 

그말에 나는 표피를 완전히 뒤로 밀어내고 진지하게 일을 시작했다. 그의 귀두를 맛있게 빨다 곧 그의 자지 전체를 깊숙히 빨았다. 그가 쌀때까지 그리 오랜시간이 걸리지는 않았다. 내입은 그의 정액으로 가득찼고 내가 마지막 한방울 까지 그의 불알에서 짜내고 있을때 이번 교대조의 마지막 사람이 나를 불렀다. 

내가 재빨리 타월을 가지고 20번 샤워로 갔을때 거기에는 피터가 나를 기다리고 있었다. 

“어떠니?” 

“잘되고 있어. 전부다 나를 좋아하는것 같아. 바빠서 정신이 없는걸.” 

“새로온 타월보이가 어떤지 전부 시도를 해보고 싶어해서 그래. 며칠 지나면 조금 가라앉을거야. 어제는 시간이 없어서 내가 답례를 못했는데 갚아주고 싶어.” 그말과 함께 그는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 내 자지를 빨기 시작했다. 곧 내 자지는 흥분으로 딱딱해졌고 2년이나 타월보이로서의 경력이 말해주듣 피터는 능숙하게 내 자지를 목구멍 깊숙히 집어 넣었다. 나는 피터의 머리털 속으로 손을 집어넣었다. 오늘은 2번이나 쌌기 때문에 시간이 오래 걸릴것 같았다. 피터는 개의치 않고 점심을 굶은사람이라도 되는양 맛있게 빨고 있었다. 그동안 피터도 자기 자지를 흔들고 있었다. 

그의 능숙한 솜씨에 내 불알이 위로 올려 붙으며 절정에 다가 가는걸 느낄수 있었다. 

“곧 나올것 같아” 나는 신음소리를 내며 그에게 경고했다. 

“으음” 그도 신음소리를 내며 더 세게 빨았다. 그의 신음소리가 내는 미묘한 진동이 내 자지를 절정으로 밀어 올렸다. 내가 싸기 시작했을때 피터는 배고픈 사람인양 전부 받아 먹었다. 내가 자지를 빼자 이제 피터는 숨을 몰아쉬며 그의 자지에 집중해서 피스톤운동을 했다. 

“그냥 싸버리지 마.” 나는 그를 일으켜 세워 그의 자지를 내 입속에 넣었다. 내가 막 넣자마자 그는 싸기 시작했고 이번에는 한 입 가득히 그의 정액으로 채워주었다. 나는 행복하게 받아먹었다. 

“너 정말 이런것 좋아하는구나.” 

“그래 정말 좋아. 하지만 지난주까지만 해도 이런게 있는것 조차 몰랐어.” 

피터가 나가고 난뒤 나는 샤워실 정리로 무척 바빴다. 어느정도 정리가 되고 다음 교대조를 받을 수 있을만큼 깨끗해지고 난후 점심을 먹고 몇분간 쉬었다. 내 턱은 피로로 아파왔고 휴식이 필요할것 같아서였는데 나도 모르게 잠에 골아떨어지고 말았다. 

갑자기 벡커씨의 목소리가 들렸다. “잘한다. 일 시작한지 이틀밖에 안되는 놈이 벌써 근무시간에 잠을 자?” 

“죄송합니다. 깜빡 졸았나 봐요. 하지만 다음 교대조를 위한 준비는 다끝내 놓았어요.” 나는 그가 해고할까봐 많아 쫄아 있었다. 

“광부들이 너를 많이 피곤하게 한 모양이군. 내가 듣기로는 너를 정신없이 부려먹었다던데.” 

“무척 바쁘기는 했지만 잘 처리 했어요.” 

“내가 들은바로도 네가 무척 일을 잘 처리한다고 하더군. 네 소문이 좋게 났어.” 

“감사합니다.” 

“그렇다면 말이다. 그 소문이 진짜인지 보여줄래?” 

“예?” 

나의 놀란 물음에 그는 대답하지 않고 뒤쪽 창고로 걸어갔다. 그는 창고로 들어간후 내가 뒤따라 들어가자 돌아서서 문을 잠구었다. 그가 무얼 원하는지 감이 왔다. 

점심을 먹을때 다시 옷을 입었기 때문에 다시 옷을 모두 벗어 옆으로 던져놓았다. 벡커씨는 그냥 빙그레 웃으며 그의 바지를 열기 시작했다. 그는 바지를 완전히 벗지는않고 그냥 그의 자지와 불알만 밖으로 꺼내 놓았다. 그의 자지는 정말 거대했고 두개의 커다란 불알위에 놓여있었는데 그 크기에 내 눈을 믿을수 없을 정도였다. 나는 가까이 다가가서 손으로 만져본뒤 무릎을 내리고 그의 귀두를 맛보기 시작했다. 내 혀로 그의 귀두에 있는 개구부를 놀리자 그의 자지가 커지기 시작했다. 나는 그의 귀두를 빨며 손으로 그의 거대한 자지를 흔들었다. 

“음, 좋은데.” 

나는 조금씩 그의 자지를 입속으로 빨아 들이며 왕복운동을 시작했다. 그의 자지는 더 커져갔다. 나는 그의 자지를 반정도 밖에 받아들일수가 없었다. 그의 불알을 손에 쥐고 그의 자지를 아래위로 빨아주자 그의 자지는 이제 완전히 발기하여 내 목속을 공략했다. 나는 입을떼고 손으로 피스톤 운동을 해주었다. 거대하게 발기한 그의 자지의 위용을 눈으로 보고 싶었다. 그의 자지는 거의 30센티에 육박하고 있었다. 나는 그의 자지 밑으로 혀를 내밀어 그의 큰 불알 하나를 입속에 집어 넣었다. 내 손은 침으로 범벅이 된 그의 자지를 계속 흔들며 그의 불알을 교대로 빨아주었다. 그뒤 다시 그의 거대한 자지로 목표를 바꿔 직접 입으로 공략했다. 이 괴물을 완전히 목 속으로 빨아들일수 있을지 자신은 없었지만 시도를 해보는 자체가 재미 있을것 같았다. 

그의 자지를 내 목 깊숙히 최선을 다해 집어넣자 겨우 반쯤을 받아 들일수 있었다. 더 깊이 넣으려 시도를 해 보았으나 불가능 이었다. 나는 다시 물러나서 내가 받아들일수 있는 만큼만의 길이만 넣고 적응을 시도하며 천천히 조금씩 더 넣어보기 시작했다. 숨이 막혀 더이상 참을수 없을때 까지 그의 자지를 목 구멍속에 넣어둔채 목 근육이 조금씩 적응되길 기다렸다. 조금씩 목 근육이 풀리며 나는 그의 자지를 조금더 목속으로 넣을수 있었다. 같은 시도를 몇번더 반복할때마다 그의 거대한 자지는 조금씩 더 내 목구멍 속으로 들어왔다. 나는 삽입 각도도 바꾸어 보고 목 근육 적응도 계속 시도하며 계속해서 조금씩 더 그를 받아들였다. 얼마간 시간이 흘렀을때 그의 음모가 내 코및에 와 있는걸 느낄수 있었다. 내가 눈을 떠서 그의 자지를 보려했지만 나도 믿을수 없게 그의 거대한 괴물은 완전히 내 목속으로 들어와 있었다. 

“음ㅁㅁ윽, 아직 아무도 내물건을 그렇게 깊이 빨아준 사람은 없었어. 피터 조차도 그 대물을 완전히 빨아들이지는 못했지. 너 정말 굉장하구나!” 

나는 자부심을 느끼면서 벡커씨의 자지 전체를 아래위로 빨기 시작했다. 

“으 그렇게 계속해, 곧 쌀것 같다.” 

나는 더 쎄게 빨아들였다. 나는 정말 열심히 그의 자지를 맛보며 그의 불알을 잡고 살짝 눌러 주었다. 그것을 신호가 되었는지그는 내 머리를 잡고 내 목구멍 깊숙히 그큰 자지를 박아 넣었다. 


”마이 갇, 아아아!!” 

그는 싸면서 내목 깊숙히 자지를 완전히 박아넣었기 때문에 그의 정액맛은 하나도 보지 못했다. 그는 내목에서 뱃속으로 직접 싼 꼴이 되었다. 그가 다 쌌을 즈음 나는 머리를 뺄수 밖에 없었는데 그의 자지가 나의 기도를 완전히 막고 있어 숨이 막힐 지경이었기 때문이었다. 나는 그의 귀두만 입속에 남겨둔채 코를 통해 가쁜숨을 쉬었다. 나는 마지막 몇방울의 정액이라도 맛보기 위해 그의 자지를 힘차게 빨았다. 다행스럽게도 조금남은 그의 정액을 맛볼수 있었는데 견과 맛이 났다. 마침내 나는 그의 자지를 놓아주었다. 벌써 그것은 물렁해지고 있었다. 나는 마루바닥에 헐떡거리며 자빠졌다. 

“기가 막히게 잘하는구나. 광부들이 왜 그렇게 행복해 하는지 이제 알겠는데. 그자리에 꼭 적합한 사람을 찾아 기쁘군. 나도 자주 너를 만날것 같은걸.” 

“감사합니다. 언제든지 말씀만 하시면 기꺼이 해드리겠습니다.” 

“그소리를 들으니 기쁘군 타미. 자 이제 빨리 준비해야지. 다음 교대자들이 곧 도착할꺼야.” 그는 물렁해진 그의 자지를 바지에 집어넣고 바지 지퍼를 올리며 문을 열고 나갔다. 

계속 
번호 제목 글쓴이 날짜 조회 
55 타월보이 7 루야아 09/11 43 
이번 번역분은 근친상간적인 이야기가 들어있읍니다. 이런 이야기에 민감한 분들을 읽지 않으시는게 좋겠네요. 
------------------------------------------------------------------------ 
나는 다음 교대시간을 알리는 신호가 울릴때까지 누워서 쉬었다. 어느정도 회복이 되는것 같았는데 아직까지 내가 벡커씨의 그 괴물같은 육봉을 내 목속으로 다 빨아 들였다는게 믿어지지가 않았다. 

2번째 교대조는 첫번째 조 보다 더 바빴다. 15분 동안 무려 2명을 딸딸이를 쳐 주었고 2명을 더 빨아주었으니까. 

“1번에 비누.” 서비스 콜이 울렸다. 내가 샤워로 갔을때 거기에는 20 대로 보이는 거인이 기다리고 있었다. 190센티미터정도 되는 키에 90킬로는 넘을것 같은 몸집이었는데 뚱한편은 아니었고 그냥 거인이었다. 그의 위압적인 몸체는 마음만 먹는다면 나 정도는 맨손으로도 떡을 칠수 있을것 같았다. 내가 들어가며 놀라자 그는 나를 보며 미소를 보냈다. 그의 잘생긴 성기가 그의 다리 사이에서 기다리고 있었다. 

“애널이 좋다고 들었는데.” 그는 부드럽게 속삭였다. 

나는 대답을 하지 않고 그냥 뒤로 돌아섰다. 

“그래 엉덩이가 통통하니 예쁘군. 나를 감당할 자신이 있니?” 

“그럼요.” 

“그럼 나를 먼저 흥분시켜봐.” 

나는 다시 돌아서서 이미 흥분하기 시작한 그의 자지를 바라보다 그앞에 앉아서 빨기 시작했다. 나는 그의 자지가 완전히 흥분하여 딱딱해질때 까지 빨았다. 빌 아저씨 보다 오륙센티는 더 길게 발기했다. 

“좋아, 이제 일어서봐.” 

나는 일어서서 뒤로 돌아섰다. 그는 그의 자지를 그냥 내 애널에 갖다 댔다. 

“잠깐만요. 비누칠도 안할건가요?” 

“오, 그래야지.” 

이사람이 이런경험을 전에 해본적이 있는지 의심스러 웠다. 나는 비누를 받아 쥐고 그의 자지를 잘 칠해 주었다. 

“그것도 느낌이 괜찮군.” 

나는 그냥 웃기만 했다. 이번에는 내 애널쪽으로 비누거품을 내며 칠했다. 손가락을 넣어 보니 이미 몇번 박힌터라 쉽게 들어갔다. 다시한번 비누칠을 하고 뒤로 돌아섰다. 

그는 비누거품이 잔뜩 발라진 그의 자지를 내 애널에 대고 박아들어 왔다. 약간의 노력으로 내 속으로 들어올수 있었다. 그는 내속으로 완전히 들어올때 까지 밀어댔다. 

“와, 너 이것을 다 받아들였구냐.” 

“거기서 잠깐 내가 적응할때 까지만 머물러 있을래요.” 

그는 그 상태에서 조금 기다려 주다가 다시 물었다. “시작해도 될까?” 

“그래요.” 

나의 응락에 그는 천천히 내 애널을 박기 시작했다. 그는 스피드를 올리지 않고 천천히 박았는데 조바심이 날 정도였다. 내가 여태까지 경험한 사람들은 전부 흥분하면 빠르고 세게 박았기 때문에 이런 슬로우 모션은 거의 고문에 가까왔다. 내 자지는 흥분으로 껄떡 거렸다. 

그는 몇분간 천천히 박다가 갑자기 그의 자지를 뺐다. 

“왜 그래요?” 내가 돌아서서 그를 보며 물었다. 

“아무것도 아냐. 그냥 쌀것 같아서.” 

“내속에 그냥 싸셔도 되는데. 그냥 빼셨으니…” 나는 그의 자지를 샤워로 씻은 다음 입으로 빨아주었다. 몇초도 빨지 않은것 같은데 그는 벌써 싸기 시작했다. 얼마나 많이 싸는지 미처 다 받아 먹지도 못해 옆으로 새어나올 정도였다. 그가 다 쌀때 까지 빨아주고 난후 그의 자자를 깨끝이 핥아주었다. 옆으로 새어나와 묻어있던 그의 정액도 손으로 닦아서 먹었다. 

“정말 좋았어. 언제 다시 한번 할수있을까?” 

“언제든 원하시는 대로요.” 나는 그에게 미소를 지어주고 샤워를 나왔는데 내 짐작으로는 내가 해준 서비스가 그가 처음으로 경험한 애널과 오랄이었을것 같았다.” 

내가 10번 샤워로 부터 콜을 받았을 때는 2번조도 거의 끝나갈 즈음이었다. 내가 타월을 가지고 10번 샤워로 갔을때 거기에는 아버지가 기다리고 있었다. 내가 타월을 건네주자 아버지가 안으로 들어오라는 신호를 했다. 

나는 안으로 들어가서 커튼을 닫았다. 

“그래 일하는게 어떠냐?” 

“괜찮아요 아버지. 전부다 나를 좋아하고있어요. 벡커씨도 내가 무척 일을 잘한다고 칭찬해 주셨는 걸요.” 

“그것 좋은 소식인데.” 

그는 뭔가 갈등이 있는 듯 보였다. “그럼 아버지, 저 가볼께요. 다른것 뭐 필요한건 없으시죠?” 

아버지는 그냥 나를 바라다 봤다. 나는 찬찬히 아버지의 몸을 관찰했다. 그의 나이를 고려해 볼때 그는 근육도 잘 발달해 있었고 전반적으로 좋은 육체를 유지하고 계셨다. 내가 그의 성기를 바라보자 그의 성기는 평소때 보다 조금 부풀어 있는듯 보였다. 나는 혼자 속으로 지금 아버지가 성적으로 흥분하신건지 의심스러워 지기 시작했다. 

“아버지?” 나는 아버지의 눈을 정면으로 바라봤다. 그는 내 시선을 그냥 받으면서 아무말 하지않고 서 있었다. 그의 눈은 갈등이 점점 심해가는듯 보였다. 내가 시선을 그의 성기로 바꿨을때 거기에는 점점더 흥분해 가고 있는 그의 자지가 있었다. 나는 아무말 없이 그냥 미소를 보내며 그앞에 무릎을 꿇었다. 그의 자지가 완전히 흥분할때 까지 손으로 피스톤 운동을 해주다 완전히 일어선 그의 것을 입속에 넣고 빨기 시작했다. 내가 그의 성기를 정성껏 애무해 주고 있는 동안 아버지는 손을 내 머리위에 올려 놓으며 손가락을 내 머리털 사이로 집어 넣었다. 나는 목구멍 깊숙히 내 존재의 근원을 빨아들였고 아버지의 신음소리는 깊어갔다. 더운물로 축 늘어진 그의 불알도 손으로 쓰다듬으며 정성껏 빨아주었다. 

“으음, 정말 느낌이 좋군.” 

나는 서두르지 않았다. 아니 오히려 끝나지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 나는 그의 자지를 귀두부터 뿌리까지 애무해 갔다. 그의 귀두의 개구부를 애무하기도 하고 그의 불알도 하나씩 입에 물고 혀로 굴리다 다시 그의 자지로 입을 옮겨 세게 빨기 시작했다. 한번 빨아 들일때 마다 뿌리까지 깊숙히 목속으로 집어넣었다. 나는 아버지의 엉덩이를 붙들고 천천히 당겼다. 내가 원하는게 뭔지 알아챈든 아버지는 천천히 내 입을 박기 시작했다. 

나는 동작을 멈추고 수동적으로 아버지의 동작을 받아들였다. 이제 그가 페이스롤 조정했다. 그는 조심스럽게 천천히 내 입을 박았고 나는 아버지의 불알을 손에 쥐고 주물럭 거렸다. 이제 그의 신음소리는 점점 깊어갔고 그가 얼마 더 버티지 못할것을 알리고 있었다. 그의 자지는 더 크게 부풀었고 너무 단단해져서 내 목속깊이 집어넣기가 힘들정도였다. 

“으윽, 여기 간다!” 

나는 귀두만 입에 물고 세차게 빨았다. 아버지의 성기는 내 입속에서 힘차게 폭발하여 입안 가득히 정액을 싸 주었다. 얼마나 많은양의 정액을 싸는지 따라 갈수가 없을 정도 였다. 내가 삼키는 족족 내입은 다시 그의 정액으로 가득찼다. 아버지는 내 입을 세번이나 채워 주셨는데 그 후에도 나는 계속해서 그의 정액을 마지막 한 방울 까지 받기위해 그의 자지를 빨았다. 그의 정액은 빌 아저씨 것 보다 맛이 더 좋았다. 내가 마지막 한방울 까지 먹고 난후에 그는 거의 쓰러질 정도로 휘청거렸다. 나는 아버지의 성기를 놓아주고 일어섰다. 

그의 숨소리는 나보다 더 거칠었다. 

“미안하다 얘야, 요사이 너의 엄마랑 별로…” 

“미안할것 없어요, 아버지.” 나는 그의 말을 자르며 그의 뺨에 뽀뽀를 해주었다. “사랑해요, 아버지.” 

“그래. 나도 너를 사랑한다. 이런 일을 잘한다는 아들을 두었다는게 뭐 그리 자랑이야 되겠냐만은, 무슨일이든 잘하고 볼일이지. 지금 나는 매우 행복하구나.” 그는 미소를 보내며 나의 머리카락을 헝클며 쓰다듬어 주었다. 내가 그의 샤워를 나왔을때는 흥분으로 얼굴이 벌겋게 달아 있었다. 

한주가 지나갈 즈음에는 더이상 그렇게 바쁘게 불려 다니지는 않게 되었다. 내 생각으로는 여러번 관계를 요구한 사람도 있었지만 거의 모든 사람이 일주일이 끝날 즈음 새로온 타월보이를 한번씩은 맛보지 않았는가 싶었다. 광부들은 그들이 하는 행위에 대해 매우 개방적이었는데 어떤 사람은 서비스를 받는 동안 커튼을 열어두기 까지 했다. 어떤사람은 한술 더떠서 내 애널을 박는동안 남들이 봐주는 사실에 더 흥분하기 까지 했다. 나도 남들이 나의 행위를 보는것을 전혀 개의치 않았는데 사실은 나도 더 흥분되었다. 

타월보이를 단골로 이용하는 사람들도 알게 되었고 내가 좋아하는 타입이 어떤것인지도 알게 되었다. 빌 아저씨는 항상 그 명단의 탑에 있었다. 그 숙맥이던 거인도 내가 좋아하는 타입이었는데 사실 그는 그렇게 숙맥은 아니었고 단지 조금 슬로우 페이스일 뿐이었다. 그의 자지는 매우 잘 생겼고 빨아주는걸 매우 좋아하게 되었다. 또 벡커씨도 내가 다시한번 그의 괴물같은 성기를 맛볼수 있게 희망하는 사람중에 하나였다. 

계속 
번호 제목 글쓴이 날짜 조회 
56 타월보이 8-완결 (dune 님 수고^^) 루야아 09/11 49 
그리 오래 기다리지 않아 다시 기회가 왔다. 금요일 두번째 조 교대가 끝난후 정리를 하고 있으려니 벡커씨가 찾아와 할말이 있으니 자기 사무실에 들렀다 퇴근하라고 지시했다. 그는 매우 심각해 보였는데 혹시 무슨 일이 잘못 되었는지 은근히 걱정이 되었다. 

내가 샤워실 정리를 끝낸후 옷을 입고 그의 사무실로 찾아기 노크를 했을때 벡커씨는 그의 책상뒤에 앉아 들어오라는 신호를 했다. 벡커씨의 사무실은 2층에 있었는데 창문을 통해 모든 작업상황을 첵크할수 있었다. 

“저를 보자고 하셨지요?” 

“오 그래 타미 왔구나. 거기 앉으렴.” 

“혹시 뭐가 잘못된 거라도?” 나는 벡커씨 책상의 오른쪽에 있는 의자에 앉으며 걱정스레 물었다. 

“사실은 정반대 일쎄. 나는 정말 너가 일을 처리하는 솜씨에 대해 뭐라 말할수 없을 정도로 만족하고 있네. 이번주에 중요한 고객이 한명 와 있는데, 음, 바라건데 자네의 그 솜씨를 그에게 보여주었으면 해서. 아니면 그냥 좋은 시간을 같이 보낼수 있게 해줄수 있겠는지 해서 말이지.” 

그러는 동안에 벡커씨의 책상 왼쪽에 있는 문이 열리면서 누군가 들어왔다. 물 내리는 소리가 들리는것으로 봐서 그곳이 벡커씨가 사용하는 개인 화장실인것 같았다. 그 사람은 매우 미남이었는데 나이는 40대로 보였다. 머리는 아직 짙은색이었으나 관자놀이 부근으로 회색의 머리털이 보였다. 짙은 눈동자와 잘 어울리며 스마트해 보이는 안경을 썼으며 전반적으로 귀티가 흐르는 사람이었다. 그는 짙은 감색 의 양복을 입고 있었다. 

“테드, 이녀석이 네가 말하던 타월보이 인 모양이지.” 그는 책상으로 다가오며 물었다. 그는 벡커씨 왼쪽에 있는 의자에 앉으며 나를 정면으로 향했다. 그의 오른손이 슬며시 그의 사타구니로 향했다. 나는 그가 자신의 국부를 만지는것을 쳐다보았다. 

“제임스, 얘가 타미 일쎄, 우리 새 타월보이지.” 

“안녕 타미, 네가 무척 재주가 많다고 들었어.” 

나는 무슨 말을 해야 할지 몰라 가만히 있었지만 흥분으로 피가 얼굴과 국부에 몰리는것을 느낄수 있었다. 단지 이 신사가 양복바지 위로 자기자신의 국부를 만지고 있다는 사실만으로 내 자지는 불끈거리며 흥분하기 시작했다. 나는 그의 손에서 눈을 뗄수가 없었는데 그의 양복바지위로 불룩히 솟아오를 그의 자지가 점점 커지는 것을 바라만 보고 있었다. 

“타미 옷을 벗고 락웰씨에게 몸 자랑을 좀 해보지 그래?” 

나는 락웰씨의 국부에서 눈을 거두고 나를 향해 짖궂은 웃음을 보이고 있는 벡커씨를 쳐다 보았다. 

“물런이죠.” 나는 일어서서 옷을 벗기 시작했고 곧 나는 완전 알몸이 되었고 내 물건은 완전히 흥분하여 내앞에서 껄떡거리고 있었다. 

“좋군, 정말 좋은 몸을 가지고 있군 타미.” 락웰씨는 칭찬을 아끼지 않았다. 

“감사합니다.” 

“락웰씨가 옷을 벗는것을 좀 도와주지 그래 타미?” 

나는 락웰씨에게로 다가 갔으나 그는 여전해 의자에 앉아 있었다. 나는 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 신발과 양말을 벗기기 시작했다. 그의 양말이 벗겨지자 그는 의자에서 일어났다. 나는 그의 바지 벨트를 풀어내고 바지 안쪽의 단추를 푼후 지퍼를 내렸다. 

“이애는 전혀 부끄러움을 타지 않는군?” 

“그애는 부끄러움이 없지.” 벡커씨가 동의 했다. 

나는 락웰씨의 바지 허리춤을 잡고 끌어 내렸다. 그는 사각 팬티를 입고 있었는데 흥분하기 시작하는 그의 물건이 텐트를 치고 있었다. 그는 바지를 완전히 벗은후 의자에 던져놓핬다. 그런뒤 나는 그의 팬티를 벗기기 위해 그의 고무 밴드롤 잡았는에 그의 손이 나를 제지했다. 

“웃도리와 샤쓰를 먼저 벗기게.” 

나는 일어서서 그의 양복 상의를 벗겼다. 내가 그것을 의자에 올려놓는 사이 그가 넥타이를 풀었고 나는 그의 샤쓰 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 내가 샤쓰를 벗겨 의자위에 올려놓은 후 그의 몸을 쳐다보았다. 살이 오른 타입은 아니었으나 가슴근육은 잘 발달해 있었고 그리 체모가 그의 가슴을 가로질러 나 있었다. 나는 다시 무릎을 꿇고 앉아 그의 팬티를 내렸다. 그의 자지는 이제 완전해 발기하여 내가 팬티를 벗기는에 방해를 했지만 그리 어렵지 않게 벗겨내고 마침내 그의 자지를 감상할수 있게 되었다. 그의 자지는 완전히 직립하여 위용을 뽐내고 있었는데 굵기는 벡커씨만 못했지만 그길이는 벡커씨 이상으로 길었다. 락웰씨는 팬티를 완전히 벗어서 의자위에 던져놓고 내앞에 완전히 나체로 서있었다. 

나는 그의 자지를 다시 한번 쳐다 보았다. 완전히 발기한 크기 인줄 알았던 그의 자지는 아직도 껄떡 거리며 커지고 있었고 나는 놀란 눈으로 락웰씨를 쳐다 보았다. “시작해도 될까요?” 

“그럼 물론이지.” 그는 흔쾌히 수락했고 나는 손을 내밀어 그의 자지를 만져 보았다. 입으로 빨기전에 몇번 손으로 피스톤 운동을 한후 입에 물었다. 나의 입속에 들어온 그의 자지는 이제야 완전히 발기하여 딱딱해졌고 나는 그의 자지를 천천히 그러나 깊숙히 빨기 시작했다. 나는 이놈을 완전히 빨아들이려면 시간이 걸리리란걸 알았기 때문에 서두르지 않았다. . 

벡커씨가 책상에서 일어서는 소리가 들렸다. 그가 부스럭 거리며 옷을 벗은후 책상위에 올려놓고 우리쪽으로 걸어와서 락웰씨 옆에 섰다. 나는 락웰씨 자지에서 입을 떼고 벡커씨 자지로 입을 옮겼다. 락웰씨의 자지로 이미 준비운동을 한터라 벡커씨의 거대한 자지또한 거칠것 없이 목구멍 깊숙히 빨아 들였다. 

“정말 잘하는군.” 

벡커씨의 자지를 빠는동안 왼손으로 락웰씨의 자지를 잡고 피스톤 운동을 해주었다. 둘중 누가 먼저 싸고 싶어하는지 궁금했지만 나는 벡커씨의 자지에서 입을 떼고 다시 락웰씨 자지로 옮겨가 열심히 빨아댔다. 나는 왼손으로 그의 불알을 소중한듯 감싸 쥐고 애무했다. 

벡커씨가 책상으로 가서 무엇인가를 찾은후 우리에게로 다시 왔다. 그는 이제 내 뒤쪽에 있었다. 

“타미, 일어서보게.” 

락웰씨의 자지에서 입을 떼지 않은채 엉덩이를 들어 일어섰다. 무언가 차갑고 미끈한것이 내 엉덩이 사이로 부어졌고 벡커씨의 손가락이 곧 이어 그 자리로 들어왔다. 그는 내 애널주위를 애무하다 그의 굵은 손가락 하나를 애널 속으로 집어넣었다. 그는 손가락도 상당히 굵은편이라 오늘 샤워장에서 빨아준 자지중에 그정도 굵기를 가진것이 있었을 만큼이었다. 그가 곧 기름을 조금더 바른후 손가락으로 내 애널을 박기 시작했다. 

“잠깐만” 락웰씨가 내입에서 빠져나가며 말했다. “타미가 이런 포지션으로 오래 버티지 못할것 같아, 무척 불편하겠는걸.” 

벡커씨도 동의했다. “정말 그런데, 특별히 좋아하는 체위가 있는가?” 

락웰씨는 의자로 다가가서 의자 앞쪽에 앉은뒤 등받이에 기대었다. 나는 그의 다리사이에 무릎을 내리고 앉은뒤 그의 아름다운 자지에 다시 집중했다. 벡커씨도 내 뒤에 무릎을 꿇고 않아 손가락으로 다시 내 애널을 애무했다. 조금더 기름을 바른후 이번에는 손가락 두개를 집어넣고 그곳 근육을 확장시켜 나갔다. 그의 자지가 이제까지 경험한 그 누구보다도 컸기 때문에 내가 애널로 완전히 받아들일수 있을지 내 자신도 확신이 없었다. 

세번째 손가락이 별 어려움 없이 드나들게 되었을때 충분히 준비가 되었다고 느꼈는지 그는 손가락을 뺐다. 그의 기름칠이 잘된 귀두가 내 애널에 닿았을때 그 크기에 놀랄수 밖에 없었다. 그는 조금씩 압박해왔고 내 애널이 늘어나며 그의 귀두를 받아들이는것을 느낄수 있었다. 별 고통없이 그의 거대한 귀두가 내 속으로 들어오는것을 보면그가 내 애널에 준비운동을 잘 시킨것 같았다. 벡커씨는 계속해서 밀고 들어왔고 반쯤이 내 속으로 들어왔을때 그는 동작을 멈추고 기다려 주었다. 나는 그의 맘모스 자지가 내 속에 꽉찬느낌을 받았다. 

“이보게 테드, 사실 내가 먼저 그 애널을 공략했어야 하는건데 말일쎄, 자네가 그 맘모스 자지로 넓혀놓으면 누가 다시 그애를 채울수 있겠나?” 

두 신사는 껄껄 거리며 웃었다. 사실 나도 동의하는 바였는데 락웰씨가 먼저 밖는게 순서상으로 옳지 않나 싶었지만 그러기엔 너무 늦은것 같았다. 벡커씨의 자지를 꽉쥐고 있던 내 애널 근육이 조금씩 적응을 하기 시작했다. 벡커씨도 느꼈는지 조금씩 더 진입을 했다. 그의 자지가 4분의 3 쯤 들어왔을때 다시 정지를 하고 적응기를 가졌다. 마지막 몇 센티를 더 집어넣기 전에 내가 조금더 그의 사이즈에 익숙해지기를 바라는것 같았다. 그의 자지가 거의 내 위장까지 올라온것 같이 느껴 졌다. 

벡커씨는 재차 공격으로 내속으로 완전히 진군한뒤 서서히 뒤로 빠져 나갔다. 그는 이제 슬로우 템포로 내 애널을 공략했다. 

“정말 타이트 한데.” 

“네 맘모스 자지면 어떤구멍이라도 타이트 하게 느껴질걸세.” 두 사람은 다시 껄껄거리며 웃었다. 나는 다시 주의을 락웰씨의 아름다운 자지에 집중시켰다. 

내가 열심히 그의 자지를 뿌리채 빨고 있으려니 락웰씨가 한마디 했다. “타미, 그렇게 자극을 많이주면 내가 오래 버틸수가 없지 않은가. 곧 정상에 도달할것 같은데.” 나는 항상 그말을 좋아했다. 그말에 자극을 받아 한층더 템포를 올려 그의 자지를 빨았다. 

이제 풀스피드로 락웰씨의 자지를 빨았고 그의 온몸이 흥분으로 의자위에서 뒤틀리는것으로 보아 그가 정상에 멀지 않았음을 알수 있었다. 

내 뒤에서 벡커씨도 이제 스피드를 올리고 있었다. 그는 이제 완전히 적응된 내 애널을 강하게 박고 있었다. 나는 락웰씨의 자지를 목에서 빼내서 입속에서 혀로 그의 귀두를 집중 공략했다. 나의 마지막 공격에 락웰씨는 더이상 견디지 못하고 두 손으로 내머리를 붇들고 내 입속에 정액을 사출하기 시작했다. 

“오, 마이 갇!!!!” 그는 내 기다리는 입속으로 정액을 뿜어대며 거의 비명에 가까운 소리를 질렀다. 그의 귀두는 매우 예민한 편이었는지 일단 절정에 올라 사정을 시작하자 더 이상의 자극은 받아들일수가 없었는지 내 입에서 빠져 나갔다. 그의 정액은 내 얼굴 전체에 뿌려졌다. 나는 그가 사정을 끝내기를 기다려 손으로 그의 자지몸통을 잡고 마지막 몇 방울의 정액을 짜 내었다. 그가 조금 가라안기를 기다려 다시 그의 귀두를 입에 물고 깨끗히 빨아 주었다. 그는 그 자극도 너무 심했는지 온 몸을 뒤틀며 내 입속에서 빠져 나가려 했지만 끝까지 물고 마지막 한방울 까지 깨끗히 핥아 주었다. 그뒤 그의 무릎사이에 얼굴을 묻고 숨을 골랐다. 벡커씨는 뒤에서 쉬지않고 열심히 내 애널을 공략했다. 

내 자지도 안달을 했다. 벡커씨가 이런자극을 계속준다면 내가 손을 대지 않아도 내 자지는 절정에 오르리란걸 알수있었다. 락웰씨는 나를 조금 밀어내고 의자에서 빠져 나갔다. 이제 나는 완전히 의자에 의지하고 있었다. 벡커씨가 점점 속도를 올려갔다. 이제 정말 풀스피드로 박고 있었다. 나는 숨을 몰아쉬며 내 불알이 위로 올라 붙는것을 느꼈다. 나는 이제 곧 오늘의 여섯번째 절정에 오를 순간이었는데 벡커씨의 비싼 양탄자를 망치고 싶지 않았기 때문에 내 손으로 귀두를 감쌌다. 

“으윽, 벡커씨 쌀것 같아요.” 나의 온 몸이 경련을 하며 절정에 올랐다. 여섯번째이니 만큼 그렇게 많은 양을 싸지는 않아 내 손안에 다 고였다. 나는 손을 입으로 가지고 와 내 정액을 마셨다. 

“지금 저애가 하는짓을 봤니?” 락웰씨는 거의 고함을 지르듯 소리쳤다. “지금 자기 자신이 싸 놓은 정액을 마셨잖아. 정말 굉장하군.” 

내가 절정에 오르는동안 내 애널 근육은 자연스럽게 경련을 일으켰고 그자극에 벡커씨도 더 이상 견디지 못하고 절정에 올랐다. 

“정말 견딜수 없을정도로 느낌이 좋군, 여기 간다. 오우 갇.” 나는 벡커씨의 몸 전체가 그의 절정의 템포에 동조해서 들썩거리는 것을 느낄수 있었다. 그의 자지가 정액을 밷을때마다 그의 몸 전체에 퍼지는 자극으로 그는 온몸을 떨었다. 그 자극으로 그의 입에서는 환희의 비명이 울렸다. 마침내 절정이 지나가자 그는 그의 자지를 내 몸속에서 빼고 마루 바닥에 널부러졌다. 

“정말 좋군. 이렇게 강하게 오르가즘을 느낀것이 얼마만인지. 제임스 너도 저애 애널을 먹어봐야 알걸.” 

“타미가 회복하고 나면 나도 그럴생각이네.” 

조금있다 벡커씨는 일어서서 자기 화장실로 갔다. 물흐르는 소리가 들렸다. 곧이어 그가 수건으로 몸을 닦으며 화장실 밖으로 나왔다. 나는 갑자기 오줌이 누고 싶어졌다. 

“벡커씨 화장실을 좀 써도 될까요?” 

“물론이지 타미.” 

나는 일어서서 화장실을 향하여 가는순간 벡커씨의 정액이 내 다리를 타고 내려오는 것을 느꼈다. 내 애널에다가 얼마나 많이 싸 놓았는지 또 내 근육이 얼마나 늘어났는지 그의 정액을 속으로 품지 못하고 내 밷고 있었다. 나는 화장실에서 오줌을 누고 난후 화장지로 내 애널을 깨끗이 닦았다. 찬 물로 조금 마사지를 하자 다시 평소 상태로 돌아오는것 같았다. 내가 다시 벡커씨의 사무실로 돌아오자 락웰씨가 처음에 내가 앉았던 의자에 앉아서 그의 단단한 자지를 흔들고 있었고 벡커씨는 그의 책상의자에 앉아 같이 보조를 마추고 있었다. 아직 일이 끝나지 않은것 같았다. 

“어떻게 해줄까, 타미?” 락웰씨가 물었다. 

“무슨 말씀이신지?” 

“어떤 체위를 좋아 하는가 말인데?” 

“사실은 별로 경험이 없기 때문에 특별히 좋아하는 포지션은 아직 없구요…” 내 머리속으로는 빌 아저씨와 샤워 밑에서 했던 체위가 스쳐갔다. 그에게 매달려 키스를 하며 애널을 공략당하던 기억이 매우 흥분되게 떠올랐지만 락웰씨가 나에게 키스를 해줄것 같지는 않았기 때문에 마무말 없이 서있었다. 

“그렇다면, 여기 테드의 커피 테이블로 올라와 봐.” 

“커피 테이블이 저 애를 충분히 견딜수 있을까?” 

“물런이지 얼마나 이 테이블이 튼튼한지 보게. 또 말이야 타미는 그리 무거운편이 아니라 괜찮을 거야. 타미 여기에 누워보게.” 

나는 커피 테이블의 가장자리에 앉은후 천천히 뒤로 누웠다. 테이블 가장자리 너머로 내 엉덩이가 나왔다. 테이블이 그리 크지 않았기 때문에 나는 손으로 내 머리를 받칠수 밖에 없었다. 높이는 딱 맞아서 락웰씨가 무릎을 바닥에 대고 앉자 그의 자지가 내 애널위치와 일치했다. 그의 자지는 아까 벡커씨가 썼던 오일이 이미 발라져 있었고 그가 천천히 밀고 들어오자 별 어려움 없이 그의 긴 자지를 받아들일수 있었다. 벡커씨의 거대한 육봉이 이미 길을 닦아둔 후라 락웰씨의 자지는 그리 힘들지 않게 넣을수 있었다. 락웰씨는 내 양다리를 그의 어깨위로 올렸다. 그는 내 애널을 부드럽고도 규칙적인 템포로 공략해 왔다. 

벡커씨도 내 머리 맏에 와서 무릎을 바닥에 대고 앉았다. 나는 머리를 뒤로 내린채 그의 자지를 빨아들였다. 머리를 뒤로 내려 커피 테이블의 가장자리에 기대고 있으니 목구멍의 각도가 벡커씨의 자지와 일 직선상에 놓였다. 이제 벡커씨는 내 목구멍 속을 직접 공략할수 있게 되었다. 내가 목 근육을 느슨하게 하자 벡커씨의 자지가 목구멍 깊숙히 들어왔다. 그의 거대한 불알이 내 얼굴을 찰랑거리며 때렸다. 그는 천천히 내 목구멍을 박기 시작했다. 나는 이제 아래위 양쪽끝을 다 공략당하고 있었다. 나는 벡커씨의 히프를 손으로 붇들고 밸런스를 맞췄다. 

“우, 굉장하군.” 락웰씨의 흥분된 소리가 들렸다. 그는 서서히 템포를 올리기 시작했다. 흥분되기는 했지만 그 자세가 매우 내 목을 매우 불편하게 만들었고 무엇 보다도 벡커씨의 거대한 육봉이 내 기도를 완전히 막고 있었기 때문에 나는 벡커씨를 조금 뒤로 밀었다. 그는 내 자세가 불편한것을 이해하고 조금 뒤로 물러섰다. 

“미안합니다. 목이 너무 아파와서요.” 

“좋아, 타미. 내가 저 의자로 위치를 바꿔보지.” 벡커씨는 그의 책상의자로 걸어가서 의자에 등을 기대고 깊숙히 앉았다. 그는 잔뜩흥분한 그의 자지를 손에 쥐고 나를 기다렸다. 

나는 그때까지 계속 내 애널을 박고 있는 락웰씨를 올려보며 동의를 구하는 미소를 지었다. 그도 약간 겸연쩍은 미소를 지으며 내속에서 빠져나왔다. 나는 그의 어깨에 걸려있던 다리를 내리고 벡커씨가 앉아있는 의자앞으로 가서 무릎을 꿇고 그의 자지를 다시 깊숙히 빨아들였다. 나는 사실 이자세가 더 좋았다. 락웰씨도 내 뒤로 다가와 내 엉덩이를 조금 든뒤 애널을 다시 공략하기 시작했다. 

벡커씨의 자지를 열심히 빨아주며 그가 이미 한번 절정을 경험한 뒤라 이번에는 조금더 시간이 걸릴것이라 생각했다. 벡커씨 사무실은 여름오후의 햇빛이 창을 통해 들어와 더운 편이었다. 우리 셋은 모두 땀에 흠뻑 젖은채 서로를 탐닉하고 있었다. 락웰씨는 땀에젖은 내등을 손으로 문지르며 내 애널을 강하게 박아왔다. 그의 뱃속 깊은곳으로 부터 신음소리가 나오기 시작했다. 

나는 벡커씨는 자지에서 입을 떼고 침과 땀으로 범벅이 된 그의 자지를 손으로 흔들며 그의 불알을 하나 입에물고 왕사탕을 빨듯 입속에서 굴렸다. 

“음 그래, 내 불알을 빨아줘.” 
나는 처음 빨았던 불알을 내 밷고 다른 불알을 빨아들여 혀로 굴리기 시작했다. 두개를 한꺼번에 입속에 넣고 싶었으나 그러기엔 벡커씨의 불알이 너무 컸다. 내가 그의 불알을 세게 빨아들이자 벡커씨는 환희와 고통에 비명을 질렀다. 벡커씨 자지가 조금씩 말라가며 흔들기가 빡빡해졌기 때문에 나는 다시 그의 자지로 입을 옮겨 귀두부터 빨기 시작했다. 이번에는 손으로 그의 자지를 붇들고 입으로 빨면서 동시에 고의 자지를 아래위로 피스톤운동을 해주기 시작했다. 

락웰씨는 내몸앞으로 손을 내밀어 내 자지를 잡고 그가 내 애널을 박는 리듬에 맞추어 피스톤 운동을 시작했다. 나는 내가 얼마 더 버티지 못할것이란걸 느꼈다. 

“우욱, 타미 나는 더 이상 견딜수가 없어 곧 쌀것 같다.” 벡커씨는 내 머리털을 쥐며 신음소리를 냈다. 

“나도 그래.” 락웰씨도 헉헉거리며 절정을 향해 세게 박아왔다. 

벡커씨가 내 머리털을 깊이 움켜쥐며 절정에 올랐을때 그의 온 몸은 경련하기 시작했다. 많은 양의 정액이 내 입속에 남겨졌고 난 그것을 천천히 음미하며 맛보기 시작했다. 락웰씨도 바로 이어 내 애널을 깊숙히 박으며 절정에 올랐다. 나는 그의 우람한 자지가 내속에 정액을 토하는것을 느낄수 있었다. 그것이 신호가 되어 내 자지도 싸기 시작했다. 너무 흥분한 상태에서 맞은 절정이라 엄청 많은 양의 정액을 바닥에 뿌렸고 내 자지 뿌리 근처가 아파올 정도였다. 우리 셋은 모두 절정의 신음을 토했다. 나는 벡커씨의 자지를 뱉으며 그의 무릎위로 쓰러졌다. 끝날것 같지 않던 흥분이 조금씩 가라앉을때 까지 나는 다시 벡커씨의 자지를 입에 물고 마지막 한방울까지 빨아들였다. 

락웰씨도 마지막 한방울까지 내 애널속에 사정한뒤 마루에 벌렁 대자로 누웠다. 그는 마루에 누운채 숨이 차오르는지 가쁜숨을 내 밷었다. 사실을 우리 셋다 숨이 가쁜상태 였고 나는 이대로 집으로 걸어 돌아갈 힘이 남아 있는 지 의심스러울 정도로 무겁게 느껴지는 내 몸을 마루에 누였다. 

한동안의 침묵속에 쉬고있던중 락웰씨가 마침내 입을 열었다. “와우, 믿을수 없는걸, 테드! 너는 정말 사람하난 잘 뒀군. 피터보다도 훨씬 낳은걸.” 

“내가 그러지 않았나. 너가 직접 경험하고 내 의견에 동의 하니 기쁘군. 그런데 말이지, 자네는 이녀석이 일주일 전까지 남자와 아무 경험이 없었다고 하면 믿겠나?” 

“거짓말 말게, 어떻게 일주일 만에 그렇게 숙달될수가 있단 말인가.” 

“그애는 타고났어.” 

나는 너무 피곤해서 칭찬에 답할 힘조차 없었다. 나의 애널은 텅 빈듯이 느껴 졌는데 그 말같은 자지에 당했으니 회복하려면 며칠은 걸릴것 같았다. 내 온몸은 땀으로 뒤범벅이 되어있었다. 

“이봐, 타미.” 벡커씨가 나를 불렀고 나는 팔벼게를 하고 벡커씨를 올려 보았다. “화장실에 가서 젖은 걸레를 좀 가져오게나. 온 마루에 온통 싸질러 놓았으니 치워야지.” 

정말 벡커씨 오피스 마루는 내가 싸놓은 정액으로 흥건했다. “그렇게 하겠습니다.” 그러면서 일어나려는데 다리가 후들거렸다. 마루청소가 다 끝날 무렵에는 어느정도 회복이 되는것 같았다. 

“이제 저녁시간이 되었으니 빨리 집으로 돌아가게.” 벡커씨가 일어나 옷을 추스려 입으면서 말했다 “집에가서 이번 주말은 푹 쉬어두게. 다음주면 또 많아 바빠질테니.” 

“알겠습니다.” 그러면서 옷을 입으려는데 옷들이 땀으로 절은 내 몸에 들러 붇어 입기가 쉽지 않았다. 겨우 옷을 다 입고는 문으로 나가며 벡커씨와 락웰씨에게 저녁인사를 했다. 

“안녕히 계세요. 벡커씨. 락웰씨, 만나서 반가웠읍니다.” 

“무슨 말을 오히려 내가 더 고맙구만. 곧 다시 만날수 있게 되었음 좋겠네.” 

“저도 그랬으면 좋겠어요.” 

나는 천천히 걸어 집으로 돌아왔다. 내가 집에 도착했을때는 이미 꽤 늦은 시간이어서 부모님이 걱정을 하고 계셨다. 나는 벡커씨가 일이 끝난후 면담을 요구해 늦었다고 대답하며 면담은 내가 일에 대해 모든 사람들이 무척 만족을 하고 있다는 벡커씨의 통보로 끝났다고 말했고 어머니는 상당히 그말에 기뻐하셨다. 아버지는 무슨 일이 있었는지 아는듯한 표정이었지만 아무말씀도 없었다. 나는 평소보다 2배나 많은양의 저녁을 먹고 바로 잠자리에 들었다. 다음날은 정오까지 늦잠을 즐겼는데 아버지가 그냥 늦잠을 자게 내버려 둔것이 사실 놀라왔다. 아마 내가 휴식히 필요하다는것을 짐작하셨으리라 생각된다. 그날은 매우 더웠기 때문에 점심후에 친구들이랑 수영을 하러 갔다. 차가운 물이 지끈거리는 온몸의 근육과 애널을 시원하게 해 주었다. 내 친구들은 나의 새 직장에 대해 무척 궁금해 했는데 그냥 일반적인 사항만 이야기 해주었다. 매우 쉽게 들렸는지 자기들도 학교를 그만두고 그런 직장을 가지고 싶어했다. 나는 속으로만 웃으며 --니들이 정말 그 직장에서 어떤 일들이 벌어지는지 짐작이라도 하겠니--- 


쫑… 



