그들의 끝은 어디인가… 사과외전


제준은 잠에서 깨면 몇 분간은 자신이 한말도 기억하지 못할 정도로 정신을 차리지 못하는 버릇을 갖고 있었다. 
하지만 오늘 아침만은 도저히 그럴 수가 없었다. 

“-----!” 

눈을 뜨자 언제부터 앉아 있는 건지 알 수조차 없는 유신이 두 손으로 고개를 대고 자신을 바라보고 있었던 것이다. 

“잘 잤어?” 
“…미친 자식.” 

아직은 초점이 맞지 않은 흐릿한 눈으로 제준은 유신을 노려보았다. 
그에 더할 나위 없는 사랑스러움을 느낀 유신이 제준의 이마에 살풋 입을 맞추었다. 

“아침부터 왜 이러냐.” 
“좋아서.” 
“비켜.” 

자신의 부스스한 머리에 얼굴을 묻고 부비작 거리던 유신을 밀어내고 제준이 침대에서 일어섰다. 
공간이 일렁이는 현기증을 느낀 제준이 잠시 침대 맡에 앉아 정신을 가다듬자 유신이 그 틈을 놓치지 않고 입술을 맞대왔다. 

“…싫어 안해.” 
“왜. 모닝 키스하자.” 
“안해.” 

제준이 입을 꾸욱 다물고 고집스럽게 고개를 흔들었다. 
그런 제준의 얼굴을 따라 유신도 이리저리 고개를 돌려보았지만 염원하던 모닝키스에는 끝내 성공하지 못했다. 

“저리 가.” 
“나랑 키스 하는 거 싫어?” 
라고 묻고 있었지만 유신은 좋아하는 책을 읽어 내려 갈 때의 여유로운 눈빛을 하고 제준의 이마에 다시 살짝 입술을 
갖다대었다. 
한두 번 해본 솜씨가 아니라는 것이 여실히 증명되는 고수스러운 태도였다. 
고수적 기술에 진심된 마음까지 담겨 있으니 가해지는 위력은 실로 지대했으나 상대가 너무 만만치 않았다. 

“…주둥이 치워.” 

제준이 유신의 잘생긴 얼굴을 귀찮다는 듯이 손으로 철푸덕 밀어냈다. 
그리고는 미련 없다는 표정으로 욕실로 휘청거리며 걸어갔다. 

“야 임마!” 

달콤한 말을 기대한 것은 아니었지만 저런 목석같은 반응이 나오리라 예상하지 못한 유신이 눈썹을 꿈틀거리며 제준을 불러 
세웠다. 

“…왜.” 

시체처럼 걸어 나가던 제준이 만만치 않게 불쾌한 표정을 짓고 대답했다. 

“너 이놈 정말 해도 해도 너무하지 않냐?” 
“뭐가?” 
“모조리 다.” 
“꺼져.” 

짧게 한마디 해주고 욕실로 온 제준이 다른 날의 아침과 달리 가장 먼저 한 일은 이빨 닦기 였다. 
이유를 알 수 없게 신경 써서 이빨을 닦고 있는 자신이 싫어지기 직전에 그는 거품을 뱉어내고 입안을 헹구었다. 
샤워는 밤마다 하기 때문에 세수만 하려고 했는데 오늘도 대책 없이 선 머리카락 때문에 제준은 어쩔 수 없이 머리를 감았다. 
수건으로 머리의 물기를 털며 방안으로 돌아와 보니 유신이 자신의 침대에 이불을 둘둘 말고 웅크리고 누워있는 게 보였다. 

“야. 너 뭐해.” 
“…….” 

자는 것도 아닐텐데 유신은 아무런 대답도 하지 않았다. 
유신의 반응에 심기가 거슬린 제준이 발가락으로 이불더미를 툭툭 건드려보았다. 

“야. 김유신. 멍청아 뭐하냐.” 
“…….” 

여전히 반응을 보이지 않았다. 
이불을 건드리고 있는 발차기의 강도를 조금씩 높이면서 제준이 유신을 불렀다. 

“김유신. 대답해라. 좋은 말 할 때 대….” 

대답대신 튀어 나온 것은 유신의 큼직한 손이었다. 
깜짝 상자속의 용수철 인형처럼 갑작스레 튀어나온 손은 제준의 가느다란 발목을 우악스럽게 움켜쥐었다.
 
“------!” 

어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는 제준이 몸을 뒤로 빼며 화들짝 놀랐다. 
그도 그럴 것이 유신이 빙글거리며 쥐고 있는 부분이 제준에게는 아킬레스건이나 마찬가지인 발바닥이기 때문이었다. 

“크크크. 잡았다.” 
“놔라.” 
“놓을 거면 왜 잡았겠냐.” 
“개새끼가!” 

제준이 발을 빼려고 몸에 힘을 준 순간 시작 되었다. 
김유신장군표 발바닥 간질이기 고문이. 

“크흣---.큭큭---. 놔!!놔!!!” 
“졸라 사랑스러워서 못 놓겠다. 이 자식아.” 

제준이 기괴한 신음소리와 어울리지 않는 웃음소리를 내며 발버둥을 쳤다. 
유신은 그런 제준의 발목을 끈질기게 간질이며 온 방안은 함께 겅중겅중 뛰어다녔다. 

“크프흡---. 놔!! 이개새…큭---.” 

엎치락뒤치락 하던 두 사람은 급기야는 방문 밖까지 굴러 나와 몸싸움을 벌이게 되었다. 

“놓으라니…크핫--.으하하핫--. 이 씹…하하.” 

제준이 우아한 속눈썹에 눈물까지 맺히는 걸 본 유신은 만족스러워져 이제 슬슬 놔줄까 하는 기특한 생각까지 하게 되었다. 
1층으로 내려가는 나무 계단 앞까지 도달한 제준은 숨이 넘어갈 것 같은 웃음소리를 내었고 유신이 좋았어 이제 키스나 
한번 해야지 라고 생각할 무렵. 

“미친놈아---!” 

라는 정겨운 고함소리와 함께 제준의 발이 유신을 밀어버린 것은 간지럼에 의한 반사반응이었는지 자신의 둘도없는 
소꿉친구를 계단아래로 떨어트리기 위함이었는지 이유는 알수 없었다. 
중요한 사실은 유신이 그 발길질에 백덤블링을 하는 곡예사처럼 계단아래로 데굴데굴 굴러 떨어져 버렸다는 것과 엄청난 
소리와 함께 바닥에 착지했다는 것이었다. 

“으악--------!” 
“김유신!!!” 

동백 꽃잎 같은 제준 왕후의 눈가에서 이슬을 맺히게 한 죄는 전치 4주의 손목골절로 대가를 치렀다.   



“머저리 같은 자식.” 

출장중인 유신의 아버지대신 병원수속을 밟아 주던 제준이 깁스를 하고 나온 유신을 보며 내뱉은 한마디였다. 

“박제준. 낙법 배워서 나니까 이정도지 다른 사람이었으면 이미 하직했어. 너 그거 살인미수다.” 
“그러게 누가 그딴 장난치래!” 

살인미수였음에는 반론을 제기 하지 않는 제준이었다. 
충분히 미안해하고 있다는 증거였다. 

“네 놈이 먼저 쌀쌀맞게 굴었잖어.” 
“그럼 아침부터 다짜고짜 키….” 

키스. 라는 단어는 내 뱉으려던 제준이 황급히 입을 다물고 유신을 노려보았다. 

“키? 키뭐. 키가 쑥쑥?” 
“개새끼.” 
“이리와. 약 탔으니까 집에나 가자.” 

유신이 깁스를 두른 손을 번쩍 들어 제준을 끌어안았다. 
아직은 움직이는 것만으로도 식은땀이 날만큼 아프긴 했지만 걱정 하는 제준에게 괜찮다는 걸 보이기 위함이었다. 
그걸 모를 리 없는 제준이었다. 

“…목뼈가 부러졌어야 하는데.” 

그래서 제준은 투덜거리고 있지만 자신의 어깨에 감은 팔을 뿌리치지 않고 내버려두었다. 

“그나저나 큰일이다.” 
“뭐가.” 
“왼손 한동안 못 쓸 거 아니야.” 
“필기 오른손으로 하는데 뭐가.” 

여기까지 말한 제준이 아차하는 표정으로 자신의 어깨위에 턱을 괴고 있는 유신을 올려다보았다. 

“너…밥.” 
“그러니까 말이다.” 

유신은 왼손잡이도 오른손잡이도 아닌 양손잡이였다. 
오른손으로는 가위와 연필을 잡았고 왼손으로는 젓가락과 수저를 쥐었던 것이다. 
유신의 유일한 가족이나 마찬가지인 아버지가 회사의 중요한 프로젝트 때문에 한달간 스위스로 출장을 나간 상태였기 
때문에 그대로 방치해두었다간 굶어 죽을 수도 있다는 결론이었다. 

“제준아--.” 

유신과 연애를 했던 여자들은 처음엔 그의 그리스 조각 같은 수려한 외모에 빠진다. 
거기에 더할 나위 없는 깍듯한 매너와 배려는 그녀들의 심장을 녹였고 완벽함속에서 가끔 보여주는  순수함은 
흐믈흐믈하게 녹은 심장에 불을 질렀다. 
특히 유화물감으로 캔버스에 그린 달빛처럼 아스라한 웃음을 짓고 초콜릿 같은 달콤한 목소리로 이름이라도 부를라치면 
타오르던 심장은 펑소리와 함께 터져버리고 마는 것이었다. 

“제준아---.” 

조금은 어리광을 부리는 듯이 끝을 살짝 끌면 이 남자가 내게 마음을 기대는구나 싶어 모성본능을 자극하는 효과까지 지닌 
공격이었다. 
하지만 제준은 유신이 저렇게 자신을 호명할 때마다 유쾌한 기억을 남기지 못했기에 다짜고짜 화가 나기 시작했다. 

“왜. 왜. 왜 불러. 재수 없게 왜 그따위로 불러.” 
“배고프다.” 
“밥 먹으러 가면 되잖아. 가자 가.” 
“이 근처에서 괜찮은 식당하나 발견했는데 거기로 가두 돼?” 

유신의 지속되는 어리광 섞인 말투는 분명 뭐가 엄청 켕긴다는 것 이란 걸 제준은 경험을 통해 숙지하고 있었다.     

“어딘데.” 
“생선구이 전문 집.” 

유신은 웃었고 제준은 눈을 감았다. 



“아줌마. 여기 갈치조림 1인분 하고 조기구이 하나주세요.” 
“미쳤어? 미친 거야? 미친 새끼 너 미쳤어?” 

제준이 달려들 듯이 유신의 손에서 메뉴판을 빼앗으며 소리 질렀다. 
내가 골라도 돼? 라고 묻자마자 번쩍 손을 들고 그 많은 생선들 중 가시골라내기 힘든 것만 주문한 유신이 제준에게는 
미친놈으로 밖에 보이지 않았다. 

“왜.” 
“니가 골라? 니가 바르냐고. 니가 가시 발라 처먹어? 응?” 
“아니? 박제준 니가 해주기로 하고 온 거 아니었어?” 
“그런 놈이 지금 갈치에 조기를 시켜? 웃기는 소리 하지 말고 삼치구이 둘로 통일해.” 

삼치는 그나마 가시를 발라먹기 가장 편한 생선이었다. 

“갈치조림에 조기구이.” 
“삼치구이 둘.” 

제준이 들고 있던 젓가락을 상 위에 탕하고 내려놓으며 대꾸했다. 
하지만 유신의 갈치와 조기에 대한 열정도 만만치 않았다. 

“갈치랑 조기.” 
“삼치.” 

주문을 받으러 온 주인아주머니가 어느 것으로 받아 적어야 할지 갈피를 잡지 못하고 옆에서 땀만 흘렸다. 

“좋았어. 일보씩 후퇴하기로 하지.” 
“뭘.” 
“갈치랑 삼치.” 
“갈치는 가시랑 살이 80대 20이야. 안돼. 난 혼자도 그런 거 안 먹을뿐더러 더더구나 먹여주는 건 절대 사양이다.” 
“그럼 조기랑 삼치.” 
“…….” 

제준이 고개를 숙이고 아무런 대답도 하지 않았다. 
빌지에 주문내역을 적은 아주머니가 재빨리 조기하나에 삼치하나요! 라고 부엌에 주문을 외쳤다. 
유신이 다치지 않은 오른손으로 컵에 물을 따르며 키득거리자 제준이 말없이 물병을 빼앗아 마저 컵에 물을 채웠다. 

“-----!” 
“뭘 봐.” 
“그냥. 옛날 생각나서.” 
“무슨 놈의 옛날 생각.” 
“그거 있잖아 그거.” 

유신이 어정쩡한 대명사로 대답하며 숟가락을 자신의 입으로 물어 상을 휘휘 긋는 시늉을 해보였다. 
제준도 그제서야 생각났다는 듯이 미간을 찡그리며 고개를 끄덕였다. 

“아아 그 초또라이 같은 짓.” 



자신이 정확히 지금으로부터 9년 후 초또라이라고 불리리라는 사실을 알지 못하는 초등학교 5학년생 김유신은 곤경에 
빠지고 말았다. 
어제 축구를 하다가 넘어지는 바람에 양손바닥의 껍질이 두 겹 정도는 벗겨진 유신이었기에 차마 붓을 손으로 쥘 생각은 
하지 못하는 것이었다. 
수업이야 머리가 좋다보니 듣는 것만으로 이해를 한다 쳐도 미술은 그게 아니었다.   
2시간이 붙어있는 미술시간은 반 정도가 지나가고 있었지만 유신의 스케치북은 처음의 흰색 그대로를 유지하고 있었다. 
손을 쓸 수 없는 사정을 선생님도 모르시는 것이 아니니 차후에 그려내면 성적에는 지장이 없을 테지만 문제는 그게 
아니었다. 
오늘 걷어 간 그림 중에 반에 한명씩을 뽑아 도에서 주최하는 사생대회에 출품한다는 사실이 유신을 안절부절 못하게 
만들었다. 
체육은 물론이거니와 미술,음악, 교내 각종 대회의 1등은 유신이 맡아놓은 당상이었다. 

“-----.” 

옆에서 한마디 말없이 얄미울 정도로 능숙한 솜씨로 그림을 그리고 있는 유신의 짝 제준이  오기 전까지는. 
며칠전의 「욕」사건 이후로 둘의 사이가 조금씩 해빙되기 시작했지만 제준에게 수학경시대회 1등자리를 내준 것이 못내 
아쉬운 유신이었기에 이번 사생대회에서만은 꼭 대상을 타고 싶었다. 

“앗---.” 

그나마 덜 다친 왼손으로 붓을 쥐어 보았지만 까무러칠 정도로 날카로운 고통에 유신은 단발의 비명을 지르고 잡았던 붓을 
놓을 수밖에 없었다. 

“…하아….” 

아직은 집 앞에서 만나도 눈을 마주치는 게 어색한 짝이지만 책상이 꺼질 정도로 한숨을 쉬면 예의상 괜찮냐고 물어봐줘야 
하는 거 아닌가 하는 생각을 하며 유신은 제준을 힐끗 바라  보았다. 
제준은 여전히 입을 꾸욱 다물고 빠르게 붓놀림만 하고 있었다. 

“아아--. 미치겠네 이거.” 
“…미치든지.” 

눈을 그림에서 떼지도 않는 제준이 유신의 혼잣말에 냉정하게 대꾸해주었다. 

“뭐? 미치라고?” 
“응.” 

붓을 물통에 휘휘 휘두르며 물감을 닦아내며 제준이 고개를 끄덕였다. 
예전처럼 말을 무시하거나 하는 건 아니었지만 대답하는 즉즉 시비조의 말뿐이라는 걸 아는 유신은 관두자 싶어 고개를 
돌렸다. 
붓 끝을 입으로 물고 잘근잘근 씹던 그의 머리에 어디선가 보았던 구족 화라는 단어가 스쳐지나갔다. 
유신은 우선 주변을 재빨리 둘러보았다. 
선생님은 책상에 앉아 책을 읽고 계셨고 아이들은 모두 자신의 그림을 그리느라 바빠 고개도 들지 않았다. 
4분단 맨 끝에 앉은 자신이 누군가의 눈에 뜨일 리는 없으리라고 스스로를 설득 시키며 유신은 입에 문 붓을 팔레트의 
물감위에 얹었다. 
대충 고개를 흔들어 물감을 잔뜩 묻힌 후 유신은 천천히 붓을 종이위에 미끄러트렸다. 
풍경을 주제로 한 수채화였기 때문에 유신은 노란색으로 우선 구도를 잡아 나갔다. 
크게 X자를 그리고 왼쪽에 나무의 줄기를 잡으려고 팔레트에 붓을 옮기려는 순간 유신은 금방이라도 별이 쏟아질 것 같은 
커다란 눈을 하고 있는 제준과 시선을 마주쳐야만 했다. 

“…….” 
“…….” 

제준은 잘난 척이 심하긴 했지만 다른 놈들보다는 똑똑한 녀석이라고 생각했던 유신의 해괴망측한 행동에 꽤 충격을 받았다. 

“너,너….” 

생전 더듬어 본적 없는 말까지 더듬은걸 봐선. 

“…….” 

아직까지 붓을 입에 물고 있는 유신은 이렇다할 대답도 하지 못했다. 

“…너 미쳤냐?” 

간신히 입을 뗀 제준이 유신을 향해 진지하게 물었다. 
유신이 물통에 붓을 살며시 내려놓은 후 볼멘 목소리로 대답했다. 

“너는…구족화도 모르냐. 무식한 녀석.” 

하지만 무식한 녀석이라고 중얼거리는 유신의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 빨개져 자신의 말에 타당성을 전혀 부여하지 
못했다. 
제준이 기가 막힌다는 듯이 자신을 계속 쳐다보자 유신은 우물거리면서 다시 붓을 입에 물었다. 

“야--.” 

제준이 유신의 입에서 붓을 빼앗았다. 

“왜!” 

붓을 빼앗겨 발언의 자유를 얻게 된 유신이 퉁명스럽게 대답했다. 

“나 그림 다 그려간다.” 
“잘났어.” 
“잘나고 나발이고 다 그려가니까 기다리라고.” 
“뭘 기다리라는 거야.” 
“도와준다고 이 멍청한놈아.” 
“뭐?” 

유신에게 멍청한 놈아 라는 욕이 들리지 않을 정도로 앞의 말은 효과적이었다. 

“조금만 하면 되니까 기다려.” 

자신의 귀가 이상해 진건 아닐까 하고 유신은 불안해졌다. 
하지만 제준은 마무리를 마친 후 정말로 유신의 붓을 들어 어디부터 하느냐고 물어왔다. 

“진짜 해줄 거냐?” 
“귀찮게 두 번 말하게 하지마. 어디부터 뭘 그리냐고.” 
“아…이쪽에 커다란 나무를….” 
“이렇게?” 
“아니…가지는 이쪽으로 이렇게 다른쪽은 이렇게 뻗고.” 
“이렇게? 됐어?” 
“이 밑에는 울타리를 십자모양으로. 이렇게 쭈욱--.” 
“됐냐?” 

그렇게 한 시간이 넘게 이렇게와 됐냐를 반복하며 두 사람은 한 장의 그림을 완성해 나갔다. 
그때 도대회에 뽑혀 나간 건 마무리가 부족한 제준의 그림도 어딘가 어색한 유신의 그림도 아니었지만 그날 이후 두 사람은 
서로의 집에 숙제를 하러가기 시작했다. 



“생선 나왔습니다.” 

두 남자가 옛날 얘기에 열을 올리고 있을 무렵 달구어진 돌판 위로 노릇한 생선 구이가 놓여졌다. 
비리지 않은 고소한 냄새에 유신은 깁스 한 팔로 만세를 해보였고 제준은 잠시 자신의 처지를 잊고 눈을 깜박거리며 
즐거워했다. 
하지만 기쁨은 잠시. 

“나 삼치.” 

생선에 젓가락을 뻗치던 제준의 손이 멈칫했다. 

“삼치 줘.” 

유신이 새끼 새 마냥 주둥이를 벌리고 삼치가 들어오길 기다리고 있는 것이었다. 
제준이 한숨을 내쉬며 새하얀 삼치 살을 골라 밥 위에 얹어 유신의 입에 물려주었다. 
제준이 삼치를 한 젓가락 밥 위에 얹어 입에 넣고 씹는 순간 유신이 이번엔 조기를 가리키며 입을 열었다. 

“조기.” 
“…….” 

조기는 삼치보다는 좀더 신경을 써서 발라내야 하는 생선이었다. 
제준이 이마에 힘줄까지 돋아가며 열심히 젓가락질을 해서 조기의 살을 골라 주었다. 

“박제준.” 
“왜.” 
“신혼부부가 먹는 밥이 이렇게 달콤할까?” 

이번엔 삼치의 살을 헤집던 제준이 젓가락을 멈추고 행복한 웃음을 짓고 있는 유신을 죽일 듯이 노려보았다. 

“뚫린 입이라고 떠드니까 즐거운가 보지?” 
“아무래도.” 
“나머지 오른쪽도 부러트려 주고 싶다.” 

제준이 진심어린 목소리로 말했다. 

“그러면 나야 좋지. 그럼 니가 머리도 감겨주고 양치질도 해주고 샤워도 해줄 테고 옷도 입혀 줄 거 아니야. 좋은 방법이네 그거.” 

유신 역시 진심이긴 마찬가지였다. 

“나 인형 놀이 취미 없어.” 
“나도 누구의 인형이 되고 싶은 건 아니지.” 
“그러면 뭘 원하는 건데 대체!” 
“조기.” 

유신이 오른손으로 슬쩍 조기를 가리키며 수줍게 웃었다. 
아름다운 미소였지만 그 안에 드리워진 사악함은 감출 수 없었다. 



“제준아---.” 

중간고사도 끝난 후라 오랜만에 여유롭게 소설이나 읽을까 하며 침대에 기대어 누워있던 제준의 표정이 삭막하게 변하기까지 걸린 시간 단 0.1초. 

“박제준. 박제준. 제준아.” 
“왜 이 씹새끼야. 왜 불러! 왜 부르고 지랄이야!” 

창문으로 두두두 달려가 문을 열어젖히자 유신이 라면 봉지를 흔들며 서 있었다. 

“너구리 먹자.” 
“처먹어. 혼자 처먹어. 난 책 읽을 거야.” 
“끓여줘.” 

일말의 거리낌도 없이 너무나도 당당하게 유신이 요구했다. 
제준은 들고 있던 하드커버의 책을 창문 너머로 던져버리고 싶은 마음을 가까스레 누르며 옆집으로 건너갔다. 
싱글거리고 있는 유신의 손에서 라면 봉지를 빼앗듯 낚아채어 제준은 1층 부엌으로 내려갔다. 
제준의 앞에서만 가끔 부리던 유신의 어리광이 팔에 깁스를 한 후 눈뜨고 보기 힘들 정도로 심각해졌다. 

“몇개. 몇 개 끓여.” 
“나는 하나 반. 네 것까지 세 개정도 끓여.” 
“알았어.” 

냄비에 물을 담아 끓이면서 라면을 반씩 쪼개는 제준의 모습을 유신은 흐뭇하게 지켜보았다. 
겉으로는 화를 내고 있지만 자기에게 무거운 것은 들지도 못하게 하는 제준의 친절에 유신은 깊은 감동 중이었다. 

“제준아--.” 
“야 이 망할녀석아.” 
“왜.” 
“한번만 더 그렇게 불러봐. 가만 안 둔다.” 
“가만 안두면?” 

유신이 뒤에서 제준의 허리를 끌어안고 목덜미에 얼굴을 묻으며 중얼거렸다. 

“가만 안두면 어쩌실 건가. 박제준아--.” 
“떨어져.” 

유신은 이마위에서 번쩍이고 있는 물체를 발견하고 자신의 눈을 의심했다. 

“너무하네. 그렇다고 자기 친구한테 식칼을 들이밀고.” 
“기분 안좋아. 떨어져.” 
“뽀뽀해주면.” 

뒤에서 껴안은 채로 유신이 제준의 얼굴 옆으로 자신의 입술을 내밀었다. 
쪽하는 촉촉한 의성어와 동시에 부드러운 입술이 스치듯이 닿았다가 떨어져 나갔다. 
자신이 조른 것이긴 하지만 제준의 뽀뽀를 받은 유신은 귀까지 단숨에 적화현상을 일으켰다. 
한대 맞거나 욕만 얻어먹거나, 아니 오히려 자기의 이마위에서 번쩍이던 칼로 입술을 안 잘리면 다행이라고 생각하며 유신은 장난을 걸었던 것이다. 
자신의 입으로는 아무렇지도 않게 장미향 나는 말을 술술 쏟아내었지만 좋아하는 상대의 작은 반응에도 얼굴을 붉히는 순수함을 지닌 로맨티스트 김유신이었다. 

“이제 저리가 이 자식아.” 

자신의 할일을 다 했다고 생각한 제준은 끓는 물에 라면을 집어넣으며 열심히 국자로 물을 맞추었다.   

“제준아.” 
“왜.” 

제준이 라면의 건더기 스프를 탈탈 털며 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 

“나…하고 싶어.” 
“뭘. 하긴 뭘 한다고 지랄이야.” 
“너랑 섹스.” 

제준이 들고 있던 스프봉지를 그대로 라면 물에 빠트린 것도 그와 동시였다. 

“야 건져 건져.” 

유신이 깁스한 팔을 휘두르며 라면 면발과 부글부글 끓고 있는 스프봉지를 가리켰다. 
너무나 쇼크를 받은 제준은 그대로 펄펄끓고 있는 냄비에 손을 집어 넣어 스프봉지를 건져냈다. 

“미쳤어!” 
“…….” 

유신이 재빨리 제준의 손을 잡고 싱크대로 끌고 가 찬물로 손을 식혀줄 때까지 제준은 뜨겁다는 느낌조차 인식하지 못하는 거 같았다. 

“데면 어쩌려고 거기에 손을 집어 넣냐. 난 라면이 먹고 싶은 거지 인육이 먹고 싶은 게 아니다 박제준.” 
“…김유신.” 
“왜.” 
“아까 들은게 환청이 아니라면 널 죽여도 될까?” 
“안돼.” 
“아니야. 너 그거 죽여 달라고 하는 소리잖아. 그치? 그렇지 김유신?” 
“아니라니까.” 
“그럼 뭐야 이 개새끼야!” 

그제서 옅은 갈색눈에 힘이 들어 간 제준이 버럭 소리를 질렀다. 

“뭐긴 뭐야. 말 그대로지. 너랑 하고 싶다는 얘기였어.” 
“하,하긴 뭘해!!” 

새빨개진 얼굴로 말까지 더듬는 모습을 보고있자니 유신은 제준이 귀여워서 죽을 지경이었다. 

“하하하하하. 팔만 안 이랬으면 지금 여기서 쓰러트려 버리는 건데.” 
“팔만 안 그랬음 지금 당장 죽도록 맞을 거라는 생각은 안하시나 보지?” 
“Of course.” 
“Shit the fuck up.” 

제준이 가운데 손가락을 치며 올리며 입닥치라는 시늉을 해보였다. 
손톱 모양이 이쁜 제준의 손가락을 입에 물어보고 싶다는 생각을 했지만 그랬다간 라면 얻어먹는 일은 절대 불가능 할 거 같아 유신은 두 손을 위로 올린 채 식탁에 얌전히 앉았다. 
얼른 먹고 사라져야지 싶어 제준은 라면을 후다닥 끓여 식탁에 냄비 채 얹어버렸다. 

“먹어.” 
“응.” 

제준이 작은 접시와 포크를 유신이 앞에 내밀었다. 

“뭐야 이건.” 

당연히 다정한(?) 면발 먹여주기가 실시 될 거라고 잔뜩 기대했던 유신이 아랫입술을 삐죽 내밀며 물었다. 

“너에겐 홀로서기가 필요해. 독립심을 길러야지 김유신 어린이.” 
“싫어 먹여줘.” 
“니가 처먹어 이 새끼야.” 

제준이 눈을 부라리며 유신을 위협했다. 
유신이 알았다고 힘없이 대답하며 오른손으로 포크를 들었다. 
제준이 그릇에 덜어준 라면을 받아 든 유신이 어설픈 포크질을 시작했다. 

“생각보다 힘드네 이거.” 

생각보다 힘든 건 제준 역시 마찬가지였다. 
먹는 양보다 흘리는 양이 두 배정도 되는 5살 어린이의 보기 괴로운 서툰 포크질이 유신의 손에서 행해지고 있었던 것이다.   
식탁에 떨어지는 건 기본이요 옷은 물론 깁스에까지 라면 국물이건 면발이건 사정없이 주룩주룩 흘리는 유신을 보는 건 제준에겐 고문이나 다름없었다. 

“야!” 
“응?” 
“이리 줘. 드러워서 못 보겠다. 제길.” 

기다리고 있다는 듯이 유신이 제준에게 포크를 내밀었다. 
제준은 다시 팔자에 없는 간병인으로 돌변해 유신의 입에 라면을 떠넣어 주기 시작했다. 

“박제준아.” 
“그렇게 부르지 말라고 했다.” 
“솔직히 말해도 되냐?” 
“별로 듣기 싫은데.” 
“솔직히 말해서 지금 이 순간 팔 부러진 거 굉장히 행복하다. 컥--.” 
“헛소리 하지 마.” 

유신이 오른손으로 입을 가리며 눈물이 그렁그렁한 눈으로 제준을 쳐다보았다. 

“또 쑤셔 버릴 테니까.” 

제준의 손에 들린 은색 포크가 괴기스럽게 번쩍였다. 
       


“유신아. 그 팔 왜 그런 거야?” 
“김유신. 무슨 일이냐.” 
“유신선배. 괜찮으세요?” 

유신이 깁스를 두르고 처음 등교를 한 날 경영대 건물은 떠들썩했다. 
무슨 일인지 궁금해 하는 물음에서 굉장히 걱정스러운 목소리까지. 반응은 다양했지만 공통적인 특징은 그것이었다. 

“어쩌다가 이러신 거예요 대체?” 
“아아--. 좀 넘어졌어.” 

유신이 새하얀 붕대가 감겨져 잇는 깁스를 살짝 들어 보이며 대답했다. 
원래대로라면 김치국물에서 라면국물까지 다양한 색상이 물들어 있어야 할 깁스가 흰색을 유지하고 있는 이유는 학교에 간다면서 꼭두새벽부터 병원에 가서 깁스를 다시해야 한다고 졸라대던 유신의 
부지런함(?)때문이었다. 

“제준 선배가 고생하시네요.” 
“제준 선배. 무거우실 텐데 가방 여기에 내려놓으세요.” 

그리고 그 재수 없는 부지런함에 이빨을 갈고 있는 제준이 양쪽 어깨에 메고 있던 가방을 책상에 내려놓았다. 

“팔까지 부러질 정도면 심하게 넘어졌나봐. 짜식 조심 좀 하지.” 

유신이 옆에 서있던 동기 녀석 하나가 웃으면서 그의 팔을 쿡 하고 건드렸다. 
아직 조금의 충격에도 찌르는 듯한 고통을 느끼는 유신이 살짝 미간을 찡그리자 주변의 모든 여자들이 그 남학생을 일제히 쏘아보았다. 

“미,미안. 아직도 아프냐?” 
“아아--. 조금. 아직 뼈가 안 붙었으니까.” 
“어머. 진짜 아프겠다 그럼.” 
“유신 선배 수업은 어떻게 받으세요 아파서.” 
“아니야. 괜찮아 참을만해.” 

유신이 살짝 땀에 젖은 머리카락을 성한 오른손으로 쓸어 넘기며 대답했다. 
남자다운 인내심까지 겸비한 유신장군님의 호감도는 역시나 단번에 상승되었다. 

“물론이지.” 

어지간해서 먼저 입을 여는 일이 없는 제준의 음성이 갑자기 들려오자 모두들 화들짝 놀랐다. 

“뭐가 물론이야.” 
“물론 괜찮겠지. 멀쩡하잖아. 부러진 것뿐인데 뭘.” 

좌중 다시 한번 화들짝 하고 말았다. 
그렇게 말하고 있는 제준이 웃고 있었던 것이다. 
다시 한번 말하리라. 
아아 인간 박제준 그가 누구인가. 
초등학교 중학교 고등학교 졸업 사진, 소풍사진, 수학여행사진 내내 웃는 모습 같은 건 눈을 씻고 찾아보려야 찾아 볼 수가 없었고 축하해. 고마워. 안녕등의 말을 건넬 때도 실금 같은 미소기도 보여주지 않는 그였다. 
얼마나 웃음에 인색한지 아무리 웃긴 코메디영화를 보더라도 큰 소리로 웃는 법도 없었고 진짜 웃긴다 싶으면 두어번 눈을 깜빡하는 걸로 대신한다고 했다. 
들리는 소문에는 언젠가 박제준을 웃겨라 라는 내기가 시작되었는데 거듭되는 실패로 상금이 누적되어 나중에는 감당하기 힘든 만큼의 액수로 불어 판돈을 건 사람들끼리 그냥 나눠가지는 걸로 마무리 했다고 한다. 
가족보다 가까운 사이로 지내고 있는 유신이야 드물지 않게 볼 수 있는 모습이긴 했지만 그런 그조차 제준이 남들 앞에서 저런 식으로 웃는 모습은 가히 상상 하기 힘든 장면이었다. 

“뼈가 산산조각 난 것도 아니고 살짝 금 간 거잖아. 그렇지 김유신?” 
“응? 아아…그렇긴 하지만….” 

자신의 소꿉친구이자 하나뿐인 애인이 뭘 원하는 건지 알 수 없어 유신은 뻘줌허니 고개를 끄덕였다. 
그러자 제준이 우악스럽게 유신의 깁스 한 팔을 쥐고 상하로 마구 흔들기 시작했다. 

“-------!” 
“괜찮지? 괜찮은 거지? 괜찮을 테지.” 

방금 전 자신의 입으로 참을만 하다고 말한 유신장군이 아프다고 비명을 지를 수도 없는 일이었다. 
유신의 그러한 성격을 노린 제준의 야심 찬 복수였다. 
유신이 아파하고 있다는 걸 모두들 알고는 있지만 그렇다고 제준을 아까처럼 원망스런 눈으로 노려볼 수도 없는 노릇이었다. 
왜냐. 
자그마치 제준 왕후님께서 웃는 얼굴을 하고 계신데 그 누가 감히 그 분을 노려볼 생각을 할 수 있겠는가. 
아름답고 고매한 동백꽃 같은 눈매가 봄바람처럼 부드러운 웃음으로 물들어 있는 얼굴은 차마 정면으로 쳐다보기 힘들만큼 눈 부셨다. 
친구의 깁스를 신나게 흔들던 제준이 갑작스레 유신의 손을 놓아버렸다. 
쿵 하는 소리와 함께 보기만 해도 눈이 찌푸려질 만큼 모질게 깁스한손이 책상 모서리에 부딪혔다. 

“------!” 
“참을 만 하겠네. 그렇지?” 
“그…렇다고 해두자.” 

창백해진 얼굴로 입술을 꾸욱 깨물며 고통을 참고 있는 유신을 보며 제준은 새끼손톱만큼의 죄책감을 느꼈지만 개의치 않고 자리에 앉았다. 
도대체 제준이 왜 저러나 싶었지만 눈 호강 했다치자 라고 생각한 사람들 역시 제 자리를 찾아 갔다. 

“…제준아.” 
“왜.” 
“나 간호하는 거 그렇게 싫으냐?” 
“응.” 

무쇠 칼 같은 성격만큼 단호한 대답이 흘러나왔다. 
돌려 말하는 법도 없었고 꾸며 말하는 법도 모르는 그였다. 
다른 사람이 느끼기에 냉정하다 싶을 정도의 그 단호함이 어린아이 같은 단순함이라는 걸 유신을 알고 있었다. 
그리고 그런 제준을 좋아했다. 

“박제준.” 
“왜.” 
“너 오늘 집에 먼저 가라. 나 어디 좀 들렸다 갈께.” 
“알았어.” 

제준이 대신 메고 왔던 유신의 가방을 건네주면서 대답했다. 
필기는 오른 손으로 할 수 있는 유신은 아무런 주문도 하지 않고 수업을 마쳤다. 
수요일은 달랑 전략경영과목 하나였기 때문에 수업이 끝나자마자 제준이 자신과 유신의 가방을 들고 일어섰다. 

“박제준.” 
“왜?” 

유신이 오른손으로 제준이 메고 있는 자신의 가방을 끌어당겼다. 

“나 오늘 어디 간다니까.” 
“…….” 

자신에게서 가방을 빼앗아 들고 교실을 나서는 유신의 모습을 제준이 알 수 없는 씁쓸함을 안고 물끄러미 바라보았다. 
그러다가 뭔가 결심한 얼굴로 유신을 뒤쫓아 갔다. 

“야 김유신.” 
“응?” 
“버스 정류장까지 들고 가 줄께.” 
“됐다 이놈아. 택시 타고 갈 거다.” 
“…택시….” 

중얼거리는 제준의 머리카락을 쓰다듬으려고 왼손을 들었던 유신이 묵직한 깁스덩어리를 떠올리고 황급히 손을 내렸다. 

“알았지? 먼저 가.” 
“알았어.” 

상황이 마음에 들지 않는지 볼이 약간 부운 제준의 모습에 유신은 참지 못하고 깁스한 손으로 그의 머리를 두어 번 두들겼다. 

“치워 이 새끼야.” 

손으로 직접 깁스를 치우는걸 보며 어지간히 마음에 안 들어 하는 구나라는 생각이 드는 유신이었다. 
그리고 그것은 아까 전 했던 말도 안 되는 그의 결심을 굳히게 되는 계기가 되었다. 



제준은 창문을 긁는 희미한 소리에 몸을 일으켰다. 
무시 할만 하면 다시 들려오는 따각거리는 소리는 십년이 넘게 익히 들어오던 소리였기에 제준은 다짜고짜 창문을 열어젖혔다. 

“…죽고 싶지 너.” 
“안녕. 안녕. 안녕 박제준.” 
“안녕 못해. 절대 못해. 지금이 몇 시인데 자다가 안녕할 수 있어.” 
“좀 비켜봐.” 

제준이 한숨을 내쉬며 창가에서 한발자국 물러서자 유신이 읏차하며 제준의 방으로 건너왔다. 
유신이 방으로 들어오자 화악 풍겨오는 알코올 냄새에 제준은 손으로 이마를 감싸 쥐었다. 

“너 또….” 
“응. 나 또 술 먹었다.” 
“잘났다 씹새끼야. 조용히 자라.” 

제준이 겉옷을 벗겨주려 하자 유신이 고집스럽게 고개를 흔들며 옷 벗기를 거부했다. 

“싫어.” 
“싫으면 시집가.” 

두들겨 패서라도 옷을 벗겨 재워야지 싶은 제준이 무뚝뚝하게 대답했다. 

“시집 안가고 너한테 장가들 거다.” 
“…그러든지.” 
“선물 있다.” 
“뭘. 이번엔 또 뭔데.” 

저번의 식어빠진 닭다리에 이어 저 점퍼 안에서 도대체 뭐가 튀어나올까 궁금하기까지 한 제준이었다.   

“짜잔----.” 

유신이 맨손을 쫙 펼쳐 보이며 제준의 눈앞에 흔들어 보였다. 

“뭘 주워오다 흘린거냐?” 

정체를 알 수 없는 술안주가 납치당해오다가 길바닥에 떨어지는 장면이 떠오르자 문뜩 제준은 기분이 나짜졌다. 
식어빠진 닭다리든 더러워진 쥐포든 음식을 버리는 건 어디까지나 그에겐 죄악이었다. 

“이거야 내 선물.” 

유신이 자신의 손을 제준에게 내밀었다. 

“이거 갖구 뭘 하라는 건데.” 

제준이 유신의 손을 턱하고 잡았다가 문득 떠오른 생각에 밑을 내려다보았다. 
잠결에 오른손이라고 생각했던 손은 유신의 허리 아래에 얌전히 놓여져 있었다. 

“어? 너…손?” 
“응. 풀었어. 좋지?” 
“너 풀어도 되는 거야? 이렇게 빨리 깁스 풀어도 돼?” 
“좋아 싫어? 말해줘라 박제준아---.” 

유신이 두 팔을 번쩍 들어 제준을 향해 비틀거리며 다가오다 그대로 무너지듯 쓰러져버렸다. 

“웬수가 따로 없어. 머저리 같은 녀석.” 
“…아아…나 졸린데.” 

제준은 쓰러진 유신을 질질 끌고 침대로 데려가 눕혔다. 옷을 대충 벗겨준 후 침대에 눕자 유신이 새끼강아지처럼 제준에게 감겨왔다. 

“떨어져. 술 냄새 나.” 

아무리 구박을 하고 밀쳐 봐도 유신은 제준을 끌어안은 손을 놓지 않았다. 

“…다 낫긴 했나보네.” 

바위처럼 단단한 유신의 손아귀힘을 느끼며 제준이 다행스럽다는 목소리로 중얼거렸다. 
그리고 곧 작은 안도에 기대어 눈을 감을 수 있었다. 



“야! 빨리 안나와? 빨리 나와!!!” 

아침부터 제준이 화장실 문을 걷어차며 소리를 지르고 있자 1층에 있던 그의 아버지가 눈을 동그랗게 뜨고 올라왔다. 

“왜 그래? 무슨 일 있어?” 
“유신이놈이 화장실 들어가서 30분 동안 안나오잖아요. 변비 있음 지네 집 가서 해결할 것이지 왜 아침부터 남의 집 화장실 점령하고 난리야!” 

원체 말이 없는 아들이 유신의 일이라면 놀랄 정도로 말을 많아진다 걸 아는 제준의 아버지는 피식 웃으며 올라왔던 나무계단을 다시 내려가기 시작했다. 

“적당히 하고 학교가라. 늦을 거 같으면 1층 욕실 쓰고. 아버지는 좀 있다 먼저 나간다.” 
“네. 안녕히 가세요. 야 김유신!!” 

1층 욕실을 사용하라는 아버지의 조언은 귓등으로 흘려들은 제준이 다시 화장실 문을 걷어차기 시작했다. 

“너 안나올래!!” 

주먹으로 문을 내리치려는 찰나 문이 벌컥 하고 열렸다. 

“안에서 때 벗겼냐? 뭘 하는데 30분씩이나 걸려.” 
“이빨 닦고 세수했다.” 
“미친놈.” 

계단 옆에 걸려있는 원목으로 된 작은 벽걸이 시계를 흘깃 본 제준이 서둘러야지 싶어 유신을 밀쳐내고 욕실로 들어갔다. 

“박제준.” 
“애(왜.)” 

칫솔에 치약을 한웅큼 짜서 입에 문 채 웅얼거리는 소리로 제준이 대답했다. 

“나 오늘 학교 안 간다.” 
“어? 우응 오이야?(뭐? 무슨 소리야)” 
“약속 있어서.” 

약속 때문에 유신이 수업을 제꼈던 건 하루 이틀의 삶이 아니었다. 
하지만 제준에게 충실하기로 마음을 먹은 그는 바로 자신의 열다섯애인을 정리하고 쭈욱 성실한 삶을 살아왔다. 
누가 시키지도 않았는데 핸드폰에서 수십 명의 여자친구 및 후보번호들을 삭제시켰고 사적인 이유로 여자를 따로 만나는 자리는 갖지 않았다. 
김유신 장군의 저러한 변화는 건조한 잔디에 붙은 불처럼 빠르게 바람을 타고 사람들의 귀에 흘러들어갔다. 
진심이 되어버린 상대가 생겨 천하의 김유신 장군이 백기를 든 거라는 소문도 심심치 않게 떠돌고 있었던 것이다. 
그 진심의 상대가 입에 치약거품을 가득 물고 황당하다는 눈으로 유신을 쳐다보았다. 

“아무튼 필기 좀 나중에 보여줘. 나간다.” 

무성의하게 손을 대충 흔들어 보이던 유신이 제준의 방으로 쑥 들어가 버렸다. 
제준이 씻고 자신의 방으로 가보니 유신은 창문을 통해 옆집으로 건너간 후였다. 

“저게 왜 저러지?” 

그 놈의 귀찮아 병이 도졌나보다 싶어 제준은 신경 쓰지 않고 학교에 갈 준비를 시작했다. 

“나 간다.” 

제준이 옆집 창문에 대고 인사를 건네니 창문이 스르륵 열리고 커다란 손이 바이바이를 해 보였다. 

“먹고 싶은 거 있음 말해라. 올 때 사다 줄께.” 
“…….” 

뭔가를 생각하는지 잠시 멈칫하던 유신이 흔들고 있던 손으로 정확히 제준을 가리키며 대답했다. 

“너!” 

그 순간 유신은 자신의 머리위로 제준의 방 침대에 놓여있는 쿠션이 날아오는 걸 봐야만 했다. 
조금 후에 들려오는 쿵쾅거리는 신경질 적인 제준의 발걸음 소리를 들으며 유신은 한참을 그 자리에 주저앉은 채 웃을 수밖에 없었다. 



오늘 하루 종일 김유신 장군님 부재에 대한 이유를 묻는 질문에 시달린 제준은 조금 피곤해진 기분으로 버스에 올라탔다. 
질문에 대답을 해준 것도 아니었지만 익숙하지 않은 누군가의 접근 자체가 그를 지치게 만들었다. 
집에 있을 유신이 분명 귀찮다는 이유로 저녁도 안 먹었을 거라 생각한 그는 버스에서 내려 종로 중심 가 쪽으로 걸어갔다. 
샘김새와 어울리지 않게 노인네 같은 유신의 식성을 고려해 빈대떡과 인절미를 사 들고 그는 다시 집으로 가는 버스에 올라탔다. 
퇴근시간의 붐비는 버스 안에서 음식 냄새를 풍기는 것은 죄악이었지만 그것을 들고 있는 장본인이 심하다 싶을 정도의 미남이었기에 시선만 평소보다 세배를 끌고 있었다. 
두드러지는 외모덕분에 시선을 끄는 것이야 20년 정도 경험하다 보니 제준에게 익숙한 일이었지만 범퍼카처럼 흔들리는 버스 안에서 한손으로 손잡이를 잡고 한손으로는 음식봉지를 들고 균형을 잡는 일은 좀처럼 
쉽지 않았다. 
몇 번을 비틀거리면서 휘청거리니 보다 못한 아주머니가 자신의 자리를 양보하고 말았다. 

“학생. 여기 앉아. 나는 조금 있다 내리니까 여기 앉아서 가.” 
“…….” 

사양할리 없는 제준이었다. 
고개를 살짝 숙여보이며 무언으로 감사의 인사를 건네자 시장바구니를 든 아주머니의 얼굴이 살그머니 붉어졌다. 
창 밖을 무심히 바라보는 제준의 그늘진 속눈썹을 내려다보는 아주머니는 15년만 젊었어도를 중얼거리며 입맛을 다셨다. 
자신의 향기로운 브랜디빛 눈동자가 아줌마의 자리에 대한 집착마저 흩어지게 했다는 사실도 모르는 제준은 어서 집에 가서 유신이 녀석과 무릎에 놓인 뜨끈한 빈대떡을 먹고 싶다는 생각만 했다. 
집 근처 정류장에 다가오자 제준은 핸드폰을 꺼내 들었다. 
유신에게 전화를 걸어 나오라고 하려던 그는 살짝 콧잔등을 찡그렸다. 
뭔가 떠오르지 않을 때 보이는 제준의 버릇이었다. 
나오라고 하는 것 까지는 좋은데 왜 나오라고 해야 할지가 바로 제준의 콧잔등을 찡그리게 만든 주범이었다. 
음료수를 사서 같이 들어가자고 하는 건 아무리 생각해도 웃기지도 않는 변명이었다. 
음료수야 1.5L페트병으로 제준 혼자 대여섯 개는 거뜬히 들고 갈수 있고 지갑에 돈이 없는 것도 아니었다. 
짐이 무거우니 와서 들어달라는 말은 더더욱 할 수 없는 것이다. 
제준이 들고 있는 것이라고는 가방하나랑 빈대떡과 인절미가 들어있는 봉지뿐이었다. 
게다가 깁스를 풀었다고는 해도 유신에게 뭔가를 들어달라고 할 만큼 제준은 모진 성격도 아니었다. 
아무리 생각해도 적당한 이유가 떠오르지 않아 끙끙거리던 제준은 그냥 혼자 조용히 버스정류장에서 내려 집으로 걸어가기 시작했다. 
그냥 순순히 보고 싶어서라고 인정하면 끝날 문제였지만 제준의 성격상 불가능에 가까운 일이었다. 
집앞에 도착하자 제준은 자신의 집이 아닌 유신의 집 현관으로 들어섰다. 
집에 있겠거니 싶어 제준은 초인종도 누르지 않고 현관의 비밀번호를 누르고 바로 집안으로 들어갔다. 

“김유신?” 

거실의 불은 켜져 있었지만 집안에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 2층에 올라가봤지만 마찬가지였다. 

“나간건가.” 

제준은 다시 한번 유신의 이름을 부르며 확인을 해보았지만 역시나 아무런 기척도 느낄 수 없었다. 
그는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 단축번호 0번을 눌렀다. 
언젠가 함께 보았던 영화주제가였던 비틀즈곡이 잠시 흘러나오다가 유신이 목소리가 들려왔다. 

「웬일이냐. 내가 나한테 전화도 다하고?」 
“어디야.” 
「나? 밖.」 
“내가 안이니까 넌 밖이겠지. 어디야.” 
「하하하하. 시내 나왔다. 오늘 어디 나갈 데 있다고 아침에 그랬잖아. 저녁 먹었지?」 

제준은 유신과 함께 먹으려 사왔던 음식을 내려다보았다. 

「저녁 안 먹었….」 
“아니 먹었어. 천천히 놀다 들어와라. 그저께처럼 술 처먹고 내방으로 기어들어올 생각은 하지 말고.” 
「오늘은 술 안 마셔. 그런데 박제준 너 저녁 먹은 거지?」 
“그래. 먹었어.” 

앞으로 먹을 거니까 미래형 어조를 과거형으로 바꾸는 것에 제준은 아무런 죄책감도 들지 않았다. 

「그럼 나도 저녁 먹고 들어간다.」 

그래라 라고 대답하려던 제준의 귀에 유신오빠를 간드러지게 찾는 여자의 목소리가 들려왔다. 

「뭐 먹고 싶은 거 있으면 말해. 집에 들어갈 때 사갈께.」 
“…….” 
「왜? 먹고 싶은 거 없어?」 
“너나 처먹어 이 돼지새끼.” 
「뭐???」 

유신이 당황해 하고 있는 틈을 타 제준은 핸드폰 플립을 닫아버렸다. 
그리고는 유신의 집에서 나와 울타리를 건너 자신의 집으로 들어갔다. 
식탁에 앉아 식어서 느끼함이 배가 된 빈대떡을 뜯어 먹던 제준은 목이 막혀 숨이 찰 때까지 자신이 물도 마시지 않고 있다는 걸 깨닫지 못했다. 

“컥--. 제길.” 

시어빠진 김치통과 함께 냉장고의 공간을 언제나 사수하고 있는 생수 통을 꺼내 제준은 그대로 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다. 
바둑판만한 빈대떡 다섯 장과 인절미 한 꾸러미는 아무리 식성이 좋은 제준이라 할지라도 버거운 양이었다. 
식충이 같은 유신을 계산해서 사온 것이기 때문에 절대 무리인 양이었다. 
하지만 남긴다고 하더라도 새벽 늦게나 오실 아버지가 먹는 것도 아닐 테고 내일까지 뒀다간 먹지도 못하게 될게 분명했기 때문에 제준은 꾸역꾸역 빈대떡과 인절미를 차례대로 입안에 구겨 넣었다. 
마지막 남은 인절미를 콩가루에 찍어 입안에 털어 넣기 까지 30여분이 지나있었다.       
움직이는 게 버거울 정도로 배가 불렀지만 제준은 곧바로 방으로 올라가 침대에 누웠다. 
기분이 좋지 않을 때 아무것도 하지 않고 잠을 자버리는 버릇대로 그는 이불을 뒤집어쓰고 눈을 감았다. 
너무 급하게 많은 양을 먹어서인지 위가 쿡쿡 쑤셨지만 그는 신경 쓰지 않고 몸을 이리저리 뒤척이며 잠을 청했다. 

“밥이고 휴지이고 치약이라고? 지랄하고 앉았네.” 

놀이동산에서 자신의 손을 잡고 간절하게 바라보던 유신의 고백과 아까 전 통화도중 들려오던 여자의 목소리가 제준에게 오버랩 되었다. 

“재수 없는 자식.” 

왼쪽으로 몸을 뒤척거렸다. 

“개새끼.” 

이번엔 오른쪽으로 몸을 뒤척였다. 
벽을 바라봐도 천장을 올려다봐도 기분 나쁜 유신의 빙글거리는 얼굴이 떠올라 제준은 베개에 얼굴을 묻고 완전히 몸을 침대에 뒤집었다. 

“～～～～.” 

베개에 놀려 알아들을 수 없는 말들이 한참 쏟아진 후에야 고른 숨소리가 방안에 가득찼다. 



“제준 오빠 벌써 들어가게요?” 
“응. 들어가야지.” 
“왜에요--. 오랜만에 저녁 먹는건데. 2차 같이 가요.” 
“안돼. 오늘은 술 마시고 오지 말라고 했어.” 
“누가요? 설마 오빠 애인 생겼어요?” 

유신이 대답하지 않고 조용히 웃기만 하자 자리에 있던 여자들 모두 노골적으로 실망한 표정을 지었다. 

“어라? 정말인가 보네?” 
“진짜에요? 진짜 애인 생기신 거예요?” 
“나 먼저 갈께. 잘 놀다 가고. 아참--. 이거 풀어줘라.” 

유신이 붕대에 감겨 있던 자신의 손을 내밀었다. 감을 때와 마찬가지로 치열한 경쟁 끝에 선택된 간호학과 여학생이 유신의 손에 둘러 있던 붕대를 풀어주었다. 

“그나저나 오빠. 뼈에 금 간 거면 깁스해야 하는 거 아니에요?” 
“깁스하는 거 싫데.” 
“아무리 깁스 하는 게 답답해도 그렇죠. 이 정도로 부어 있으면 손끝에 뭐만 스쳐도 엄청 아프지 않아요?” 
“맞아. 그러다가 팔에 무리가면 깁스 더 오래해야 하고 있어야 해요.” 
“뼈도 안 예쁘게 붙으면 얼마나 보기 싫은데요.”   

싫다의 주체를 잘못 알아들은 간호학과 여학생들이 예비간호사들답게 너도나도 잔소리를 늘어놓기 시작했다. 

“괜찮아.” 

제준이 대놓고 싫어하는 걸 하고 싶지 않은 유신이었다. 
하지만 그녀들의 말대로 지금 상태에서 깁스를 푸는 건 무모한 짓이었다. 
며칠 전 수업을 마치고 병원에 가서 깁스를 풀어달라고 했을 때 의사들과 간호사들의 표정을 유신은 아직도 잊을 수가 없었다. 
안 풀어 주시면 집에 안 갈 거라는 애교 섞인 협박을 통해 간신히 풀긴 했지만 압박붕대를 꼭 감고 다니라는 단서가 붙은 협상이었다. 
절대 움직이지 말라고 여의사가 칭칭 감아준 압박붕대를 유신은 자신의 손으로 풀어 버렸다. 
그리고 제준에게 달려가 그것을 보여준 것이었다. 
그런데 술이 들어갔을 때는 잘 느끼지 못했었는데 아침이 되어 막상 술이 깨고 보니 그 통증이 장난이 아니었던 것이다. 
유신은 제준의 집 욕실에 앉아 30분간 뜨거운 물에 손을 담그고 나서야 간신히 움직일 수 있었다. 
제준에겐 대충 둘러대고 학교는 빠졌지만 그 상태로 병원에 갔다간 영락없이 깁스를 당할 거하는 판단에 유신은 잘 알고 지내던(?) 간호학과 여학생들과 오랜만에 조촐한 저녁식사를 하게 된 것이다. 
팔이 아프다는 정보를 슬쩍 흘렸더니 예상대로 이것저것 들고 온 그녀들이 나름대로의 긴급처방을 해주었고 덕분에 상태가 많이 나아진 걸 유신은 느낄 수 있었다. 

“유신 오빠. 아무리 갑갑해도 압박붕대정도는 하고 다니세요.” 
“알았어. 나 먼저 갈께. 오늘 고맙다.” 
“나중에 술 한 잔 해요.” 
“오빠 애인이라는 분 얼굴도 한번 보여주세요.” 
“하하. 가능하면.” 

가자고 해서 덥썩 따라 나올 제준이 절대 아니었기에 유신은 쓴웃음만 지었다. 
유신이 스파게티 가게에서 나와 시계를 보니 벌써 9시가 훌쩍 넘어 있었다. 
집에 도착했을 무렵 제준이 잠들어 있을 확률은 70%를 넘어섰지만 유신은 편의점에 들려 이것저것 먹을 만한 것들을 골라 집었다. 
자신이야 그렇다 쳐도 혼자 있을 때 제준이 제대로 챙겨 먹을 만한 위인이 아니라는 걸 알고 있는 유신이 빈손으로 집에 들어 갈 리가 없는 것이었다. 
집에 들어와서 옷도 갈아입지 않고 유신은 창문을 열어 제준을 불렀다. 

“박제준!! 제준아!! 어이!! 어이!!” 

원래 한번 잠들면 여간해서 일어나지 않는 편이었기 때문에 유신은 느긋이 깨울 생각에 책상 옆에 둔 비비탄 총을 집어 들었다. 

《따각---.따각----. 따각----. 따각----,》 

평소였으면 30개쯤 하면 일어나서 「이 개놈새끼야」를 외쳤을 텐데 50개가 넘는 총알을 창문에 쏴도 아무런 반응이 보이지 않아 유신은 고개를 갸웃 거렸다. 

《따각--.따각---. 따각---.》 

몇 번을 더 쏴 봐도 마찬가지였다. 

“박제준!! 문 열어라. 서방님 들어가신다.” 

이쯤하면 욕설이 날아들어 올만도 할 텐데 옆집의 창문은 여전히 잠잠했다. 
손만 뻗어도 닿을 거리였기에 유신은 직접 몸을 내밀고 제준의 방 창문을 열어 젖혔다. 

“박제준. 자냐?” 

방안으로 몸을 들이밀면서 유신이 물었다. 물론 아무런 대답도 들려오지 않았다. 

“우리 제준이 자나?” 

일부러 능청맞은 목소리를 내며 유신이 제준의 침대로 다가갔다. 
유신은 침대 맡에 앉아 베개에 얼굴을 묻고 있는 제준의 고개를 자신 쪽으로 돌리게 했다. 

“제준…아??” 
“아…왔냐….” 

잠결이라고 치기에 너무나 버거워 하는 제준의 목소리도 이상했지만 유신이 잡고 있는 손을 통해 느껴지는 열이 그를 놀라게 만들었다. 

“어디 아프냐? 열 있잖아 너.” 
“…하아…모르겠어.” 

놀란 유신이 제준을 안아 일으켰다. 
딱 부러지는 성격의 소유자인 제준이 모르겠다고 대답했다는 자체가 정상이 아니라는 얘기였기 때문이다. 

“어디 아픈거야. 이렇게 해봐. 박제준. 제준아!” 
“……응….” 

유신이 제준을 흔들어 깨워 보았지만 이제는 아예 의식조차 희미한지 눈도 제대로 뜨지 못했다. 
유신은 급한 대로 제준을 들쳐 업고 일층으로 내려갔다. 

“아저씨!!! 아저씨!!!” 

다급한 유신의 목소리만 1층에 울려 퍼졌다. 
자신의 아버지와 마찬가지로 출장이 잦은 제준의 아버지를 떠올리고 유신은 식은땀을 흘렸다. 

“아. 일단 구급차를 부르고 아 그래 전화기. 전화기가 어디 있지.” 

주머니에 핸드폰을 두고도 유신은 창백한 얼굴로 거실에 놓여 있는 전화기를 찾았다. 

“…신아….” 
“응? 제준아 왜? 말해. 어디가 아픈거야. 말해봐.” 
“…유신아…나 아파.” 
“알았어. 금방 병원 갈거니까 조금만 참아. 알았지? 제발 아프지 말고 조금만 참아.” 

유신은 자신이 무슨 말을 하는 지도 모르는 얼굴로 중얼거리면서 전화기를 집어 들었다. 
떨리는 손으로 간신히 구급차를 부른 유신은 제준을 안은채 쇼파에 기대어 앉았다. 

“왜 이렇게 열이 많이 나냐 너. 왜 이렇게 뜨거운 거야 박제준.” 

유신이 땀에 젖은 제준의 머리카락을 손으로 쓸어 올려 주면서 누구한테 하는 것인지 알 수 없는 말들을 중얼거렸다. 

“아프지 마. 아프지 마라. 부탁이니까 아프지 마.” 

언제 흘렸는지 기억조차 나지 않는 눈물이 유신의 눈에서 흐르기 시작했다. 
자신이 이렇게나 제준을 사랑하는구나하는 생각에 눈물이 주체할 수 없을 만큼 흘렀다. 

“아프지마라. 박제준. 왜 아픈거냐. 아프지 마라. 정신 좀 차려봐 박제준.” 
“…….” 

무언가 대답하려는 듯 보기에도 안쓰러울 정도로 바싹 마른 입술을 제준이 연신 달싹 거렸다. 

“왜? 물줄까? 물 마실래?” 
“…쳐.” 
“응? 뭐라고?” 
“닥…쳐.” 

그 말을 마지막으로 제준은 완전히 의식을 잃어 버렸고 그 뒤에 바로 구급차가 도착해서 유신은 눈물을 멈출 수 있었다. 



제준은 위를 긁는 듯한 불쾌한 감각에 억지스레 감았던 눈을 떴다. 
창백한 흰색 천장이 눈부시게 시야가득 흘러들어왔다. 
제준은 호흡을 가다듬으면서 느린 속도로 똑똑 떨어지고 있는 링겔 병을 바라보았다. 
몸이 좋지 않아 자다 깨다 한 것까지는 기억이 나는데 그 다음은 듬성듬성 가위질을 해놓은 양 엉망으로 필름이 끊겨 있었다. 
제준은 고개를 천천히 옆으로 돌렸다. 예상대로 유신이 엎드려 누워 있었다. 

“…야.” 

평소보다 훨씬 잠겨 있어서 굉장히 작은 목소리 이었음에도 불구하고 잠들어 있던 유신이 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라 일어났다. 

“응? 이제 좀 어때? 괜찮아?” 
“응…. 잘려면 밑에 침대 펴고 자.” 
“안자 잠깐 눈 붙인 거야. 너 배는 이제 안 아파?” 
“배? 나 배 아픈 거였나?” 

분명 자신이 아파서 실려 왔음에도 제준은 너무나도 순진한 얼굴을 하고 물었다. 

“어디 아픈지도 모르고 그렇게 아프다고 울었어?” 
“뭐? 우,울다니 누가! 울긴 누가 울었다고 그래!” 

놀려보려고 슬쩍 말해 본 것뿐인데 제준이 얼굴이 새빨개지는 걸 보며 유신은 옳다구나 싶어서 계속 말을 이어갔다. 

“너 울었잖아. 유신아 아파. 아파하면서. 얼마나 귀여웠는데. 하하하핫.” 
“개새끼.” 

제준이 시트를 머리끝까지 끌어 당겨 자신의 얼굴을 덮어 버렸다. 유신의 웃음소리는 좀처럼 잦아들지 않았다. 

“하하하하. 어쩜 좋냐. 너 진짜 귀엽다. 그러지 마라 병원인데 덮칠 수도 없고.” 
“미친…!” 

놈. 
이란 말은 끝내 입 밖으로 내 뱉지 못했다. 
숨이 막힌 제준이 유신의 혀를 깨물기 전까지 키스는 계속 되었다. 

“아야--. 아프잖아!” 
“아프라고 깨물었다. 비켜.” 
“싫다.” 

유신이 장난스럽게 제준의 볼에 자신의 입술을 갖다 대며 대답했다. 

“링겔병으로 머리 깨지면 몇 바늘 꼬맬 거 같아?” 
“글쎄. 한 세 바늘?” 
“책임지고 네 바늘 꿰매게 할 거니까 저리 꺼져.” 
“알겠습니다. 왕후님말씀에 어찌 거역하겠사옵니까.” 

유신이 두손을 번쩍 들어올려 보이며 항복한다는 제스춰를 취했다. 
미친놈 지랄하네 라고 말하려던 제준의 눈에 유신의 손이 들어 온 것도 그와 동시였다. 

“너…손.” 
“아 이거.” 

유신이 재빨리 붕대를 감은 왼손을 등 뒤로 감추며 변명을 주절주절 늘어놓았다. 

“아 그냥…병원 온 김에 서비스도 받고…뭐. 그런 거지.” 
“빙신. 솔직히 불어. 너 후까시 잡으려고 깁스 괜히 일찍 푼거지? 빙신새끼. 내 그럴 줄 알았다.” 
“얌마. 내가 무슨 후까시에 목숨 건 놈인 줄 아냐.” 
“아니었어?” 
“내 목숨은 너한테 밖에 안 걸어.” 
“지랄….” 
“지랄이 아니고 진심이다.” 

그러던 적이 없는 유신이 제준의 말을 가로 막았다. 

“진심이야 정말로. 못 믿겠어? 너한테 나란놈은 그런 인간이야?” 
“응.” 

제준의 손을 잡은 채 애잔함을 띄었던 유신의 눈동자가 흔들렸다. 

“야. 넌 어떻게 된 놈이 왜 이렇게 무드가 없냐.” 
“니 행동이 믿을만 해야지 믿던지 말던지 하지.” 
“내가 뭘. 내가 뭘 어쨌는데.” 

유신이 그날 이후로 얼마나 정리에 힘쓰면서 변하려고 노력중인지 제준이 모를 리 없었다. 
변화에 대한 자각은 유신 역시 넘칠만큼 소유하고 있었기에 제준의 말에 발끈하지 않을 수 없었다. 

“내가 너한테 못 믿게 한적 있어? 야 말해봐. 말해보라니까.” 
“됐어. 말을 말아야지.” 

제준이 유신의 반대편쪽으로 몸을 휙 돌리며 말했다. 
생각해 보면 자신이 이렇게 된 것도 다 유신이 놈 탓이라고 제준은 생각했다. 
(배가 아프다는 말에 제준은 모든 원인을 바둑판 만한빈대떡 다섯 장과 인절미 한 꾸러미로 돌려 버렸다.)   
게다가 자신이 끙끙 앓고 있을때 유신은 여자들과 희희낙락 하고 있었을게 분명 한것이다. 
생각하면 생각할수록 화가 나는 일이었다. 

“왜 말을 하다 말아. 내가 너한테 못 믿게 한거 있냐고 박제준.” 

유신이 침대 반대편으로 자리를 옮겨 제준을 다시 추궁했다. 

“전부 다.” 

제준이 냉정하게 잘라 대답했다. 
유신오빠를 불러대던 간드러지는 여자목소리가 떠올라 버린 것이었다. 

“좋았어.” 

유신이 자신이 입고 있던 흰색 스웨터의 팔을 걷어붙이며 입술 끝을 지긋이 올렸다. 
왜 또 저 지랄인가 싶어 멀뚱하니 쳐다보는 제준의 옆에 유신이 걸터앉았다. 

“믿게 해주면 되는 거지?” 
라고 묻던 유신이 제준의 환자복 단추를 하나둘 끄르기 시작했다. 

“뭐야.” 
“몸으로 믿게 해주마.” 

제준이 사정없이 유신의 배를 걷어찼다. 

“윽---. 왜 때려! 믿게 해준대도 난리냐 넌.” 
“너 제정신이야?” 
“당연하지.” 

유신이 다시 제준의 옷 위로 손을 뻗으며 대답했다. 

“이 미친놈이! 미쳤냐? 미친 거야? 드디어 미쳤어 이자식!” 
“그래 박제준. 미친놈 맛 좀 한번 봐라!” 

붕대를 감은 손이 앞에 놓여 있어서 함부로 찰 수도 없는 노릇이었다. 
두 사람이 한참을 침대에서 와다다다 거리면서 싸우고 있을때 의사선생님이 문을 열고 들어왔다. 

“아…흠흠--.” 

어린애처럼 엉겨 붙어서 투닥 거리던 두 사람은 황급히 옷매무새를 가다듬었다. 

“배는 좀 어떠세요? 괜찮아요?” 
“…네.” 

제준이 힘없이 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“급체로 인한 급성 위경련이었어요. 열은 그것대문에 올랐던 거 같고. 이제는 열도 내렸고 많이 좋아졌죠?” 

간호사들 사이에서 인기 꽤나 있을 것 같은 젊은 의사선생이 제준의 이마를 쓸어 올려주며 물었다. 

“…네.” 
“…….” 

유신은 옆에서 의사선생한테도 질투하고 있는 자신을 조용히 억누르고 있었다. 

“이쪽은 형? 아니면 친구?” 
“친구요.” 

유신은 대답해 놓고도 부족하다고 생각했는지 재빨리 뒷말을 덧붙였다. 

“제일 친한 친구요.” 
“그래. 제일 친한 친구는 자기 왼쪽 손목에 금간 거 그동안 모르시고 지냈어요?” 
“…….” 
“박제준 환자는 링겔 다 맞으면 집에 가도 좋지만 제일 친한 친구분은 엑스레이 다시 찍어보고 치료 받고 가세요.” 

누워 있던 유신이 그러면 그렇지 라는 표정을 지었다. 

“집에 가시면 당분간은 죽만 드시고 기름진 음식이랑 밀가루 음식은 피하시고 폭식 하지 마세요.” 

폭식 이란 단어에 제준은 얼굴이 달아오르는 게 느껴졌다. 

“그럼 나갈 테니 두 사람 계속 싸우세요.” 

의사가 차트를 덮으며 장난기 섞인 목소리로 인사를 건넸다. 
문이 닫히자마자 제준은 베고 있던 베개를 들어 유신의 얼굴을 퍽퍽 내리쳤다. 

“미친새끼. 너 때문에 쪽팔려 죽겠다. 죽겠어!!” 

유신이 재빨리 베개를 빼앗아 반격에 나섰다. 

“너 또 나없다고 이상한거 줏어 먹었지 박제준? 급체로 응급실에 실려오니까 기분 좋냐!” 
“곰팡이 퍼먹고 쓰러진 놈보다 낫지!” 

베개를 휘두르던 유신이 갑자기 제준을 와락 끌어안아버렸다. 

“-------!” 
“제준아.” 
“…엑스레이 찍을때 머리도 같이 찍어달라고 그래라 김유신.” 
“그래서 그런 거야?” 
“뭘.” 
“저번에 그 일 때문에 나한테 이번에 복수한거야? 그래서 이것저것 먹고 아픈 거냐고.” 
“…….” 

어쩜 저런 논리가 있을까 싶어 황당해진 제준은 말을 잇지 못했다. 

“박제준. 그러면 이번 걸로 20배는 넘게 복수한거니까 당분간은, 아니 평생 복수할 생각은 하지 마라.” 
“누구 맘대로.” 
“심장이….” 

끌어안고 있던 손을 풀고 유신은 제준의 이마에 자신의 이마를 갖다대며 말을 이었다. 

“멎는 줄 알았어. 이 자식아.” 

심장이 멎을 뻔 했던 것은 쓰러진 유신을 발견했던 그날의 제준 역시 마찬가지였다. 

“아프려거든 나 죽이고 나서 아파라.” 
“생또라이같은 자식.” 

험한 단어들을 뱉고 있었지만 진지하게 자신을 바라보고 있는 유신의 얼굴을 바로 쳐다보지 못할 만큼 제준은 쑥스러워하고 있었다. 
감정이 얼굴에 잘 드러나지 않는 제준이었기에 시선의 위치변화가 감정표현의 전부였지만 10여 년간 옆에서 그 모습들을 지켜보던 유신은 정확하게 그 변화를 느낄 수 있었다. 

“제준아.” 
“왜.” 
“웃지 말고 화내지도 말고 들어.” 
“뭘.” 
“나 너랑 자고 싶다.” 
“옆에서 자.” 

제준이 고개로 보조침대를 가리키며 대답했다. 

“아니 그거 말고.” 
“그러면.” 

유신이 무슨 말을 하고 있는 것인지 제준이 알아차리지 못한 것이 아니었다. 
그저 모른 척 하고 싶었을 뿐. 

“전에 말했잖아. 너랑 하고 싶어. 너랑 섹스하고 싶다고.” 
“…….” 

제준이 무표정하게 눈을 두어 번 감았다 떴다.     
유신의 소원대로 웃지도 않았고 화도 내지 않았지만 무슨 생각을 하는 것인지 알 수 없는 건조한 표정이었다. 

“한 가지만 확실히 하자. 우리 사귀는 사이 맞지?” 
“핫--.” 

제준이 어이가 없다는 얼굴로 짧은 웃음을 삼켰다. 
사귀는 사이가 아니라면 그동안 키스하고 껴안고 부비적대고 더듬거리던 행동은 뭐라고 설명을 하려는 작정인지 궁금하기 까지 했다. 

“왜 웃어.” 
“웃겨서 웃는다.” 
“대답이나 하시지.” 
“난 네놈이 아니야.” 
“뭐?” 
“난 네놈이 아니라고 김유신.” 
“그게 대체 무슨 말이야.” 

유신조차 알아듣지 못하는 제준식 언어가 쏟아지고 있었다. 

“나는 발정난 개새끼처럼 여기저기 못 기웃거린다는 얘기다.” 
“…발정….” 

발정이란 단어에 꽤나 충격을 받은 유신이 비틀거리다 침대에 기대어 섰다. 
넓고 자비로웠던 유신의 박애(博愛)가 제준의 입에서 발정이란 단어로 새로이 탄생하는 순간이었다. 

“너처럼 입 아프게 주절주절 대는 재능 없으니까 한마디만 한다.” 
“…그래.” 

긍지 높은 프라이드가 「발정난 개새끼」로 사정없이 뭉개진 유신이 힘빠진 목소리로 대답했다. 

“번식은 포기했다.” 
“뭐?” 
“두번은 안해. 입 아프니까.” 

「번식은 포기했다.」 
정상인의 말로 길게 풀이해 보자면. 
「너 때문에 여자와 가정을 이루어 오순도순 자식을 낳고 행복을 누리며 사는 삶을 포기했다.」라는 거창하고 로맨틱한 고백정도가 되는 것이었다. 
꽃이 흩날리는 배경으로 눈을 반짝이면서 읊조려야 마땅한 고백이 살짝 벌어져 있어 한층 더 육감적으로 보이는 제준의 입술에서 그딴식으로 축약되어 뛰쳐나왔다.   

“이하동문이다.” 

그 동안 사귀어 왔던 여자들에게 썻던 말들을 종합해보면 책으로 두 권은 썼을 범직한 유신이었지만 그 순간만큼은 그 어떠한 미사여구도 떠오르지 않았다. 
그만큼 중요했고 절실했다. 

“하자.” 

커피보다 부드럽고 초콜렛보다 달콤한 남자 김유신장군에게 어울리지 않는 너무나도 멋대가리 없는 대사였다. 

“…그러든지.” 
“아싸--! 언제? 언제 하는 거야!!” 

방금전까지 유지하고 있던 영화배우 같은 비장미가 단박에 무너지고 유신은 어느새 철딱서니 없는 어린아이로 돌아가 있었다. 
경이로울 정도의 저 변신은 제준이 아니면 볼 수도, 참을 수도 없는 것이었다. 

“다 낫거들랑.” 
“너 링겔만 맞으면 퇴원해도 된다고 했지? 좋았어.” 
“빙신.” 

제준이 침대에 기대어 삐딱하게 미소지어보였다. 
반항기에 접어 든 순수한 소년 같은 눈동자에 잔인한 장난기가 번져갔다. 

“나 말구 너. 이 빙신새끼.” 

유신은 그 날 바로 물리치료실로 달려가 엑스레이를 찍은 다음 깁스를 하고 나타났다. 
금이 간 손목으로 무리를 한 덕분에 전치 3주라는 혹을 덧붙이게 된 것은 당연한 결과였다고 실망한 유신에게 제준이 이죽거린 건 물론이었다. 



아직도 왼손에 깁스를 하고 있어 행동에 꽤 제약을 받는 유신이 몰래 옆집 창문을 넘어 들어가 잠들어 있는 제준의 머리맡에 선물을 두고 나온 아침. 
잠은 오지 않았지만 유신은 조금 있으면 들려올 욕설과 고함소리를 기대(?)하며 침대에 누워있었다. 
평소때 제준의 기상 시간을 고려해본다면 지금쯤이면…. 이라고 유신이 생각할 무렵 창문 열리는 소리와 함께 익숙한 욕설이 아침공기를 상쾌하게 갈랐다. 

“야 이 왕또라이자식아!!!!!!!!” 
“일어 나셨는가.” 
“일어나고 자시고 너…너 이게 뭐야!!” 

제준이 보기 민망한, 그리고 입기에는 절대 민망한 검은색 망사팬티를 흔들어 보이며 소리 질렀다. 

“Present for you.” 
“Get the hell out of here---!!!!!” 

반사적으로 영어로 대답해주었다가 제준은 고개를 흔들며 한국말로 친절하게 해석을 시작해 주었다. 

“이 개새끼. 네가 드디어 미친거야. 깁스를 왜 손목에 했어 대가리에 하지 않고 이 자식아! 지금 이따위 천조가리를 설마 나한테 입으라고 준거냐! 응!” 
“그럼 입으라고 줬지 머리에 쓰라고 줬을까.” 
“너나 입어!!!” 

목에 핏대까지 세워가며 소리지르고 있었지만 딴에 받은 선물이라고 버리거나 찢어버리거나 하는 짓은 하지 않는 제준이었다. 
그걸 노린 유신의 흑심백배 선물이었다. 

“나 입으면 찢어질걸? 너랑 사이즈가 틀린데.” 
“안 입어!!!!” 

마음에 안 들면 옷장에 처박아 두고 입지 않으면 될텐데 제준이 저렇게 곧이곧대로 화를 내줘 유신은 더 없이 기뻤다. 

“밥 먹으러 우리 집으로 와라. 밥 해 놨다.” 
“너나 먹어!!” 

열렸을때와 마찬가지로 창문이 거칠게 닫혔다. 
하지만 유신은 신경쓰지 않고 창가에 기대어 몸을 내밀고 숫자를 세어내려 갔다. 
스물 일곱쯤 세었을때 옆 집의 창문이 다시 천천히 열리는걸 보고 유신은 간신히 웃음을 참아냈다. 

“…또 라면 끓여놓고 아침이라고 하면 엎는다.” 
“아니야. 이번엔 진짜 쌀밥이야. 네가 좋아하는 쇠고기 무국도 있어.” 
“알겠어.” 

쇠고기 무국이라는 단어에 제준은 순순히 창을 넘었다. 
유신이 자신이 만들어낸 회심의 역작이란 단어를 사용했을 때 제준은 탐탁치 않아하는 표정을 지었지만 식탁 의자에 앉아 얌전히 밥을 기다렸다. 

“먹어봐. 이번에는 진짜 맛있을 걸.” 
“별루 그래보이지는 않는데.” 
“아니야. 김유신 일생 최대의 역작이라니까.” 
“너 저번에 홀랑 태워버린 닭도리탕에도 똑같은 수식어를 붙였던 거 알아?” 
“이번에는 절대로 아니야.” 
“소금소태 아니면 고기냄새 나는 물. 둘 중 하나겠지.” 

유신이 국자로 국을 푸던 것을 멈추고 고개를 홱 돌렸다. 

“내기 할래?” 
“무슨 내기.” 
“내가 끓인 일생 최대의 역작 쇠고기 무국이 맛있을 것인가 맛 없을까에 대한 내기.” 
“좋아.” 
“지는 사람이 이기는 사람 소원 하나 들어주기.” 
“오케이.” 

제준은 며칠전 유신이 닭도리탕이라고 내놓았던 닭도리탄(炭)을 떠올리며 여유만만하게 고개를 끄덕였다. 

“받아라.” 

유신이 국그릇에 쇠고기 무국을 가득 담아 제준에게 내밀었다. 자신의 국그릇에도 국을 가득 담아 온 유신이 제준의 맞은편에 엄숙한 얼굴로 앉았다. 

“박제준. 남아일언?” 
“중천금.” 
“먹자.” 

두 사람이 동시에 국에 숟가락을 담가 입 안에 떠 넣었다. 

“…….” 
“…….” 

부엌 안이 썰렁한 침묵으로 가득 찼다. 
들려오는 것은 국을 목구멍으로 넘기는 꿀떡 소리뿐이었다. 

“…제준아.” 
“…….” 

제준이 아무 대답런 대답도 하지 않고 다시 국을 입안에 떠 넣었다. 

“박제준.” 
“…….” 

뭔가 부족하다 싶었는지 제준은 이번엔 아예 국그릇 채 들고 후루룩 마시기 시작했다. 

“박제준!” 
《탁-----.》 

제준이 국그릇을 거칠게 식탁 위에 팽개치듯 내려놓았다. 

“이 개새끼야!” 

그리고는 무덤을 파버렸다. 

“이거 니가 만든 거 아니지? 개놈아. 어디서 누구네 국을 훔쳐 와서 잘난 척을 하고 지랄이야 지랄은!” 
“내가 만든 거라고 믿기 힘들만큼 맛있다는 거지? 고맙다 박제준.” 
“무,무슨….” 

후회해봤자 이미 파버린 깊고 깊은 무덤이었다. 

“넌 졌다. 난 이겼고.” 
“…….” 
“그러므로 소원 하나.” 
“…….” 

김해 김씨 56대손 김유신. 
13대손 할아버지의 강직함과 총명함을 이어받은 남자가 되라고 부모님이 지어주신 이름 김유신. 
그가 천천히 입을 열었다. 



“유신오빠 오늘 기분 굉장히 좋으신가 봐요.” 
“왜?” 
라고 묻는 유신의 얼굴에서 눈부신 광채가 뿜어져 나왔다. 

“아니 그냥. 뭐랄까 분위기 같은 게….얘 그런 거 같지 않아?” 
“맞아. 딱히 꼬집어 말할 수는 없는데 굉장히 기분이 좋아보이세요. 뭐랄까 들떴다고나 할까?” 
“그럴지도 모르겠다.” 
“왜요?” 
“애인이라도 만나세요?” 
“그것도 좋지.” 
“에에---.” 
“오빠 애인이란 분 아직까지 본 사람 하나도 없다면서요. 가상의 인물 아니에요?” 
“있어.” 

유신이 아까부터 미친새끼 개새끼 씹새끼 썅놈새끼등을 중얼거리고 있는 제준을 힐끗 바라보며 대답했다. 
혹시나하고 기대했던 주변 여자들에게서 실망의 폭풍이 지나갔다. 

“뭐 암튼. 오늘 깁스 푸는 날이거든. 그 동안 너무 갑갑했는데 잘됐지.” 
“어머. 축하 드려요.” 
“그럼 완전히 다 나으신 거예요?” 
“응.” 

담백하고 산뜻하기로 소문난 유신의 미소가 왠지모를 느끼함을 띄고 제준을 향했다. 
아침부터 이상하리 만치 기분이 안 좋은 제준은 땅만 보며 걸어가고 있던 중이라 그러한 시선을 미처 느끼지 못했다. 

“간지럽고 그러시지 않으셨어요? 전에 저 여름데 다리 깁스 했을때 진짜 장난아니었는데.” 
“맞아. 그럴 거 같아.” 
“왜 안 그랬겠어. 근질근질해 지금도 죽을 거 같은데.” 
“어머--. 웬일이야. 좀 싫다～.” 
“하하하하. 유신오빠 너무해요.” 

저 근질근질하단 말이 완벽하게 다른 뜻을 품고 있다는 걸 유일하게 아는 남자 박제준이 차가운 어조로 받아쳤다. 

“변태같은자식.” 
“네?” 
“아하하…제준 선배 농담도….” 

하지만 제준의 성격과 분위기를 고려해 본 다면 방금 전 그 말이 농담이 아니었음을 모두들 느낄수 있었기에 조용히 등 뒤로 식은땀을 한 방울씩 흘려야 했다. 

“어허. 변태라니. 친구한테 그 무슨.” 
“친구? 친구 좋아하시네. 개새끼.” 
“두,두분이 싸우셨어요?” 
“싸우긴. 우리 원래 이러고 노는데.” 

유신의 제준의 어깨에 팔을 두르면서 어깨를 으쓱해 보이며 설명했지만 제준이 바로 팔을 뿌리쳐 버리는 바람에 말의 신빙성이 단번에 추락해버렸다. 

“치워. 무거워서 짜증나.” 
“깁스 오후에 가서 푸니까 오늘만 참아.”   
“저리가!!” 

그저 어깨에 팔을 두른 것뿐인데 제준은 전에 없이 화를 내며 소리를 질렀다. 

“제,제준 선배 뭐 안 좋으신 일 있으세요?” 
“…….” 

제준에게 안 좋은 일은 잔뜩 이었다. 오늘이 김유신 빙신새끼가 깁스를 푸는 날이라는 사실도 한몫했지만 아침부터 지금까지 내내 그를 괴롭히던 ‘그것’이야 말로 가장 큰 이유였다. 

“뭔지는 몰라도 화…푸세요.” 
“점심 사드릴 테니까…진정하세요.” 

모두들 어쩔 줄 몰라 하며 쿨하기로 소문난 왕후님 답지 않게 화가 난 제준을 위로하기 바빴다. 

“그래. 내 얼굴 봐서 화 풀어라.” 

분노의 원산지가 그렇게 말하자 제준에게 그나마 한가락 남아있던 이성의 끈이 뚝 하고 끊어져 버렸다. 

“야---!!!!” 
“그래. 나 어디 안 갔다 말해.” 

입술을 피가 날정도 깨물고 부들부들 떨던 제준이 갑자기 자신의 허리아래 골반 부분을 손바닥으로 철썩 내리쳤다. 

“엥?” 
“-----?” 
“에???” 

그리고는 모두들 당황해 하고 있는 틈을 타서 두눈을 질끈 감았다 떴다. 

“제,제준 선배??” 
“에에???” 

어리둥절해 하는 사람들을 등지고 뛰다시피 걸어내려 가고 있는 제준의 뒤로 유신의 숨넘어 갈 듯한 웃음소리가 바로 들려왔다. 

“아하하하하하하!!!박제준!! 아하하하하!!” 

제준은 뒤도 돌아보지 않고 뛰어 사라져 버렸고 유신은 그 자리에 주저 앉아 그렇게 한참을 미친 듯이 웃었다. 

“아하하하. 역시 너무 좋아. 하하하하하.” 
“유신 선배? 왜 그러세요?” 
“뭐에요? 제준 선배?” 
“왜 웃으시는 거에요?” 
“하하하하하. 있어 그런 이유가. 하하하하. 미치겠네 정말 저 자식.” 
“밥먹으로 안가세요? 계속 거기서 앉아 계실거에요?” 
“너희들 먼저 가 있어라.” 
“네?” 
“나는 하하하…미안. 암튼 지금은 못일어 나겠다. 하하하.” 

기다려 주겠다며 같이 가자는 후배들을 식당으로 보낸 후 유신은 바닥에 쭈그리고 앉아 무릎에 얼굴을 묻고 한참을 키득 거렸다. 
경영대 최고킹카가 길바닥에 주저 앉아 실성함 사람처럼 웃고 있는 모습에 모두들 한번씩 힐끔 거리며 지나갔지만 유신에게 그런 것은 조금도 들어오지 않았다. 
지금쯤 어딘가에서 신나게 욕을 퍼붓고 있을 제준의생각에 그는 좀처럼 몸을 일으킬 수가 없던 것이었다. 

“너무 좋잖아…하하하하. 어쩜 좋냐 박제준. 이제 너 절대 포기 못할거 같은데. 큭큭--.” 

유신은 그날 아침 제준에게 요구했던 자신의 소원을 떠올리자 뭉글뭉글 솟아오르는 웃음을 느껴야 했다. 

“하하하하하. 아하하하하.” 

「내 소원은 오늘 받은 그걸 입은 날. 물론 이번 주 안에는 입어줘야 하고. 아무튼 그날 나한테 신호 해줘. 팬티부분을 가리키면서 섹시하게 윙크 한번. 어때 쉽지?」 

모두에게 윙크라고 느껴지지도 않을 눈짓에 넉다운 된 남자 유신은 덕분에 몇분간 자리에 그렇게 주저앉아 있어야만 했다. 



“박제준.” 

제준은 애써 책장을 넘기며 자신을 부르는 목소리를 무시했다. 

“박제준. 박제준. 박제준. 박제준. 박제준. 박제준.” 

심호흡을 하며 책을 읽던 그는 자신의 이름을 서른 번이 넘게 불렸을 때 그만 발끈해버려 창문을 열어젖히고 말았다. 

“왜 불러!!!! 왜---!!” 
“보고 싶어서.” 

창틀에 턱을 괴고 가지런한 웃음을 짓고 있던 유신이 기다리고 있었다는 듯이 대답했다. 

“지랄한다.” 
“박제준.” 
“왜.” 
“아직도야?” 

유신이 골반을 탁 치면서 살짝 윙크를 해보였다. 
너 망사팬티 입었느냐. 
라고 묻는 당돌한 질문이었다. 

“개씹새끼.” 

약속이나 신념(예를 들면 먹는 것은 버리지 않는다 등의) 에는 고지식할 정도로 융통성이 없는 제준이었다. 
자정이 지나기 전까지는 벗을 리가 없었던 것이다. 

“박제준.” 
“왜.” 

유신이 자신의 왼손을 흔들어 보였다. 붕대도 깁스도 감지 않은 완벽한 맨손이었다. 

“남아일언?” 
“일장춘몽.” 

제준이 엉뚱한 대답을 내뱉었지만 유신은 개의치 않는 듯 창문 너머로 다리를 내밀었다. 

“나 거기로 간다.” 
“오지 마.” 
“안돼.” 
“나도 안돼.” 

제준이 단호하게 자신의 창문을 닫아 버렸다. 
그것이 실수 였는지 고의였는지 알려진 바는 없다. 
그저 중요한 것은 유신이 몸을 기울이는 순간에 한치의 오차도 없이 창문이 닫혀 그가 균형을 잃고 창틀에 매달렸다는 사실이었다. 

“으앗--. 너 무슨 짓이야!” 
“빙신새끼 갑자기 그러면…!” 

제준도 당황해서 유신을 끌어 올려주려고 몸을 굽혔다가 창문 아래를 내려다보게 되었다. 

“뭐해. 안 끌어 올리고.” 
“괜찮겠다.” 
“뭐가 괜찮아!” 
“여기서 떨어져도 죽지는 않겠다고.” 
“뭐?” 
“잔디도 푹신하고. 거리도 적당하고.” 
“야! 야!! 너 무슨 소릴 하는 거야!!” 
“僕の 戀人. さようなら.(내 사랑. 안녕～.)” 
“야야. 너 뭐라는 거야! 야 야!!!!!!!!” 

제준이 평생 부르지도 않는 콧노래를 룰루 랄라 흥얼거리면서 유신을 잡고 있던 손가락을 하나둘씩 풀었다. 

“야아-----!!!” 

도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 소리를 지르다 떨어지는 유신을 제준이 즐겁게 내려다보고 있었다. 

“팔 다리 하나 부러지기 딱 좋은 높이군.” 

제준은 옷을 대충 챙겨 입고 지갑을 들고 1층으로 내려가는 제준을 보고 그의 아버지가 의아하다는 듯 말을 걸었다. 

“이 밤중에 어디 나가냐.” 
“유신이 줏으러요.” 

남사스러운 검은색 망사 팬티를 선물 받은 남자 박제준. 
자신의 애인에게 그날 발목골절 전치 5주를 선물 해주었다. 

그들의 끝은 
끝이 아니기에. 
아름다웠고 화려했으며 시끄럽고도 산만했다. 





