여왕이라 불러다오






개똥이는 빨간색이 좋다고하고, 소똥이는 초록색이 좋다하더라.
나는 개인적으로 파란색이 좋고, 한기도는 검은색이 좋다하며, 호건이는 분홍색을 열렬히 사랑한다고 하더라.

사람마다 좋아하는 색깔이 다르듯이, 사람마다 좋아하는 연애의 형태도 다를것이다.

한기도처럼 끈질기게 한놈만 목매달고 좋아하는 놈도 있겠지만, 난 그런건 딱 질색이다.
사람을 좋아하면 좋아할수록, 그 연애는 분명히 늪처럼 질퍽질퍽하게 변할테니까.
분명히 처음 만난 그 순간의 상쾌한 떨림은 사라지고, 끈적한 애증만이 남을것이다.
오, 연애는 오래하면 오래할수록 빛이 바래는 것.
따라서 나는 많은 사람을 만나고, 많은 사람과 사귀어보고 싶다..............는 거창한 말은 다 핑계일테고............

연애가 다 무엇이란 말이더냐?
오늘밤 나의 옆에 있어줄 한 남자와, 한잔의 술, 덤으로 안전을 위한 콘돔까지 있다면 난 더이상 바랄게 없다. 
덤으로 오늘처럼 거창한 피로연까지 있다면, 더할나위 없겠지!






"오오- 자, 그럼 남국의 향취가 드~음~뿍 느껴지는 타히티의 초호화 크루즈위에서
 '명랑한, 고상한' 의 결혼식 피로연을 시작하도록 하겠습니다!!!!!!!!!!!!! "


더 락(주 : The Rock, 투르칸의 주인)이 레슬링 잘하는건 알았지만, 사회자의 소질까지 있는줄은 몰랐지.

해변가에서의 결혼식이 끝나자마자, 명랑한에게 보쌈당해왔던 불쌍한 신부는 
시꺼먼 조폭들에 의해 시꺼먼 벤츠에 실려 다시 본국으로 송환되었고, 
나머지 친구들은 명랑한이 대여한 초호화 크루즈에 올라 피로연을 만끽하기로했다.

명랑한이 전세 낸 크루즈의 선실엔 붉은 조명에 어울리게, 페르시아산으로 보이는 붉은 카페트가 깔려있었고, 
뷔페식으로 놓인 은빛 테이블들 위에는 계절을 초월한 산해진미가 가득 담긴 은접시들이 주루룩 도열해있었다. 

맨 마지막으로 크루즈에 오른 명랑한은 고상한을 옆구리에 끼고 시계를 보면서,
'지금이 밤 10시니까, 11시까지 모두 마음껏 마시고 반드시 취해있도록.' 이라고 피로연의 시작을 알렸다.

명랑한의 명령에 따라 열대 과일과, 열대의 달콤한 술에 취해, 사람들이 헤롱헤롱 해 질때쯤, 
더 락이 엉거주춤한 자세로 마이크를 들고 선실 가운데로 나와 꼬부라진 목소리로 피로연 게임의 시작을 알렸다. 
사람들은 더 락의 말에 따라 게임을 위해 의자를 가져와 원형으로 모여 앉았다. 
중심에 선 더 락은 사람들이 모여 앉자 만족한듯이 계속해서 멘트를 날렸다.


"자, 자, 피로연에 게임이 없다면 말이 안되겠죠. 이제 재밌는 게임을 시작해보도록 합시다. 
 아아- 걱정말아요, 너무 이상한건 안하도록 할테니까. 자, 모두들 취하셨겠죠? 
 제정신으로는 별 재미가 없을수도 있으니 지금 아직 안취한 분이 계시다면 반드시 취해주세요."


더 락의 말에 지독히도 술이 약한 한기도의 얼굴이 약간 파래진다.
옆에 앉은 정보건이 '거봐'라는 표정으로 손에 들린 과실주를 다시 한번 권했다. 
한기도는 한숨을 내쉬더니 정보건이 권해준 과실주를 원샷했다. 
그리고 술기운이 올라와 빨개진 볼을 양손으로 쓸어내리며 더 락에게 '시작해' 라고 울상이 되어서 말했다.


"그럼 간단한 것부터 시작하도록 합시다."


더 락이 그렇게 말하고 명랑한에게 눈짓하자, 명랑한이 고개를 끄덕이면서 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 
더 락은 그걸 받아들더니 사람들이 잘 볼 수 있도록 그것을 높이 들었다.


"이것은 타히티의 특산품인 흑진주입니다.
 눈치채셨겠지만, 여러분이 하실 게임은 이것을 떨어뜨리거나 삼키는일 없이 입에서 입을 통해 흑진주를 돌리는 일입니다. "

"안돼-!!!!!"

"안돼-!!!!!"


한기도와 호건이가 질겁한듯이 숨넘어가는 소리로 '안돼-'를 작게 외쳤다. 
더 락은 그럴줄 알았다는듯이 킥킥 웃으며 한기도와 호건이를 바라보았다.


"왜 놀래, 기도군? 호건군?"


더 락의 말에 나란히 앉은 기도와 호건이가 서로를 마주보더니 어색하게 웃었다.
평소때에 친구처럼 지내던 두 사람이 미끌미끌한 진주를 키스로 넘겨줘야한다는 생각을 하니 쑥쓰러운게 당연하겠지. 킥킥.
기도는 난감한 표정으로 입을 달싹이더니, 좋은 생각이 난 듯 더 락에게 말했다.


"이거 너무 위험하지않아? 만약에 진주를 돌리다가 삼켜버리면 어떻해? 응?
 게임이 끝나버리잖아, 진주가 없어지면."


그 말에 명랑한이 피식 웃더니 주머니에서 한줌의 흑진주를 꺼냈다.


"걱정하지마."

".........."

"자, 그럼 이의는 없는걸로하고, 게임을 시작하겠습니다."

"끄아아악!!!!!!!!!!!!"




........이렇게 아무개의 비명을 뒤로하고 피로연의 밤은 깊어만갔다............








찰싹, 찰싹-


".....일어나, 마사봉. "


퍽! 퍽!

.....무에? 누가..나의 아름다운 이름을...마..마사봉이라고..누가 감히.....


" 씹, 일어나! 마사봉!!!!! "


찰싹-! 

누군가가 나의 뺨을 강하게 후려갈겼다. 
중3때 동네 양아치로부터 삥뜯길 때 맞은것 이후로는 '뺨'이란걸 맞아본 적이 없는 나. 
깜짝 놀라서 눈을 번쩍 뜨니, 살기가 머리끝까지 뻗친 손병철의 얼굴이 아물아물하게 보였다. 정말이지, 야차가 따로없다. 


"이게 어떻게 된 일인지 한 문장으로 설명해봐."


원래부터 소름끼칠정도로 바리톤인 손병철의 목소리가 
숙취로 인해 더욱 낮아져, 바순처럼 지-잉하게 내 귀를 울렸다.


" 뭘..설명해..."


내가 눈을 부비며 웅얼거리자, 손병철이 나를 딸랑이처럼 흔들면서 외쳤다.


"왜!!!!!! 내가 너와 '같은'방에서 '벌거벗은' 채 '같은' 침대에 누워있는지를 설명해봐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"................................하아..암........."

"하품하지 말고!!!!!!"


아..정말 징그럽게 쨍쨍대는군. 다시 봤다, 손병철. 뭘 그런걸 가지고 아침부터 자고있는 사람을 깨워서 들들 볶냐? 
손병철이 흔들어댄통에 머리가 웅웅거린다. 분명히 어제 주량에 오바해서 마셨음이 분명하다. 

나는 '일어나서 빨리 얘기해봐!' 라고 딱딱거리는 손병철때문에 하는 수 없이 침대에서 몸을 일으켰다. 
그리고 눈이 새빨갛게 충혈된 손병철을 잠시 바라보다가 머리를 벅벅 긁으면서 중얼거리기 시작했다.


"뭐긴 뭐야...어제 피로연하고 뻗어있는 너를 내가 여기까지 끌고왔는데...."

"그런데 왜 옷이 없어!!!!!"

"그거야...내가 원래 다 벗고자니까, 너도 다 벗고 자는줄 알고 친절하게 벗겨줬지...."


내 말에 손병철은 '맙소사'라는 표정으로 오른손으로 얼굴을 덮었다. 후회막급이라는 얼굴이다. 정말 별꼴이다. 
어허, 손병철. 내가 친절하게 써비쓰까지 해줬는데도 불만이 많다. 인생을 그렇게 살면 안되지! 니 옷 벗기느라 얼마나 힘들었는데!!

나는 손병철에게 '빨리 고마워라고 말해!' 라고 말하면서 녀석의 볼을 톡 쳤지만, 손병철은 그저 깊-은 한숨만 내쉴뿐.
손병철은 한숨만 푹-푹 내쉬다가 툭 던지는듯한 말투로 내게 물었다. 


".......어제 피로연 어땠지?"


....음, 정말로 취하긴 취했었구나, 손병철. 
호텔의 에어콘은 너무도 빵빵해서 객실안에선 냉기마저 감돌고 있었다. 
나는 이불로 몸을 돌돌 말면서 손병철에게 대답했다.


"기억안나냐...? 음...어제 많은 일이 있었지...
 입으로 흑진주 돌리기도 있었고...바나나 마요네즈 먹는것도 있었고..
 호건이 옷속에다 10원짜리 떨어뜨리고, 명석한이 찾는것도 있었고...
 왜 명랑한이랑 고상한이 벌칙걸려서, 신랑 팬티에 땅콩넣고 신부가 입으로 땅콩 까먹는것도 있었고...."


내 설명에 손병철의 얼굴이 점점 하얘지더니, 그만하라는듯 내 입을 틀어막았다.


"......그만, 그만....됐어."

"읍읍....니가 걸렸던 벌칙은....."

"그만! "


....니가 걸렸던 벌칙은 별거 아니었는데. 
나는 손병철에게 '니 벌칙은 별거 아니다'라는걸 말해주려했건만, 
손병철은 세상이 끝난듯한 해쓱한 얼굴로 신음을 내뱉었다.
어제 일이 손병철에겐 나름대로 쇼크였나보다. 투르칸에선 별것 아닌 게임들인데….

손병철은 고개를 절레절레 흔들더니 '내가 이런곳에 오다니, 미쳤지….'라고 웅얼거리며 자리에서 일어났다. 
그는 어느새 샤워를 끝낸후 배쓰 가운까지 입고 있었다.


" 어디가려고?"

"집."


손병철은 초소형 캐리어에 자신의 짐을 쑤셔넣으며 간단하게 대답했다. 
나는 번쩍 일어서서 열심히 짐을 꾸리는 손병철의 팔을 붙잡고 말했다.


" 왜? 가지마. 너 가면 나 심심해. 나랑 놀아."


내 말에 손병철은 나를 빤-히 쳐다보더니, 피식 피식 웃기 시작했다. 마치 내가 웃기는 말이라도 한것처럼. 
한참을 김빠진 풍선처럼 피식피식 웃던 손병철은 따뜻한 손으로 내 머리카락을 쓱쓱 쓰다듬더니 내 귀에 대고 속삭였다.


"귀엽네. 근데 형은 바빠. 집에 가야하거든. 그러니까 다른 형이랑 놀아라. 응?"


......귓가에 울리는 손병철의 목소리가 섹시하다. 
한기도가 듣기만해도 기분이 좋아질정도로 다정한 목소리라면, 
손병철은 심장까지 직통으로 전해져오는듯한 섹시한 저음이었다.
못견딜정도로 심장을 조이는 그의 목소리는 마치 아편처럼 내 핏줄에 스며들었다. 

짐을 싸는 그의 옆모습도 좋다. 
오른쪽 옆모습이라서, 왼쪽에만 있는 그의 쌍꺼풀이 보이지 않는다. 
동양인 특유의 길게 찢어진 눈꼬리는 오히려 여유롭고, 심지어는 거만해보이기까지했다. 

좋다, 이사람이. 
깊숙한 저음과 매혹적인 눈꼬리를 가진 이 남자와 함께 밤을 보냈으면 좋겠다.

- 이 사람과 사귀고싶다.


"손병철."

"왜?"

"나랑 연애하자."

"........................."


손병철은 짐을 싸다말고 나를 물끄러미 바라보았다.
그는 천천히 손을 뻗어 양복 앞주머니에 있는 담배를 꺼내서, 슬로우 모션처럼 느릿하게 담배를 물고 불을 붙였다.
멀린의 입김처럼, 그의 입에서 안개처럼 하얀 연기가 뿜어져나왔다. 


"연애라…."


그는 그렇게 말하고 다시 한번 깊게 담배를 빨아들였다. 그리고 비스듬하게 연기를 내뿜으며 나를 바라보았다. 
반쯤 열려진 커텐 사이로 아침 햇살이 스며들었다. 
햇살이 조금 더 올라가 그의 눈을 비추자, 나는 신기로운 사실을 발견했다.


'....아, 왼쪽눈이 좀 더 갈색이다. '


분명히 오른쪽 눈이 좀더 새까맣고 물기어린데 비해, 왼쪽 눈은 약간 진한 고동색을 띄고있었다.
어두운곳에 있을때는 미처 발견하지 못한 사실이었다. 
......오드 아이(Odd Eye)...인가......?......아니면 내가 잘못본것인지...?

한참을 생각하던 그는 내 얼굴로 담배 연기를 내뿜으며 말했다.


"연애.....좋지.......단,"

"단? "

" 세가지만 들어주면 너와 연애해주지."


'그게 뭔데?' 나는 기대에 찬 눈빛으로 손병철을 바라보았다. 
손병철은 나를 바라보며 입꼬리를 살짝 올려 시니컬한 미소를 만들어냈다.
그리고 손가락을 세개 펼쳐 내 눈앞에 들어보였다. 그는 한개를 접으며 내게 말했다.


"너랑 섹스는 안해. 니 잠버릇 너무 고약했어. "


쿵! 저게 말이 되는 소리인가!!!!


"그럼 뭐하러 연애해!!!!!!"


내가 빽-소리 지르자 그가 귀를 틀어막았다. 그리고 담배를 문 상태로 '싫으면 말고….'라고 중얼거렸다.

아-아-고약하다, 손병철. 이럴수가, 이럴수가. 
내 생전 나랑 섹스하기 싫다는 놈은 머리털나고 처음이네. 이러면 연애하는 보람이 없는데! 
모든 생물은 본능적으로 자손을 까기위해 태어난것 아닌가?! 섹스가 없다면 짝짓기를 뭐하러 하냔말이야! 
우, 이거 고민되네. 연애하자는 말을 없었던일로 해, 아님 말어?

나는 절망적인 표정으로 '나머지 두개는 뭔데?'라고 물었다. 좀 더 들어보고 결정해야겠다.
손병철은 손가락을 한개 더 접었다. 


"너하고만 연애하지는 않겠어. 너도 물론 마찬가지일것 같지만."


나는 고개를 끄덕였다. 그거야 당연한거 아니겠어.
'다음은?' 내 질문에 손병철은 피식 웃으며 마지막 손가락을 접었다. 
그리고 내 귓가로 다가와, 내 귀를 깨물며 말했다. 


"키스해봐. 나는 키스 잘하는 사람이 좋아."


귓속에 울려퍼지는 그의 목소리에 가슴이 두근거렸다. 정신까지 혼미해지는 기분이다. 


- 오, 이런................좀 더 들어보길 잘한것 같아.


나는 싱긋 웃으며 '세가지 지킬테니까, 나랑 연애해.'라고 말했다.
그리고 고개를 끄덕이는 그의 어깨에 팔을 두르며, 39˚C도 넘을듯한 그의 뜨거운 입술에 매달렸다.






손병철은 자기 핸드폰 번호와 한기도에게 전해주라는 작은 쪽지만 딸랑 남겨놓고, 미련없이 한국행 비행기에 올랐다.
내가 앞으로 남은 일정이 더 재밌을거라고 말해도 요지부동이다. 참, 고래심줄이구만.


- 돌아가서 전화해도 되지?


내 말에 그는 가볍게 고개를 끄덕이고, 바쁜 비지니스에 시달리는 샐러리맨처럼 순식간에 37번 게이트로 사라져갔다.....



"받어, 기도군."

"어? 어디있다가 오는거야? 아까 명랑한이 불렀는데.."


나는 대답없이 호텔 로비에 앉아있던 한기도에게, 손병철이 남기고 간 쪽지를 건네주었다.
한기도는 '웬 쪽지?'라는 표정으로 손병철이 남긴 쪽지를 펴보았다.
그리고 한참을 멍하게 쪽지만 바라보던 한기도는, 마치 울음을 터뜨리기 직전처럼 애틋한 얼굴이 되어 내게 물었다.


".........손병철 지금 어딨어? "


한기도의 목소리가 조금 메인듯하여 놀랐지만, 나는 그냥 사실대로 대답해주었다.


"....엉? 한국으로 갔는데...."

 뭐???"


기도는 튕겨나듯이 자리에서 일어났다. 
'왜 안말렸어?' 기도의 악소리에, '말렸는데, 나보고 다른 형들이랑 놀라고하면서 가버렸어….' 라고 대답할 수 밖에 없었다.


"......이런......"


기도는 힘없이 중얼거리며 다시 털썩 자리에 주저앉았다. 
평소때는 서로 잡아먹을듯이 아웅다웅하더니, 왜 쪽지 한장에 저렇게 찡-한 얼굴인지 조금 궁금해졌다.
그래서 기도 옆에 앉으며 슬쩍 물어보았다.


"무슨 쪽지야? "


기도는 힘없이 웃으며 '별거 아냐' 라고 중얼거렸다. 


- 앗, 대답을 안해주네.


....사실은 그 쪽지가 뭔지 쬐끔...아주 쬐--끔 궁금했지만, 
대답 안해주겠다는 사람을 닥달할수도 없어, 그냥 가볍게 한숨만 쉬고 말았다.
기도는 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으면서 '왜 한숨쉬는거야?'라고 미소지으며 물었다.
하지만 '쪽지가 궁금해서'라고 말하기도 뭣했기에, 그냥 씩 웃고 한기도에 어깨에 머리를 기댔다. 
한기도는 내 머리가 좀 더 편하도록 어깨를 낮춰주었다. 나는 기도를 올려다보며 물었다.


"있잖아, 손병철은 어떤 사람이야? "


내 질문에 기도는 고개를 약간 갸우뚱하더니, 애매모호한 말투로 대답했다.


"글쎄…. 한마디로....알 수 없는 놈이랄까...."

"역시....그렇지? 정말 속을 알수가 없더라니까. 진지한건지, 장난치는건지, 아니면 아무 생각이 없는건지...."


기도는 놀란듯이 날 바라보며 '손병철에 대해 꽤 많이 아네?' 라고 감탄조로 말했다.
그 말에 나는 의기양양하게 고개를 끄덕이면서 자신있게 대답했다.


"응! 내가 손병철 애인이거든."

"꺽."


한기도는 소파에서 스르륵 미끄러지며 이상한 괴음을 냈다. 마치 목구멍에 찹쌀떡이 걸린듯한 소리다. 
저런 소리를 아무때나 낼 수 있다니. 역시 기도에겐 어딘지 모르게 신기한 구석이 있다.


"뭐?? 니가 누구 뭐시기라고????"


숨넘어갈듯 헉헉대는 기도의 경악에, 나는 진정하라는 뜻으로 기도의 등을 쓰다듬으며 
한자 한자 또박 또박 친절하게 말해주었다.


"내가-, 손병철-, 애-인-이야."


한기도는 한참동안 내 말을 이해 못한듯 멍-한 표정으로 입만 쩍 벌리고 있더니, 
마침내 손바닥에 얼굴을 파묻으며 신음했다.


".....이럴수가.......이럴수가........말도 안돼, 손병철은 호모라면 질색자망일텐데?!"


나는 천천히 고개를 끄덕이며 '응....확실히 남자 취향은 아니더라...' 라고 대답해주었다.
절대, 남자 취향이라면 나랑 섹스안하겠다는 말은 안했을것이다.
한기도는 무슨 사형 선고라도 들은 사람처럼 해쓱해져서는, 힘없이 소파에 쭈그러지며 중얼거렸다.


"이럴수가...정말로 만났어...정말로 쌍두마차 두명이 만나버렸구나...."

"...? 쌍두마차?"


내 말에 기도는 '분명히 희대의 카사노바 손병철이 투르칸에 오면, 
너와 함께 투르칸의 쌍두마차가 될......아니, 됐다, 됐어...' 라면서 말하다 말고 손을 휘둘렀다.
그리고 마치 악귀를 쫓듯이 머리를 휘휘-젓더니, 내게 물었다.


"설마 진심으로 사귀는건 아니겠지?"

"진심?"


내 말에 기도는 표현할 말이 적절치 않은듯 인상을 찌푸렸다.


"왜....뭐, 명랑한이랑 고상한처럼 결혼식을 할 작정으로 사귄다거나..."

"하하하하! 그럴리가 없잖아!"


.....왠일이니. 나랑 손병철이 결혼식이라니. 지나가던 개미도 비웃을일이다.
나는 웃으며 한기도의 등을 툭 쳤다. 기도는 어색하게 웃으며 '그럼 그렇지..역시...'라고 중얼거렸다.
내가 '뭐가 '그럼 그렇지'냐?' 라고 묻자, 기도는 그저 피식 웃으며 내 앞머리를 쓸어넘겨주었다.


"뭐, 잘해봐. 어찌보면 두 사람 정말 잘어울리니까."

"어느면에서 잘어울리는데?"


내 말에 기도는 검지 손가락으로 미간을 긁적긁적하더니 천천히 말을 꺼냈다.


".....글쎄....손병철의....음.....어떤면이냐면............."


..........기도는 그렇게 천천히 손병철과 자신의 악연을 중얼중얼 늘어놓기 시작했다.








" 아, 주머니에 사탕이...이거 먹어. "


언제나처럼 눈부시게 멋진 마사현은, 나른한 포즈로 내 옆에 앉아서 내가 건네준 사탕을 까먹었다.
그는 사탕때문에 웅얼거리는 발음으로 내게 말했다.


"기도야...손병철 얘기 해준다며…, 빨리 시작해."


저 대책없이 순진한 마사현의 얼굴을 보라. 사람 환장할 지경이다. 
매일같이 남자를 갈아치우면서도, 순진하다 못해 애잔한 느낌까지 나는 마사현의 얼굴을 바라보고 있자니, 
'저런게 인생의 모순이려니….'라는 생각이 들었다.
칭얼대는 마사현을 바라보며 조용히 마음속으로 '만약에 손병철이 마사현의 옆에 앉으면….' 하고 상상해본다. 


- 너무 잘어울려.


몸서리쳐지게 잘 어울리는 손병철+마사현의 그림을 머릿속에서 재빨리 쫓아냈다.


- 나의 기우가 현실로 이루어질 줄이야….


부실공사의 산물인 얇은 벽 너머로 손병철의 여자 홀리는 기술을 들으면서,
손병철이 호모로 변신하여 투르칸에 온다면, 카사노바로 깃발날리며 마사현과 함께 투르칸의 쌍두마차가 될거라고 생각했다.
눈짓 하나로 모든 남자를 귀신같이 낚아채가는 '투르칸의 쌍두마차'.

두 놈은 분명히 카사노바계의 타이거 우즈처럼, 자기가 원하는 남자마다 홀-인-원을 날려댈게 분명하다. 
쌍두마차가 지나간 후에는 두 사람의 매력에 허우적대는 불쌍한 중생들만 처참하게 널부러져있겠지.
물론 두 사람은 절대 지난 연애에는 미련을 두지 않을테고 말이다.
도대체 두 사람의 만남을 축복해야하는건지, 아니면 또 다른 재앙의 전주곡으로 여기고 슬퍼해야하는건지….


"얘기 시작해. 빨리..."


내 발을 툭툭치는 마사현을 바라보며, 나는 깊-이 한숨을 내쉰 후 
손병철이란 인간에 대해 아는대로 털어놓기 시작했다.







기도가 털어놓은 '손병철'이란 인간에 대해 요약하자면 이러하다.

이름, 손병철. 나이, 29세. 성별, 남자.
가족과의 관계는 소원한것 같고, 친구들은 절대 집으로 부르지 않는다.
무슨 회사에 다니는 것 같기는한데 무슨 일을 하는지는 입도 뻥긋 안한다.
로맨스소설엔 사족을 못쓰고, 이상한 락음악을 즐겨들으며, 가끔씩 어쿠스틱 기타를 가져와서 '쥔쥔쥔쥔'하고 노래부르는게 취미다.
그것 외에는 무슨 음식을 좋아하는지, 무슨 색깔을 좋아하는지, 무슨 영화를 즐겨보는지, 7년동안 함께 지냈지만 아는 바가 하나도 없단다.
성격은 뻔뻔, 뻔질, 정도로 요약할 수 있으며, 철사 하나만 쥐어주면 어떤 자물쇠든지 손쉽게 열수있다. 


- 그것뿐이아냐, 번호로 된 자물쇠도 무지 잘열어.


한기도는 그런 인간은 다시 찾아보기 힘들다는 표정으로 혀를 휘두르며 그렇게 덧붙였다.

숨겨진 돈을 찾는데는 경찰견보다도 정확하며, 
심지어는 화장실 좌변기 뚜껑 속에 숨겨뒀던 돈까지도 모조리 빼갔다고 한다.
그리고 그렇게 가져간 돈은 절대 안갚는다. 
주로 옆집 사람에게 민폐를 끼치는게 삶의 보람인것 같고, 라면 안에 들어있는 계란을 끔찍히도 좋아한다.
보통 라면 1개에 계란 2개 풀어먹는게 손병철의 취향이다. 

여자 관계는 복잡 미묘. 삼각관계 정도가 아니라, 한 삼십각관계정도는 될거라고 한기도가 강력히 주장했다.
자신이 로맨스 소설을 번역할때 옆에서 꼭 '아아, 나의 29년 연애사를 말하자면 말이야….' 하면서 자기 연애사를 늘어놓는게 장기이고,
남이 좋은 옷을 사면 말없이 자기가 먼저 입어보는것 역시 장기라고 했다.

여자를 밥보다도 좋아하고, 여자보다도 술을 좋아하는 전형적인 아저씨 취향을 가진 손병철이니만큼, 
'남자와 섹스하느니 머리에 총을 맞고 죽을걸-'이라는 한기도의 말은 굉장히 설득력 있다. 


- 그런데도 너의 제안을 승낙했다니….


한기도는 믿을 수 없다는 말투로 덧붙이며, '니가 정말 맘에 들었나봐.' 라고 피식 웃으며 말했다.


" 뭐, 손병철에 대해서 내가 아는건 그정도야…. "

" 응...그렇군....."


나는 천천히 고개를 끄덕였다.
자랑은 아니지만, 여러 사람들을 만나다보니 나름대로 일종의 '관상학' 이랄까- 그런걸 터득한것 같다.
내 추측으로 손병철같은 사람은 절대로 남에게 자신의 모든것을 드러내 보여줄 사람이 아니다.
물론 그도 마음속으로는 여러가지 생각과 여러가지 고민을 안고 있겠지만서도….


" 참, 그리고 손병철....배짱도 엄청 대단해. "

" 배짱? "


기도는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

......얼마전에 어찌어찌하여 기도가 3000만원정도 사채빚을 진적이 있었다한다.
그때 어렵사리 돈을 마련해서 조폭에게 그 돈을 넘겨줬더니, 
손병철이 잠자다 일어나서 슬리퍼를 직-직- 끌면서 나와 '야, 영수증 내놓고 가.' 라고 말하는데 
그 말투가 묘하게 박력이 넘쳤다는것이다.


" 정말 그 순간만은 그녀석이 왕년에 조폭일지도 모른다고 생각했어. "

" 조폭은 아니고? "

" 당근 아니지. "


하긴, 손병철이 조폭이라니…. 너무 잘어울려서, 절대 조폭같은건 아니었을것 같다.
기도는 머리를 긁적이며 한숨을 내쉬더니, 부드러운 손으로 내 손등을 두드렸다.


" 뭐....기왕 이렇게 된거....잘 해가길 바란다. 아주 열심히 찾아보면, 손병철에게도 장점이 있을지 모르니까…. "


이제까지 죽어라 험담을 늘어놓았지만, 한기도가 진심으로 손병철을 싫어하는건 아닌것 같다.
오히려 싫어하는척 하는것이 손병철에 대한 애정을 나타내는 것 같다고나할까….
아마 손병철과 한기도는 서로를 갈굼으로써 우정을 확인하는, 그런 사이인듯 하다. 참 피곤한 놈들이야...


" 응. 알았어. "

" 그럼, 올라가볼게. 사실은 아까 보건이가 불러서 올라가봤어야 하는건데, 너랑 얘기하느라 깜빡 잊었다. "


기도는 그렇게 말하고 싱긋 웃더니 엘리베이터쪽으로 걸어갔다. 
훤칠하게 키 큰 기도가 시원한 호텔의 로비와 굉장히 잘어울린다.
나는 엘리베이터안으로 사라져가는 기도를 잠시 바라보다가, 카운터에서 룸키를 찾아 내 방으로 발걸음을 옮겼다.









타히티에서의 남은 일정은 스쿠버 다이빙, 승마, 쇼핑, 트롤링 등으로 스무-스 하게 흘러갔다.
한국으로 돌아와 투르칸에서 마지막 뒷풀이를 한 뒤에야, 명랑한과 고상한의 웨딩 세러머니는 모조리 끝이났다.
참으로 백만장자의 저력을 한몸으로 보여주는듯한 화려한 행사였다.

그리고 나는 뒷풀이가 끝난 이 기분 좋은 시점에서, 이 망할놈들에게 붙잡혀 좋은 기분 다 잡치고 있는 중이다.


" 마사현!!!!! 나만 빼고!!!! 나만 빼고!!!!!!!!!!!! ㅠㅠ 으헝~ 나만 빼고오오오~~~ "

" 나, 나도 빼고!!!! 으허허허허헝~~~~~ 나도 명랑한 결혼식에 가고싶었단 말이야아아아~~~~"


.......혹자는 <나>와 저 <덤 앤 더머> 녀석들과 <모용우>를 합쳐서 
<마사현과 그의 악당들> 이라는 발칙한 이름으로 부르는 것 같더라만은, 
정말 난 이놈들하고 전-혀 하등의 관계가 없다는 사실을 알아주었으면 하는 바램이다. 


" 어떻게 죽마고우인 우리를 버리고 갈 수가 있어어!~~~~~ㅠㅠ (팽!) "

" 그래! 너무해! 너무해!!!!!! "


죽마고우? 우리가 알고 지낸지 6년밖에 안됐는데, 왠 죽마고우? 
죽마고우는, 발가벗고 다니던 어린시절부터 함께 '죽마'를 타고 놀던 친구들을 이르는 말 아니던가? 나, 참....


" 닥쳐. 둘 다. "


모용우가 섬세한 미간을 찌푸리며 인상을 썼다. 시끄러운걸 지독하게 싫어하는 용우답다.


" 끅...끅.....(울음 삼키는 소리....) "

" 꺽....꺽.....(이하동문...) "


모용우의 말에 조용히 찌그러진 두 사람은 구슬같은 눈물만 뚝뚝 흘리며 안주만 열심히 집어먹었다.
선생님께 혼난 아이처럼 숨죽여 눈물만 흘리는 모습을 보니, 저 두녀석, 어째 쫌 불쌍해보이기도 한다. 


" 흥, 울어야 할 사람은 '나' 아니냐? 너네들이 전부 안와서 난 다른 사람이랑 놀아야했다구. "


내 말에 모용우에게 '입 닥쳐'를 명 받은 두 사람은 눈물로 대답했다.


" 끄윽..끄윽...끄으으윽......(아냐, 아냐...가고 싶었는데...)"

" 꺼억..꺼억..꺼어어어억.....(이하동문..) "


모용우는 눈물로써 화답하는 덤앤 더머 커플을 깨끗히 무시하고 날 바라보며 말했다.


" 어땠어? 결혼식? "

" 뭐, 대단했지. "


용우는 그럴것 같았다는 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 
그리고 이제 알거 다 알았다는듯, 다시 조용히 눈을 감고 가수면 상태로 접어들기 시작했다.

모용우. (29세. 남.)
밥먹고 TV보고 섹스할 때 이외에는 거의 대부분의 시간을 눈을 감고 지내는 요상한 녀석이다.
저녀석과 꽤 오랫동안 사귀었건만, 명 트로이카(명석한, 명랑한, 명철한) 와 친척뻘이 된다는 사실 외에는 별 다른 사실을 알아내지 못했다.
모용우가 워낙 과묵해서 자기 일은 별로 애기하지 않기 때문이다.
정말이지 지독히도 과묵해서, 하루에 몇마디를 하는지 손으로 꼽을 수 있을 정도이다.
게다가 입을 열어봤자 내뱉는 단어는 '닥쳐','꺼져','말해' 등등의 명령조의 단어들 밖에 없다.
그녀석의 취향은 오직 하나. 'Silence' 만사 '조용' 하면 전부 해결되는 녀석이다. 나름대로 편리하긴 하지.


" 타히티, 정말 좋았어? "


눈물을 조금 그친 피바다 (본명, 피바다. 남. 29세. 덤앤 더머중의 '덤'.) 가 나를 물기 어린 눈으로 바라보며 물었다.
나는 '응.' 이라고 고개를 끄덕여주었다.


" 스킨 스쿠버도 했어? 섬을따라 승마도 하고? 윈드 서핑도 하고? "


피바다를 따라 왕성기(본명, 왕성기. 남. 29세. 덤앤 더머중의 '더머'.)도 질문을 던진다.


" 응. 했지. 재밌더라. "


내 대답에 둘은 동시에 부럽다는 표정으로 고개를 숙이며 한숨을 푹~내쉬었다.
일 때문에 못왔으면서도, 초호화 결혼식에 참석 못한게 여간 아쉽다는 표정들이다.
나랑은 달리 백수도 아닌주제에, 사흘 동안이나 친구 결혼식을 핑계로 휴가를 받을 수 있을거라고 생각했다니, 참.


" 부럽다. 뭐..끝난 일이지만. "

" 정말.......타히티, 정말 가고 싶었는데......."


그렇게 탄식에 탄식을 내뱉던 두사람, 갑자기 한숨을 내쉬던 피바다가 나를 바라보며 반짝이는 눈으로 물었다.


" 타히티하면 열정의 섬 아니냐, 열정의 섬. 뭐 새로운 썸씽같은건 없었어? "


그의 말에 나는 오징어 다리를 찢으며 간단하게 대답했다.


" 있어. "


피바다와 왕성기는 두 눈이 튀어나올듯 놀래서, '누군데? 누군데?' 라고 지저귀듯이 물었다.
나는 '손병철' 이라고 대답해주었다.


" 손병철이 누군데? "

" 못들어본 이름인걸? "

" 응, 한기도 친구야. 나도 거기서 처음 알았어. "

" 옷, 한기도라면 정보건 파트너? "

" 이야.....한기도, 숨겨놓은 애인이 있었구나...."


왠지 피바다와 왕성기의 표정을 보니, 손병철과 한기도 사이를 오해하고 있는듯하여 한마디 해줘야겠다는 생각이 들었다.


" 한기도랑 손병철은 진짜 친구야. 오래두고 가까이 사귄 벗. 손병철은 노말이거든. "


두 사람은 그제서야 이해한듯 '에헤~'하는 애매모호한 감탄사를 내뱉었다.
그리고 역시 마사현은 노말이고 뭐고 한큐에 작살낸다는 둥, 이번에는 오래가는지 두고봐야겠다는 둥, 실없는 소리를 지껄였다.
삼천포의 천재들인 피바다와 왕성기를 무시하고, 문득 생각난 손병철이나 만나볼까해서 핸드폰을 꺼내 손병철의 번호를 눌렀다.
그리고 익숙한 신호음과 함께 이상한 목소리가 들려왔다.


[ 뚜루루루.....찰칵...띠.....지금은 회의중이오니, 전화 안받습니다. ]


잠깐의 신호음 뒤에 울려퍼진 '회의중이오니..' 어쩌고 저쩌고하는 짧은 멘트는 손병철의 목소리로 녹음되어있었다.
나 지금 바쁘니까 자꾸 전화하면 재미없어-라는 오오라를 풍기는 살벌한 목소리였다.
흘끗 소매를 걷어 시계를 보니, 밤 11시.


- 이거 전화 받기 싫어서 시도 때도 없이 회의중으로 자동응답해놓은거 아냐?


나는 한숨을 내쉬고 자리에서 일어섰다.


" 어디가? 사현아? "

" 안주 남았어! 술도 남았는데? "


가지마라고 아우성치는 피바다와 왕성기에게 '모용우, 집에 잘 데려다줘.' 라고 말한다음, 
나는 기도가 알려준 손병철의 주소를 뒷주머니에서 꺼냈다. 투르칸에서 그다지 멀지 않다.


- 차로 가면 10분..정도 걸릴까나..?


손병철을 만날 생각에 발걸음이 가벼워진다. 
휘파람을 불며 투르칸에서 나와, 차를타고 키를 꽂은 다음 라디오를 틀었다.
익숙한 DJ의 목소리에 맞춰 페달을 밟으며, 내 마음은 나도 모르게 즐거워지고 있었다.






손병철의 집은 예상대로 가까웠다. 
옛날에 기도가 '투르칸에서 집까지 걸어다녀' 라고 말했던 것을 이해할 수 있을 것 같다.
(물론 걷기에는 만만치않은 거리지만..)

시속을 줄이고 한기도의 설명대로 길가에 위치한 빨간 지붕 하숙집을 찾는데, 
저 아래 보도블럭에서부터 빠른 걸음으로 걸어오는 남자의 모습이 보였다.
혹시나 해서 실눈을 뜨고 찬찬히 바라보니, 왠걸, 손병철이었다.
그는 왼팔에 브리프 케이스를 끼운채로 빠른 걸음으로 집을 향해 걸어가고 있었다.

[ 빠-----앙------]

손병철을 바라보며 클랙션을 울렸다. 하지만 손병철은 어느 개가 짖냐-는 표정으로 이쪽을 쳐다도 보지 않는다.
참, 성격 한번 대단한 녀석이다.

[ 빠-----아--------앙--------]

다시한번 크게 클랙션을 울렸지만, 역시 손병철은 무시했다. 
나는 하는 수 없이 손병철쪽으로 차를 몰고 가서 창문을 열고 '손병철!' 이라고 소리칠 수 밖에 없었다.


"......마사봉......"


그제서야 나를 발견한 손병철은 아주 잠깐 놀란 표정을 지었다가, 이내 얼굴을 찌푸리고 물었다.


" 아까 클랙션 빵빵 거린게 너냐? "

" 응. 왜 클랙션을 울려도 반응이 없냐? "


손병철은 한숨을 내쉬며 짧게 대답했다.


" 나는 사람이지 차가 아니야. 내가 클랙션에 반응해야할 이유가 없어. "


멋진 이유다. 할말이 없군.
나는 길가에 차를 대고, 참을성 있게 나를 기다리는 손병철 옆으로 다가갔다.
네온 사인에 비친 손병철의 눈밑에는 짙은 그늘이 드리워져있었다. 
핸드폰에 녹음되었던 '지금은 회의중..'이란말은 거짓말이 아니었을지도.
일에 지친 샐러리맨의 피곤함이 손병철의 얼굴에 깃들어있었다.


" 회사에 있었어? "


손병철은 고개를 끄덕이며 '그제부터 야근이라서.' 라고 대답했다. 


" 그렇군...."


나는 그렇게 중얼거리고 고개를 끄덕였다. 이럴때는 뭐라고 해야할지 난감하다. 
피곤한 사람 붙들고 '놀아줘' 할 수도 없는 노릇. 이대로 돌아가야 하는건지, 아니면 그냥 피곤한걸 못본척 해야하는건지….
그때 손병철이 피곤한 목소리로 말했다.


" 따라와. 밥은 줄 수 있어. "


손병철은 그렇게 말하고 걸음을 옮겼다.
'헤..생각보다 친절한데..' 나는 빠르게 걸어가는 손병철과 보폭을 맞추기 위해 스피드를 올렸다.


" 그럼 정말 회의중이었어? "


내 질문에 손병철이 '전화했었어?' 라고 되묻는다. 
'응' 이라고 대답하자, 손병철이 가볍게 고개를 끄덕인다.


" 나이가 드니까 귀찮은 일만 늘어가는것 같아…. "


손병철은 그렇게 말하고 앞주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 
전부터 생각한거지만, 손병철에겐 담배가 그의 필수 옵션이라도 되는듯이 잘어울린다.
'이쪽으로.' 그는 그렇게 말하고 앞에 있는 편의점에 들어갔다. 
그리고 삼각 김밥이 진열되어있는 곳으로 걸어가서 참치 마요네즈 김밥을 집었다.


" 너도 골라. "


삼각 김밥. 저번에 먹고 배탈났는데.


".........나......김밥 말고 샌드위치 먹으면 안돼? "


손병철은 내 말에 피식 웃더니, '돼.' 라고 말하고 계산대로 걸어갔다. 
나는 세븐 일레븐표 모닝 샌드위치를 가져가 계산대 위에 놓인 손병철의 삼각 김밥 옆에 슬쩍 끼워넣었다. 
그는 계산하려고 지갑을 꺼내면서 아르바이트생에게 던힐도 한보루 달라고 말하고는, 날 바라보았다.


" 생각해보니까 집에 물이 없다. 아무거나 먹고 싶은걸로 음료수 골라와. "


내가 쿠우를 골라오자, 손병철이 한숨을 내쉬며 '탄산 안들어간걸로 골라와.' 라고 말했다.


" 싫어. 쿠우가 제일 맛있어. "


내 말에 손병철은 '.....알았다. 쿠우도 살테니까 그냥 물도 하나 가져와.' 라고 말했다.
그리하여 삼각 김밥과 물과 쿠우와 모닝 샌드위치를 전리품으로 삼고, 손병철의 자취방을 향해 걸음을 옮겼다.


" 발밑을 조심해. "


손병철의 경고대로 자취방으로 올라가는 계단은 허술하기 그지 없었다. 
그 계단은 잠깐의 방심으로인해 한순간에 황천으로 갈 수 있는 위험한 건축물이었다.
그가 밟은곳만 골라서 밟아가며, 어렵사리 2층으로 올라가니 낡아빠진 파란색문이 3개 나타났다. 
손병철은 맨 안쪽에 있는 문으로 걸어가서, 주머니에 넣어둔 열쇠를 꺼냈다. 
' 문고리에 뭐가 묻었네….' 그는 그렇게 중얼거리면서 열쇠를 구멍에 넣고 돌렸다.


".........? "


열쇠를 돌리던 손병철의 표정이 갑자기 딱 굳어버렸다.


" 왜그래? "

"..........누가 문을 열었어....."


손병철은 그렇게 말하고 이상한 표정으로 열쇠를 뺐다.


" 열쇠가 그냥 돌아가....."


차가운 손 하나가 심장에 와닿는 기분이다. 오싹한 소름이 온몸에 돋아났다.
도둑인가? 왜? 척 보기에도 엄청 가난해 보이는 이 집에 왠 도둑? 


" 니가 문단속을 안한건 아니고? "


나는 소리죽여 물었다. 손병철도 작은 목소리로 대답했다.


" 아니, 문단속 했었어. 사흘동안 야근할거라서...."


우리 둘은 서로 긴장된 얼굴로 마주보았다. 왠지 모르게 뭔가 이상하다.
불안한 예감은 점점 커져서 심장을 조이기 시작했다.
문득 아래를 내려다봤다가 발견한 그것에, 까무러치기 일보직전으로 놀라서 손병철의 팔을 붙잡으며 속삭였다.


" 아래에 피가 있어…. "


복도가 어두워서 몰랐지만, 분명히 시멘트 바닥에 검붉은 자욱이 있었다. 
피다. 피가 분명하다. 손잡이에 묻은 그것도 피가 분명하다.

손병철은 고개를 숙여 손잡이를 유심히 바라보더니 '피다..' 라고 말했다.
그는 표정없이 놀란 눈으로 아래를 내려다보다가, 조용히 손을 들어 문고리를 잡았다. 나는 그의 손을 붙잡으며 속삭였다.


" 열지마. "


안에 뭐가 있으면 어쩔려고? 안에서 도둑이 대기하고 있다가 우리 죽이는거 아냐? 응?
나 조간 신문에 이런식으로 실리기는 싫은데. 
내 머릿속에 별안간 '투르칸에서 돌아온 게이 1명과 피곤에 지친 샐러리맨 1명, 
정체 불명의 괴한에 의해 습격, 피살. ' 이라는 내일 조간 신문타이틀이 떠올랐다.
하지만 손병철은 조용히 손을 들어 자기 뒤로 숨으라는듯 손짓하며, '괜찮아' 라고 말하고 문을 열었다.


"................."

"..........................."


빨갛다. 온통 빨갛다.....
.......방안은 피바다였다. 
내 친구 피바다가 아니라, 진짜 피가 방을 뒤덮고 있었다.

녹슬은 쇠파이프에서 나는듯한 구역질나는 피냄새가 온 방을 매캐하게 잠식했다. 
그 피의 근원은 방안에 엎드려있는 한 남자인 것 같았다. 
그는 자궁속에 들어있는 아이처럼 이불을 끌어안은채 그 이불을 새빨갛게 적시고 있었다.
상당히 고통스럽게 걸어온듯, 벽에는 그 사람의 손바닥자욱이 선명히 남아있었다. 아픔에 몸부림친 흔적이 방바닥에 새겨져있다.
밖이 어두워서 망정이지, 복도가 밝았더라면 그 사람이 남긴 핏자국을 남김없이 볼 수 있었을것이다.
문득 그 사람이 죽었을지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤다.

생전 처음보는 광경에 나도 모르게 뒷걸음쳤다. 
나는 헐떡이면서 손병철의 팔을 붙잡고 쉰목소리로 속삭였다.


" ....죽은거 아냐? "


그 처참한 몰골을 눈한번 깜빡이지 않고 쳐다보던 손병철이 그쪽으로 천천히 다가가 그 남자를 뒤집었다.
나는 나도 모르게 입을 틀어막으며 비명을 삼켰다.
깨진 머리로부터 흘러나온 피가, 시간의 경과때문에 그 사람의 얼굴위에 검게 말라붙어있었다.
그는 그야말로 인간의 형상이 아니었다. 다리가 후들거린다. 무섭다. 정말 무섭다.


"............누가..............."


그 몰골을 바라보던 손병철의 입에서 낮은 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다.
그리고 손병철은 순식간에 바닥에 웅크리고 있던 그 남자의 멱살을 잡아 번쩍 일으켰다.


" ................흐윽!!!!!!!! "


비명을 숨기려했지만, 틀어막은 손 사이로도 비명을 새어나가고 말았다.
힘없이 들어올려진 그 남자의 바지끝에서 한줄기의 피가 흘러나왔다. '끄응...'하는 신음과 함께 그 남자가 눈을 떴다.
그 남자가 눈을 뜸과 동시에, 손병철은 한손으로 그의 멱살을 잡고, 그 남자를 푸대자루 끌듯이 질질질 끌고 밖으로 나가기 시작했다.


" 뭐하는거야!!!!!!!!!! "


손병철이 그 남자를 번쩍 들어 앰뷸런스에 싣고 갈거라 생각했다. 
하지만 손병철이 그 남자를 짐짝처럼 끌고 나갈거라고는 상상조차 하지 못했다.
손병철은 분노에 가득찬 눈으로 그 남자가 벽에 부딪히든말든, 문짝에 허리가 부딪혀 피가 나든말든, 
그냥 짐짝처럼 끌고 밖으로 나왔다.
죽어. 정말 죽겠어! 저 남자 정말 죽겠어!!!!!!!!


" 손병철!!!!! "


다리가 후들거려서 손병철의 속도를 따라잡을수가 없다. 
손병철은 그 남자의 목을 붙잡은채 시멘트 바닥위로 핏자욱을 진하게 남기며 시체 처리 하듯이 그 남자를 끌고 갔다. 
그리고 아무런 주저도 없이 그 상태 그대로 계단을 내려가기 시작했다.

퉁- 퉁- 퉁-

그 남자의 몸이 계단에 부딪히는 소리, 그의 머리가 난간에 부딪히는 소리, 그의 신음, 손병철의 발걸음 소리.

....미쳤어. 
..............미쳤어............

기어가다시피해서 빠른 발걸음의 손병철을 겨우 따라잡는다.
그 남자는 퉁퉁 거리는 소리와 함께, 손병철이 계단에서 내려갈때마다 온 몸을 계단에 부딪히며 신음하고 있었다.
약한 계단이 삐그덕 비명을 질렀다. 그의 발이 계단 사이에 꼈다가, 손병철의 거친 행동때문에 신발을 남기며 어렵게 빠졌다.
각도가 비틀어진 그의 발이 맘에 걸린다. 어쩌면 발이 부러졌을지도 모른다.


" .....하아.....하....."


후들거리는 다리로 계단을 내려오니, 손병철이 하숙집옆에 나있는 골목으로 그 남자를 끌고가는 모습이 보인다.
손병철은 그 남자에게 뭐라고 으르렁대며 말하더니, 주저없이 그 남자를 쓰레기통에 쳐박았다.


" 다시는! 내앞에 나타나지마!!! "


손병철의 거친 말소리가 골목에 울려퍼졌다.
그는 그 말 한마디만을 남겨둔채로, 
그 남자를 정말 쓰레기인양 쓰레기통속에 쳐박아 놓고 다시 하숙집으로 돌아오기 시작했다.


-.....거짓말.....거짓말........


내 쪽을 향해 걸어오는 피묻은 손병철의 손이 문득 무섭게 느껴졌다.
손병철은 나를 무심하게 지나 아무일도 없어다는 듯, 다시 하숙집으로 올라가는 계단을 딛었다.
손을 뻗어 그의 옷자락을 붙잡았다.


"........저 남자....저렇게 놔둘거야......? "


내 목소리가 이렇게 떨렸던적은 단 한번도 없었을 것이다. 내 손도 이렇게 떨렸던 적이 없으리. 
나는 정말로 파들파들떠는 카나리아처럼 온힘을 다해 그의 옷자락을 붙잡고 말했다.
그러나 손병철은 나의 손을 가볍게 떼어냈다.


" ......죽든지 말든지. "


그는 그 말 한마디만 남기고 다시 계단을 올랐다. 믿을 수 없다. 
나는 그의 허리를 껴안듯이하여 손병철을 제지하고 헐떡이는 목소리로 말했다.


" 왜그래....원래 이러지 않잖아.....왜...."


내가 말을 채 끝마치기도전에 손병철이 내 팔을 붙잡았다. 
그리고 천천히 내게로 다가오더니, 냉소적인 미소를 띈채 나즈막하게 말했다.


" 나 원래 이런 놈이야. "


털썩. 하는 소리와함께 내 몸이 주저앉았다.
손병철은 다시 천천히 계단을 올라갔다. 
그의 그림자가 사라지면서, 손병철의 모습은 더이상 보이지 않았다.
그리고 잠시 후, 끼익- 쾅! 하는 소리와 함께 다시 하숙집은 정적에 휩싸였다.


-..........꿈이야............


나는 계단맡에 주저앉은채로 그렇게 생각할 수 밖에 없었다.

그래, 눈을 감았다 뜨면 모든것이 제자리로 돌아와 있을거야….
이렇게 뺨을 한번 치고 나면, 그래...다시 제자리로....

하지만 다시 눈을 떴을때, 나는 그 자리 그대로 앉아있었다. 계단 발치에.
떨리는 손으로 계단을 잡고 몸을 일으킨다. 그리고 몽유병 환자인양 후들거리는 다리로 골목을 향해 걸어갔다. 
쓰레기통엔 여전히 그 사람이 쳐박혀있었다. 까만 쓰레기통 옆으로 피가 흐른다.

도덕이고 뭐고 간에, 그 사람이 죽도록 내버려두는게 께름칙했다.
이대로 그 사람을 버리고 간다면, 후에 왠지 모르게 엄청나게 후회할 것 같은 기분이 들었다.
저 남자가 꿈에 나타나서 '왜 날 버렸어..'라고 음산하게 속삭일것 같은..그런 종류의 후회 말이다.

나는 최대한 느릿하게 그 사람에게 다가갔다.
그리고 쓰레기통에 쳐박혀있는 그에게 속삭였다. '...살아있어요?' 그는 한참후에 눈을 떴다.


그리고 그가 눈을 뜸과 동시에 난 잠시 오싹한 한기를 느꼈다.


그의 눈은 선명한 오드 아이였다.

- 마치 손병철의 양쪽 눈 색깔이 다르듯이.










" 이규호!!!! 죽어버려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "


날카로운 고함소리.
그리고….


푸욱--------.

…뱃속에 섬뜩한 이물질이 느껴진다.

차가운 칼이 뱃가죽을 훑고가는 순간, '죽을지도 모른다' 라는 생각이 머릿속을 점령했다.
날 찔렀던 놈은, 자기가 더 놀라서 칼을 떨어뜨린채 뒷걸음 치더니, 비명과 함께 개새끼처럼 기어가기 시작했다.
뱃속에 웅크리고 있던 오장육부가 요동치는게 느껴진다. 아마 이런게 탈장인가보다.


- 죽음이라….


후두둑 떨어지는 빨간 피를 바라보며, 쓰린 배를 움켜잡았다.
친구라는 놈들은 전부 제 목숨 보존키에 바빠서 내가 찔리든 말든 전혀 관심없다.
내 몸은 컨트롤을 벗어나 바닥으로 스르륵 쓰러졌다. 차가운 시멘트 바닥이 얼굴에 닿았다.

곧 죽을지도 모른다고 생각했을때, 문득, 손병철이 보고싶어졌다.
내가 한번 손짓해주면, 목숨까지 내던질 것 같았던 그 새끼가 보고싶었다.

하지만 손병철 그놈은 나를 짐짝처럼 가져다가 쓰레기통에 쳐박았다.

- 다시는! 내앞에 나타나지마!!!!! 

그놈이 내게 외쳤다. 

그 순간, 차가운 표정으로 날 바라보던 그녀석의 얼굴이 왜 그렇게 내 마음을 아프게했는지 모르겠다.
그놈이 내게 준 왼쪽 눈이 왜 그렇게 쓰렸는지 모르겠다.
멀어져가는 그놈의 뒷모습을 바라보며 깨달았다.



그래....

....세월이 흘렀나보지.
......세월이 흘렀나보다.....


...............그래서..................

.................................이제 더이상 너도 나를 사랑하지 않는가보다. 










한번 눈을 번쩍 뜬 그 남자는, 이내 다시 눈을 감았다. 그의 입꼬리를 따라 선명한 피가 흘러내렸다.

나는 떨리는 손으로 주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼냈다.
그리고 제일 먼저 생각난 모용우에게 전화했다. 하지만 모용우의 전화기는 꺼져있었다.
'젠장'. 짧게 중얼거리며, 몇개 입력되지 않은 전화번호부를 뒤적거렸다. 
가나다 순서대로 정리된 전화번호부 목록 맨 위엔 기도의 이름이 있었다.
나는 떨리는 손으로 통화 버튼을 눌렀다. 몇번의 신호음이 가고 찰칵 하는 소리가 들렸다.


[ 여보세요.]


익숙한 기도의 목소리를 듣고서야, 나는 내가 현실에 있다는것을 실감했다.






" 누구야? "


기도가 그남자의 얼굴을 바라보며 나즈막히 물었다.
서울 바닥을 질주하는 앰뷸런스안에서 기도는 나의 불안감을 달래주기위해, 내 손을 꼭 붙잡고 있었다.
내가 '몰라' 라고 대답하려는 순간, 정보건이 담배를 꺼내물며 대답했다.


" ...이규호...이놈 이름은 이규호다. "


나도, 기도도 놀란 눈으로 정보건을 바라보았다. 정보건은 도대체 이 사람을 어떻게 아는걸까?
하지만 정보건은 팔짱을 낀 상태로 피투성이인 그 남자의 얼굴만 조용히 바라보고 있었다.
그 순간 앰뷸런스가 멈추면서, 철컹 하고 문이 열렸다. 
들것에 실린 그 남자는 응급실로 실려가 곧 수많은 간호사와 의사들에게 둘러쌓였다.


" 집에 가서 쉬어. "


기도는 그렇게 말하며 택시를 잡아주었다.
더이상 저 핏덩어리같은건 보고 싶지도않다. 기도의 친절한 배려에 '고마워'라고 말하고 택시에 올랐다.
그리고 우리집 주소를 불러준 다음 눈을 감았다.
손병철네 집 앞에 주차해놓은 내 차는 다음에 찾아가도 상관 없을것 같다.







" ......이제 피바다라면 이가 갈려........어젯밤 꿈속에도 나왔단말이야, 그 피바다씨....."


더 락이 써비스로 내어준 새빨간 칵테일, 블러디 메리를 보자니, 
삼일 전의 피바다가 생각나서 도저히 목구멍으로 넘어가질 않는다.
내 말에 정신없이 입에 안주를 쓸어넣고 있던 피바다와 왕성기가 똥그란 눈으로 날 쳐다본다.
피바다는 큰 충격을 받은 듯 입에 돈까스 쏘스를 묻힌 그대로 '내가 싫어…? 이가 갈릴 정도로?' 라고 헐떡이는 목소리로 물었다.

이런, 오해가 있군. 
나는 재빨리 '니 이름말고, 진짜 피바다. 블러드씨. ' 라고 덧붙였다.
피바다는 그제서야 안심한 표정으로 '아...진짜 피바다' 라고 중얼거렸다. 옆에 있던 왕성기가 냉큼 묻는다.


" 왜? 너 진짜 피바다 봤어? "


고개를 끄덕이자, 두 사람의 눈이 휘둥그레 변한다. 그리고 한숨을 내쉬더니, 동시에 입을 모아 말했다.


" 부럽다..."

" 부럽다..."


…제발, 누가 저 덤앤 더머좀 덤프 트럭으로 싣고가서 소각장에 버려줘.
두 사람은 피바다에서 한번 수영해보고 싶다는 둥, 피바다속에서 사진 한판만 박아보고 싶다는 둥, 
말도 안되는 소리를 늘어놓으며 둘만의 삼천포로 빠져들었다.
옆에서 눈을 감고 있던 모용우가 빼꼼히 눈을 뜨더니 내게 물었다.


" 피바다? "


내가 고개를 끄덕이자, 모용우가 말했다.


" 말해봐. "


아마 왜 피바다를 보게되었는지 그 경위를 말해보라는 것이렸다. 
나는 짧게 손병철의 이름은 빼고, 왠 친구네 집에 놀러갔는데 그 광경을 보게되었다-라고 압축해서 말해주었다. 
모용우는 잠시 생각하는 표정이더니, 내게 다친 사람의 인상 착의를 말해보라고 했다.
하지만 아무리 그 사람의 얼굴을 떠올리려 용을 써 봐도, 그 사람의 인상 착의에 대해 떠오르는건 딱 한단어밖에 없다.


".....핏덩어리. "


모용우는 가볍게 한숨을 내쉬고 다시 눈을 감았다.
그때, 스윙 도어가 묵직하게 열리면서 익숙한 사람이 눈앞에 나타났다. 명랑한이었다.
명랑한은 나를 바라보며, 이리 오라는듯 가볍게 검지 손가락을 까딱 해보였다. 나는 입에 물고 있던 체리를 빼고, 명랑한을 따라나섰다.
명랑한은 뚜벅뚜벅 걸어서 평소땐 절대로 가지 않던 투르칸의 뒷문으로 나갔다. 뭔가 중요한 말이 있는가보다.


" 이규호랑 무슨 사이냐? "


난데없이 명랑한이 내게 툭 질문을 던진다. 
이규호가 누구지? 나는 이렇게 되물을 수 밖에 없었다.


" 이규호? "

" 네가 얼마전에 살려놓은 놈 말이다. "


아....그 핏덩어리씨를 말하는건가보군. 맞아. 그 사람 이름이 이규호였지. 이놈의 기억력. 
나는 '아무 관계도 아닌데.' 라고 대답했다.


" 모르는 사람이야? "


명랑한의 말에 나는 '길가 쓰레기통에 박혀있길래...버려두고 가면 꿈속에 나올 것 같아서 살려줬지. 
그 이규호란 사람, 내가 모르는 사람이야.' 라고 대답했다.
랑한이는 '그런가..'라고 중얼거리더니, 내게 말했다.


" 어쨌든 고맙군. "

".....엥? "


고마워? 뭐가?
내가 의아한 눈으로 명랑한을 바라보자, 명랑한이 짧게 대답했다.


" 이규호는 우리쪽 사람이라서. "


.....오.....
.......오!....그렇구나!
이규호가 명랑한의 부하의 부하의 사촌의 막내딸래미 남편…쯤 되는 놈이었나보다.
이거, 살려주길 잘했네. 


" 그럼 고마움의 표시로 나에게 뭔가를 보여줘야겠지? "


내 말에 명랑한이 '뭘 원하는데?' 라고 물었다. 
나는 냉큼 '9월에 나온 페라가모 신작 부츠. 버클 두개 달린걸로.'라고 대답했고, 명랑한은 알았다며 고개를 끄덕였다.
명랑한은 한번 사준다고 하면 칼같이 사주는 놈이니까. 내일쯤이면 집에 속달 택배가 도착하겠군.
훗, 나의 선행이 페라가모 부츠로 보상을 받는구나. 역시 신은 어디선가 살아 숨쉬고 계시는게 분명하다.


" 그 일, 되도록이면 입밖으로 내지 마. "


명랑한이 날 지긋이 바라보며 약간 협박조로 말했다. 뜨끔. 내 마음이 콕 쑤신다.

- 사실은 방금, 바로 방금 친구들에게 이규호를 내가 구해줬다고 전부 까발렸는데....
주둥이 가볍기로선 투르칸에서 최고가는 피바다과 왕성기라면, 
내가 핏덩어리를 봤다는 소문이 온 투르칸에 파다하게 퍼질텐데...

하지만 그것을 곧이 곧대로 얘기해다간 페라가모 신작 구두가 사라질 것 같아, 고개만 끄덕였다. 
후회는 부츠를 신은 다음에 해도 늦지 않다.
명랑한은 내 어깨를 툭툭 두드려주고 다시 투르칸으로 들어갔다.
나는 잠시 사라지는 명랑한을 바라보고 있다가 핸드폰을 꺼내 전화번호부를 눌렀다. 죽 내리니 손병철의 이름도 보인다.
약간 망설였지만, 통화 버튼을 눌렀다. 

[ 뚜루루루....]

예닐곱번의 신호음이 울린 후에야, 손병철이 탁한 목소리로 전화 받았다.


[ 네. ]

" 나야, 마사현. "

[.....마사봉.....]


전화기 너머로 들리는 손병철의 목소리는 사흘전보다 훨씬 더 지쳐있었다. 
'어디 아파?', 내가 물었지만 손병철은 '아니.' 라고 짧게 대답했다. 
분명히 아픈것 같은데, 당사자가 안아프다고 우기니 할말이 없다. 


"......그때 편의점에서 사왔던 쿠우 남아있어? "


내 질문에 손병철은 낮은 목소리로 킥킥 웃었다. 그리고 '안먹었어. 그대로 있다.' 라고 대답했다.
손병철네 집에 한번 더 가봐야겠다. 쿠우도 마시고, 집앞에 주차해놓은 내 차도 가져올 겸.


" 응. 알았어. "


나는 그렇게 대답하고 핸드폰을 닫았다. 그리고 손병철네 집을 향해 발걸음을 옮겼다.






그날의 핏자욱은 비가 내려 씻겨간 것처럼 깨끗이 없어져있었다.
손병철이 치운것인지, 아니면 환경 미화원 아저씨가 치운것인지 알길이 없다. 
나는 그 날 그 사람이 쳐박혀있던 쓰레기통을 잠시 바라보다가, 손병철네 집으로 발걸음을 옮겼다.
파란문을 가볍게 두드리니, 부스럭 거리는 소리와 함께 '누구요?' 라는 손병철의 목소리가 들렸다.


" 나, 마사현. "


내 말에 빼꼼히 문이 열리더니, 손병철이 얼굴을 내밀었다.


".........왠일이야? 온다는 말 없었잖아. "

" 내가 쿠우 남았냐고 물어봤잖아. 그 말이 곧 '내가 쿠우를 마시러 방문할게' 라는 뜻이지. "


나는 쪼끔 열린 문을 활짝 열어제끼며 대답했다. 
하지만 열린 문으로 보이는 방 풍경은 그다지 아름답지 못하다.

한구석에 수북히 쌓인 AV와 문란한 포스터가 우선 내 눈을 피곤하게 하였으며, 
다른 구석에 수북히 쌓인 소주병이 내 눈을 더욱 피곤하게 했다.
방안에 핏자국은 모두 지워져있었다. 마치, 아무일도 없었다는 것 처럼. 
손병철은 그 이불도 가져다 버렸는지, 베개 하나만 베고 잠을 잔 듯 하다.
그는 한숨을 내쉬더니 내게 말했다.


" 보다시피, 지금 손님을 접대할만한 형편이 아니라서. "


어제도, 그제도, 그그제도 야근한 사람처럼 손병철의 얼굴은 해쓱해져있었다.
방 한가운데에 회사에서 가져온 듯한 서류가 줄줄이 흩어져있었다. 
서류 옆에 펼쳐져있는 노트북엔 빽빽한 수식이 가득찬 프로그램이 떠있었다.
손병철의 셔츠에서 피곤한 냄새와 함께 진한 술냄새가 풍겨져왔다.
죽어라고 사흘동안 일만하고 술만 마신 사람같다.

손병철은 조심성없이 발로 슥슥 서류들을 치우더니, 작은 냉장고로 다가가 문을 열고 쿠우를 꺼냈다.
그리고 말없이 내게 쿠우를 건네주었다. 
내가 쿠우를 받아들자, 손병철은 자기 베개를 내 발아래 털썩 내려놓으며 말했다.


" 방석이 없어. 그냥 거기 앉아. "


아니, 내가 아무리 경우가 없는 놈이로서니 방석이 없다고 남의 베개에 앉겠나?
나는 '싫어.' 라고 말하고 베개를 다시 손병철 쪽으로 슥 밀었다. 손병철은 피식 웃으며 내쪽으로 다시 베개를 밀었다.
'괜찮아. 그냥 그 위에 앉아. 방이 좀 차.' 그가 말했다.

상냥한 손병철.
나는 쿠우를 만지작거리며 방 한가운데 서 있는 손병철을 바라보았다.

.....사흘전에 내 팔을 뿌리치며 나는 원래 이런놈이야- 라고 말하던 손병철은 무서웠다.
하지만 오늘 피곤에 절고, 술에 절은듯한 손병철의 모습을 보니, 왜 갑자기 마음이 설레는지 모르겠다.

............혹시 나는 피곤에 절은 샐러리맨이 내 취향인걸까...?

들고 있던 쿠우를 다시 냉장고에 넣어두고 손병철에게 다가가자, 손병철이 '?' 이란 눈빛으로 날 바라본다.
나는 손병철의 어깨에 팔을 두르며 말했다.


" 너 얼굴이 무지 피곤해보여. 일주일동안 한숨도 못잔 사람 같아. "

" 그정도냐..? 미스김도 내 얼굴이 몰골이 아닌것 같다고 말하긴 했지만...."


손병철이 내 허리에 팔을 감으며 말했다. 내 허리를 감싸안은 손병철의 팔이 따뜻하다. 
언제나 생각하는거지만, 손병철은 다른 사람보다 평균 체온이 좀 높은 것 같다.
37도가 아니라, 39도 정도.


" 술도 많이 마셨지? "

" 엉. "

" 몇 병 마셨어? "

" 안세어봤어. "

" 왜 그렇게 많이 마셨는데? "


내 질문에 손병철은 대답하지 않았다. 그저 피식 웃었을 뿐이다.
내 말을 무시하는 그놈이 미워서 이빨로 손병철의 아랫입술을 가볍게 물어 뜯었다. 나쁜놈. 내말에 대답이 없다니.


"............"


손병철은 잠시 나를 바라보다가 내 허리를 좀더 강하게 감싸안으며, 내 목에 가볍게 키스했다.
마치 인두에 데인것처럼 손병철의 입술이 닿은 부분이 달아오르는 듯한 느낌이다. 
절로 가벼운 한숨이 새어나온다. 짜릿한 기분이 온몸을 달리며 눈이 모호하게 감겨온다. 


" 하아...."


가벼운 신음을 내뱉으며 손병철의 목에 두른 팔을 좀더 꽉 죄었다. 그에 맞추듯 손병철의 키스도 깊어진다.
손병철은 내 목을 잘근 잘근 씹으며 웅웅대는 목소리로 물었다.


".........사랑이라는게 있다고 생각하냐? "


.......사랑이라......그런게 있을까나.....
나는 손을 들어 손병철의 머리카락속에 손가락을 끼워넣었다. 
손가락 사이로 빠져나가는 손병철의 머릿결 감촉이 매끄럽다.

....글쎄, 지금처럼 기분 좋은게 사랑이 아닐까.....마치, 이 머릿결의 감촉처럼 짜릿하고 부드러운게....


" 응. 있지. "


나는 그렇게 말하고 손병철의 입술에 내 입술을 겹쳤다. 
그리고 다시 한번 확신했다. 
타히티에서 손병철의 입속이 뜨거웠던것은, 타히티가 더워서가 아니라 이녀석이 원래 뜨거운 녀석이어서 그런것이었다고.


" 하앗...."


온몸이 움찔 움찔 할 정도로 뜨거운 그의 혀가 온 입속을 헤집고 다니자, 나도 모르게 흥분된 한숨을 내쉬고 말았다. 
손병철이 키스하며 나를 점점 밀어붙인탓에, 내 등은 어느새 차가운 벽에 닿아있었다.
스스륵 벽을 타고 미끄러져내려오며 끊임없는 키스를 나눈다. 내 몸에 흐르는 피가 전부 들끓고 있는듯한, 그런 느낌이다.

어찌나 짜릿하던지, 그의 입에서 풍기는 술냄새마저도 매력적으로 느껴질 지경이다.
원래 입에서 술냄새 나는 키스따윈 질색이었지만, 손병철은 용서할 수 있다.
이놈은 정말 키스하나는 끝내주게 잘하니까.

헐떡이는 숨소리와 함께 입술이 떨어지고, 길게 타액이 늘어진다. 
하지만 손병철은 그것을 닦아내지 않고 다시 내 입술에 그의 뜨거운 입술을 부비며 말했다.


".......영원한 사랑같은건 없어. "


그렇게 말하는 그의 표정이 묘하게 쓸쓸하다. 
그의 뺨을 부드럽게 두 손으로 감싸며, 오드 아이인 그의 눈동자를 내려다보았다.
바라보고 있자니, 색깔이 다른 두개의 눈속에 서로 다른 영혼이 깃들어있는건 아닐까 하는 생각이 든다.

새까만 오른쪽 눈동자는 따뜻한 손병철의 영혼이고,
쌍꺼풀 아래 숨겨진 진한 갈색 눈동자는 '죽든지 말든지' 라고 차갑게 말할 수 있는 냉정한 손병철의 영혼이 아닐까-. 
- 하는 생각이.

앉아있는 손병철위로 몸을 포개며 그에게 말했다.


" 나 오늘 여기서 자고 갈래. "


손병철은 힘없이 미소지으며 대답했다.


" 보다시피 이불도 없고, 베개도 하나뿐이야. 그리고 난 분명히 섹스 안한다고 말했어. "

" 알고 있어. 괜찮아. " 


손병철은 날 물끄러미 바라보더니 '원하는대로' 라고 작게 말했다. 
그리고 그의 무릎위에 앉은 나를 가볍게 들어 방바닥에 내려놓더니, 다시 일하려는 듯 노트북 앞으로 다가갔다. 
이놈, 또 일하려나보다. 자기는 일하는데 나혼자 베개 베고 자란말인가? 불켜진방에서? 그런게 어딨나! 잘려면 너도 같이 자야지.
나는 손병철을 뒤에서 껴안으며 말했다.


" 그만 일해. 오늘은 그만 자자. "


그는 '오늘 안해놓으면 내일 또 피곤할텐데….' 라고 중얼거렸지만, 나는 단호히 그의 말을 잘랐다.


" 내일은 내일의 태양이 뜬다. 걱정말고 자라. "


손병철은 피식 웃더니 노트북의 마우스를 움직여 몇가지를 처리하고 노트북을 닫았다. 
나는 덥썩 베개 반쪽을 먼저 베고 누웠다. 그리고 나머지 반쪽을 팡팡 치면서 말했다.


" 누워! "


손병철은 방안에 길게 늘어진 형광등 줄을 2번 잡아당겼다. 깜빡이던 형광등이 꺼지면서 손병철의 작은 방은 어둠속에 잠겼다. 
높이 매달린 창문에서부터 들어오는 작은 달빛 이외에는 아무것도 보이지 않는다.
손병철은 냉큼 눕지 않고선 방 구석으로 걸어갔다. 그리고 몇초동안 부스럭거리더니 코트처럼 보이는 옷을 빼왔다.
아마, 이불 대용으로 쓰려나보다. 내 예상대로 손병철은 내 옆에 모로 드러눕더니, 그 옷을 탈탈 털어 그놈과 내 위에 덮었다.
손병철 이놈이 나랑 섹스는 안하다더니, 남남처럼 나한테 등을 딱- 돌리고 잔다. 버릇없게스리. 그러면 안돼지.
나는 뒤에서 그놈의 허리를 껴안으며, 내 몸을 밀착시켰다. 그리고 손병철의 다리 사이에 내 다리를 슬쩍 끼워넣었다.


" ....마사봉, 다리빼. "


딱딱하게 굳은 손병철이 쇳소리를 내며 말했다.


" 너 섹스만 안한다고 했지, 다리꼬는 것까지 안한다고는 안했어. "


나는 그렇게 말하며 더욱 그놈에게 몸을 붙였다. 움찔대는 손병철의 반응이 너무 재밌다.
역시, 손병철은 재밌을 것 같았다. 


.........마사봉,다리빼.............
......싫어, 니가 언제 그거 하지 마랬어.....
....그렇게 움직이지마라, 마사봉.....
.......손병철, 왜그래? 반응할 것 같아?.........
.........조용히 안하면 쫓아낸다......
.......그냥 속시원히 빨리 반응해. 어차피 할거 빨리 하게.....
.......닥쳐.....
........이상하네, 남자라면 벌써 반응을 했어야 하는데..........
.............잠이나 자라, 마사봉.......
..........혹시 너 반응했는데 숨기는거 아니야? 한번 만져볼까?......
.........손 치워!!!!!........
..........에이, 뭘 부끄러워하시나..........
.......................너때문에 더 피곤해, 제발 닥치고 잠좀 자라, 마사봉...............


..........이렇게 끊임없이 쓸데없는 말을 속삭이며, 손병철과의 밤은 깊어만 가고 있었다...............










" 하앗....마사...마사.......하...하아으으으으....으으응.......아응.......아웅......가웅.....캬웅.........커억~~~~....."

".......(-_-"...응?)......."

" 아웅~아웅~헉~ 헉~ 좋아.....아웅.....카웅......컥.....! "

.......
..............
.....................처음엔 교성으로 시작하지만, 끝은 꼭 괴성으로 끝나는구나.


저 녀석의 이상한 신음 소리때문에, 
나는 계속 흥분하려다---다시 가라앉고, 흥분하려다-----다시 가라앉는, 그런 바이킹을 탄듯한 기분을 맛보고 있었다.
내가 언제나 말하듯이, 섹스할 때 중요한것은 바로 '신음' 인 것이다.
우선 불만 끄고나면 그놈의 얼굴이 어찌 생겼는지, 뱃살이 몇겹이나 겹쳤는지, 알게 뭔가?
하지만 목소리는 중요하단 말이다. 다른 사람은 모르겠지만, 내게 있어선 정말 중요해.
정말 신음 소리가 끔찍한 놈들과 응응할땐 귀마개를 필히 준비해야할지도 모르겠다. 바로 이 녀석 같은 놈.


" 마사..마사..."


마사..마사..만 하지 말고, 내 이름을 부르려면 부르고, 안부를거면 입을 닫아라!
내 이름은 마사현이지 마사가 아니야!


" 자, 조용히 하자. "


나는 그렇게 말하고 침대 옆에 떨어져있던 그놈의 넥타이를 가져다가 입에 재갈을 물렸다.
그러나 저놈이 원래 M의 기질이 다분히 있는 놈이라, 
넥타이를 묶어주니 더욱 흥분하여 재갈을 물려놔도 다 들리는 끔찍한 괴성을 내지르기 시작했다.
나는 그놈의 입을 두 손으로 틀어막은 자세로, 재빨리 일을 끝내야겠다고 마음먹었다.


- 아, 손병철이라면 정말 끝내주는 신음 소리를 내뱉을텐데. 젠장.


'손병철이 지금 내 아래 깔려있다면-' 


....그렇게 상상력을 발휘한 끝에 겨우 궤도에 오른 나는, 
삽시간에 일을 끝낸 후, 그놈을 냅다 침대 밖으로 걷어차며 외쳤다.


" 너! 목소리좀 바꿔!!!!! "






04. 정신적 욕구불만




" 하아...정말 멋진 밤이었어요...."


그놈은 침대에서 걷어차여놓고도, 눈치없이 황홀한 표정으로 날 바라보며 말했다. 


" 그랬냐? "

" 네! 물론이죠! ♡.♡// 근데 마사현씨, 왜 갑자기 절 부르신거예요? 애인 있잖아요.
 마사현씨 지금 애인 있다고 투르칸에 소문이 쫙 났던데? 노말 애인이 있다고요. "

" 엉. 그런데 노말이라서 안대줘. "

" 세상에..마사현씨를 거부하는 놈도 있다니…미쳤어! 그놈, 임포가 분명해요! 임포! "


손병철이 임포라고? 그럼 내가 어제 본것은 무엇이더란말이냐?

어제 이몸이 친절하게 손병철네 집까지 왕림해주셨건만, 
손병철 그놈네 집 문짝을 여는 순간 여자와 한창 일을 벌이고 있는 손병철의 모습이 포착되었지 뭔가.
'문 닫어.' 손병철은 짧게 말하고 하던 일을 계속했다. 
아래 깔린 여자는 '아잉, 자기 몰라.', '자긴 짐승!♡' 등의 깜찍한 소리를 내질렀다. 
그렇게 외쳐대는 그녀의 표정이 얼-마나 귀엽던지. 
이레전에 먹었던 피자헛 치즈크러스트 리치 골드 핏자가 위액과 함께 넘어올것만 같았다. 
젠장, 그렇게 황당한 경우는 처음이었다. 


" 우린 마사현씨와 원 나잇 스탠드만 해도 얼마나 자랑거리가 되는데!
 그녀석은 감히 애인이라는 타이틀을 따내고서도 마사현씨를 거부한단 말인가요?!"


……대략 삼일전까지만해도 '영원한 사랑은 없어…', '다리빼!!' 등등 귀여운 짓을 잔뜩하던 손병철이었건만, 
갑자기 심기일전을 한것인지 뭣인지, 
삼일 전과는 백팔십도 달라진 징글징글 뻔뻔한 카사노바 나부랭이가 되어, 
내가 오든 말든 하던 일 계속하는 그런 놈으로 변신해버렸지 뭔가. 
그때 그놈, 정말 귀여웠는데, 왜 이렇게 된거냐? 아, 젠장. 웃기지도 않으셔.


" 아냐, 아냐....나, 조금 알 것 같아요! 그 노말 애인이라는놈, 사실은 노말이 아닐거예요! "


아냐...심기 일전한게 아냐....사실은 그게 진짜 모습일지도 몰라.
한기도도 말하지 않았던가? 손병철은 아마 '삼십각 관계' 정도 되는 연애의 주인공일거라고!
분명히 그놈, 방종과 방탕을 온몸에 칭칭 두른듯한 생활을 하고 있을지도 모른다.

……타히티때 보여줬던 그 모습도, 사실은 굉-장히 순화된 손병철의 모습이었을 뿐.
삼일전 애절한 눈빛으로 '영원한 사랑…' 어쩌고를 논했던것은, 단지 코가 비뚤어지게 마신 손병철의 술주정이었을 뿐!

그놈은 내 생각보다 훨씬 방종한 놈인게 분명하다.
매번 내가 전화할때마다, 옆에서 콧소리를 흘려대는 여자가 전화를 방해하지 않을때가 없다.


' 병철씨~ 누구예요?! 어머, 유리말고 다른 여자가 있는거예요?'

'아니, 이놈은 진성 호모야. 걱정 마.'

'어머! 병철씨는 게이까지 아우르는거예요! 병철씨, 정말 능력있어!♡' 


……능력은 개뿔이. 지랄들 한다. 

손병철과 '애인' 이라는것이 된지 일주일이 넘었건만, 그놈의 팬티 한번 벗겨본 적이 없다. 
....감히 이럴 수가 있는것인가?!


"그래요, 임포가 분명해요. 그래서 사실은 마사현씨와 자고 싶은 마음이 굴뚝같은데도 고고한척하며 튕기고 있는거죠!
 그렇게 욕구가 억제된 놈일수록 알고보면 더 변태같은 것!
 그놈의 바닥 장판을 뜯어보면 스토커처럼 몰래 찍은 마사현씨의 사진이 갤러리처럼 쭈욱…"

" 헤이, 마이 베이비. 셧 업 플리즈. "


나의 고상한 사색 시간을 방해하는 그놈에게 예의바르게 입닥쳐줄것을 요구했다. 
그 녀석은 그제서야 눈치를 챈듯, '아, 마사현씨 생각할게 있으시군요. 그럼 전 먼저 샤워할게요.' 라고 말하며 무대에서 사라졌다.
그놈이 샤워실로 다람쥐처럼 사라지는 것을 바라보며, 엔드 테이블에 놓인 담배를 집어들었다.


그놈의 본성이 카사노바든 뭐든, 손병철 그놈은 정말 나를 눈꼽의 때만큼도 생각하고 있지 않는게 분명하다.
그렇지 않고서야 내가 어제 찾아갔을때, 손병철이 그녀와 '일'을 치루고 있었기에 
내가 헛탕을 치고 돌아갔음에도 불구하고, 오늘 오후까지 사과 전화 한통 없을수는 없는것이다. 
정말 페라가모 신작 부츠로 손병철의 엉덩이를 지근지근 밟아주고 싶다.

생각하면 생각할수록 부정적인 생각만이 재크의 콩나물처럼 쑥쑥 자라난다.

손병철 그 자식, 타히티에서 내가 '애인이 되어줘'라고 말했을때 내 제안을 받아들인것도, 
50%는 장난이고, 50%는 한기도와 정보건이 다정히 붙어있는것을 본 후에 마음이 적적해서였을것이다.
그놈에게 있어서 정말 나라는 인간은 단지, '난 호모도 아우를 수 있어' 라고 과시할 수 있는 '과시용' 에 불과한 것이다.


- 아, 열받네.


나는 이제껏 수많은 '애인' 이라는것을 만들어왔지만, 그들에게 언제나 최소한의 '예의'라는것을 지쳤고, (물론 주관적인 예의이지만), 
그와 사귈때의 그 순간만큼은 나의 최선을 다했다. (그 최선이란것도 지극히 주관적인것이긴 하지만..)
하지만 손병철 그놈의 그 최소한의 마지노선을 지켜주지 못했다. 

그렇게 강제로 쫓겨나듯이 내가 자리를 비켜줬다면, 
내게 불가리 향수 한병은 사오지 못하더라도, 사과 전화 한통 정도는 있어야 하는거 아냐? 
이름만일지라도라도 나는 그놈의 '애인'아니냐, 애인!
이럴거라면 처음부터 확실히 '난 애인같은거 못하겠는데' 라고 말했어야하는거 아닌가. 
세가지만 잘 들어주면 분명히 애인이 되어주겠노라고 했는데, 
내가 그 제안을 모두 지켰음에도 불구하고 손병철은 '애인'으로써의 최소한을 어겼다.

마사현, 29년 짧은 세월 살아오면서 이랬던적은 없었다. 

뭔가 대책을 강구해야할 시간이 온 것 같다.







"…그래서 그날 이후로 나에게 사과 전화 한통도 없는거야, 손병철 그자식이.
 이 일을 어떻게 해석해야 하는거냐? "


내 말에 덤 앤 더머인 피바다와 왕성기가 지지배배거리며 대답했다.


" 손병철이 미친거지! 감히 어떻게 네게 퇴짜라는걸 놓을수가 있단말이냐? 넌 투르칸의 꽃 아니냐 '꽃'! (아, 김재희는 제외하고.) "

" 그래! 손병철 그놈 눈깔이 금은 요동이라더니, 정말 눈깔이 삔게 분명해! 어떻게 감히 이럴수가! "

" 당장 전화해서 니가 먼저 차버려! '너까짓놈 필요없어!' "

" 그리고 이렇게 말하는거야! '사랑이 어떻게 변하니?' "

" 아....그건 '봄날은 간다'의 명대사가 아니던가? "

" 앗! 피바다! 너도 그거 봤구나, 역시 거기서 나오는 유지태…"


지금 유지태의 섹시함에 대해서 논할때가 아니잖아! 
둘은 나의 고민은 어느새 까맣게 잊고, 자기들만의 삼천포로 빠져들었다.

저놈들에게 물은 내가 미친놈이지. 저 덤앤 더머가 내 속을 더 긁어놓는구나.

나는 이제 정우성의 섹시함에 대해서 논하는 둘의 입에 동시에 닭다리를 구겨넣으며 '조용히!' 라고 외쳤다. 
이 삼천포의 천재 두녀석은 고삐를 풀어주면 안된다. 
그때, 언제나처럼 꾸벅꾸벅 졸고있던 모용우가 조용히 눈을 뜨고 말했다.


" …너의 말을 해석해보자면…"

" 응. "

" …어제 네가 손병철을 찾아갔을때, 그가 다른 여자랑 섹스하고 있었다- "

" 그렇지. "

" 그래서 네가 쫓겨나오듯이 자리를 피해줬음에도 불구하고 그놈으로부터 사과 전화 한통 없다- "

" 바로 그거야. "

" 그래서 지금 화가 났다- 이말인가? "

" 그렇다니까! "


모용우는 날 잠시 바라보더니 무표정으로 물었다.


" 왜 화났어? "


.......왜냐니? 
당연히 그렇게 내가 쫓겨났으면 뭐, '미안하다. 그날은 바빴어. 내일은 어때?' 등등의 전화라도 한통...
....... ..........어랏, 좀 이상하긴 하네.


" 너 원래 그런거 신경 안쓰잖아. "


모용우는 그렇게 말하고 딸기 꼭지를 똑 따더니 조금 베어물었다. 그리고 눈쌀을 찌푸렸다.
딸기의 당도가 높은가보다. 모용우는 단것이라면 질색이니까. 


" 그렇긴 하지만…. "

" 저번에 사귀었던 놈은 그놈이 3P를 하던 4P를 하든 신경도 안썼으면서…. "

" 아, 그렇긴 했지. 하지만...."


아, 그렇긴하지..그렇긴하지만서도, 
저번 녀석은 그 광경을 봐도 신경질이 안났는데, 손병철은 괜히 신경질이 난단말이야.
그때, 모용우가 왠일로 피식 미소를 지으면서 내게 말했다.


" 너 사실은...손병철하고 못자서 욕구불만인건 아니냐? 
손병철과 뒹굴고 있어야하는게 당연히 '너'여야 되는데, 
'그 여자'가 손병철과 뒹구는 모습을 보니까 신경질이 나는거지."


........쿵! .....그런가? 그런 이유인가?
나는 모용우의 손을 붙잡고 물어봤다.


" 나 그렇게 욕구불만으로 보이냐? 응? 욕구는 쌓이는대로 잘 풀어주고 있긴하다만은.."


내 말에 모용우는 딸기를 저-리 던지면서 대답했다.


" 신체적 욕구불만이 아니라, 정신적 욕구불만으로 보이는군.
더 양질의 파트너와 밤을 보내고 싶다는 '정신적'인 면이 충족되지 못하고 있어. "

" 그런건가! "


아! 그런거였나! '정신적 욕구불만'! 나의 병명은 그것이었나! 
그래! 하긴 어제 그놈보다 손병철의 목소리가 더 섹시하긴 하지! 
아니, 좀 섹시한가? 손병철보다 섹시한 목소리는 투르칸을 통털어도 찾기 힘들단말이야!
그놈은 한마디로 '내 취향' 이란말이다! 젠장! 


" 젠장....수면제 먹이고 덥쳐버릴까보다. "


내가 손톱을 딱딱거리며 말하자, 모용우가 왠일로 킥킥킥 웃는다. 
'조용히 해', 내가 말해도 모용우는 막무가내로 킥킥 웃었다. 열받는다. 
손병철하고 만나면서부터 뭔가가 꼬이고 있다. 
나의 '정신적 욕구불만'을 풀기전엔, 이 꽁한 기분이 풀릴것 같지가 않다.

아무래도 안되겠다. 강단있게 결정을 내려야해.

나의 '정신적 욕구불만' 에 대해서 손병철에게 정직하게 말하고!
왜 내게 사과 전화 한통 없었는가에 대한 책임도 묻고!
내가 아무래도 '섹스하지 말것' 이라는 조항은 지킬수 없을것 같으니, 
그것을 대신하여 다른 차선책을 마련해 보자는것도 말해보고!


" 손병철에게 가야겠다. "


내가 그렇게 말하고 불쑥 일어서자, 모용우가 '열심인데…손병철이란 사람한테.' 라고 말했다.


" 응. 열심이다. 오늘은 꼭 목적달성을 해야지. "


내가 그렇게 말하자, 눈치없는 덤 앤 더머 커플은 '화이팅! 마사현 이겨라!', '손병철 타도!' 등등 말도 안되는 구호를 외쳐댔다.
정말 끝까지 눈꼽만큼도 도움이 안되는 녀석들이다.






차를 주차해놓은 투르칸 뒷편으로 나가기위해, 묵직한 투르칸의 뒷문을 힘겹게 밀었다.
그때, 익숙한 사람의 뒷모습이 보였다. 명랑한이었다. 
명랑한 앞에는 명랑한과 맞먹을 정도로 키가 큰 장신의 남자가, 고개를 숙인 공손한 자세로 명랑한의 말을 듣고 있었다. 
무슨 말을 하고 있는걸까? 나는 문을 열다만 상태 그대로 숨죽이고 그들의 대화를 엿들었다.


" ……위험 부담은 있습니다만, 시도해볼만은 합니다. "


명랑한앞에 서 있는 남자가 말했다. 손병철에 버금가는 멋진 목소리였다.


" 그런가...알아서 잘하도록. 이 일은 잘못되도 내가 손을 쓸수 없을지도 모르니까. "


명랑한은 짧게 대답했다. 왠지 모르게 007 영화의 한장면을 보고 있는듯한 느낌이다. 
그 순간, 명랑한이 보내준 페라가모 부츠가 투르칸 뒷문의 문지방에 걸려 '끼-익' 하는 소리와 함께 문이 활짝 열려버리고 말았다.
웁스. 실수로구만.

명랑한이 천천히 고개를 돌려 날 바라보았다. 그리고 명랑한 앞에 서 있던 남자도 고개를 들었다. 그는 선글라스를 끼고 있었다.
약간 인상을 찌푸린 명랑한에게 활짝 웃어주었다. 그 순간에 명랑한 앞에 서 있는 남자의 얼굴을 관찰하는 것도 잊지 않았다. (저남자, 내 취향!!)


" 이리와, 마사현. "


명랑한이 날 부른다. 나는 차키를 손가락에 걸고 빙빙돌리는 자세 그대로 명랑한에게 다가갔다.
명랑한이 자기 앞에 서 있던 그 남자에게 말했다.


" 기억나지? "


그는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 날 바라보며 말했다.


" 일전엔 실례가 많았습니다. "

"......? "


누구실까? 내가 당신같은 사람을 보고 잊었을리가 없는데?

그의 외모는 한마디로 말해서, 완벽하다. 
한치의 양보도 허락치않는 날카로운 콧날과, 날렵한 디자인의 아르마니 선글라스가 기가막히게 잘어울린다. 
옷입은 센스도 내 마음에 쏙 든다. 저런 녀석이라면 내가 바텀을 한다해도 전혀 불만이 없지. 
선글라스를 벗어봐야 진정한 저 사람의 얼굴을 알겠지만서도, 
여하튼 선글라스를 쓴 지금 이대로는 '손병철과 이놈 중 누가 더 좋냐?' 라고 물어도 할말이 없다.


" 누군지 기억 안나? "


명랑한이 아무 대답이 없는 날 보고 묻는다. 내가 고개를 끄덕이자, 그 남자가 천천히 손을 들어 선글라스를 벗었다.
그리고 조용히 말했다. '기억나지 않으십니까?'. 그 순간, 나는 너무 놀라 그를 삿대질하며 말했다.


" 핏덩어리!!!!!!! "


그는 핏덩어리씨였다. 

잊을수가 없지. 내가 당신을 잊을 수는 없지.
새빨간 피에 절은채로 쓰레기통에 박혀 있던 당신을 잊을 순 없지.
깊은 바다 빛깔처럼 진한 푸른색인 오른쪽눈과 새까만 왼쪽 눈이 뚜렷하게 대비되는 오드 아이. 

나는 그날 밤 그 남자가 눈을 떴을때의 전율을 다시 한번 느끼고 있었다.

그 남자는 아름다운 눈썹을 예술에 가깝게 찡그리며 '핏덩어리..?' 라고 중얼거렸다.
나는 정신없는 상태로 '새빨갛게 피에 절어있었잖아, 당신..그러니까 핏덩어리지.' 라고 중얼거리며 되받아쳤다.

푸른기가 돌정도로 새까만 블루 블랙의 머리카락이 매서울정도로 단정하게 정돈되어있었다. 
절제되어 흘러내린 앞머리가 세련된 느낌을 준다. 조금의 주름도 없는 까만 양복이 더없이 잘어울린다. 
눈매는 날카로웠지만, 날카로움을 충분히 덮을정도로 매력적이었다.
창백할 정도로 새하얀 얼굴과 약간 검은기가 있는 그의 눈밑이 기가 막힌 조화를 이루어낸다.
피에 절어있었을땐 몰랐는데.....이런, 젠장. 완전 내 취향이로군.


" …그때 꽤 많이 다쳤던 것 같은데, 다 나으셨습니까? "


그 사람이 깍듯이 존댓말을 했기에, 나 역시 반말로 나갈 수가 없어서, 오랫만에 존대말 한번 써 봤다.
그는 절도 있게 고개를 까딱하며, '네. 덕분에.' 라고 말했다. 
나는 그렇게 말하고 예의도 없이 그 사람의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.


" 어이, 마사현. 니 취향이라고 해도 그렇게 뚫어지게 쳐다보는건 실례지. "


....잠깐만, 실례든 아니든, 볼건 봐야하지 않겠어?
나는 명랑한의 말을 무시하고 왠지 모르게 '그런 것 같은' 예감이 끌리는 그의 눈동자를 계속 바라보았다.


- 저 왼쪽 눈동자, 본 적 있어.


그 남자의 오드 아이중, 새까만 왼쪽 눈동자를 분명히 봤다. 나는. 어디에선가.
...누구...의 것이었지? 분명히 봤는데.... ......혹시.....?


- 손병철의 눈동자....?


문득, 손병철의 오른쪽 눈동자가 떠올랐다.
손병철의 오른쪽 눈이 저렇게 머루처럼 촉촉하게 물기어려 빛나고 있었다. 분명하다.
저 남자의 왼쪽 눈은, 손병철의 오른쪽 눈과 똑같아. 
그걸 깨달은 순간, 오싹한 기분이 들었다. 


" ....? "


그는 계속해서 그의 눈동자를 바라보는 날 '이상하다-'는 표정으로 바라보았다.


- ....저 사람이 손병철의 방에 쓰러져있던것도 그렇고, 손병철이 저 사람을 가져다가 버려버린것도 그렇고...
두 사람 사이엔 무슨일이 있는걸까?


'손병철이랑 무슨 관계입니까?' - 라고 묻고 싶은 말이 입끝까지 올라왔지만, 내뱉지는 않았다.
그것은 손병철과 핏덩어리 사이의 일이지, 나의 일이 아니다. 
남의 프라이버시는 함부로 침해하지 않는것이 예의.
궁금하긴 하지만, 복잡한 일엔 끼어들지 말자. 눈이 똑같든 말든, 나랑은 상관없지.


" 여하튼, 건강해지셨다니 다행이로군요. 도움이 되어서 기쁩니다. "


나는 그렇게 말하며 핏덩어리씨께 손을 내밀었다.
그는 놀랐다는듯이 잠시 왼쪽 눈썹을 꿈틀하더니 내 손을 맞잡고 악수했다.


" 감사합니다. "


나는 그 사람과의 악수를 마치고 명랑한을 바라보았다.


" 아깐 엿들어서 미안해. 하지만 내가 들은건 딱 두 대사였어. "


명랑한에게 말하자, 명랑한이 '아, 그래. 상관없어. 넌 소문같은건 안내는 녀석이니까.' 라고 대답했다.
'응. 소문같은건 걱정하지마.' 나는 두 사람에게 인사하고 파킹되어있는 내 차에 올라 키를 꼽고 시동을 걸었다.






저번처럼 벌컥 열었다가 또 낭패 (예를 들자면, 손병철이 여자와 적나라하게 뒹굴고 있는 광경을 본다든지…) 를 겪기는 싫어서,
예의바르게 '똑, 똑, 똑' 하고 3번 노크했다.
부스럭거리는 소리가 들리더니, 손병철이 빼꼼히 문을 열었다. 그는 날 발견하고 조금 놀란듯 눈썹을 치켜올렸다. 


" 들어갈게. "


나는 그렇게 말하고 손병철에게 내가 편의점에서 이것 저것 집어온 것들을 건네주었다. 
그리고 윗옷을 벗은 후, 방 한가운데에 털썩 주저앉았다.
그는 내가 건네준 봉투를 보더니, 피식 웃었다.


" 니가 사온거냐? "

" 엉. 니 취향으로 삼각 김밥도 골라왔는데. 참치 마요네즈, 김치 불고기, 문어 볶음 맛, 각각 1개씩. 싫어? "

" 아니, 좋지. "


그는 그렇게 말하고 사온 내용물들을 냉장고에 정리하더니, 내 앞에 마주보고 앉았다. 
손병철은 날 물끄러미 바라보다가 툭 내뱉었다.


" 어제 그걸 본 이후, 니가 날 싫어하게 됐나 보다고 생각했는데…. "


으잉? 왜? 그건 내가 할 말 아니냐?!
아, 잠깐. 잊을뻔했다. 너, 나한테 사과 전화 한통도 없었어!


" 야! 그건 내가 할 말이지! 너 어떻게 어제 그때 이후 전화 한통도 없이.."


손병철이 눈썹을 찌푸리며 내 말을 끊었다.


" 무슨말이냐? 전화해도 안받은 사람은 바로 너지. "

" 뭐? 거짓말 하지마! 핸드폰의 부재중 통화 기록을 보면.."


나는 그렇게 말하며 주머니 속 어딘가에 박혀있는 핸드폰을 찾았다. 그리고 손에 걸린 핸드폰을 꺼냈다.
손병철에게 폴더를 열고 부재중 통화 기록을 보여주려고 하는순간,……핸드폰에 밧데리가 없는것을 발견했다. 


" 전화했는데 매번 꺼져있다는 말만 나오더군. 그래서 전화받기 싫어한다고 생각했지. "


손병철은 팔짱을 끼고 말했다. 나는 손병철을 바라보며 말했다. 


" 전화했었어? "

" 엉. 했었는데. "


손병철의 가벼운 대답에 꽁해져있던 마음이, 햇살 닿은 눈처럼 순식간에 풀려버렸다.
아, 좋아. 중요한 건 그거잖아. '전화했었다'-는 것. 내게 사과할 마음이 있었다는 것. 
아마 내 전화가 꺼져있어서 너의 전화를 못받았나보다. 나는 종종, 아니 자주, 핸드폰 충전하는걸 잊어버리거든!
나는 기쁘게 웃으며 손병철의 입술에 가볍게 키스했다.


" 미안. 난 니가 전화 한통도 없길래 화나있었어. "


손병철은 피식 웃으며 '그랬군. 지금도 화나있어?' 라고 물었다. 


" 아니. 니가 전화했었다니까, 화낼 이유가 없지. "


내 말에 손병철은 킥킥 웃었다. 
그렇게 숨죽이며 킥킥킥 웃던 손병철은, 더이상은 웃음을 참을 수 없었는지 이내 손으로 얼굴을 덮으며 '하하하하!' 하고 크게 웃었다. 
나는 손병철의 멱살을 가볍게 움켜잡으며 '혼자 뭐가 그리 즐겁냐? 나도 좀 같이 웃자.' 라고 말했다. 
하지만 손병철은 대답없이 계속 웃더니 내 머리를 쓰다듬었다.


" 아니. 됐다. "


그는 그렇게 말하고 냉장고로 다가가, 내가 사온 쿠우를 꺼내왔다. 
그는 내게 쿠우를 건네주고, '잠깐 회사 일좀 마저 마무리할테니까, 그거 마시고 있어.' 라고 말한뒤, 노트북을 토닥거리기 시작했다. 
나는 그가 건네준 쿠우를 한모금 마시고 노트북을 바라보는 손병철의 오른쪽 눈동자를 바라보았다. 
새까맣고 다정한 물기어린 까만 눈동자. 
나의 느낌은 정확했다. 이규호의 왼쪽눈은, 분명히 '손병철의 왼쪽눈 이었던' 눈이 분명하다.


- 무슨 관계였을까? 아니면, 지금도 혹시 관계가 있는걸까? 


그 두사람의 관계는 모르겠지만서도, 손병철이 이규호가 정말로 죽기는 바라지 않았을거란 생각이 들었다.
왜냐고 물어보면 할말은 없지만, 그런 느낌이 들었다. 
보통 이럴때 나의 느낌은 적중하는 경우가 많다.


"...이규호, 살아있어. "


내 말에 손병철은 노트북을 두드리던 손길을 멈췄다.


"....내가 병원에 데려다 줬어. 건강해진것같아. "


그냥 내 느낌이다. 손병철이 이규호의 소식을 궁금해할지도 모른다는 것.
손병철은 그 자세 그대로 굳어버린듯, 모니터만 바라보고 있다가 조용히 입술을 깨물었다. 그리고 힘없이 웃으며 말했다.


".....그래.....고맙다...."


분명히 손병철은 그 남자를 그렇게 쓰레기통에 쳐박고 난 후, 다시 그 남자 걱정때문에 밖으로 나와봤을것이다.
자기가 먼저 질질 끌고가서 쳐박아 놨으면서도, 그 남자가 죽었을까봐 자기가 더 걱정되어서 말이다. 
그 핏자욱을 모두 지운것도 분명히 손병철이었을거다.
하지만 나와 기도와 보건이가 이미 이규호를 앰뷸런스에 싣고 가서, 손병철은 그 남자가 죽었는지 살았는지도 모른채 걱정해야만 했겠지.
분명 손병철에게 알려주는게 좋았을거야. 이규호가 살아있다는 것을. 이젠 걱정 안해도 된다는걸.

손병철은 모니터를 바라보다가, 더 이상 일할 마음이 들지 않는지 노트북을 덮었다. 그리고 내게 물었다.


" 궁금하지 않아? 나와 이규호의 관계. "


그의 말에 나는 대답했다.


" 궁금하지. 무진장. "


내 말에 손병철이 나를 바라보았다. 나는 피식 웃으며 대답했다.


" 하지만 그 관계를 말해달라고 조를 정도로 눈치없는 녀석은 아니야.
 걱정하지마. 별로 듣고 싶은 맘 없으니까. 나중에 네가 말하고 싶어질땐 기꺼이 들어주겠지만. "


손병철은 힘없이 웃더니, 곰인형을 껴안듯이 나를 껴안았다. 손병철의 몸은 언제나처럼 따뜻했다. 


" 너같이 이상한 녀석은 한기도 다음으로 처음이군. "


그의 말에 나도 냉큼 대답했다.


" 나도 너처럼 이상한 인간은 머리털나고 처음이야. "


손병철은 다시 한번 크게 웃었다. 그리고 나를 더욱 강하게 껴안으며 조용히 말했다.


" 오늘밤, 자고 가라. "


그의 말에 잠시 잊고 있었던 나의 목적이 생각났다. 나는 요즘 '정신적 욕구불만'에 허덕이고 있다는걸 말해줘야 한다는걸.
나는 손병철의 몸을 잠시 떼어낸 후, 그의 얼굴을 진지하게 마주보며 말했다.


" 나, 요즘 '정신적 욕구불만'에 시달리고 있어. "


내 말에 손병철은 눈썹을 찌푸리며 '뭔 욕구불만?' 이라고 되물었다. 


" 정.신.적. 욕구불만! 너와 못자서 난 요즘 '정신적 욕구불만'에 시달리고 있단말이야!
 다른놈이랑 자면 '신체적 욕구불만'은 충족되지만, 너랑 못자서 '정신적'인게 부족해! 
 너때문에 난 요즘 내 인생이 인생같지가 않단말이야! "


나의 절규에 손병철은 아까보다 더 크게, 이젠 방바닥까지 두드리며 웃어대기 시작했다. 
웃을일이 아닌데, 세상에! 넌 나의 비극을 희극으로 승화시키고 있어!!! 나쁜놈!!!!! 


" 야! 손병철! 대답을 해! 나랑 잘거야 안잘거야!!!!! "


손병철은 가까스로 웃음을 멈춘 다음, 내게 말했다.


" 섹스는 싫어. 하지만 패팅까진 해줄 수 있다. "


그의 말에 나는 눈을 빛내며 물었다.


" 그 말은 곧 오럴과 하드 패팅과 펠라치오를 포함한 기타 등등의 제반 사항을 모두 할 수 있단 말이겠지? "


내 말에 손병철은 한숨을 내쉬며 '그건 섹스지. 내가 말한건 순수한 '패팅' 뿐이야.' 라고 못박았다.
웃긴다. 나는 '뭐 그런게 다있냐?' 라면서 입술을 뚱 내밀었다. 하지만 손병철은 내 말을 콧방귀로 가볍게 무시했다. 

정말 얄미워 죽겠다. 손병철. 내 생전 이렇게 애태우는 상대는 처음이다. 
절대 뺄것 같지 않은 녀석이, 절대 안한다고 하니, 이것 참 난감하다.
그것보다 더 싫은건, 이놈이 날 가지고 놀듯이 이렇게 말하는데도 그대로 따를 수 밖에 없는 내 자신이다.
이것 참! 환장하시겠구만!


" 아!!!! 정말 내가 싫어!!!!!!! "


내 말에 손병철은 '마사봉, 정신차려. 패팅도 훌륭히 하면, 충분히 느낄 수 있어.' 라고 간단히 대답했다.
저렇게 간단하게 대답하는 손병철도 밉다. 나는 '패팅이 훌.륭.하지 않기만해봐!' 라고 말하며 손병철을 쓰러뜨렸다.
손병철은 입꼬리를 들어올려 피식 웃었다. 슬쩍 눈웃음치는 그녀석의 미소에 벌써부터 흥분한 것 같다.
이거 정말 미칠 지경이다.
저놈은 나한테 섹스 어필을 팍-팍! 하고 있는데, 나는 저놈에게 눈꼽만치도 어필하지 못하는거아냐? 


" 불 꺼. "


불 끄라고 말하는 손병철의 허스키한 목소리가 징그럽게 섹시하다고 생각하면서, 형광등에서부터 길게 늘어진 줄을 잡아당겼다. 
깜빡이던 형광등이 꺼지자, 손병철은 즉시 깔려있던 자신의 위치를 뒤집어, 나를 자기 아래 깔면서 그의 뜨거운 입술을 겹쳤다. 
나는 발끈하여 '내가 탑이야!' 라고 외칠까 하다가, 패팅마저도 안한다고 할까봐 관두었다.


' 나, 요즘 많이 약해졌나봐. '


뭐, 아직까진 나의 전적인 패배인 것 같지만, 어쨌든 이놈의 팬티정도는 벗겨보게되었다는 생각에 일말의 승리감을 느낀다.
정신적 욕구불만의 폐해가 심각함을 온몸으로 실감하면서, 손병철의 따뜻한 입술에 솔직하게 반응한다.


" 하...정말, 너...입술이 장난아니게 뜨거워."

" 그말 많이 들었지."


그놈의 입술은 그날 그때처럼 불처럼 뜨거웠다.
입술만 맞닿아도 이렇게 흥분되는 상대는 좀처럼 찾기 힘들다.


'그래서 내가 질 수 밖에 없다니까! '


분명히 손병철의 입술이 따뜻한 동안은, 내가 손병철에게 질 수 밖에 없으리라.


-불공평해!


나는 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다.










"치열한 경쟁을 뚫고 입사하신 신입 사원 여러분, 영업 2부에 오신것을 진심으로 환영합니다. 
저는 영업 2부의 부장, 김부장이라고 합니다.
오시기전부터 저희 부에 대한 얘기는 많이 들으셨겠죠? 영업 2부가 저희 회사에서 가장! 멋진 부서라고 말입니다.
저희부는 다른부와는 다르게 가족적, 가-족-적-인 분위기를 중시하는 부서라고 생각해주십시오.
기존에 가지고 계셨던 영업부에 대한 이미지를 화~악 깨달라는 말씀입니다 …"


…네, 영업 2부에 대한 설명 많-이 들었죠...
영업 2부의 부장은 말만 번드르르한 나쁜 개새X라고 말입니다.

마치 사원들을 자기 아들처럼 아끼는 최고의 부장이라도 되는 듯이 말했지만, 
영업 부장들중에서 가장 악질적이고, 가장 성격 더러우며, 실적 없으면 기본급도 안준다는
소문의 인간이 바로 저 '대머리 부장' 이 아닌가 싶다.

그는 계속해서 소위 '가족적인 분위기'라는것을 강조했지만, 
폭군같은 부장 앞에서 입도 뻥긋 못하는 과장, 대리, 사원 선배들이, 
도열해 있는 신입 사원들에게 처절하게 '아니야!' 라는 싸인을 보내고 있었기 때문이다.


" 에…여러분들은 우리 대기업의 영업부 중에서도 가장~실적이 좋은,
 저희 영업 2부에 배정되었다는 것에서 자부심을 느끼길 바라며…. "


대머리 부장의 자기 부서 자랑은 끝날줄을 몰랐다. 슬슬 서 있는것도 지치고 잠도 오려고한다. 
사실 법무부나 인사부로 발령이 나고 싶었는데, 어쩌다가 영업부로 떨어지게 되었는지, 하늘도 무심하시다. 


" 신입, 신입의 마음이란 무엇이냐? 하면,
 제가 신입 사원이 되었을때를 회고해보면 약간의 실마리를 찾을 수 있지 않을까 싶습니다.
저는 자랑스러운 우리 회사의 XX기 신입 사원으로써, 자랑스러운 영업 2부에 처음으로 발을 내딛게 되었습니다…."


아아, 정말 잠온다. 고개 꺾이기 일보직전이다.
어제 첫출근이라고 긴장해서 잠 한숨도 제대로 못잤는데…. 
말씀을 하시려면 저희를 좀 앉혀놓고 하실것이지, 왜 이렇게 선채로 설교를 듣게 하십니까…으윽.

그때, 부장님 뒤에 있던 문이 벌컥 열리면서 뚜벅 뚜벅 하는 발소리와 함께 양복을 차려입은 선배가 한 분 들어오셨다. 
아마, 외근하고 돌아오시는 길인가보다.
어제 새로 맞춘 안경의 도수가 좀 안맞는 탓에 그 사람의 얼굴이 잘 보이질 않는다.


" 아, 손과장 왔나? 어서오게, 외근하느라 수고했네. "


부장은 눈에 띄게 비굴한 모습으로 '손과장' 이라는분을 반겼다. 
하지만 그는 무뚝뚝한 말투로 '네.' 라고 짧게 말하더니, 
'넌 계속 신입 사원들에게 잔소리해라, 나는 나 할일 하련다-'라는 식으로 
서류 가방을 책상위에 아무렇게나 던져놓고, 커피가 있는곳으로 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.
부장은 그의 뒷모습을 '못마땅하지만 나무랄수 없어서 억울하다-'는 눈초리로 바라보더니 
우리에게 계속해서 잔소리를 늘어놓기 시작하셨다.








" …어디보자, 김영훈씨 사수는…에…"


회사에 갓 입사해서 회사 물정을 잘 모르는 신입들을 이끌어주기 위해, 
선배 사원들을 한명씩 1:1로 붙여주는 경우가 있는데, 이런게 바로 사수제다.
(후배를 돌봐주는 선배를 주로 '사수'라고 불러서 명명된 제도라고 할 수 있다.)

다른 동기들은 모두 자신의 사수가 먼저 찾아와 '아, 같이 지내게 되서 반갑다'는둥, '술이라도 한잔 하자' 라는 둥, 
'다른 과에 소개시켜줄테니 따라오라'는 둥, 화기 애애한 시간을 보내고 있는데, 
도대체 나의 사수는 자신이 사수라는걸 아는지 모르는지 코빼기도 안보인다.
이거 미칠 지경이다. 그래서 어쩔수 없이 상냥한 박주임님께 나의 '사수'에 대해 물었다.


" 이런…어쩐지....."


파일을 뒤적이다가 내 사수를 발견한 박주임이, 날 안쓰럽다는듯이 바라보셨다. 


" 김영훈씨 사수는 손과장님이시네요. 원래 과장님 사수같은거 싫어하셔서
 저희도 손과장님께 사수같은거 잘 안짝지어드리는데, 올해엔 신입이 좀 많아서…. "


박주임은 그렇게 말하고 미안하다는듯 살풋 웃었다. 


" 잠깐, 그렇게 웃음으로 얼버무리실때가 아니잖아요? 저는 정말 이 회사에 대해서 눈꼽만큼도 모른다구요!
게다가 전 영업부같은건 꿈에서라도 바란적 없어요! 게다가 영업 2부같은 필드 영업직은 끔찍하단말입니다!!!
전 실적같은거 죽어도 못올려요!!!!! 차라리 내근을 시켜주세욧!!!!!!!!! " ……


……이라고 박주임님의 목을 짤짤짤 흔들며 외치고 싶었지만, ……물론 하지 못했다.
나는 그저 공손하게 '그럼, 손과장님이 오시면, 제가 잠시만 뵙고싶다고 말씀해주십시오' 라고 말하고 물러나는 수 밖에 없었다.
나는 원래 소심한 놈이니까. 흑.






그 이후로 이틀 동안 손과장님의 코빼기도 볼 수가 없었다.
내가 도대체 손과장님은 출근을 하시는거냐, 안하시는거냐고 묻자, 박주임님은…


'손과장님이 주로 외근을 돌아서 그러세요. 원래 내근은 잘 안하시거든요.
 사실, 영업 2부의 영업 관리과는 손과장님 없으면 맹물이예요. 
 영업 1부에서 실패한 거래처같은 경우도, 손과장님이 한번 가셔서 싸바싸바하면 바로 거래를 튼다니깐요?
 그래서 저희끼리는 손과장님을 '영업부의 큰손'이라고 불러요.
 대~단해요. 부장님도 손과장님의 행동이 못마땅해도 말 한마디 못하시잖아요?! 
 사실, 부장님은 손과장님이 흘겨보기만해도 벌벌 기어요.
 잘못보였다간, 손과장님이 바~로 손부장님으로 승진하게 생겼으니까요. 
 손과장님은 김부장님과는 달리 '실적'으로 무장된 엘.리.트. 거든요! '


…라고 손부장님의 자랑을 줄~줄~줄~ 늘어놓았지만, 나에게 그런 자랑은 하등 필요가 없다.
아무리 좋은 사람이 나의 사수로 배정되어봤자 무엇하리?! 그 사수가 코빼기도 안보이는데!!!!!!!!!


" 정말 손과장이란 사람, 있는거야 없는거야? "


나는 자리에 털썩 주저앉으며 불만스럽게 내뱉었다. 
그때…,


" 손과장이란 사람, 여기 있는데. 불만인가? "


…라는 심장마저 울려버릴듯한 나즈막한 목소리가 등뒤에서 들려왔다......


' 허걱.......손과장님........계......계셨......군....요오.........허어어억...............'


등에서 식은땀이 주루룩 흘렀다. 
딱딱하게 굳어버린 나는 차마 뒤를 돌아보지도 못하고 있었다.

나..나 이제껏 불만 한번 토로하지 못하다가, 방금 한마디 내뱉었는데! 방금! 하필이면 그때 뒤에 서 계실건 무엇이람!!!!
난 이제 큰일났어!!!! '영업부의 큰손'에게 찍혔단말이야!!!!!!!
이를 어째! 손과장님이 손부장으로 승진되는 순간, 난 바로 모가지 되는거 아냐? 안돼!!!! 살려주세요!!!!!!! /(ㅠ◇ㅠ)/


" 소..손..손과..과장님...."


나는 부들부들 떨면서 겨우 고개를 돌렸다. 
내 등 뒤에는 자판기 커피를 홀짝거리며, 파일에 얼굴을 파묻고 있는 선배 한분이 서 있었다.
그는 '그렇게 떨면서 말할것 없습니다.' 라고 나즈막히 말하더니, 파일에 파묻고 있던 고개를 들었다.
그리고 그의 얼굴을 보는 순간 나는, '앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 당신은!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ' 이라고 손과장님을 손가락질하며 괴성을 지를 수 밖에 없었다.


세, 세상에!!!!! 
저..저분, 손병철! 명희고 56기 손병철! 그 전설의 '손병철 선배'???!!!!!!!!!!!!!!


"....내 이름은 손병철입니다만.....내 이름 물어보는걸 그리 시끄럽게 해야겠습니까?
 그리고 날 삿대질하고 있는 손가락도 좀 내려주십시오."


내 괴성에 영업 2부의 모든 사람들이 나와 손과장님을 바라보고 있었다. 
얼굴이 화끈 달아오르는 느낌이다. 나는 공중에 허무하게 떠서 손과장님을 삿대질하고 있는 내 손가락을 재빨리 거두어 들였다.
손과장님은 마시던 자판기 커피를 내 책상에 내려놓더니, 옆의 빈 의자에 아무렇게나 털썩 주저앉았다.


" 저, 저...손..손병철 선배님이 정말 맞으십니까? "


내 질문에, 손과장님은 '방금 내 이름이 손병철이라고 말했던것 같은데….' 라고 짧게 대답했다.

…미..믿을수가 없어.
나는 흘러내린 안경을 재빨리 고쳐쓰며 손과장님의 얼굴을 바라보았다.


'.....세상에, 정말 손병철 선배였네. 약간 찡그린듯한 눈매! 굳게 다문 입술! 매력적인 목소리!
여전히 잘생기고 박력있는... ......에, 그런데....손병철 선배는 쌍꺼풀이 없었던걸로 기억하는데? '


내 기억속의 손병철 선배는 쌍꺼풀이 없는 시원한 눈매의 소유자였다. 
하지만, 내 앞에 앉아있는 손부장님은 왼쪽에 진한 쌍꺼풀을 가지고 계셨다.


' 혹시... ........쌍꺼풀 수술을 하다가 실패하셨나?.....아니면.......'


" 당신, 혹시 게이입니까? "

" 예에??????? "


손병철 선배의 얼굴을 뚫어지게 바라보던 나는, 손과장님의 예상치도 못한 질문에 의자에서 튕겨서듯이 일어섰다.
그는 자판기 커피의 종이컵을 잘근 잘근 씹으며, 느릿하게 말했다.


" 내 얼굴을 그토록 감탄한 눈초리로 바라보면, 그렇게 오해할 수 밖에 없지 않겠습니까? "

" 그, 그럴리가!!!!!!! "


그럴리가 없잖습니까!!!! 오해하지 말아주세요!!!!!!!!! 
제가 여친이 없긴 합니다만, 남자에게 손벌릴정도로 궁하지는 않아요!!!!!!!!!
내 필사의 부정에 손과장님은 아주 약간, 입꼬리를 들어 미소를 지었다. 
'그렇게 흥분하지 말고, 앉으십시오.' 그의 말에 난 달아오른 얼굴을 쓸어내리며 자리에 앉았다.


" 인사가 늦어서 미안합니다. 내가 당신의 사수를 맡은 손병철입니다. 직함은 과장입니다. "


그는 그렇게 말하며 손을 내밀어 악수를 청했다.
나는 그의 손을 떨리는 손으로 맞잡으며 '저는 이번에 새로 입사한 김영훈입니다. 잘 부탁드립니다.' 라고 가까스로 말했다........








나 어릴적 살던 동네는, 좀 가난한 동네였다. (남들은 달동네라고 부르기도하더라만은, 그 정도는 아니다.)

그 동네에는 유명한 것이 2개가 있었는데, 
하나는 가뭄에도 마르지 않는 동네 우물이었고, 하나는 '이규호'라는 사람이었다.
마르지않는 동네 우물은 원래 희귀한것이니 그렇다치고, 
그 우물보다 더 특이한 것이 바로, 이 '이규호'라는 사람이었다.

그는 우선 외모부터 특이했다.
혼혈인지, 아니면 그냥 이상하게 타고난 것인지, 
이규호의 눈동자는, 어두운 곳에서는 잘 인지할 수 없지만, 밝은 곳에선 진한 청색으로 보이는 특이한 눈동자였다. 
그리고 그는 그 동네에 어울리지 않게 '아름답다'고까지 말할 수 있는 외모를 가지고 있었다.

그는 '친구'라고 부를만한 사람을 곁에 두지 않는것으로 유명했는데, 
그의 출생은 그 동네에서 가장 오래 살아온 터줏대감도 모를정도로 철저히 비밀에 부쳐져 있었다. 
심지어는 그가 언제부터 이 동네에 살았는지조차 아는 사람이 없었다. 
여하튼, 그는 한마리의 킬리만자로의 표범과도 같은..(비유가 참신하지 못하구만..) 그런 존재였다.

이규호가 중학교 2학년이 되기까지, 이규호는 단지 그의 아름다운 외모로서만 유명했다. 
동네 아줌마들이고 뭐고 간에 이규호의 얼굴에 뻑 가있었다는 말이다. 
하지만 그의 명성에 '잔혹' 이라는 말을 더하는 유명한 사건이 벌어지고 말았다.


" 말로 해결될거면 경찰이 필요없지……. 안그래? "


…이규호는 쓰러진 동천중의 짱의 목을 지긋이 밟은채로, 
소름 돋을정도로 멋진 미소를 지으며 그렇게 말했다한다.


…동천중의 짱이 남자 따먹기를 좋아한다는 소문은 유명했다. 
동천중의 일진이 이규호에게 찝적대고 있다는 소문도 유명했다.
즉, 동천중의 짱은 이규호를 자기 깔로 만들고 싶어서, 
밤낮으로 이규호가 다니는 학교 앞에 가서 이규호의 머리를 툭툭 친다던가, 
이규호의 어깨에 허락없이 어깨동무를 한다던가, 허리를 껴안는다던가, 이규호의 엉덩짝을 주물럭거린다던가…
뭐, 그런 삐리삐리한 일을 저지르고 다녔던 모양이다.

하지만 약 두달 동안 이규호는 그 짱이 하고싶은대로 내버려뒀다. 
엉덩이를 만져도 말이 없고, 허리를 껴안아도 별말이 없다. 
짱은 착각에서 허우적대기 시작했다. '이규호놈이 날 좋아하나봐.'. 
어느날, 이규호의 코웃음에 흥분한 그는, 통도 크게 동네 한복판에서 이규호에게 찐-한 키스를 퍼붓고 말았다.
(그게 그놈의 결정적인 실수였다. 그놈이 키스만 하지않았더라도, 그놈은 어쩌면 목숨정도는 건질 수 있었을런지도 모른다.)
키스가 끝나자마자 이규호가 피식 웃으며 말했다.


" 할 짓 다 했냐..? 그럼, 나도 좀 하자. "


말이 끝나는 순간, 이규호는 잔인한 미소와 함께 손을 뻗었다. 
빠각! 하는 소리와 함께 이규호의 주먹에 동천중 짱의 턱이 뽀개졌다. 그의 턱에서 흘러나오는 피가 소나기처럼 보도 블럭을 적셨다. 
무릎팍으로 가차없이 사타구니를 차 올리고, 구둣발로 눈을 짓밟았다. 
이규호의 주먹이 배에 박히자, 동천중 짱은 괴로운 비명과 함께 피와 위액을 함께 토해냈다. 
퍽! 퍽! 퍽! 하는 소리와 함께 주먹 세례가 그의 몸을 난타했다. 깔끔하고 흠잡을데 없이 명치만을 골라서 치는 주먹이었다. 
그걸 지켜보고 있던 누군가가 후에 말하기를, 그렇게 한치의 자비도 없는 잔인한 새끼는 처음이었단다.


" 알.....아려......하못....."


턱이 부서진 동천중의 그놈은 말도 제대로 못했다. 
그는 아픔을 견디기 위해 상처입은 짐승처럼 으르렁거리며, 길거리에 엎드려 몸을 둥글게 말았다. 그리고 이내 실신했다. 
이규호는 실신한 동천중의 짱을 내려다보다가, 아무일도 없었다는듯이 손을 탁탁 털고 집으로 돌아갔다.

그 광경을 지켜보고 있던 사람들은 많았다. 하지만 어느 누구도 감히 이규호를 말려야겠다는 생각조차 못했다고 한다.
혹시라도 이규호가 자신에게 눈을 돌릴까봐, 그들은 숨도 제대로 못쉬었다고했다. 
이규호가 그자리에서 사라지고나서 한참 후에야, 그들은 자기가 살아있다는 것을 확인하고, 길에 쓰러진 동천중 짱에게 달려갔다. 

그는 당장 병원으로 실려갔다. 
부러진 턱을 다시 재생시키고, 으스러진 코뼈도 다시 해넣고, 
싹 빠져버린 이빨도 다시 임플란트로 심고, 허리 디스크 수술도 하고, 정신과 치료도 좀 받고.....
뭐, 그렇게 여러가지 수술을 거친 후, 그는 여섯달 만에 퇴원했다. 근 반년만에 바깥의 공기를 마시는 순간이었다. 

그렇게 이규호와 그놈의 인연이 끝났으면 좋았을텐데… 불행히도 이규호는 그정도로 끝낼 사람이 아니었다.
동천중의 그놈이 퇴원하던 날, 이규호가 병원 문앞에 서서 그놈을 기다리고 있었던것이다.
이규호를 본 그의 얼굴은 새하얗게 질렸다. 그는 본능적인 두려움으로 몸을 떨었다. 구타당하던 그날의 공포가 그의 다리를 후들거리게 했다. 
이규호는 그에게 신문지로 싼 하얀 국화 한송이를 성의 없이 내밀며 잔인한 미소와 함께," 퇴원 축하한다. " 라고 말했다고 한다. 
국화를 받아쥔 그놈은 그대로 기절했다. 

그 이후로 이규호는 종종 그놈 앞에 얼굴을 내밀었던 모양이다.이규호는 그놈을 때리진 않았다. 
그냥 가끔씩 그놈의 머리를 쓰다듬어주며 '그렇게 떨지마라...응?' 이라고 나즈막히 속삭인다던가, 
그의 엉덩짝을 주물거리며 '살좀 쪄야겠구나..' 라고 말했다거나..
그놈의 돈을 매일매일 이, 삼만원씩 뜯어간다던가..뭐, 그런 일들을 했나보더라. 
그에게 그렇게 몇달을 시달린 동천중의 짱은, 얼마후에 자살했다.

그리고 그날 이후, 동네의 모든 폭력 서클은 이규호의 발 아래 들어갔다. 

외아들인 그가 죽자, 그집은 완전히 콩가루가 되었다. 
그의 부모들이 이규호에게 달려와 악다구니를 쓰며 내 아들을 살려내놓으라고 눈물을 흘렸지만, 
이규호는 '내가 죽인것도 아니고 그놈이 자살한건데, 왜 나한테 악을 지르는지 모르겠다.' 며 콧방귀를 뀌었다한다. 
오히려 이규호는 그의 장례식에 참가해서 향까지 피우고 갔다는 소문이다.
그는 상식을 벗어난 인물이었다. 


- 절대 이규호와 눈도 마주치지 말거라.


언제부턴가 이동네에 사는 아주머니들은, 학교에 가는 자기 아들의 손을 붙잡고 이 말을 하는게 습관이 되어버렸다.

그는 아름답지만, 그보다 더 잔인하다.
그는 절대로 원한을 잊지 않는다. 
그는 절대로 경고하지 않는다. 
그는 절대로 자비를 베풀지 않는다.

이규호의 옷깃을 스친 죄로 반 병신이 된 놈들은 우리 동네에 수두룩 했다. 그는 무법자였다. 
하지만 법망에 걸릴만한 일은 절대로 하지 않았기에, 
동네 사람들은 이규호를 교도소에…하다 못해 소년원에라도 넣고 싶었으나, 불가능했다.

이규호는 그렇게 무시무시한 악명에 악명을 더해가며 무사히 고등학교에 진학했다. 
이규호가 명희고에 배정된 순간, 그 학교의 학생들과 교직원 일동은 집단 자살을 심각하게 고민할 정도였다고 한다. 
이규호의 악명은 그정도였다.

어쨌든 원래 동천고가 이 동네 일진의 핵이었으나, 
이규호가 명희고로 진학하면서부터 자연스럽게 그 핵은 명희고로 옮겨가게 되었다.

허나 이규호 자신은 고등학교에 올라오면서부터, 학교 생활에 소홀해지기 시작했다.
원래 학교는 잘 다니지 않았지만, 중학교땐 일주일에 두, 세번이라도 학교에 얼굴을 내밀었던 반면, 
고등학교에 진학하고는 한달에 두, 세번도 얼굴 도장을 찍지 않았던 것이다. 

그러나 그의 분노를 두려워한 선생님들은 아무도 출석부의 '이규호'라는 이름에 결석이나 지각 체크를 하지 못했다.
지금은 이규호가 별말이 없지만, 
나중에, 아주 나중에라도 혹시 이규호로부터 <선생. 내가 학교다닐때 출석부에 결석 체크했었지??> 라는 말을 들을까봐, 
선생들은 이규호에게는 일체 터치하지 않았던 것이다. 이규호의 눈밖에 나는게 두려워서말이다. 
이규호라는 존재는 그렇게 모두를 숨막히게했다.

이규호가 학교에 소홀한것을 두고 사람들은, 아마 이규호가 어디서 조폭이 될 수업을 차근차근히 받고 있나보다- 고 수근거렸다. 
하긴, 이규호에게는 복소수, 루트, 코싸인…이런것 보다, 
사시미를 효율적으로 가는 방법- 이라던가, 구둣발로 순식간에 코뼈 으스러뜨리기- 와 같은것이 더 절실했을테니까. 

여튼, 그는 그렇게 비교적 조용하게 고등학교 생활을 끝마치는 듯 했다. 
아마 그날 그때 손병철이 조용히만 있었어도 그는 한번의 폭력 사건없이 학교를 끝냈을 것이다.

하지만 그 일은 수능을 세달 정도 앞둔 그 때에 일어났다. 
그때가 아마… 무더위가 채 가시지 않은 여름의 끝물이었을것이다.
고3이 된 이규호는 학교에 적만 두고 있는 상태였을뿐, 학교 교문조차 밟아본적이 없었다. 
하지만 그날 무슨 변덕이었는지, 고3들어 처음으로 이규호가 학교에 왕림했다.
그는 느릿하게 책가방도 없이 학교에 등교하여, 자신의 자리로 추측되는 곳에 앉아 풀썩 엎드려 5시간 내내 잠만잤다고 한다.
(이규호의 반이었던 9반은, 전교에 있는 책상중 가장 깨끗한 책상을 이규호의 것으로 마련하느라 고생했다는 후문이다.)

그때, 사람들이 경악할만한 사건이 벌어지고 말았다.
7반에있던 손병철이, (간도 배밖으로 나왔지), 감히 이규호에게 다가가 자고 있는 이규호의 어깨를 흔들었다.


" 일어나! "


손병철은 거친 목소리로 그렇게 말했다.
후에 그걸 본 선배 한명이 말하길, '손병철, 그 놈 좀 건방지고 말수가 없는 놈이라, 간이 큰 놈인가보구나 생각했었는데, 그렇게 큰지는 몰랐다. 
정말 내 눈에 그놈은 왕 싸이코였어. 미쳤다고 자고있는 이규호를 깨우냐? 차라리 지옥으로 가는 특급 열차를 타고 말지.' 
라며 몸서리치며 그때의 일을 회고했다.


"....씹....."


자고 있던 이규호는 조용히 욕을 주워섬기며, 몸을 일으켰다. 그의 눈가엔 푸르딩딩한 멍이 맺혀있었다. 
손병철은 이규호에게 '대화 하자'는 명목으로 그를 끌고나가, 학교 앞운동장가에 있는 나무 그늘 아래서 대화 아닌 대화를 하기 시작했다. 그
곳은 나무들이 빽빽히 우거진 탓에 사람들의 눈에 잘 띄지 않는 으슥한 곳이었다.


'미쳤어. 이규호랑 <대화>를 나누고 싶다니… 
 손병철 저새끼는 이규호의 명언도 모르냐? <말로 해결될거면 경찰이 필요 없지……. 안그래?> '


허나 학생들의 예상은 빗나갔다. 이규호는 진짜로 손병철과 <대화>를 했다. 
이규호가 사람과 말을 하면서 손을 뻗지 않은건 아마 그때가 처음이었을거다.
어쨌든 둘의 대화 내용이 무엇이었는지는 아무도 모르나, 
이규호는 보기 드물게 신경질을 냈고, 손병철은 머리끝까지 화가 뻗쳐 악을 질렀다고한다.


' 그때, 명희고 창립 이래 최고의 싸이코가 탄생했지.
손병철이 '야, 이 씨발 새끼야' 라고 말하면서 이규호의 얼굴을 냅다 주먹으로 후려친거야.
세상에, 이규호가 먼저 때린것도 아니고, 손병철이 먼저 이규호를 쳤다니까? '


이규호는 맞은 뺨을 손등으로 쓸더니, 잠시후, 차가운 눈을 번뜩이며 주먹을 뻗었다.


' 그래도 이규호의 생애중에 그렇게 많이 맞은건 처음이었을걸. 
이규호의 얼굴에서 <쌍코피>가 흘렀거든! '


처음엔 손병철도 이규호를 꽤 쳐댔으나, 아무래도 이규호를 이겨볼 순 없었던 모양이다. 
곧이어 손병철의 작은 비명만이 조용히 운동장을 울렸다.
학생들은 혹시나 이규호와 눈이 마주칠까봐 구경조차 제대로 하지 못했다.
거친 숨소리와 뼈가 부러지는 소리가 멈춘 뒤, 학생들이 빼꼼히 앞운동장의 구석진 곳을 바라보자, 
이규호는 온데간데 없고 피투성이의 손병철만 널부러져있었다.

손병철은 이규호에게 한마디로 '개작살'이 났다. 
갈비뼈가 부러져서 폐를 압박하고 있었는지, 사람들이 달려갔을때 손병철은 숨도 제대로 못쉬고 있었다고한다.
고3으로써 수능을 삼개월 남겨둔 그에겐, 돌이킬 수 없는 상황이었다. 수능이고 뭐고간에, 그는 생사의 기로에 놓인처지였다.
그는 앰뷸런스에 실려가서, 수능 보기 전날까지 아무런 소식이 없었다. 그 후로 그는 우리의 마음속에 고인(古人)이 되어버렸다.
손병철 선배는 '이규호와 <대화>를 한 유일한 놈' 이라는 '전설속이 인물'이 되어버렸던 것이다….

(손병철 선배는 멀쩡히 살아서 대학에 갔다는 소문이 들렸지만, 그 소문은 조용히 묻혀졌다. 
소문은 원래 멋있게 각색되는게 보통아닌가. 손병철이 죽어야 더 그럴싸한 소문이 되지.
그래서 우리 마음속에 손병철 선배는 이미 죽은 사람이었다. )

그리고 그 이후의 일은, 얼마전에 동창회에서 만난 선배에게 들은 말이다.

그 선배는 수능 시험칠때 손병철 선배와 같은 반을 배당받은걸로 알려졌는데, 
'손병철선배, 수능 볼때 어땠냐, 아팠다던데, 어떻게 그 대학에 들어갔느냐?' 라고 물어도 이제껏 아무런 대답이 없었다. 
하지만 그날 선배는 술이 좀 많이 들어가자 고삐가 풀렸는지 킥킥 웃으며 그날의 일에 대해 말하기 시작했다.


" 내가 원래 손병철을 좀 싫어했어.
왜냐면..내가 좋아했던 여자애가 있었는데, 그녀가 손병철을 짝사랑했거덩.
아, 정말 재수없는 새끼였지. 얼굴은 반드르르해서..씁.
근데 하필이면 수능보는 날, 내 대각선 앞자리에 손병철이 배정됐지 뭐냐. 기분 똥이었지.
하지만 손병철을 볼일은 없을거라고 생각했어.
알잖냐. 그때 왜 이규호한테 씨발 좇되어가지고 병원에 실려가서 소식 한자리 없었잖아.
근데 언어 영역이 시작되고나서 듣기 평가 1번이 지났는데, 미닫이 문이 드르륵 열리지 뭐냐. "


그는 그렇게 말하며 끔찍하다는 듯이 고개를 저었다.


" 미라같이 생긴 손병철이 책가방도 없이 교실에 들어왔지 뭐.
왼쪽 눈에 피묻은 붕대가 감겨있는데, 끔찍하더라니깐. 씨발, 그놈때문에 듣기 평가 2번 놓쳤지 뭐. 
감독 선생은 너무 놀라서 시험지 나눠주는것도 잊고 있다가, 
손병철이 '시험지.' 라고 말하니까 그때서야 OMR카드랑 시험지를 가져다주더라. "


손병철은 컴퓨터용 수성싸인펜도 없어서 감독관의 것을 빌려서 마킹하기 시작했다. 
깁스때문에 움직일 수 없는 오른손 대신, 왼손으로 어설프게 싸인펜을 움직였다.
그리고 스피커에서 흘러나오는 듣기 평가를 듣는건지 마는건지, 
시험지만 쳐다보고 있다가 50분만에 언어 영역을 풀고 자리에 엎드렸다.


" 그놈, 술을 얼마나 마셨던지 대각선에 앉은 나한테까지 술냄새가 풀풀 풍겨왔다. 
내가 그땐 술에 대해서 잘 몰라서 확신은 못하지만, 아마 위스키 냄새였던것 같구만. 
명희고 창립 이래, 술김에 수능 시험 치러온 놈은 아마 눈씻고 찾아봐도 손병철밖에 없을거다. "


손병철은 그렇게 몽롱한 상태로 수리 영역을 풀고, 수탐투도 풀었다. 
그리고 외국어 영역 역시 30분만에 마킹하고 엎드려서 자기 시작했다.


" 그거 얼마나 꼴보기 싫은줄 아냐?
남들은 졸라 열심히 손떨면서 문제 풀고 있는데, 앞에서 술냄새 풍기면서 엎드려있어봐라.
긴장해서 시험지 붙들고 있는 내가 바보같아지지.
감독관이 약같은거 필요없냐고 걱정해줘도, '필요없습니다' 라고 무뚝뚝하게 대답하고 말이야.
하여간, 난 그놈때문에 수능 잡쳤어. 씨발. 손병철놈을 3분마다 흘겨보느라 내 시험지를 볼 여유도 없었다구! "


여하튼, 그렇게 수능이 끝나고 마지막 종이 울렸다. 
각 줄의 맨 뒤에 앉은 학생들이 OMR카드를 회수해오는데, 
손병철의 카드를 걷으려던 여학생이 '꺄아아아악!!!!!!!!!!' 하고 숨넘어 가는 듯한 비명을 질렀다.


" 그놈의 왼쪽 눈에 감긴 붕대에서부터 피가 철철철 나와서 말이야, OMR이고 시험지고 흥건히 젖어있었어.
안그래도 손병철이 신경쓰였던 아이들이 전부 손병철 주변으로 몰려들었지.
나는 그놈하고 같은 교복을 입고 있었다는 이유만으로 손병철이 누구냐는 질문을 수도 없이 들었다. 씹. "


선배는 그렇게 말하고선 술을 주-욱 들이켰다. 그리고 벌개진 얼굴로 킥킥웃으며 말했다.


" 119에서 앰뷸런스 나오고, 장난아니었지. 
마침 수능때문에 주변에 대기하고 있던 앰뷸런스들이 많아서 다행이었지만.
의사가 손병철을 보더니 기겁하더라. 어떻게 이런 몸으로 시험 볼 생각을 다 했는지 모르겠다고.
내가 잘 들었는지 잘못들었는지는 장담할 수 없지만, 의사의 말로는 손병철 왼쪽 눈이 없다던가 어쨌다던가..하여튼, 왼쪽 눈이 말썽이었다. 
지금 생각하면 말이야, 아마 그정도 상처라면 진통제도 듣지 않았을테니까…아픔을 술기운으로 견디기위해 술을 잔뜩 마시고 온게 아닌가 싶어. 
안그랬으면 아마 수능보다가 고통으로 까무라쳤을테니까. "


손병철이 병원으로 실려가고난 뒤, 
감독관은 손병철의 피에 젖은 OMR을 학생들이 보는 앞에서 다른 OMR에 똑같이 옮겨 적어주었다.
피에 묻은 그것을 그대로 낼 수는 없었으니까. 


" 손병철, 그놈 운도 참 억세게 좋았지. 그녀석 문제 풀다가 힘에 부쳤는지 40번 이후로는 전부 4번으로 찍었더라구.
근데 하필이면 그해에 답이 4번인 문제가 무진장 많았지 뭐냐? 
씨발, 내가 풀어서 맞은 갯수보다 손병철 그놈이 찍어서 맞은 갯수가 더 많았어! 난 원래 외국어 영역을 못한단말이야! "


손병철은 그렇게하여, 명문대라고는 할 수 없지만 컷트 라인이 꽤 높은 학교의 좋은 학과에 무난히 합격했다.


" 참, 기분이 뭣 하더구만. 그 정신으로 수능을 풀었던 손병철의 성적이 내 성적보다 더 높았거든..
솔직히 말하자면, 손병철의 점수, 똥통 명희고 학생 치고는 엄청 잘 본 성적이었지 뭐. 
왜 한동안 손병철의 이름도 현수막에 함께 걸려있었잖냐. "


그는 그렇게 말하며 남은 잔을 비웠다. 
그는 '번들 번들한 자식, 끝까지 재수없게 남의 수능 성적까지 망쳐놓고간다'..는 등, 
손병철을 향한 욕짓거리를 조용히 주워섬기더니, 피식 웃으며 마지막으로 말했다.


" 손병철 그자식, 지금도 별로 맘에 들진 않지만말야….
혹시라도 우연히 만나게 되면............. ........술이라도 같이 한잔 하고싶구만…"


...........이라고.........
.................
..........


"......있습니까? "

" 네..ㅅ? "


이런! 추억속에 빠져 눈앞에 계신 손과장님을 깜빡 잊고 있었다! 
손과장님은 고인(古人)이 아니라, 이렇게 멀쩡히 살아계시는데!


" 내 말, 다 들었습니까? "


손과장님은 약간 눈썹을 찌푸리며 물었다. 나는 뭔지도 모른채로 '네!' 라고 대답했다. 
우리 어머니가 말씀하시길, 사람은 어디가서든지 대답만 잘해도 이쁨받는다했다.
그런데, 이쁨받기는 커녕, 손과장님은 눈쌀을 찌푸리며 다시 물었다.


" 정말 그래도 괜찮습니까? "


…뭐가 그래도 괜찮은걸까…? 응? 
혹시, '당신을 지금 당장 해고하려하는데, 괜찮습니까?' 라는 말씀에, '네!' 라고 상쾌하게 대답해버린거 아냐? 
콩닥 콩닥 콩닥. 소심한 내 심장이 정신없이 뛰고 있었다. 아무래도 큰 실수를 한 듯하다.

손과장님은 한숨을 내쉬며, 앞주머니에 꽂혀있던 감색 파커 펜을 꺼내 파일을 펼치고, 서류들을 체크하며 말했다.

" 내 말을 못 들은것 같군요. 
내가 한 말은 '내가 당신 사수가 되면 불이익이 많을테니, 다른 사수를 찾아보는게 좋을거다'- 였습니다. "

나는 그 말에 즉시 대답했다.

" 싫습니다. 저는 선배님이 꼭 제 사수를 해주셨으면 좋겠습니다. "

손병철 선배는 서류를 체크하다 말고 나를 바라보았다. 그리고 무표정으로 말했다.

" 나는 남을 챙겨주는 성격이 아닙니다. "

나는 즉시 대답했다. 

" 괜찮습니다. "

손병철 선배는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

" 나는 다른 사수들처럼 타부서까지 데리고 다니면서 인사시켜줄만큼 인사성이 밝지도 않습니다. "
" 괜찮습니다. "
" 나는 회사 안에서 아는 사람도 별로 없는데요."
" 괜찮습니다. "
" 나는 물귀신같은 놈이라, 내가 실수하면 내 후배에게까지 실수를 전가시킬 수도 있는데. "
" 괜찮습니다. "
" 내가 강등되면 당신도 강등될지도 모릅니다. 잘못하면 어디 촌구석에 전근갈지도 모르지."
" 괜찮습니다. "
" 나는 별로 직함같은거엔 관심 없어서, 내 뒤에 줄서봤자 출세에는 하등 도움이 되지 않습니다. 차라리 김과장같은 사람이 더 좋을텐데요."

나는 웃으며 대답했다.

" 괜찮습니다. "

손병철 선배는 한참동안 나를 물끄러미 바라보았다. 어찌다 뚫어지게 보시는지, 내 얼굴이 화끈거려 죽는줄 알았다.
그리고 잠시 후, 손과장님은 피식 웃더니 파커 펜의 뚜껑을 닫고 다시 앞주머니에 끼웠다. 그리고 자리에서 일어섰다.
나도 덩달아 일어섰다. 손과장님은 자기 데스크로 걸어가 서류 케이스를 들어 옆구리게 꼈다. 그리고 박전무님께 말했다.

" 외근나갑니다. 김영훈씨도 데리고 가겠습니다. "

박전무님은 놀란 눈으로 손과장님을 바라보았다. 
하지만 손과장님은 별말씀 없이 화이트 보드로 걸어가서 xx로 출장갔다가, xx쯤에 돌아오겠다는 간단한 메모를 남겼다.
'대단해요!' 박전무님은 입모양으로 그렇게 외치며 내게 엄지 손가락을 세웠다. 나 역시 눈을 찡긋하며 엄지 손가락을 세워주었다.

" 갑시다. "

손과장님의 발걸음은 굉장히 빨라서, 나는 평소때보다 두배는 빨리 걸어야했다.
1층으로 내려가는 엘리베이터 안에서 손과장님이 불쑥 내게 무언가를 내밀었다. 엉겁결에 받아보니, 물 없이도 씹어먹을 수 있는 아스피린이었다.

" 영업을 하다보면, 여기가 많이 아프거든. "

손과장님은 그렇게 말하면서 무표정으로 자기 관자놀이를 툭 쳤다. 
'......감사합니다.'. 나는 그렇게 말하고 손과장님이 주신 아스피린을 소중히 앞주머니에 담았다.
땡, 하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 열리고, 로비가 보였다. 손과장님은 뚜벅 뚜벅 앞으로 걸어가며 조용히 말씀하셨다.


" 가르쳐 줄 수 있는건 실적 올리는것 밖에 없으니까, 잘 보고 배우십시오. "

" 네! "


나는 힘차게 대답하고 손과장님의 뒤를 따랐다.
로비의 회전문 너머로 새어나온 정오의 햇살이 손과장님을 비추었다. 손과장님의 세련된 발소리가 넓은 회사의 로비를 가득 채웠다.


' 손병철 선배님! 잘 부탁드립니다! '


앞서가는 선배님의 뒷모습은 역시 멋있다고 생각하며, 나는 조용히 미소지었다.










< 가지마. 넌 돈도 없고 연줄도 없잖아! 몸뚱이 하나밖에 없는 녀석이 그런 놈들 사이에서 살아남을 리가 없어!
분명히 난도질당한 변사체가 되어 한강변에 둥둥둥 떠다니게 될걸!!!!! >

< 상관없다. >

< 젠장....뭐가 상관없어...........가지마....가지마란말이야........>


무서웠지. 이규호가 가면 내가 도대체 어떻게 될까. 
말기 암환자만큼이나 절박한 심정이 되었다. 그래서 비굴하게 붙잡았지. 
내가 너 엄청 좋아한다고. 가지 말라고. 원하는만큼 대줄 수 있다고. 엄청 좋아하는데, 그래도 갈꺼냐고.
하지만 나의 애원에, 이규호는 잔인한 미소로 대답했다. 


< 물론, 갈꺼다. >



.......진짜 나쁜놈이었다.





05. 옛사랑의 흔적





- 젠장, 빌어먹을 꿈이로군.

손병철은 까치집이 된 부시시한 머리를 성의없이 벅벅 긁으며 자리에서 몸을 일으켰다.

꿈속에서 눈물을 흘렸는지, 눈가에는 말라붙은 눈물이 딱딱하게 굳어있었다. 
작게 혀를 차며 눈가를 거칠게 비볐다. 따끔한 느낌과 함께 눈물의 흔적은 사라진 듯 하다.

- 잊어야지, 빌어먹을 이규호 새끼의 일은 모두-.

머리를 힘껏 좌우로 흔들어, 방금 전까지 꿈속에서까지 자신을 괴롭히고 간 이규호의 잔상을 털어낸다. 
시계를 바라보니 아침 7시 20분. 출근할 시간이 머지 않았다.

- 오늘도 돈 벌러 움직여 보실까…...

크리스마스 파티 테이블에 오른 냉동 칠면조만큼이나 빳빳한 몸이 갑갑하여, 자리에서 일어나 가볍게 몸통을 돌렸다. 
우두둑하는 뼛소리와 함께 온몸의 세포들이 자주독립을 외친다. 왕년엔 이러지 않았는데..이젠 나도 늙었나보다.
'내년이면 서른..' 그런 쓸데 없는 생각을 중얼거리며, 세상 물정 하나도 모르는 아이처럼 내 코트를 꼭 껴안고 자고있는 마사현을 작은 한숨과 함께 내려다 보았다.

마사현은 실오라기 하나 걸치지않은 태초의 상태 그대로, 코트를 껴안은채 곯아떨어져있었다. 
그의 어깨에서부터 허리까지 이어지는 유려한 바디 라인은, 고대 희랍 조상만큼이나 아름다웠다.

- 자기가 무슨 에로스라도 되는가...왜 잘때마다 저렇게 홀딱 벗고 자야하는건데...응?

타히티에서도 그랬었지. 저놈이 홀딱 벗은채로 내 몸에 착 달라붙어있길래 얼마나 기겁했는데.
아니, 파자마라는 상품은 폼으로 있는것인가? 잠옷, 잠옷을 입고 자란말이야! 내가 혹여라도 네게 선물을하게 될 일이 있다면, 네 선물은 잠옷이다! 

나는 그렇게 생각하며 싱크대로 다가가 고양이 세수를 했다. 그리고 오늘 입을 옷을 대충 추려 간이 옷장에 걸었다. 출근해야 할 시간이다.
어차피 내가 출근하면 이녀석도 자기 집으로 돌아가야겠지. 빨리 깨우는게 좋을것 같다.

평소때 한기도를 깨우듯이 발로 엉덩이를 퍽퍽 걷어찰까 하였으나, 왠지 벌거벗은 놈을 발로차는것도 좀 그래서 마사현의 앞에 엎드려 그녀석의 코를 붙잡았다.
숨이 막히면 알아서 눈을 뜨겠지. 그러나, 나의 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 코가 막힌 마사현은, 자연스럽게 입을 벌려 호흡하기 시작했던것이다.

- 입을 잠시 잊고있었군….

실수다. 입도 함께 틀어막았어야 하는건데...

" 일어나, 마사봉! "

마사봉의 볼을 가볍게 톡톡 치며 말했으나, 마사봉은 요지부동. 아직도 꿈나라에서 달토끼와 함께 방아를 찍고 있는 모양이다. 
'일어나란말이야..'....
...깨우기가 껄끄러운 상대는 역시 피곤하다. 한숨만 푹푹 내쉬면서 애꿎은 마사봉의 파란색 머리카락을 죽죽 잡아당겼다.


……처음에 마사현을 봤을때, 솔직히 놀랐다.
웬만큼 별난사람은 다 만나봤다고 자신하는 나였지만, 이렇게 쌔-파란 머리카락은 생전 처음이었던 것이다.
어깨까지 내려오는 파란색의 찰랑찰랑한 머리카락이라니..세상에...이게 왠 우뢰매에 나오는 가짜 가발같은 머리요, 비극의 만화 주인공 같은 머리란 말인가..
나같으면 염색,트리트먼트,코팅 공짜에 덤으로 이십만원을 얹어준다고해도, 절대로 하지 않을 머리다. 아니, 절대 못한다.
까놓고 말해서, 마사현이 아니라 딴놈이 이따위 머리를 했다면 이천원짜리 싸구려 염색약이라도 하나 던져주면서 당장 염색하라고 윽박질렀을것이다.
하지만 어쩌겠는가. 마사현에겐 이 머리가 징그럽게 잘어울리는데……. 마사현, 정말 언매치한 놈이다.

아니, 머리색깔만 언매치인게 아냐. 얼굴도 언매치의 극치지.
마사현의 속쌍가풀과 우아한 콧날, 게다가 사색에 잠긴듯한 입꼬리는 새하얀 그놈의 얼굴과 기막힌 조화를 이루면서,
…마치 애수어린 눈빛의 연약한 소설가 (버지니아 울프인가 버지니아 울렁인가 하는 그런 소설가있잖나..) 를 떠올리게 할정도로 애잔한 분위기를 자아낸다.

그런데 그런 얼굴을 가진 주제에, 입만 열면 나오는 말이...

왜 하드 패팅은 안된다는거야?
어차피 할거 빨리 하자.
펠라치오도 하면 참 좋을텐데..
도대체 언제쯤 나랑 섹스할건데? 날짜라도 좀 알려주라…........

...그냥 입 다물고 있어라, 마사현. 넌 이렇게 조용히 잘때가 제일 이쁜것 같다.

" 일어나! 마사봉!!! "

나는 그렇게 말하며 마사봉의 몸을 번쩍 일으켰다. 맥없이 고개를 뒤로 꺾은 마사현은, 잠시 후에 긴 하품과 함께 눈을 떴다.
그녀석이 훌렁 훌렁 벗어둔 팬티, 셔츠, 재킷, 청바지 등등..을 주워 마사현의 품에 억지로 안겨주며 말했다.

" 옷입어. 나 출근한다. "

마사현은 일어나기가 상당히 귀찮은지 '그냥 회사 쉬어..', '내가 문단속할게, 넌 그냥 회사 가라..' 등등 별별 소리를 다 했지만, 
이윽고 어쩔수 없음을 알았는지 천천히 몸을 일으켜 브리프에 다리를 뀄다.

" 어울리지않게 부지런하단말이야..."

녀석은 그렇게 말하고 크게 기지개를 켰다. 그리고 방안에 떨어져있는 노란 고무줄을 주워 슥슥 머리를 묶었다. 찰랑거리는 녀석의 포니 테일이 다람쥐 꼬리처럼 귀엽다.
그는 브리프와 청바지만 입은 상태 그대로 달려와 내 허리를 껴안으며 철없이 말했다.

" 아침 먹자. 크루아상하고 쇼콜라. 어때? "

크루아사앙? 쇼콜라아? 
이봐, 난 그런 프랑스식 이름은 듣기만해도 장이 꼬이는 사람이야. 모름지기 한국사람은 밥, 밥이 최고지.

" 시끄러. 삼각 김밥이나 먹어! "

그렇게 외치고 마사현의 입 한가득 삼각 김밥을 퍽퍽 쑤셔넣어주고 싶었지만....................하지 못했다.
단지 한숨을 내쉬며 '크루아상이라면 편의점에 있을지도 모르겠군.' 이라고 중얼거렸을 따름이다.
그러나 마사현은 우리집 사정을 아는지 모르는지, '편의점뿐인가...동네에 일찍 여는 베이커리는 없어?' 라고 속없이 중얼거렸다. 
하지만 나는 불같이 화내는 대신, '그런덴 없다.' 라고 고분 고분 대답했다.

참, 이거 정말 미스테리다. 내가 왜 이놈에게는 내 성깔대로 화를 버럭버럭 내지 못하는지 못하는건지...젠장.
한기도라면 진작 입에다가 삼각 김밥을 쑤셔넣어줬을텐데. 
하긴, 한기도라면 크루아상이네 쇼콜라네 하는 얘기조차 꺼내지 않았을것이지만 말이다.

나는 '다음에 놀러올땐, 니꺼 크루아상까지 준비해와야겠다.' 라고 굳은 다짐을 하는 마사현을 바라보며, 나도 모르게 피식 웃어버렸다.

이리보고 저리봐도, 고생 한번 안하고 자라난 도련님의 냄새밖에 풍기질 않는 마사현.
옷입도 다니는것도 그렇고, 몰고 다니는 차도 그렇고, 가지고 있는 물건도 그렇고...마사현은 아마 어디엔가 황금알을 뿡뿡 싸는 거위 따위를 키우고 있는지도 모른다.

어쨌든 돈많고 잘생기고 바람기 많은 녀석들이 보통 그러하듯, 
천상천하유아독존, 하늘 무서운줄모르고 콧대만 높이 솟아서, 남이 어떻게 생각하든 말든 자기 주관을 밀어붙이는 그런 놈일거라고 생각했다. 원래 가진 놈들은 다 그렇다. 
그래서 내가 부자라는 족속들을 싫어하고, 부자라는 인간과 나와의 관계는 태양과 해왕성만큼이나 멀리 떨어져 있는것이다.
솔직히 타히티에서까지만 해도 마사현은 자신이 '나랑 사귀자!' 라고 말하면 내가 절대로 거절 못할거라고 생각하는, 자신만만한 놈으로 밖에 보이질 않았다.

하지만 이놈은 생각보다 착하다. 
여전히 도련님은 도련님이지만, 남의 기분도 맞출줄 알고, 남이 싫어하면 자신의 욕구를 접을 줄도 아는 예의도 있다. 화가 났더라도, 그에 합당한 이유가 있으면 
자신의 화를 거둘줄도 안다. 제법 괜찮은 '도련님' 인 것이다. 그러나...
......그러나 말이야, 도련님....당신과 나의 갭은 너무 커. .........나는 너처럼 '도련님'으로 자라나진 않았거든........

........너랑 나는 어울리지 않아.
분명히 넌 '나만을' 원하는건 아니거든. 
너는 곧 다른 사람에게로 옮겨갈테니까.
네가 나를 유혹했듯이....


작게 한숨을 내쉬며 시계를 바라본다. 
아침 7시 40분. 
요즘 김영훈씨의 사수를 맡게되어 할일이 더 늘었다. 덕분에 출근시간도 더 빨라졌다.
조만간 장가갈 생각도 없고, 부양해야할 가족도 없는데, 이렇게 분골쇄신 돈 모아서 나중에 어디다 쓰려는지.....돈 버는 나조차도 궁금하다.
이렇게 통장에 돈만 잔뜩 쌓아둔채로 쓸쓸히 늙어죽는건 아닌가 하는 생각이 든다.

옆집에 살던 이규호도 떠나고...사랑했던 미옥이 누님은 날 버리고 우라지게 돈많은 놈의 '사모님'이 되어 옆집을 떠나고...그나마 괜찮은 옆집 사람이었던 한기도도 
이사가니......

혹여라도 내가 밤중에 괴한의 침입으로 죽게된다면, 내 쓸쓸한 시체는 반쯤 썩어들어가 구더기가 드글드글한채로 악취를 풍기며 경찰에게 발견되는건 아닐런지.
이 넓은 서울땅에 내가 죽었는지 살았는지 걱정해주는 녀석이 도대체 몇이나 된단말인가? 만나고 있는 여자들이 나의 생사를 걱정해? 웃기지마시라.
그 여자들은 피와 살로 이루어진 손병철을 좋아하는 것이지, 구더기에 파묻혀 섹스도 못하는 주검이 된 손병철을 좋아하는것은 아니다.
그걸 알면서도 왜 난 여자를 끊지 못하는지 모르겠다. 어쩌면 그것은 자손 번식의 본능이기에 앞서, 내가 혼자가 아님을 자위하는 의식일지도 모른다.
그런것, 아무 쓸데 없는걸 알면서도 말이다. 인생은 그런것이다. 그런것이지. 
그래서 내가 옆집에 살던 사람들을 전부 좋아했는지도 모른다. 내가 죽으면 주검이라도 거두어줄 수 있는 놈들이니까.


나는 거친 손길로 푸른 와이셔츠와 그다지 어울리지 않는 기하학적인 무늬의 보라색 넥타이를 목에 둘렀다.
그리고 거울이 없는 관계로 대충 손가는대로 넥타이를 맸다. 그걸 지켜보던 마사현은 내 앞으로 다가와, 약간 비뚤어진 내 넥타이를 똑바로 고쳐주었다.
내 넥타이를 손봐주고 '나 잘했지? 칭찬해줘.' 라고 바라보는 마사현의 표정이 환장할정도로 귀엽다. 미치겠다. 진짜 환장할 지경이다. 
아마 엄청 깜찍한 순종 러시안 블루를 한마리 키운다면 이런 느낌일 것이다. 

...이런 녀석이 곁에 있으면 좋겠지. 아마도. 불가능하겠지만......

" 잘했어. "

나의 칭찬에 마사현은 활짝 웃었다. 
녀석의 상쾌한 미소에 크루아상을 두개 정도 상으로 줘도 괜찮을 것 같다는 생각이 든다. 아니, 주머니 사정이 괜찮다면 쇼콜라도 사줄 수 있다.

" 가자. "

마사현과 나는 약간 쌀쌀한 아침 공기를 마시며 밖으로 나왔다. 가을의 문턱이라 그런지 날씨가 제멋대로다. 마사현은 '으으...추워.' 라고 말하며 몸을 움츠렸다.
그리고 주머니를 뒤적여 차키를 꺼내 내 눈앞에 들이대며 말했다.

" 회사까지 태워줄게. "

.......잠시 고민했다. 녀석의 호의를 예의바르게 거절하고 지하철을 타고 갈것인가? 아니면 마사봉의 호의를 감사하게 받아들여야하는가?
그 고민은 지하철이라기보다는 지옥철에 가까운 아침 출근 풍경을 떠올림과 동시에 간단히 해결되었다.

" 땡큐. "

마사현은 씨익 웃으며 차에 올라 시동을 걸었다. 그리고 내가 보조석에 오르자 활기차게 말했다.

" 편의점이 어느쪽에 있어? "

나는 피식 웃으며 회사 가는 방향의 반대쪽에 있는 24시간 편의점을 가리켰다.


◈


회사에서의 일은 언제나처럼 스트레스와 따분함의 연속이다.
양철 냄비만큼이나 변덕이 심한 거래처들과, 어쩔수 없이 우호적인 관계를 유지해야하는 직장 사람들과의 관계..모든것이 날 피곤하게 한다.
수없이 발모제를 발라대도 계속 머리털이 사라지기만하는 대머리 부장의 잔소리 아닌 잔소리도 내 신경을 벅벅 긁어놓는다.

' 어험...손과장...음...이 서류, 더없이 훌륭하지만 말일세, 에...이런 부분은 좀 이렇게 고치는게 어떤가? 아아, 물론 나의 주관적인 생각이라서 자네가 꼭 고치지 
않아도 되겠네만은..그래도 문맥의 형태로 봐서 이 문장보다는...에..이렇게 고치는게 좀 더 나을지도 모르겠다는 나의 작은 생각을 무시하는건 조금 부당하지 않다는 
생각을 금할 수가 없는데.....'

....그냥 '손과장, 2 페이지 두번째 문단을 고쳐주게나.' 라고 똑 부러지게 말하란말이야, 이 대머리야. 

여자 사원들한테는 강압적으로 큰소리 뻥뻥치면서, 실적 올리는 남자 사원들에게는 정신없이 빌빌기다니, 꼴불견이로군.
한숨을 내쉬며 자판기 커피를 뽑아와 자리에 앉았다. 컴퓨터를 켜고 재수없는 대머리 부장의 얼굴을 몽둥이로 흠씬 두들겨패는 상상을 하며, 부장에게 제출할 서류를 
다시 작성하기 시작했다.....


◈


그렇게 일주일정도 되는 날짜가 순조롭게 흘러갔다.
이규호가 다시 나타난 이후로 시작된 이규호의 악몽도 점차 수위가 낮아져서, 요즘의 생활은 비교적 쾌속순항.
대머리 부장도 일본으로 출장간 탓에, 회사 생활도 더없이 만족이다.
나이트 라이프도 불평할 이유가 전혀 없을정도로 만족.
미화씨, 마사봉, 화정씨, 마사봉, 유희씨, 마사봉, 지은씨, 마사봉.......거의 마사봉을 이틀에 한번정도 만나고, 다른 여자들을 사이사이에 만나는 것 같다.

물론 마사현과의 관계는 '패팅' 에서 더이상 발전하고 있지 않지만, (도대체 이게 말이 돼? 이젠 슬슬 오랄과 하드 패팅도 할 때가 되었다구!!! - 마사봉은 절규했다.) 
마사봉도 나와만 관계를 가지는것은 아니니까 다른곳에서 충분히 욕구불만을 풀어주고있고,
나 역시 마사봉 아니더라도 다른 여자와 하면 되니까, 나는 불만 없음-이다. 
(물론 마사봉은 정신적 욕구불만인가 뭔가에 시달리고 있는것 같긴 하더라만, 나랑은 상관 없지.)
게다가 왠지 내 눈엔 마사봉이 기절할정도로 귀엽게만 보이는탓에, 그 녀석과 섹스한다는게 어쩐지......이상하다. 그래, 이상하다.

- 다음날, 무진장 어색할테지.

물론 내가 어색해하든말든, 마사봉은 드디어 하드 패팅도 이룩했다는 기쁨에 몸을 떨테지만....
나는 그렇게 생각하며 의자에 걸쳐둔 양복 상의를 들어 몸에 걸쳤다.

" 퇴근하시려구요, 손과장님? "

보기드물게 나를 좋아하는 후배인 김영훈이 꼬리를 살랑살랑 흔드는 강아지처럼 내게 물었다.
내가 고개를 끄덕이자, 깍듯이 허리를 숙이며 '안녕히 주무시고, 내일 아침에 건강한 모습으로 뵙길 바라겠습니다!' 라는 장문의 인사를 예의바르게 던졌다.
나는 '응, 내일보지.' 라고 대답해주고 회사를 나섰다. 어제 마사봉을 만났으니, 오늘은 마사봉이 안올듯 하다.

' 수희씨를 부를까...아니면 미영씨..? '

머릿속에서 주르륵 나열되는 여자들을 생각하며, 흔들리는 지하철 안에서 누구랑 잘것인지를 제법 신중하게 고민하기 시작했다.



◈



쾅쾅-

누군가가 거칠게 문을 두드렸다. 깜짝 놀라 시계를 바라봤다. 밤 9시 10분을 조금 넘긴 시각.
갑자기 문을 두들겨대는 소리에, 한기도가 최근 번역한 로맨스를 읽고 있던 나는, 소설 귀퉁이를 콰직-하고 접어버릴정도로 놀랐다.

- 이상하네..

어제 마사봉을 만났으니, 오늘은 마사봉이 오지 않는 날이고...
수희씨랑 자는게 좋을까-하고 잠시 고민하였으나, 오늘은 그냥 조용히 책이나 읽으며 보낼 생각에 그녀에게 전화하지 않았다.
즉, 아무도 올 사람이 없는데, 누군가가 누추한 나의 집을 왕림했다. 도대체 저놈은 누구?

나는 잽싸게 로맨스 소설을 보이지 않는 방 귀퉁이에 쑤셔넣고 자리에서 일어섰다.
아마도 변덕쟁이 마사현이 '쿠우가 마시고 싶어서왔어!' 라고 외치며 쿠우와 크루아상을 잔뜩 들고 온 것 같다.
마사봉을 만나는 시간이 길어질수록, 집안 냉장고에 있는 음식이 점점 마사현의 취향으로 바뀌는 것 같은데, 그게 좋은건지 나쁜건지.......

" 마사현? "

나는 그렇게 중얼거리며 문을 열었다. 
그리고 그대로 얼었다.
나의 예상은 멋지게 빗나갔다. 문밖에 서 있던 사람은 마사봉도 아니고, 수희씨도 아니었다.


....그는 이규호였다. 


쿵 쿵 쿵 쿵 쿵.....

순간, '거짓말이야' 라는 생각에 눈을 감았다 떴다. 
하지만 이규호의 모습은 사라지지않은채 그대로 서 있었다. 진짜 이규호가 문앞에 서 있었다.

마치 꿈이 현실로 나타난듯 하여 숨이 막혔다. 
문을 열고 들어오는 교복을 입은 이규호의 환상 - 어젯밤에도 나타나지 않았던가...?
그는 교복을 입고 있진 않았지만, 나의 상상과 똑같은 얼굴로 문너머에 서 있었다. 이규호는 조금 열린 문틈 너머로 날 바라보았다.

쿵쿵...심장이 미친듯이 뛰기 시작했다.
언제나처럼 창백할정도로 매끈한 얼굴에 어두운 눈가. 매서운 눈매와 치켜올라간듯한 눈썹. 다른 사람을 내려다보는듯한 냉정하고 거만한 표정...
..시간이 이규호만 피해간듯, 그는 그때와 하나도 달라지지 않았다.

두근두근두근-하는 소리와 함께 심장이 정상 박동수를 벗어났다.
꿈속과 별로 달라지지 않은듯한 이규호의 모습이 까무라칠정도로 아찔하게 내 머리를 울렸다. 
왜 왔지? 왜 왔을까? 뇌속에 작은 폭동이 일어났다. 

- 그날 내가 그를 쓰레기통에 쳐박은것을 복수하러?
- 아니면 단지 실수로 문을 잘못 두드린것인가?
- 그것도 아니라면 혹시 그때처럼...그것을 위함인것인지?

갑자기 왼쪽 관자놀이가 깨질듯이 아프다. 싫다. 다시는 이놈과 연관되는것 따윈 싫다.
온몸이 그와의 기억을 거부하며 날뛴다. 절대 싫어. 싫어!

나는 조금 열었던 문을 거칠게 닫았다. 하지만 이규호는 무표정한 얼굴로 팔로 닫히려는 문을 제지했다. 
그날 쓰레기통에 쳐박혔으면, 느끼는 바가 있었겠지. 난 널 환영하지 않아. 난 너 싫어 이 새끼야!
도대체 왜 10년만에 찾아와 이 지랄인지, 숨이 막힌다. 이 개새. 나쁜새끼. 니가 오면 내가 언제나 문벌리고 환영할 줄 알았냐? 웃기지마!

문틈으로 은은하게 술냄새가 풍겨져온다. 끔찍한 데쟈뷰에 눈을 감았다.
이규호는 언제나 그랬다.
어디선가 다쳐 피투성이가 되면 꼭 내방에 널부러져있었고, 다른곳에서 코가 비뚤어지게 취하면 꼭 내방으로 와서.....와서.....젠장.....

" 나가. "

나름대로 단호하게 말했으나, 목소리가 조금 떨린듯 하여 가슴이 아프다.
하지만 이규호는 그대로 문에 힘을 실어 안쪽으로 문을 밀기 시작했다. 
필사적으로 가로막았으나, 점점 발이 미끄러져, 이내 문은 이규호가 들어오고도 충분할만큼 활짝 열리고 말았다. 삼손과도 같은 강한 힘에 저항해봤자 쓸데없다.
젠장, 진짜 젠장이다. 내방으로 천천히 들어오는 이규호를 바라보며 벽에 기대어섰다. 하지만 점점 다리에 힘이 풀려 벽을 타고 스르르 주저앉고 말았다.

" 오랫만이다. "

이규호는 방문을 닫으며 그렇게 말했다. 기억하고 있는 그의 목소리에 몸이 떨렸다. 나는 신경질적으로 옆에 있던 책을 집어던지며 말했다.

" 하나도 안반가우니까, 당장 나가!!!!!! "

젠장! 나가!!!!!! 하지만 던져진 책은 이규호의 가벼운 몸짓에 허무하게 허공을 갈랐다. 
이규호는 천천히 뚜벅뚜벅 내게로 다가왔다. 뒷걸음질쳤지만, 뒤에 가로막힌 차가운 벽은 꿈쩍도 하지 않았다.
온몸의 피가 싹 빠져나가는 느낌이다. 저항할 수 없을것 같다는 불길한 예감이 마음을 스쳤다.
이럴것 같았다. 이럴것 같아서 그날의 이규호도 쓰레기통에 쳐박아버렸던 것이다. 싫다. 정말 싫다. 이규호는 정말 싫어.
하지만...그런 주제에 십분도 못돼서 맨발로 뛰쳐나가 이규호가 사라진 쓰레기통을 붙잡고 울었던 내가 세상에서 제일 싫다. 

이규호는 느릿하게 몸을 굽혔다.
앞으로 전개될지도 모르는 일에 아편처럼 공포가 스며들었다. 몸이 내 컨트롤를 벗어나 덜덜 떨린다. 
어쩌면 한대 툭 치는 순간 기절할지도 모른다. 아니면, 눈물을 흘릴지도 모르지. 
나는 발작적으로 그를 밀어내며 중얼거렸다. 계속되는 중얼거림은 애원 비슷한걸로 변하고 있었다.

" 오지마....제발 오지마..."

하지만 이규호는 간단한 손짓 하나로 나의 움직임을 봉쇄했다. 
그리고 술냄새를 진하게 풍기며 입술을 겹쳤다. 

" 읍...읏...! " 그의 입맞춤은 언제나 '키스'라기보다는 다른 무언가로 불러야 할 것 같다. 
마치 조금전의 저항을 벌주기라도 하듯이 그는 입술을 물어 뜯을 기세로 겹쳐왔다. 제멋대로 찢겨진 입술사이로는 씁쓸한 피가 흘렀다.
그의 거친 손길에의해 순식간에 찢겨진 셔츠는 처량하게 뒹굴고, 그의 손길로 몸이 눕혀지자 차가운 방바닥에 맨등이 닿았다. 
추위때문인지, 아니면 다른 무엇때문인지는 몰라도 몸에 소름이 돋았다.

그의 옷자락이 몸에 닿았다. 이규호는 아무 말없이 몸을 겹친 자세 그대로, 팔로 자신의 무게를 지탱하며 나를 내려다보고 있었다.
나는 숨도 멈춘채로 내 앞에 놓인 그의 얼굴을 마주보았다. 그는 도무지 생각을 읽을 수 없는 표정으로 나를 바라보았다. 눈동자를 돌려, 오른쪽에만 남은 그의 진짜 
눈동자를 마주보았다.

…아름다운 그의 오른쪽 눈은 시간에 관계없이 여전했다. 
그때는 얼마나 사랑했던가. 너의 무기질만큼이나 차가운 눈동자를. 하지만 지금은….

그와 잠시 동안 마주바라보다가, 왼쪽 눈이 쓰리듯이 아파와서 눈을 감았다. 
나를 차갑게 내려다보는 이규호의 눈빛은 눈을 감아도 느껴졌다. 
몇번의 마찰후에 발기되어 존재를 알리는 그의 것은, 묵직하게 내 배를 눌렀다. 버클이 풀어지는 익숙한 소리에 억눌린 신음을 삼켰다.
젠장, 젠장.....뭐라 형용할 수 없는 비참한 감정에 손을 들어 얼굴을 가렸다.

...술에 취하기 전엔 절대 섹스하지 않는다. 그런 주제에 내가 술에 취하면 그때도 절대 하지 않는다. 
취중에만 살을 겹치는 이유는 분명히 '제정신으로는 할 수 없는' 일이기 때문에 그런 것이겠지. 
이규호는 그런 새끼다. 그걸 알고도 가지말라고 붙잡았는데도, 이놈은 미련없이 떠났다. 
그래놓고서 당연하다는 듯이 돌아와 10년 전이 마치 어제일인양 이렇게 행동할 수가 있는가. 마치 어제도 그랬던것처럼. 
너에게 시간이 멈췄다고해서, 내 시간도 멈췄을거라 생각하는건가?

....아니야, 넌 틀렸어.....

...이규호의 몸이 가까이 다가온다. 느껴지는 그의 무게에 숨이 멈출것만 같다. 
앞으로 이어질 행위에 마른침을 삼켰다. 
10년. 10년만이다. 그동안 단 한번도 남자와 자본적은 없다. 분명히 무리일것이고, 견딜수 없이 아플.......헉!!!

푹-. 아무런 대책없는 삽입은 비명조차 지를 수 없을정도로 끔찍했다. 내 예상을 뛰어넘는 아픔이었다.
순간적으로 정신을 잃었다가, 다시 현실로 돌아왔을땐 내가 살아있는지, 아니면 죽어있는지 조차 분간하지 못할정도의 고통에 휩싸여있었다.

" 제발..."

어느샌가 눈물이 눈꼬리를 타고 흘러내리고 있었다. 자존심이 뭐고간에, 끔찍한 고통앞에 이성이 무릎을 꿇었다.
차가운 이규호의 얼굴을 바라보며, 그의 옷깃을 붙잡고 제발 천천히 해달라고 사정했다. 하지만 내 말을 들을 이규호가 아니다.
작은 방에 반사되는 억눌린 나의 고통스러운 신음이 듣기 싫어서 귀를 막았다. 인정사정없는 몸놀림에 정신없이 등골이 흔들렸다.
점점 더 빨라지는 그의 허리를 느끼면서, 어느 순간, 세상은 암흑이 되었다.


◈


다시 정신을 차렸을때 당연히 이규호는 없었고, 시계의 시침은 12시를 넘기고 있었다.
12시 20분. 한밤중이다. 역시나 이규호는 없다.
이럴때, 방에 거울이 없는게 얼마나 다행인지 모르겠다.

무의식적으로 몸을 움츠려 근처에 있는 바지를 끌어당겼다. 젠장, 이거 진짜 빌어먹을 노릇이다. 
사지가 멀쩡히 있는데도 아픔때문에 제대로 움직일수가 없다. 아픔으로 인한 눈물인지, 아니면 다른 무언가에 의한 눈물인지는 몰라도 감당할 수 없는 눈물이 흘러내렸다.

" 젠장..."

이를 악물고 정신없이 바지를 입고, 구석에 박혀있던 꼬질꼬질한 셔츠를 입었다. 다리 사이로 흐르는 그것의 정체는 생각하고 싶지도 않다.
방안에 가득찬 매캐한 정액 냄새와, 비릿한 피냄새, 그리고 은은한 술냄새에 미쳐버릴것만 같았다. 도저히 이곳에 있을 순 없어.
어설프게 옷을 차려입고 후들거리는 몸을 일으켰다. 하지만 마땅히 갈곳이 없었다.

- 한기도가 옆에 있었으면 좋았을텐데….

하지만 옆집에 살던 미련퉁이는 이미 대궐같은 정보건네집에서 쿨쿨 자고 있을것이다. 미련퉁이는 떠났다.
싱크대로 기어가듯이 걸어가 대충 얼굴을 씻었다. 소매로 얼굴을 닦으며 마사현의 집에 가는건 어떨까-를 생각했다.
그리고 생각한대로 실행에 옮겼다.






일전에 단 한번 와본적 있는 마사현의 집앞에 당도하여 아파트 담벼락에 기댄채로 쓰러지듯이 벨을 눌렀다.
그리고 벨을 누름과 동시에 '내가 왜 여기까지 왔지?' 라고 후회했다.

마사현이 말했었다. 너랑 자지 않는 날에는 다른 파트너와 잔다고. 
잠시 잊고 있었다.
오늘은 나와 함께 있지 않았으니 다른 사람과 함께 있을 것이다. 어쩌면 문이 열리는 순간, 마사봉과 뒹굴고 있는 다른 남자의 모습이 보일지도 모른다.

- 미쳤어….

잠시 고통에 정신이 오락가락 했나보지. 내가 왜 여길 올 생각을 했을까….
손으로 얼굴을 덮으며 한숨을 내쉬었다. 벽에 기대어 있는 몸을 일으켰다. 마사현은 분명히 한창 일을 치르고 있는 중일테니 벨소리고 뭐고 못들었을것이다. 
조용히 사라지자. 
극심한 복통에 숨을 삼키며 걸음을 떼는 순간, 문이 벌컥 열렸다. 마사현이 불쑥 고개를 내밀었다. 그리고 나를 본 마사현은 아무 말도 못한채로 입만 쩍 벌렸다.

"........."

눈을 내리깔아 마사현네집 현관에 놓인 구두를 세어봤다. 부츠 3개와, 단화 2개..이것은 마사현의 것, 그리고 처음 본 가죽 구두 1개. 
역시 다른 사람이 있었어. 내가 방해를 했군.

"...미안. "

나는 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 그때, 마사현이 내 어깨를 붙잡고 외쳤다.

" 왜 그래? 무슨일이야? 얼굴이 이게 뭐야? "

열린 문틈 너머로 침실에서 나오는 남자의 모습이 보였다. 아마 마사현의 원나잇 스탠드 상대일것이다. 역시나 상대가 있었다.
그녀석은 깜짝 놀란 얼굴로 문틈너머로 찾아온 불청객인 나를 뚫어지게 응시했다. 그의 시선이 왜 이시간에 방문했냐는 비난을 담고 있는듯 하여 씁쓸한 웃음이 나왔다.
착각하지마, 손병철. 마사현은 오늘밤 저 남자의 것이다. 너의 마사봉이 아니라구.
젠장, 이 넓은 서울땅에 내가 갈곳은 한군데도 없군. 
이 넓은 서울땅에 내 사람은 한명도 없어.

" 갈래..."

눈물보가 터졌는지 어쨌는지, 소리없이 눈물이 흘렀다. 나는 내 어깨를 붙잡고 있는 마사현의 손을 떼어내고 걸음을 옮겼다.
젠장, 마사현은 저 남자랑 계속 부퉁켜안고 실컷 뒹굴면서 자라고해. 
그러나 마사현은 내 몸을 껴안듯이 부축하며 외쳤다.

" 이 몸을 해서 어딜가려고해!! "

어디긴 어디야...아무데나 가면 되는거지...
갑자기 '아무에게도 발견되지 못한채 구더기에 들끓는 쓸쓸한 나의 시체'가 생각났다. 정말로 그렇게 될것이다. 정말로 나의 끝은 그렇게 비참할거야.

배에서부터 퍼지는 진통은 온몸을 정신없이 들끓게 하고 있었다. 머리는 웅웅거리고, 입에선 피냄새밖에 나질 않는다.
만약에 '엄마'라는게 내게 있었다면, 그녀를 붙잡고 나는 어떻게 해야하냐고 묻고 싶을 지경이었다.

" 걷지 마! 피가 나잖아!! "

무슨 상관이야, 원래 사람의 몸안엔 피가 흐르잖아. 그게 좀 새어나온다고 해서 별일 나겠어...?
아무도 없는 곳으로 가고 싶다. 마사봉, 그렇게 붙잡고 흔들지 말고 좀 놔....배아프단말이야......

" 손병철! .....젠장, 병철아. "

.....'병철아' 라는 마사현의 목메인 말에 잠시 걸음이 멈췄다.
내가 '병철아'라고 불린게 몇년만인지...15년? 16년? 
손병철, 손과장, 나쁜놈, 자기, 등으로 수없이 불리웠지만 '병철아'라는 말은 오랫만이다. 이상하면서도 간지러운 느낌이다. 

놀라서 나보다 조금 작은 마사현을 내려다보았다. 
녀석의 눈가에 반짝이는 눈물이 고여있었다. 입술을 깨문 마사현의 얼굴이 그렇게 아름다워보인적이 없었다. 
그걸 보는 순간, 왜 그렇게 왈칵 눈물이 나왔는지 모르겠다.

".....끄....끅끅끅......흐으윽......"

마사현은 아무말 없이 나를 꼭 안아주었다. 나는 미친놈처럼 마사현의 허리를 껴안은채 꺼이꺼이 울었다. 
내가 무슨 서러운 일이 있어서 이렇게 목놓아 우는지 모르겠다. 정말 나는 미친놈일지도 모른다.

눈물이 흐를수록 점점 힘이 빠지면서 제대로 서있을수 조차 없었다. 
나는 마사현의 품안에서 스르륵 미끄러져내리고 있었다.
이러면 안되는데-라고 생각했지만 내 몸은 내맘대로 움직이질 않는다.

'병철아!' 라고 부르는 마사봉의 목소리가 점차 희미하게 들린다고 생각하면서, 나는 눈을 감았다.











그날 밤 12시 55분.

마사현은 오랑우탄의 생태에 대해 집중적으로 조명하는 내셔널 지오그라피 회심의 일작, '오랑우탄 - 그들을 벗긴다' 를 볼것인지, 
아니면 전기 뱀장어의 일대기에 대해서 지극히 심도있게 고찰한 '전기 뱀장어 - 떨림의 일대기' 라는 디스커버리 채널의 스페셜 프로그램을 볼것인지에 대해 심각하게 
고민하고 있었다.

'...오랑우탄이냐....전기 뱀장어냐....'

손에 들린 리모컨이 부들부들 떨린다. 
내셔널 지오그라피와 디스커버리 채널 사이에 어떤것을 골라야 하는가-라는 고통은, 레몬맛이 좋으냐, 체리맛이 좋으냐- 만큼이나 난해하고 극심한 것이었다.
째깍 째깍 새벽 1시가 다가온다. 결정을 내려야 할 시간이다. 미치겠다.

" 마사현씨~~♡ 우리 유선방송 218번에서 하는 '우정이냐 사랑이냐! 게이들의 우정과 사랑을 넘나드는 팽팽한 연애 시뮬레이션 - 우정특급! ' 이거 봐요!!!! "

뭐? 우정 특급?...지금 그따위걸로 고민할때가 아냐!
오랑우탄이냐, 전기 뱀장어냐. 그게 중요해. 게이들의 우정과 사랑을 넘나드는 가슴 떨리는 로맨스따윈 투르칸에도 널리고 널렸다구!
하지만 오랑우탄의 생태나 전기 뱀장어의 일대기는 아무때나 하지 않아! 이건 특집 방송이야! 특집!

" 오랑우탄이 좋을까, 전기 뱀장어가 좋을까? "

도대체 결정을 내릴수가 없어, 내 몸을 으스러지듯이 껴안고 있는 놈에게 자문을 구했다.
그는 '왠 오랑우탄?' 이라고 인상을 찌푸리더니..
'음....전기 뱀장어가 아무래도 낫겠죠. 왜 우리도 섹스할때 절정에 오르면 전기 뱀장어처럼 온몸을 부들부들 떨기때문에, 한번도 뱀장어 따윌 본적은 없지만 굉장히
 친숙하잖아요, 게다가 장어는 원래부터 스태미너의 원천이라고 불리우며, 허준의 동의보감에서 이르기를….'
…왠 피바다를 뛰어넘는 삼천포란 말인가. 쓸데 없는 말을 주절대는 그놈의 입에 리모컨을 쑤셔박았다.

- 그래, 전기 뱀장어를 보자. 알에서부터 죽음까지의 일대기를 집중 밀착하여 다뤄준대잖아. 이건 보통 기회가 아니라구.
아...그렇다고 오랑우탄의 생태에 대한 내셔널 지오그라피의 회심작도 놓치고 싶진 않은데...

나는 신경질적으로 그놈의 입에서 리모컨을 빼내어 디스커버리 채널에 포커스를 맞췄다. 맞추면서도 오랑우탄을 놓친 안타까움에 손이 떨리는건 어찌할수가 없다.
그때, '딩동' 하는 소리와함께 차임벨이 울렸다. 순간적으로 인상을 팍 찌푸리고 말았다.

" 도대체 누구야! 이 중요한 순간에!!!!!! "

곧 새벽 1시다. 디스커버리 채널이 시작할 시간이란 말이다.
도대체 이 오밤중에 누가 우리집에 찾아왔단말인가? 왜! 왜! 왜 하필이면 우리집이야!!!!! 
쿵쿵쿵. 성질난 코끼리처럼 바닥을 굴리며 문으로 돌진했다.

혹여라도 이밤중에 신문 구독을 요청하러온 앵벌이라던가, 밀린 우유값을 걷으러 온 우유 아줌마가 올리는 없겠지.
분명히 술취한 채로 남의 집 차임벨을 눌러대며 '열어! 열란말이야! 남편이 왔는데 당장 나와서 수발들지 못해?!' 라고 주정하는 미친놈들일것이다. 
이런놈들은 대개가 문이 열릴때까지 남의 집 차임벨과 대문을 작살내는 경향이있다. 이 미친놈들, 본때를 보여주마. 귀싸대기를 날려주지!

나는 손을 걷어부치며 호전적인 태도로 벌컥 문을 열었다. 그놈의 뻔뻔한 낯짝에 나의 아름다운 손금을 새겨주리라.
문을 벌컥 열고 '누구얏?!' 이라는 표정으로 고개를 불쑥 내밀었다. 
그리고 기절할만큼 놀랐다.

주정뱅이가 아니었다. 

그는 손병철이었다. 




06. 다정한 사람들





손병철이 새파랗게 질린 얼굴로 문앞에 서 있었다.
입가에 말라붙은 피는 새까맣게 엉켜있었다. 새하얗다못해 투명할정도로 창백해진 손병철의 얼굴은 만지는 순간 깨질것만 같았다.
퉁퉁부은 새빨간 눈은 초점없이 흔들리고, 배를 움켜쥔채 가쁜 숨을 내쉬는 손병철의 모습은 내가 단 한번도 상상조차 해본적이 없는 모습이었다.
' 손병철..?' 놀라움과 패닉에 빠져, 난 입을 쩍 벌린채 신음조차 내지 못했다.
손병철은 나를 잠시 바라본 뒤, 우리집 현관에 놓인 신발들을 망연자실한 얼굴로 바라보다가 잔뜩 쉬어버린 목소리로 중얼거렸다. 

"....미안..."

그는 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 나는 황급히 그를 붙잡았다.
도대체 뭐가 미안해? 목소리가 왜 이래. 무슨 일이야. 손병철! 이게 어떻게 된거야!!
나도 모르게 그의 어깨를 붙잡으며 나 자신도 놀랄 정도로 이상한 목소리로 외쳤다. 

" 왜 그래? 무슨일이야? 얼굴이 이게 뭐야? "

무슨일이야. 이게 뭐야! 왜 이렇게 하룻밤만에 얼굴이 해쓱해져서, 도대체 이게 뭐야....어제만해도 이러지 않았잖아.
울었어? 눈이 왜 이렇게 빨개..응? 대체 누가 이랬어. 혹시 우리집에 오다가 강도라도 만난거야? 도대체 무슨 일이야!
하지만 손병철은 아무런 대답 없이 문틈 너머로 오늘밤 놀러온 녀석을 바라보다가, 내 시선을 피하며 원망스러운 말투로 중얼거렸다.

"....갈래.....갈거야..."

어린 아이가 떼쓰는듯한 목소리로 속삭인다. '놔, 난 갈거야.' 마치 그렇게 말하듯이 몸을 비틀었다.
그러나 그렇게 말하는 손병철의 퉁퉁 부은 눈에서는 소리없는 눈물이 흘렀다.
순간, 가슴이 쓰리듯 아파왔다. 지잉-누군가가 심장을 꽉 쥐어짠듯한 느낌이 들었다. 
조심성없이 새빨간 눈가를 소매로 슥슥 문지르는 손병철의 팔을 붙잡았다. 조금만 더 문지르면 눈에서 피라도 날듯 그의 눈가는 많이 충혈되어 있었다.

어디서 다쳤을까? 왜 이런꼴이 되었을까? 
냄비처럼 펄펄 열이 끓는 손병철의 몸을 붙잡았다. 계속해서 움직이려는 손병철을 붙잡고, 제발 멈춰달라고 부탁하며 그의 발을 내려다보았다.
그리고 작은 신음과 함께 비명을 삼켰다. 손병철의 발밑으로는 그의 다리에서 흘러내리는 피가 흥건히 고여가고 있었다.

-....혹시.....

.....혹시 그런 상처일까? 혹시.........누군가에게 당한거냐..........?
울컥한 마음이 치솟았다. 새하얗게 질려서 손병철을 붙잡고 그의 이름을 불렀다. 
잠시 후에서야 저항의 몸짓을 멈춘 손병철은, 내 허리를 껴안고 쓰러지며 눈물을 흘렸다.
그리고 나 역시 손병철을 붙잡은채로 바닥에 스르르 주저앉으며 엉엉 울어버렸다.



◈



" ....심하네. "
"........."

나의 예상은 맞았다. 손병철은 누군가에게 당했다. 
'이규호' 라는 이름이 번쩍 떠올랐다. 그놈의 짓일테다. 분명 나의 예감은 옳을것이다. 

" 이 상태로 여기까지 걸어오다니…. 진짜 무서운 녀석이로구만…"

어울리지 않게 의대를 졸업하고, 안과 레지던트 2년 차를 밟고있는 피바다가 한숨과 함께 말했다. 
고마운 녀석. 갑작스런 부탁 전화에 불평 한마디 없이 순식간에 달려와주었다...

…손병철이 이 상태라서 선뜻 병원에 데리고 갈 수가 없었다. 분명히 이런 꼴을 여러사람에게 보여주고싶지 않겠지.
떠오른 사람은 피바다였다. 무슨 전공이든간에 의사는 의사니까 어떻게든 해주지 않을까….

그래서 야근을 하고 있던 피바다에게 겁에 질린 상태로 전화했다. 
정말 순간적으로 손병철이 어떻게 되는건 아닌가하여 심장이 해저 밑바닥으로 가라앉는줄 알았다. 
피바다는 두서없는 내 말에 '금방 갈게'라고 믿음직한 목소리로 대답하고 전화를 끊었다. 그리고 새벽 두시가 되어가는 이 시간에 우리집까지 달려와주었다. 
방금 응급실에서 뛰쳐나온듯 의사 가운을 걸친채로, 한손에는 구급함을 들고서...
피바다는 한참동안 손병철을 이리저리 진찰하더니 피곤한 얼굴을 쓸어내리며 말했다.

" 내 전공은 아니라서 잘은 모르겠지만…, 상처가 심한것 같다. 앞으로 몇일동안은 펄펄 끓겠어. 
입원할 필요까진 없을 것 같아. 비뇨기과에 있는 내 친구한테 물어봐서 제대로 된 치료법을 알아올게."

그는 그렇게 말하며 기본적인 진통제 몇가지와 좌약 몇개, 그리고 알 수 없는 용도의 주사기를 몇개 놔두고, 손병철의 팔에 링겔을 꼽아주었다.

" 고마워. "

피바다는 내 말에 피곤한 얼굴위로 웃음을 띄우며 다정하게 말했다.

" 무슨말이냐, 친구는 이럴때 쓰라고 있는거지….
그나저나 이 녀석이 그 '손병철' 이라는 녀석이냐? "

고개를 끄덕였다. 그리고 오늘의 일은 비밀로 부쳐달라고 덧붙였다. 피바다는 '당연하지..' 라고 말하며 내 어깨를 두드려주었다.

" 다른 사람들에겐 그냥 심한 감기 몸살이라고 해. 아마 고열로 몇일 동안 계속 시달릴테니 감기처럼 보일거야. "

피바다는 그렇게 말하고 피해야할 음식 몇가지와 언제 언제 약을 먹이는게 좋을거라는걸 일러주고, 
'내일이나 모레쯤에 또 들를게. 같이 있어주지 못해서 미안해.' 라고 말하며 현관으로 걸어나갔다. 나는 그를 배웅하며 말했다. 

" 어두우니까 조심해. "
" 미안, 같이 있어주고 싶지만 오늘 당직이라서...혼자 있기 싫으면, 왕성기나 모용우 불러. "

나는 피식 웃으며 고개를 저었다. 잠자고 있는 녀석들에게까지 민폐끼칠건 없다. 피바다는 고개를 끄덕이더니, '그럼, 난 이만 간다.' 라고 말했다.
쿵-하는 문소리와 함께 피바다가 사라진 집은 무거운 정적에 잠겼다. 
잠시동안 현관에 멍하게 서 있다가, 침대로 다가가 죽은듯이 잠들어있는 손병철의 머리맡에 앉았다.
방금 전보다는 좀 더 화색이 돌고있지만, 여전히 새파랗게 질려있는 손병철의 얼굴은 달빛에 반사되어 비현실적인 느낌마저 주고있었다.
혹시나하는 마음에 손병철의 코아래 조용히 손가락을 가져다 대어봤다. 아주 미미한 숨결이 손가락을 간지럽혔다. 안도의 한숨을 내쉬었다.
해쓱해진 손병철의 얼굴을 바라보다가, 갑자기 울컥한 마음이 들어 손병철의 볼따구를 검지로 콕 찔렀다.

- 멍청이.

누가 그렇게 자기 몸을 함부로 굴리랬나. 누구 맘대로.

" 멍청한 손병철…. "

나는 그렇게 중얼거리며 손병철의 머리맡에 엎드렸다. 
그리고 그의 손을 꼭 붙잡은 채 눈을 감았다.


◈


손병철이 앓아누웠던 근 닷새동안, 우리집엔 계속해서 사람이 끊이질 않았다.
피바다가 '장이 많이 다쳐서 그냥 밥은 소화하기 벅찰테니까 미음이나 죽을 먹여라' 라고 했는데, 내가 미음이나 죽을 어떻게 만드는지 알리가 없잖은가!
그래서 어쩔 수 없이 투르칸의 주인이자 요리사인 더 락에게 S.O.S를 보냈다.

< 손병철군? 아, 그때 타히티에 같이왔던 기도군의 친구를 말하는거야? >
" 응. 아파. 미음을 먹여야한다는데, 그게 뭔지 모르겠어. "
< 잠깐만 기다려봐. 금방 갈게. >
" 아, 참. 그리고 우리집에 요리 도구가 하나도 없어. 오븐이랑 전자렌지는 있는데…."
< 윽! 너 좀 인간답게 하고 살아! >

그리하여 더 락은 냄비, 국자, 후라이팬, 그릇, 숟가락, 젓가락 등등 기본적인 요리 도구를 챙겨들고 곰돌이 앞치마를 멘채로 허겁지겁 달려와, 
우렁이 각시처럼 뚝딱뚝딱 미음이라는 것을 만들어냈다. 보글보글 냄비안에서 끓는 새하얀 미음! 그 옆에서 더 락의 환상적인 요리솜씨를 지켜보던 
나는 '오!', '오오!' 하고 탄성을 내지를 수 밖에 없었다. 푸른 사기 그릇에 하얀 미음을 담고, 그 위를 예쁘게 잣과 솔로 장식한다. 마치 수랏상에 오르는 음식 같다.
더 락은 '짜잔!' 이라는 말과 함께 쟁반에 받친 미음을 우아하게 내밀었다. 
내 생전 더 락이 그렇게 멋있어 보이는건 처음이었다.

" 대단해! "
" 훗, 별말씀을. 조금 후에 깨워서 천천히 먹여. 지금은 너무 뜨거워서 혀를 데일수도 있을테니까. 호~호~하고 잘 불어서 먹여라. "
" 응. 걱정마. 아..그리고 더 락, 미음만드는 법 가르쳐줘. 다음엔 내가 해줄래. "
" ……니가 음식을 만든다고……? …그냥 내가 올게. 손병철이 복통으로 졸도하기 전에. "

윽! 으윽! 내 음식 솜씨가 그리 형편없단말이냐? 
하긴, 내가 만든 음식을 내가 한번도 먹어본 적 없으니 뭐라 말할 처지는 아니다만….

그리하여 더 락과 호건이가 번갈아 가면서 집에 찾아와 미음이라면 미음, 죽이라면 죽, 척척 눈앞에 대령해주었다. 
(호건이도 요리를 굉장히 잘한다. 역시 요조총각 호건이다.) 진짜 멋진 녀석들이다.

심지어 호건이는 어젯밤, 발그레한 얼굴로 꽃분홍색 쇼핑백을 불쑥 내밀며 '..음...저..별것 아니지만..' 이라고 수줍게 말을 꺼냈다.
" 호건, 이게 뭐야? " 
내 질문에 호건이는 얼굴을 붉히며 말을 이었다.
" 응...혹시라도 도움이 될까해서 손병철군의 가디건을 손뜨개로 떠봤는데…."
" 가디건? "
깜짝 놀라서 쇼핑백을 열어보니, 부드러운 촉감의 검은색 가디건이 들어있었다. 가디건을 들어 볼에 부벼보니, 캐시미어같은 달콤한 촉감에 절로 감탄이 나온다.
세상에! 이걸 손으로 짜다니!!
" 이거 정말 만든거야? " 
내 감탄에 호건은 새빨간 얼굴로 손을 내저으며 말했다.
" 아, 별거 아니야. 이틀만 투자하면 되는걸 뭐. 캐시미어풍의 실로 했는데, 맘에 들지 모르겠다. 
몸을 따뜻하게 하는데 조금 도움이 될까해서...대충 눈대중으로 싸이즈를 맞춰봤는데, 잘 맞는지 모르겠어.
저...혹시라도 병철군이 싫어하면...내가 떴다고 말하지 말아줘. ㅠ_ㅠ "
" 싫어할리가 있겠어! "
내 말에 호건이는 양손으로 두뺨을 감싸며 '그러면 다행이지만..' 이라고 걱정스런 얼굴로 말했다.
" 정말 예쁘다. " 나는 솔직히 감탄했다. 
" 정말..? "
호건이는 믿어지지 않는다는 눈빛으로 날 바라보더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.
" 음....그럼...혹시..내가 사현군한테 가디건을 떠줘도..괜찮겠어? "
나는 즉시 대답했다. 
" 그럼 너무 고맙지! "
호건은 '그래? 진짜?' 라고 대흥분하여 '마사현군에겐 옛날부터 청보라색 가디건이 굉장히 어울릴거라고 생각했는데말이야, 사현군이 워낙 옷을 잘입고 다녀서..' 라며 
횡설수설 기쁨을 토로했다. 나는 웃으며 '만약 가디건을 떠준다면, 나도 근사한 저녁을 대접할게.' 라고 말했다. 
내 말에 호건이는 금방이라도 날아갈듯한 얼굴로 '그..그럼 난 이만..가디건 초안을 잡으러 가야겠어..' 라며 집을 떠났다.
아, 정말 우리 호건이는 일등 신랑감이라니깐! 

더 락과 호건 뿐만아니라, 한기도도 우리집에 계속해서 출근 도장을 찍었다.
매일매일 기도는 우리집에 와서, 금방이라도 눈물을 떨어뜨릴듯한 얼굴로 손병철의 머리맡에 한 두시간동안 말없이 앉아있다가 자리를 떴다.
다른 사람에겐 전부 비밀로 했지만 (더 락과 호건에게도 비밀로 했지만) 기도에겐 진실을 말해줘도 괜찮을 것 같아서, 병철이가 왜 아픈지에 대해 내가 아는대로 말해주었다. 
기도는 새하얗게 질린 얼굴로 내 말을 다 듣고선 '몰랐어..나는..' 이라고 망연히 중얼거렸다.

" ....나, 병철이네 옆집에 살때는 재희씨 때문에 내 일 외에는 그다지 신경을 쓰지 못했어….
병철이는 언제나 내가 우울할땐 놀러와서 기타도 쳐주고 그랬는데… 나는……. 
왜 병철이는 고민도 없을거라고 생각했을까? .....그럴리가 없잖아. 
…병철이도 사람인데. "

기도는 그렇게 말하며 눈시울을 붉혔다. 뭐라 할말이 없어 기도의 어깨를 끌어안아주었다.
그는 울상이 된 얼굴에 미소를 띄우며 말을 이었다.

" 이녀석, 보기에는 뻔뻔해보이고 생각없어보이지만, 알고보면 꽤 다정한 녀석이야. "
" 그래..."
" 그때 타히티에서도 말야...네가 건네준 쪽지 있지? "
" 응, 기억나. "

궁금했다. 도대체 무슨 내용이라서 기도가 찡한 표정으로 미소를 지었는지.
기도는 피식 웃으며 말했다.

" 병철이에게 보건이 아버님과의 관계 때문에 조금 피곤하다고 말한적이 있었어.
보건이 아버님이 나를 별로 안좋아하시는것 같다고 말이야.
그랬더니, 병철이 이 녀석이 '시아버지한테 사랑받는 부적이란다. 베게에 넣고 자든지 말든지.' 라고 쪽지에써서 부적을 동봉해줬지뭐야. "

"........."

부적이라니. 세상에, 부적이라니….
손병철이 무당집이라던가 철학소 같은데서 부루퉁한 표정으로 무릎꿇은채, '어이, 시아버지한테 사랑받는 부적 하나 만들어주쇼. 이름은 한기도요.'...
라고 껄렁하게 말하는게 상상되어, 나도 모르게 손으로 얼굴을 가리며 어쩔수 없는 웃음을 터뜨렸다.

" 진짜 괜찮은 녀석이야. "

기도는 그렇게 말하고 피식 웃으며 잠들어있는 병철이를 바라보았다. 그리고 내게 다정한 목소리로 말했다.
- 병철이, 잘 부탁해...라고.


정보건과 명랑한, 고상한도 빠지지않고 들러주었다. 
어마어마한 과일 바구니 (계절을 초월한 과일이 그득하게 담겨있는…) 를 가져온 명랑한은, '손병철, 지금 미음이나 죽같은것 밖에 못먹는걸….' 이라는 내 말에,
'그럼, 내일 갈비 세트로 바꿔서 보내주지. 나중에 몸이 나으면 먹도록.' 이라고 짧게 말하고 과일 바구니를 리콜시켰다.
정보건은 감기에 좋다는 한약을 지어왔고, (보건이는 아직도 병철이가 몸살로 앓고있다고 생각한다), 고상한은 몸살에 좋다는 아로마향과 바디샵에서 파는 
입욕용품을 가져왔다.

" 나는 오랫동안 향기로운 물에서 목욕을 하면 피로가 싹 가시는 기분이야. 병철군도 그랬으면 좋겠는데…."

고상한은 그렇게 말하며 색색의 입욕용품을 병철이의 침대맡에 놓았다.
걱정이 가득한 고상한의 귀여운 모습에, 머리를 토닥이며 '곧 나을거야' 라고 말했다. 상한이는 고개를 끄덕이며 미소지었다.

" 그럼, 기도군의 친구인걸. 
비록 말도 나누지 못했지만, 친구의 친구는 내 친구나 다름 없으니까. 빨리 병철군이 완쾌되기를 기도할게. "

정말 귀여운 녀석이다. 
명랑한이 왜 고상한에게 정신을 잃고 사는지 알 것 같다니깐.


…투르칸의 사람들 뿐만아니라, 회사의 사람들도 몇몇 들렀다.
사실은 병철이 회사에서 온 전화같은건 깨끗이 무시하고 싶었지만, 밤낮 가리지 않고 끊임없이 울려대는 병철이의 핸드폰에 항복,
김부장인가 뭔가 하는 사람에게 '병철이는 지금 무진장 아파서 회사에 나갈 수 없습니다!' 라고 선전포고 말하듯이 외치고 전화를 끊었다.

그러자 김부장을 이어 김영훈인가 뭔가 하는 사람이 전화해서, '손과장님 어디가 아프신데요? 병문안을 가도 괜찮겠습니까? 제발 허락해주십시오. ' 라고 애처롭게 
부탁하는 통에 우리집 주소를 알려주고 말았던 것이다. 다음날, 김영훈인가 뭔가 하는 사람과 사원 몇명, 박주임이라는 사람들이 역시나 과일 바구니를 
(물론 명랑한의 것에 비하면 초라하지만, 그건 명랑한이 워낙 사이즈를 오버해서 그런것 뿐이다.) 들고 우리집에 쭈뼛거리며 찾아왔다.
그들은 날 보고 한결같이 입을 O자 모양으로 쩍- 벌린 후 '머..머리카락이 참..참..멋있으시네요.' 라고 각본에 맞춘듯 더듬거렸다. 어떤 의미론, 참 재미있는 사람들이다.
그 사람들은 나와 손병철을 번갈아 바라보며, '도대체 무슨 관계길래…?' 라는 의혹의 시선을 던졌다.
나는 그들의 오해를 일축시키기 위해 딱 잘라 말했다.

" 저는 병철이형의 먼 사촌입니다. 형이 아파서 잠시 우리집에 있는 것 뿐이예요. "
" 아아~ 그러시군요!! " X 5. (다섯명은 일제히 손가락을 튕겨 딱! 소리를 내며 말했다. 진짜 재미있는 사람들이다.)

괜히 관계를 섣불리 밝혀, 손병철의 회사 생활에 지장을 줄건 없겠지. 
그들은 내 말을 곧이 곧대로 믿고, 회사 사람들이 많이 걱정하고 있다고, 손과장님이 빨리 완쾌되시기를 바라겠다고 진심으로 말했다. 
특히 김영훈이란 후배는 손병철의 손을 꼭 잡고 눈물까지 뚝뚝 흘리며 '손과장님~ 빨리 나으세요..ㅠ,ㅠ' 라고 징징거리기까지 했을정도다. 
(의심되네...이놈, 혹시 손병철의 세컨드 정도 되는건 아닌지?...) 

그리고 빼놓을 수 없는 사람들, 피바다와 왕성기, 모용우.
그들은 매일밤 우리집에들러, 보초서듯이 번갈아가며 우리집에서 자고 갔다.
- 환자와 단 둘이 있으면 외로울지도 모르니까.
그들은 그런 핑계를 대고 우리집에서 비비적거리며 함께 시간을 보내주었다. 역시 착한 녀석들이다. 그래서 내가 이 나이 되도록 투르칸에서 발을 뗄수가 없는것이지.
그렇게 여러 사람들의 진심어린 걱정 덕택에, 손병철은 닷새만에 기운을 회복했다.


◈


' 이정도면 알맞게 식었겠지.' 
호건이가 20분전에 만들어 주고 간 따스한 미음을 들고, 언제나처럼 손병철을 깨우러 침실로 들어갔다. 점심 시간이다.
그러나 깨우기도 전에 손병철이 먼저 일어나 침대 머리맡에 기대어 비스듬히 앉아있었다. 놀랐다.

" 일어나있었네? 괜찮아? 몸은 좀 어때? "

나의 질문에 병철이는 힘없이 웃으며 '좋아.' 라고 대답했다. 헝클어진 머리에 앞섶이 풀어진 흰색 셔츠를 입고, 호건이가 떠준 까만 가디건을 어깨에 걸친 
병철이의 모습은 영락없이 폐렴이라던가 결핵이라던가-하는 그런 고상한 병에 걸린 중환자 같다. 창백한 병철이의 얼굴이 멋있다. 이런, 생각해보니 
저놈은 아무때나 멋있다. 미치겠군.
나는 피식 웃으며 '너는 아플때가 더 멋있는것 같애. 맨날 아파라.' 라고 말했다.
그 말에 병철이는 '..너의 취향이 되기위해선 네가 원할때면 언제든지 자해할 수 있는 강한 심장이 필요하겠군...' 이라고 킥킥 웃으며 대꾸했다.

" 아아..자해 공갈단 같은건 사양이야. "

나는 그렇게 중얼거리며 침대 맡에 놓인 의자에 털썩 주저앉았다. 
쟁반을 무릎위에 올려놓고, 숟가락을 들어 미음을 한 숟갈 퍼서 최대한 느끼하게 말했다. 어디 한번 당해봐라 손병철. 

" 병철구운~~~~~♡ 자아~ 아----아~~~~~~해봐~~~♡ 밥먹자~~~~~♡ "

병철이는 고개를 돌리며 눈을 감았다. 그리고 손을 내밀며 말했다.

" 숟가락 내 놔. 내가 먹을거야. "

훗훗, 역시, 그럴줄 알았다. 절대 안돼지. 오늘 너로부터 '사현아, 밥 줘.' 라는 말이 듣고싶다, 나는. 하하하.
나는 의기양양하게 웃으며 말했다.

" 하하. 내가 먹여주기 전까지는 먹을 수 없어. "
" 안먹어. "
" 배고플걸? "
" 견딜거야. "
" 불가능할걸. 호건이가 만들어준 미음이 얼~마나 맛있는데. "
" 호건이? "

병철이가 다시 고개를 돌리며 물었다. 누군지 모르겠다는 표정이다.
' 기억 안나? 그때 타히티에 왔었던, 그 헐크 호건 닮은 귀여운 녀석…' 내가 그렇게 말하며 호건이의 인상착의를 대충 설명해주자, 병철이가 알았다는 신음을 흘리며 
' 아..그 무시무시하게 생긴 기도 친구..'라고 읊조렸다.

" 무시무시하게 생겼는데, 대빵 착해. 니가 입고 있는 가디건도 호건이가 떠준거야.
호건이가 매일 와서 네꺼 미음하고 죽 만드느라 얼마나 고생했는데…. "

내 말에 병철이는 놀란듯 자기 가디건을 바라보며 '이걸 직접 짰다고?' 라고 속삭였다.

" 응. 호건이 손재주가 정말 좋아. 마음도 비단결이야. 진짜 좋은 녀석이라구. 
네게 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠다며, 이틀 동안 밤 꼬박새서 그 가디건 만들었어. "

내 말에 병철이는 당혹스러운 표정으로 중얼거렸다.

" …어째서…? 나랑 말 한마디 안해봤는데? "
" 왜냐면……"
" ……? "
" 왜냐면, 네가 기도의 친구이고, 나의 애인이니까. "
"..........."

손병철은 믿을 수 없다는 표정으로 걸치고 있던 가디건을 내려다 보았다.
그리고 어색하게 '이런거..받아도 되나..' 라고 중얼거렸다. 나는 병철이의 어깨에서 흘러내린 가디건을 다시 입혀주며 말했다.

" 손병철씨. 솔직하게 기뻐하라구. 좋~잖아. 이런 예쁜 가디건 선물받는거.
사람 사는게 그런거 아니겠어.
마른 하늘에 날벼락처럼, 모르는 놈때문에 빚더미에 앉을수도 있는거고,
가문 땅에 단비처럼, 모르는 사람으로부터 따뜻한 호의를 받을 수도 있는거야. 
앞으로 네가 해야할 일은, 호건이에게 '고마워'라고 말하면서 근사한 저녁을 한번 대접하는 것 뿐! 오케이? "

병철이는 가디건을 멍하니 내려다보다가, '그런가..' 라고 중얼거리며 피식 웃었다.

" 아플때는 좀 민폐를 끼쳐도 괜찮아. 이럴때 아니면 언제 어리광을 부리겠어? 감사하게 생각하라구.
참, 너한테 온 위문 선물들 좀 봐. "

나는 그렇게 말하며 랑한이가 가져온 갈비 세트와 벨기에 초컬릿, 상한이가 가져온 아로마와 입욕 용품, 
보건이가 가져온 한약들(보건이의 형인 보훈씨가 특수 제작함) 과, 기도가 가져온 병철이의 옷과 로맨스 소설 10권, 
피바다, 왕성기, 모용우가 합작하여 준비한, 사람보다 큰 오랑우탄 인형(아플땐 부담없이 껴안을 수 있는 큰 인형이 필요하다구! - 왕성기는 그렇게 외쳤다.) 
그리고 회사 사람들이 가져온 과일 바구니를 보여주었다.

" 다정한 사람들이야, 모두들…. 세상은 이런 맛에 사는거 아니겠냐.
모두 진심으로 널 걱정하고 있어. 다 나으면, 고맙다고 꼭 인사하도록 해. "

병철이는 그것들을 멍한 표정으로 바라보다가, 고개를 저으며 손을 들어 손바닥으로 얼굴을 덮었다.
병철이의 표정은, 타히티에서 병철이의 부적을 받은 기도가 지었던, 바로 그 표정 같았다.

" 그리고, 나도 걱정하고 있으니까...빨리 나아라. "

나는 그렇게 말하고 손병철의 헝클어진 머리를 슥슥 쓰다듬어주었다.
그리고 다시 한번 숟가락을 들고 '자, 아~~~해봐.' 라고 말했다. 손병철은 날 잠시 바라보다가, 쩍 하고 입을 벌렸다.

" 아. "

윽! 예상외다! 진짜로 입을 벌릴줄이야! 덥썩 받아먹어서 좋긴 하지만, 으음...으음...
손병철은 내가 먹여준 미음을 씹으면서 '맛있네..' 라고 중얼거렸다. 그리고 멍한 표정으로 말했다.

" …내 시체는…분명히 구더기가 드글드글한채 발견될거라 생각했는데…. "
" 뭐? 뭐가 드글드글해? "

손병철은 '아냐..' 라고 중얼거리더니, 피식 웃었다. 그리고 시선을 교묘하게 피하며 콩알만한 목소리로 말했다. 
녀석의 얼굴이 열때문인지 뭣때문인지 조금 발그작작하다.

" …고맙다, 마사봉. "

…
……오 마이 갓. 
이..이럴수가...미치겠군! 왜 난 저자식이 마사봉이라고 부르면 흥분하는거지?
지금 내 꼬락서니는 과대 흥분증 환자 아닌가? 응? 젠장, 마사현, 손병철 때문에 스타일 다 구겼다.

나는 무릎에 놓여있던 쟁반을 엔드 테이블로 팽개치듯이 올려놓으며, 침대 위로 올라갔다.
손병철의 얼굴이 새파래진다. 그는 다급히 날 밀어내며 말했다.

" 지, 지금 아프다구. 아파. 앉아있는것도 힘들어!! 침대 흔들지마!!! 힘주면 찢어질것 같단말이야!!!! "
" 누가 그거 하쟀나? 나도 아픈놈잡고 안한다. 그냥 키스만하자. "
" 으윽, 내 무릎에 무게 싣지마!!!! "
" 쫌만 참아. 피바다가 안아프게 해줄거야. "

나는 그렇게 말하며 손병철 위에, 되도록 무게를 싣지 않도록 교묘하게 앉아, 그의 가디건을 붙잡았다.
손병철은 '으윽!' 이라는 표정으로 날 올려다보다가 '맘대로하쇼…' 라고 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 체념한 얼굴이다.

아직 병색이 남아있는, 약간은 창백한 얼굴. 
왜 난 이 얼굴이 이렇게 좋나. 아, 미치겠다.
닷새만에 슬림해진 손병철의 갸름한 얼굴선을 손등으로 쓸어내렸다. 손병철은 아무말 없이 눈을 감았다. 

"........"
"............"

츕- 하는 가벼운 소리와 함께 입술을 부딪혔다. 

짜릿한 합일. 

언제나처럼 뜨거운 손병철의 입김이 입술을 간지럽힌다. 아니, 그의 입술은 보통때보다 더욱 뜨거웠다. 아마 42˚C 정도는 충분히 넘을테지.
뺨을 감싸안으며, 부드럽고 따스한 손병철의 아랫입술을 두 입술로 부드럽게 잡아당겼다. 달콤한 손병철의 입술이 견딜 수 없이 짜릿하다. 
그에게서 통해져오는 절절한 전기를 느끼며, '아아. 전기뱀장어-' 라고 마음속으로 중얼거렸다.
디스커버리 채널, 필요없어. 여기에 '전기가 통할정도로 환상적인 키스'가 있다구.

" 으응...응..."
"......"

방안에 울려퍼지는 촉촉한 소리에 정신마저 혼미해지고 있다. 
이대로라면 약속을 어길지도 모르겠다. - 섹스는 안한다는 약속. 
미치겠구만.

처음엔 부리로 쪼듯이 가벼운 키스로 시작했으나, 점점 정신없이 서로의 입술을 탐하는 딥키스로 바뀌고 있었다.
손병철의 뺨을 감싸고 있던 내 손은, 어느새 손병철의 머리카락을 그러안고 있었으며,
내 허리를 감싸고 있던 손병철의 손은 몸의 라인을 더듬으며 위로 올라오더니, 부드럽게 윗도리 안으로 들어와 유두를 희롱한다. 그의 손길에 온몸이 뜨겁게 반응한다. 
아프다며 키스하기 싫다던 놈이 도대체 누군지 모르겠다. 
손병철의 손길에 중심으로 열기가 몰려오기 시작했다.

- 위험해, 위험해. 하지만 멈출 순 없지.

그리고 손병철이 게슴츠레하게 눈을 뜨고 감탄의 신음을 내뱉은 순간, 
"...하앗......" ……
…미안하게도 잠시 이성을 잃었다.

" 읍..읍! "
" .....하아..."

분명히 손병철에게 무게를 실으면 안된다고 생각은 했는데, 이거 맘대로 되질 않는다. 

" ...으응.."
"......하앗..."
".........자..잠깐....."
".............아...읏...! "

서로의 입안에서 흘러내린 감당할 수 없는 타액이 입가를 간지럽히고, 서로를 잡아먹기라도 할듯이 으르렁거리며 입술을 깨문다. 내 입속을 헐어버리려고 
작정을 한듯 손병철의 뜨거운 혀가 스쳐가지 않는 곳이 없다. 번들거리는 입술은, 닿기만해도 미끄러지는 실크같았다. 아, 이거 환장할지경이다. 
이런걸 무아지경이라고 하는가….

그리고 이렇게 잘 나가다가, 내가 실수로 손병철의 배를 지긋이 눌러버린 순간……

" 으윽.."

손병철이 고통으로 얼굴을 일그러뜨리며 입술을 깨물었다. 
으윽! 으으윽! 미안!!!!!!
나는 기겁하여 침대에서 뛰어내려 '아, 진짜 미안! ' 이라고 외쳤다. 손병철은 괜찮다며 손을 흔들었지만 고통스러운 얼굴이다. 으음, 실수야, 실수. 
이거 잘나가다가 산통깨졌네.
손병철의 눈치를 보며 쭈삣 쭈삣 침대로 다가와 손병철의 배 위에 조심스럽게 손을 얹었다.

" 많이 아파? "

내 말에 손병철은, 날 바라보며 피식 웃었다. 불같이 화낼줄 알았는데, 예상외다.
오히려 그 정도는 별로 안아프다는 여유만만한 미소다. 죽여주는 눈웃음이다. 살짝 접히는 손병철의 섹시한 눈꼬리가 내 온몸을 전기 뱀장어처럼 감전시켰다. 
그는 손병철 특유의 죽이는 눈웃음으로 내 정신을 홀랑 빼놓고선, 내게 이리오라는 듯 검지를 까딱해보였다. 
물론, 붉은 혀를 살짝 내밀어 반짝이는 입술을 뇌살적으로 핥는것도 잊지 않았다.

- 오오, 이건 내 책임이 아니랍니다. 하느님.
손병철이 너무 섹시한게 죄랍니다. 그는 너무 뇌살적인 죄로 벌받아 합당합니다. 오오! 오오오!!!

손병철의 위로 올라타서, 더욱 깊게, 손병철의 입속을 해부해버리겠다는 마음가짐으로 키스에 응했다.
그리고 키스가 깊어질수록 몸이 부딪히는 횟수도 기하급수적으로 늘어나, 슬쩍슬쩍 스치듯이 닿는 그녀석의 옷자락에, 드디어 나의 아들래미가 자기주장을 뻗치고 말았다. 
짜릿한 느낌과 함께 난감한 느낌도 감출 수 없다.
'으음, 이걸 어찌 처리한다지.' 라고 생각하며 아랫도리를 내려봤다.
그리고 슬쩍 내려다본 손병철의 아랫도리도 비슷한 상황임을 발견했다.

" 섰네... "
" 섰다.... "

우리 둘은 서로의 것을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 
'이런! 환자를 흥분시켰군!'. 잠시 손병철의 몸에 대해 걱정했으나..아아, 모르겠다. 그런건 의사인 피바다가 알아서 해주겠지.

한참을 아래만 내려다보고 있던 손병철과 나는, 동시에 고개를 들고 장난스럽게 마주보며 씨익 웃어버렸다. 
나는 손병철의 입술로 다가가며 속삭였다.

" 닷새만에 열병에서 회복된 것을 기념하며- 라는 명목의 펠라치오는 어때? "

내 말에 손병철은 '으흠~' 하고 콧소리를 내더니, 죽여버리고 싶을정도로 섹시한 목소리로..

" 그거, 굉장히 짜릿하겠군. "

…이라고 중얼거렸다.

오오.......
하느님, 방금 손병철이 펠라치오를 허락했단 말입니까?
.....
.............이에에에에쓰!!! 예에에쓰! 예쓰! 예쓰으으으!!!

1초의 머뭇거림도 없이 그의 바지를 벗겨내리자, 손병철이 '으윽, 으윽, 난 아직 환자야, 환자' 라고 신음한다.
하지만 그의 생생한 아들래미는 별로 '환자' 스럽지 않다. 
'여긴 건강하다는데.' 내가 그의 것을 튕기며 말하자, 손병철이 '그놈은 그놈이고' 라고 투덜댄다.

- 이런, 이런, 오늘 손병철에게서 <사현아, 밥 줘> 라는 말을 들으려고 했는데….

잠시 생각했으나, 이내 손병철의 짜릿한 신음에 홀라당 잊어버리고 말았다. 
미음은 조금 있다가 먹어도 되겠지. 가볍게 페니스를 훑어올리며, 끝을 깨물었다. 손병철이 눈을 감고 뜨거운 신음을 내뱉는것을 보며, 내 
아들래미는 어째야하나…라는 작은 걱정을 했다.


- 환자에게 펠라를 요구할 순 없잖아! 나 혼자 처리해야하는거야?
으윽! 이런 비극이!!!!!!
...아, 정말 인간 마사현, 손병철때문에 체면 많-이 구기는구나!!!


그렇게 우리의 기념할만한 첫 펠라는, 손병철의 신음속에 깊어만 갔다.










" 안오네. "

기도가 시계를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 

" …그러게. "
" 아직 완치가 안되서 그런건가? "
" 흠…아냐, 분명히 그제 집으로 돌아갈땐 하나도 안아프다고 그러던데…전문가의 의견은 어때, 피바다? "
" 응? 글쎄. 완치까지는 아니지만 생활에는 지장없을정도로 회복되었을걸. "
" 이거 투르칸을 못찾는거 아냐? "
" 말도 안돼. 투르칸이라고 대문짝만하게 새겨진 화려한 네온사인을 못볼리가 없잖아. 게다가 쇼킹 블루색이라구. 쇼킹! "
" 게다가 호건이도 문앞에서 병철이를 기다리고 있으니까…."
" 못볼리가 없을텐데…"
" …약속 시간은 9시, 지금 시간은 9시 4분. 그렇게 호들갑 떨지마라. "

명랑한의 묵직한 말에, 커다란 원형 테이블에 둘러앉아있던 사람들은 입을 다물었다.
오래전부터 기도의 친구임과 동시에, 최근 나의 애인으로 등극한 손병철의 투르칸 입성을 맞아 우리들은 나름대로의 환영식을 준비했다.
입성이라고 해봤자 그놈이 하루 아침에 헤테로에서 호모로 탈바꿈하는 건 아니고, 그냥 병마로부터의 회복을 기념하며 우리들이랑 안면이나 트자는 의미에서 
마련한 파티다.

" 흠…원래 손병철이 약속 시간을 칼같이 지키는 타입이야? "

내 질문에 기도는 당혹스러운 표정으로 대답했다.

" 글쎄, 병철이와 약속 시간을 정하고 만난적이 한번도 없어서 모르겠는데. "
" …친구맞냐? "

그때, 입구로부터 호건이의 소란스러운 목소리가 들려왔다.

" 왔어! 왔어! "

자리에 앉아있던 사람들이 일제히 호건이와 손병철이 함께 걸어오는 방향으로 시선을 던졌다.
그리고 손병철을 발견한 순간, 테이블에 둘러앉은 모든 사람들은 일제히 두 눈을 부릅뜨며 똑같은 대사를 일갈했다.

" 옷 갈아입혀! 샐러리맨 양복이 뭐야! " X 10

한기도를 제외하고는 전부 패션에 민감한 사람들이었으므로, 우리가 극도록 싫어하는 샐러리맨 양복은 투르칸에 어울리지 않는 패션 No.1 이었다.
하지만 우리의 일갈을 들었는지 못들었는지, 손병철은 방금 회사에서 퇴근한 모습 그대로(왼쪽 옆구리엔 서류 가방, 앞주머니엔 파커 볼펜을 끼운 그대로…) 테이블로 왔다. 그리고 사무적으로 가볍게 인사하며 말했다.

" 늦어서 죄송합니다. "

나는 씨익 웃으며 대답했다.

" 아냐, 별로 안기다렸어. 어서와. "

평소때라면 '빨리 데리고 나가서 옷 갈아입혀라, 샐러리맨 양복이라니 투르칸에서 축출당하고 싶은게냐…' 등등 분분한 말이 많았겠지만, 손병철에게 
그 양복이 워낙 잘어울리고, 또 병마에서 막 헤어나온 사람에게 옷 가지고 뭐라 트집잡기가 미안했는지, 다들 더 이상 양복에 대해선 언급하지 않았다.
하지만 이 양복이 투르칸과 징그럽게 안어울리는것만은 분명하다. 다음에 혹시라도 여기 올일이 있거든, 내가 코디해서 데려와야지.
손병철은 손에 들린 서류 가방을 뒷편에 내려놓고 나와 기도 사이에 마련된 자신의 자리에 앉았다. 함께 온 호건이는 더 락의 옆에 앉았다.

손병철이 자리에 앉자, 주변 사람들로부터, 몸은 좀 어떠냐- 이젠 안아프냐- 감기가 폐렴된다- 건강은 건강할때 지켜야한다- 는 둥, 말도 안되는 걱정과 조언이 오고갔다.
특히 피바다와 왕성기는 '감기란 만병의 근원이자 치료약도 없으므로, 혹시라도 인류가 병으로 소멸하게 된다면 그건 분명히 에이즈가 아니라 감기일 것이다. 
사스만 봐도 감기의 위력을 알 수 있지 않느냐?' 라고 방정맞게 읊조려서 우리의 눈총을 받았다. 그러나 병철이는 예의바르게 모든 걱정과 조언에 
고개를 끄덕여주고 '감사합니다' 라고 덧붙였다. 

" 투르칸의 첫인상은 어때요? "

귀여운 고상한이 눈을 반짝이며 물었다. 손병철은 옅은 미소와 함께 대답했다.

" 생각보다 훨씬 멋있고 화려하군요. 제가 이제껏 본 중에, 제일 멋있는 펍인것 같습니다. "

손병철의 극찬에 투르칸의 주인인 더 락의 입이 쫙 찢어졌다. 더 락은 '허허! 과찬이야! 과찬!' 이라고 얼굴을 붉히며 말했지만, 기쁜 느낌을 감추지는 않았다.
혹시나 손병철이 '내가 왜 호모빠에 앉아서 술을 마셔야 하는거냐! 나는 헤테로란 말이닷!' 이라고 찡찡대진 않을까 걱정했지만, 그런 걱정은 때려치워도 될 것 같다. 

" 피바다! 손병철 술 마셔도 괜찮아? "

내 질문에 피바다는 '음…아마도? ' 라고 말하며 닭다리를 뜯다 말고 고개를 끄덕였다. 
피바다의 대답에 더 락이 씨익 웃으며 말했다.

" 그럼 마시고 죽자구. 오늘은 내가 쏠테니까. "

곧 이어 서로의 술잔이 넘치도록 채워지고, 더 락이 외친 '영원한 젊음과 건강을 위해!' 라는 지극히 아저씨다운 멘트로 건배를 했다.
술에 약한 한기도와 호건이는 각자 자신의 주량에 맞게 양을 조절했으며, 말술에 가까운 더 락, 정보건, 명랑한은 더 락이 지하 창고에서 꺼내온 고급 와인을 기쁘게 원샷했다.

'맛있군.' 이라고 중얼거린 손병철은 와인을 원샷하고, 자신의 눈앞에 놓인 카나페를 조심스럽게 집어 먹었다.
그리고 천천히 씹어보더니 예상외라는 말투로 말했다.

" 안주가 굉장히 맛있군요. "

더 락의 입이 귀에 걸렸다. 그는 감동에 감동을 더한 얼굴로 ' 허..허헛! 과, 과찬이라니깐..' 이라고 더듬거렸지만, 매우-매우-기분이 좋아보인다. 
매우 흥분한 더 락의 지금 상태라면 손병철의 뺨에 뽀뽀라도 해줄 것 같다.
이런, 손병철이 맘만 먹으면 더 락을 꼬셔서 투르칸도 제것으로 만들겠구나!
파도 타기처럼 술잔이 몇번 돌아가고 적당히 술기운이 오른 사람들이 뉴페이스인 병철이에 대한 호기심을 슬슬 드러내기 시작했다.

- 나이는 몇살?
- 어디 살아요?
- 어쩌다가 마사현에게 걸렸어요?
- 회사에서 지금까지 일하다 온건가?

…등등 무수히 쏟아지는 질문에 손병철은 전부 대답해주었다. 대답하기 곤란한 질문엔 '노 코멘트' 라고 말하며 슬쩍 미소까지! 진짜 보기드물게 예의바른 모습이다. 
믿을수가 없다. 
손병철의 예의바른 모습에 더 락과 호건이는 물론이오, 왕성기까지 뿅 가서 손병철 친위대라도 만들듯한 기세다.
어젯밤에 콧방귀를 끼면서 '흥, 펠라면 됐지 뭘 더하자는 말이냐?' 라고 건방지게 말하던 손병철은 어디로 사라졌는지 모르겠다. 심지어 옆에 앉아있던 
한기도는 손병철을 툭툭치면서 '…너 혹시 지금도 아픈거아냐? 왜 이렇게 얌전해? 응?' 이라며 불안한 말투로 중얼거렸다. 한기도 옆에 앉아있던 
정보건도 '…저건 손병철이 아니야.' 라고 나즈막히 말했다. 
물론 손병철이 물에 뜬 기름처럼 어울리지 못하고 앉아있는걸 바라는건 아니었지만, 이렇게 자연스럽게 예의바른 모습을 가장하고 있으니 어째 좀 이상한 기분이다.

으윽! 너 갑자기 이렇게 얌전하고 예의바른척 해도 되는거야? 너 회사에서 이렇게 근엄한 척 하고 있는거지?! 본색을 드러내! 이 카멜레온 카사노바같은 놈아!

" 왜 이렇게 표정이 뚱하냐? "

손병철이 어느새 내쪽으로 고개를 돌리고 있었다. 그는 낮은 목소리로 속삭였다. 나는 눈썹을 치켜올리며 말했다. 

" 카멜레온 카사노바! "
" 응? "
" 오늘과 어제가 어쩜 이렇게 다를 수가 있단 말이냐? "

내 말에 손병철은 손으로 얼굴을 가리며 숨죽여 킥킥 웃었다. 으윽, 으으윽!
내가 얄미운 손병철의 볼따구를 쿡 쑤시는 순간, '게임해요~게임해요~' 라는 더 락과 호건이의 합창이 들려왔다.
그리고 모두의 호응속에, 다음날 아침 일어났을때의 끔찍한 숙취를 보장하는 죽음의 게임이 시작되었다.


◈



<지이이이이이이잉---------->

핸드폰의 진동 소리가 드릴처럼 내 머릿속을 파고 들었다.
끔찍한 숙취에 머리가 아프다. 입에서는 아직도 와인 냄새가 풍겨오는 것 같다. 역시 죽음의 게임따윈 하는게 아니었어!

- 더 잘래.

나는 그렇게 중얼거리며 베게속에 얼굴을 파묻었다. 하지만 핸드폰의 진동은 좀체로 끝날 것 같지가 않다. 징그러운 놈이다.
으윽! 도대체 누구냣!!!! 사생활 침해죄로 고발해야지!!!
나는 머리를 긁으며 침대에서 번쩍 몸을 일으켰다. 그리고 침대맡에서 진동하는 핸드폰의 폴더를 열었다. 폴더를 열자마자 방정맞은 목소리가 귓가를 때렸다.

< 왜이렇게 늦게 받냐! 마사현! >
" 누구야...하아아암...."
< 으윽, 나, 피바다! >
" 피바다..너 왜 이렇게 일찍 전화를..하품.."
< 일찌익? 야, 마사현. 시계를 봐라, 시계를!!!!! >

눈을 감고 전화를 받고 있던 나는, 피바다의 절규에 눈을 비비며 테이블에 놓인 야광 탁상 시계를 바라봤다.
3시 50분을 조금 넘긴 시각이다. 투꺼운 커텐이 쳐져있는 방에는 햇빛 한점 들어오지 않아 시간을 가늠할수가 없었다.

" 새벽 3시 50분인가? " 

피바다는 절규했다.

< 당연히 오후 3시 50분이지!!! >

그런가? 나 어제 필름이 끊겨서그런지, 어제밤 기억이 나질 않네.

" 어제 어땠어? "

내 말에 피바다는 땅이 꺼질듯한 한숨을 내뱉으며 말을 이었다.

< 끔찍했지. 서로의 피와 살을 깎아먹는 죽음의 게임때문에 사람이 여럿 죽었다.
술 약한 호건이랑 왕성기는 바닥에 널부러지고…다른 놈들도 만만치 않았어…>

아아…기억났다…호건이가 와인 4잔을 연속으로 원샷하고 장렬하게 쓰러지던 모습이…….

< 손병철도 어제 고생 좀 했어. 오늘 숙취가 장난 아닐걸. >

" 손병철이? "

< 그래 이놈아!!! 니가 겨우 그정도 밖에 안마신건, 손병철이 너 대신 다 마셔줘서 그런거야!!! 이 무식한놈아!!! >

에헤…예상외네. 
하긴, 손병철이 술에 좀 센것 같긴 하더라. 그때 집에 찾아갔을때도 소주 한궤짝을 아작내고 있었거든….

< 어쨌든, 손병철은 어딨어? >

그의 말에 고개를 주변을 둘러보았지만 손병철의 흔적조차 보이지 않는다.

" 모르겠는데. 솔직히 말하자면 여기가 어딘지도 모르겠어. "

피바다는 깊은 한숨과 함께 '어제 손병철이 너를 들쳐안고 근처의 호텔로 들어가더라. 아마 거기일거야.' 라고 대답해주었다.
흠, 그렇군. 아....아, 아아! 기억난다! 맞아. 이 호텔, 저번에 온 적 있어. 이상한 놈이랑 원 나잇하러 왔었지. 맞아, 맞아.

" 아아, 어딘지 알것 같아. "
< 그것 참 다행이로군. 그나저나 손병철은 출근한거야? 설마? >
" 아마 그런 것 같아. "
< 으윽, 그럴리가. 보건이랑 랑한이도 오늘은 집에서 쉰다던데. 어제 타격, 엄청났다구. >
" 어쨌든 여기 없어, 손병철. "

피바다는 '무서운 놈' 이라고 중얼거리더니 말을 이었다.

< 어제 니가 '손병철 술 마셔도돼?' 라고 물어봤을땐, 마셔도 된다고 대답했지만, 
그건 어디까지 '적절한' 수준에서의 주량을 말한거였어. 
솔직히 '회복' 기념 파티를 하는데 그렇게 마실줄은 몰랐지! 
그정도 마시면 보통 사람도 몸이 망가지는데, 환자에겐 당근 타격이 커! 
그 녀석, 아물던곳에 염증 생겨도 난 몰라. 으이씨. >

" 으윽! 어제 그렇게 많이 마셨냐? "

< 엉. 더 락이 어제 술에 탄력받아서…부어라, 마셔라, 하는데 말릴 재간이 있어야지.
어쨌든 손병철한테 꼭 연락해봐. 몸이 조금이라도 이상하면 반드시 나한테 연락하고. 
손병철한테 직접 연락을 할려고해도 전화 번호를 몰라서…. >

" 응, 알았어. 연락해볼게. "

그렇게 말하고 폴더를 닫았다. 손을 뻗어 침대맡에 위치한 스위치를 누르자 깜빡-하는 소리와 함께 방안이 밝아졌다.
분명히 저번에 온 적 있는 호텔방의 풍경이 눈안에 들어왔다. 하품을 하며 침대에서 내려오려는 순간, 내가 벌거벗고 있음을 발견했다.

- 응? 

놀라서 훌러덩 이불을 걷어냈다. 하지만 아랫도리는 멀쩡. 아무일도 없었음-이다.

- 손병철이 벗겼을까?

하긴, 손병철은 내가 홀딱 벗고자는걸 잘 알고 있으니까. 오, 서비스 좋은데. 피식 웃으며 침대 아래로 오른쪽 발을 내딛었다.
테이블에 놓인 시계 아래, 호텔의 메모지로 보이는 하얀 종이가 놓여있었다. 종이 위에는 제멋대로 흘려갈긴 손병철의 글씨가 보였다.

- 일어나면 call 

피식 웃으며 폴더를 열었다. 그리고 전화번호부에 저장되어있는 손병철에게 전화했다.
몇번의 신호음 끝에 익숙한 손병철의 목소리가 들려왔다.

< 드디어 일어났군. >

나는 킥킥 웃으며, 숙취때문에 쉰 목소리로 중얼거렸다.

" 엉. 일어났어. "
< 프론트에 전화해서 옷 달라고해. 세탁 맡겨놨으니까. >
" 어! 정말? "
< 엉. 배고프면 룸서비스로 점심도 시켜먹던지. >
" 오옷! "

손병철은 피식 웃었다. 나른하고 기분좋은 느낌에 침대에 다시 드러누우며 물었다.

" 너 회사야? "
< 엉. >
" 몸은 좀 어때? 괜찮아? 어제 많이 마셨다며. "
< 괜찮아. >

……우, 무서운 놈…….

" 피바다가 그러는데, 혹시 조금이라도 몸이 이상하면 바로 연락하래. 알았지? "
< 엉. 알았다. > 

대충 대답하는 손병철의 목소리가 영 미덥지않다.

" 꼭 연락해! " < 알았다니까….> "꼭!" < 오냐. > " 꼭!!! " < 엉! > "꼬옥!!! " <........> 

내 거듭되는 '꼭!!' 소리에 손병철은 '오냐!! 꼭 한다니깐!!' 이라고 외치고선 전화를 끊었다.
나는 킥킥 웃으며 핸드폰을 침대위에 던졌다. 그리고 테이블에 놓인 수화기를 들고 0번을 눌렀다.
'무엇을 도와드릴까요?' 옥구슬 굴러가는 듯한 친절한 리셉션 아가씨의 말에 '세탁물을 찾고 싶은데요. 그리고 룸서비스도 부탁해요.' 라고 말했다. 
그리고 잠시 후 배달된 점심과 옷을 해결하고 방을 나왔다. 룸의 문고리엔 '방해하지 말아주십시오.' 라는 태그가 걸려있었다. 만약 이게 안걸려있었다면, 
청소하러 온 아줌마때문에 진작 일어나야만했겠지.

- 헤에, 손병철은 예상 외의 부분에서 세심하군.

피식 웃으며 프론트로 내려왔다. 카드키를 반납하고 투숙비와 세탁비, 그리고 룸서비스 비용을 낼려고 지갑을 꺼냈다. 그리고 지갑에 꽂힌 비자 카드를 
꺼내며 '얼마인가요?' 라고 물었다. 프론트의 아가씨는 카드키를 긁어보더니 활짝 웃으며 말했다.

" 손님, 이미 지불하셨네요. "

응? 전부? 투숙비랑 세탁비는 그렇다 치고, 룸서비스는? 게다가 체크 아웃 시간인 11시를 넘겨서 추가 요금이 있을텐데?
나는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

" 추가 요금은 안붙었나요? "

아가씨는 마우스를 몇번 딸깍 거리더니, 다시 한번 꽃처럼 활~짝 웃으며 대답했다.

" 네, 추가 요금과 룸서비스도 모두 지불되어 있습니다. 손님. "
" 그럼 그냥 가도 됩니까? "
" 네, 완전히 체크 아웃 되셨네요. 이용해주셔서 감사합니다. "

그녀는 그렇게 말하며 정중히 허리를 숙여 인사했다. 
젠장, 손병철 이녀석 이렇게 깨끗하게 처리하고 갈줄이야. 센스가 100단이로군! V.G!! 

- 흐음, 좋아, 좋아..

손에 들린 비자 카드를 흔들거리며 조용히 콧노래를 흥얼거렸다. 
숙취때문에 좀 몽롱하긴 하지만, 모처럼 기분좋은 아침…아니, 오후였다.



◈



술은 술로 다스린다. 블러디 메리로 숙취를 좀 가라앉힐까 해서 투르칸으로 갔다.
오후 6시. 아직은 한산한 시간, 빌트인 바에는 바텐더와 더 락, 호건, 왕성기가 앉아서 술잔을 기울이고 있었다. 
신나게 이빨을 까던 넷은, 내가 다가오는것을 보고 어서오라고 손짓했다.

" 오오, 생각보다 일찍 일어났네 마사현?! "

더 락의 말에 '피바다의 모닝콜덕분에.' 라고 말하며 웃었다. 바텐더는 '이때쯤 올것 같았어요.' 라고 웃으며, 내 앞에 블러디 메리를 내밀었다.
아직도 얼굴이 발그레한 호건이가 소녀처럼 들뜬 목소리로 물었다. 

" 병철씨는 어때? 응? "

" 손병철? 회사갔는데? "

내 말에 나머지 4명이 전부 입을 쩍 벌리며, '괴물!' 이라고 외쳤다.
아까의 피바다와 맞먹는 쇼킹한 반응들이다. 나는 인상을 찌푸리며 '도대체 어제 어땠는데?' 라고 물었다. 
내 말에 바텐더가 고개를 설레설레 저으며 말했다.

" 저는 여기서 다~봤다구요. 여러분의 게임을.
어제 정말 마시고 죽자고 작정이라도 했는지, 지하에 있는 와인을 몽땅 꺼내 작살을 냈어요.
더 락, 요번달 투르칸 수입은 적자예요, 적.자. 아셨죠? 한번만 더 이런일이 생기면……."

바텐더의 으름장에 더 락은 소심하게 고개를 숙이며 웅얼거렸다. ' 으응, 알지..알지..자중하고 있어..'

" 어쨌든, 어제 1차로 호건이랑 왕성기가 풀썩 쓰러지고…. "

호건과 왕성기는 고개를 숙였다.

" 그 다음으로 고상한씨와 기도군이 쓰러지고…. 
덕분에 남아있는 정보건씨와 명랑한씨가 흑기사 하느라 죽어라고 마셔댔고…. 
마사현씨가 그 다음에 쓰러지셔서, 손병철씨가 마사현씨 대신 다 마셨어요. "

" 음..그랬구나. "

" 마지막으로 더 락이 인사불성이 된 후로는 정보건씨, 명랑한씨, 손병철씨만 남았더라구요.
세명이서 쓰러진 사람들 전부 챙기고, 엉망이 된 술자리 치우느라 잔뜩 고생했어요. "

" 흠..."

바텐더는 그렇게 말하면서 내게 조용히 말했다.

" 에, 어제 데려온 그 손병철씨. 생각보다 정~말 괜찮더라구요. 목소리도 멋있고!! 몸도 좋고!!! 
사실 나는 왜 마사현씨가 노말을 사귀나했는데, 우우~ 세상에, 샐러리맨 양복을 입고도 그렇게 멋있는 사람은 처음이야!! ♡.♡ "

- 손병철이 투르칸에 오면, 무시무시한 카사노바로 명성을 날릴게 틀림없어.

두눈이 이미 하트로 변한 바텐더를 바라보며, 한기도의 말이 헛말이 아니었음을 실감했다.
호건이는 바텐더의 말에 1000% 동감한듯 두근두근한 얼굴로 말을 이었다.

" 응응! 있잖아, 병철씨가 가디건 떠줘서 고맙다고 나한테 도서상품권을 사줬어!!! 4장이나!!!!
나의 무식한 머리를 책으로 채우라는 뜻인것 같아. 여하튼 너무 기뻐..ㅠ_ㅠ 흑흑..."

윽, 도..도서 상품권이라니, 도대체 무슨생각이냐, 손병철. 
더 락은 피식 웃으며 말을 이었다.

" 그게 아니라, 아마 뜨게질에 관련된 책을 사서, 더 멋진 옷을 만들어보라는 뜻이겠지. "
" 아아! 그, 그런가??//// 이렇게 고마울데가.....기대에 어긋나지 않게 더 멋진 옷을 만들어야지!
.....손병철씨 정말 좋은 사람이다. 마사현이랑 병철씨랑 정말 잘어울리는것 같아. "

호건의 말에 바텐더가 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.

" 맞아요. 어제 술취한 사현씨를 병철씨가 번쩍 안고가는데, 정말 잘어울리더라구요. "
" 오오, 맞아. 둘이 정말 잘 어울리더라구. 사현아!! 혹시라도 100일 기념 파티같은거 하려면 여기서 해라. "
" 더 락, 더 이상의 지출은 안되요! 이번달은 적자라구요! "
" 아니..내 말은, 그게 아니라..."

100일 파티라….
그때까지 과연 손병철과 '애인'으로 남을 수 있을것인지? 나는 보통 100일같은걸 넘겨본 적이 없어서….
물론 100일이라는걸 세본적도 없지만….

" 100일 파티는, 사귄지 100일째 되는 날 하는거야? "

내 말에 다른 4명은 충격받은 얼굴로 말했다.

" 맞아…너 카사노바였지. "

으윽, 으으윽!!! 카사노바는 100일 파티 하지 말란 법 있냐!!!
내가 본때를 보이기 위해서라도 꼭 100일 파티 한다!! 너희들이 보는 앞에서!!!!!



◈



" 손과장님, 저, 이거…. "
".....? "

서류에 얼굴을 파묻고 있던 손병철은, 옆에서 작게 들려오는 목소리에 얼굴을 들었다.
후배인 김영훈이 수줍게 박카스, 원비디, 비타 200, 미에로 화이바를 한꺼번에 내밀며 말했다.

" 속이 안좋아 보이셔서…. 맘에 드는걸로 골라드세요. "
" …고마워. "

나는 그렇게 중얼거리며 미에로 화이바를 집었다. 마침 갈증을 느끼던 차에, 잘됐다. 
머리에다가 강아지 귀를 붙이면 딱 어울릴것 같이 생긴, 귀여운 후배 김영훈이 걱정스럽게 묻는다.

" 얼굴이 피곤해보이시는데…. 어려운 일이 아니면 제가 할 수 있어요. "

피식 웃으며 김영훈의 어깨를 두드렸다.

" 괜찮아. 안그래도 오늘은 빨리 퇴근하려고했어. "
" 아, 그러세요! "

김영훈은 옆에서 '혹시라도 힘든 일이 있으면 시켜주시라-' 고 말한뒤 자기 자리로 돌아갔다. 
나는 한숨을 내쉬며 책상 가득히 먼지를 흩날리며 쌓여있는 미결재 서류들을 망연히 바라보았다.
역시 일주일만 자리를 비우면 이꼴이 된다. 워커홀릭도 아닌데 이렇게 산더미처럼 쌓인 일감이 좋을리가 없다.

- 집에 가서 드러눕고 싶구만.

마음속으로 중얼거리며, 손에 잡히는 서류를 훌렁훌렁 넘기고 싸인한다. 대충 읽고, 괜찮다 싶으면 결재를 내준다. 머리가 아파서인지 도무지 활자가 보이지 않는다.
아까 전화를 통해 '몸은 괜찮아?' 라고 물어본 마사봉에게 '괜찮아' 라고 대답했지만, 사실은 하나도 괜찮지 않은 것 같다.
약 3시간 전부터 구토하고 싶은 생각이 하늘 끝까지 치솟고 있었으며, 콕콕 관자놀이를 찌르는 왼쪽의 편두통은 가실줄을 모른다. 
미골에서부터 올라오는 은은한 통증은 '혹시 상처에 염증이 생긴거 아냐?' 라는 끔찍한 상상마저 불러일으키고 있었다.

- 빨리 집에 가서 실컷 토하고, 실컷 설사한 다음, 퍼질러 자고싶군.

하지만 아직도 남아있는 미결재 서류는 끝이 없다. 커피라도 한잔 뽑아와야겠다는 생각에, 자리에서 몸을 일으켰다. 온몸이 삐걱거렸지만, 무시했다.
원래 아픔같은건 잘 참는 성격이다. 휴게실에 있는 커피 자판기에 4백원을 넣은 다음 프리미엄 밀크 커피라고 써진 버튼을 눌렀다. 
사실 4백원짜리 프리미엄 커피나, 2백원짜리 보통 커피나 별반 다른지는 모르겠으나, 그냥 그걸 뽑아먹는게 버릇이 되서 나도 모르게 언제나 4백원을 넣고 있다. 
자판기에 뱉어낸 무성의한 인스턴트 커피를 뽑아들고, 소파에 주저앉았다. 뜨거운 커피를 한모금 마시자, 속이 더욱 쓰려오는 느낌이다. 
끔찍한 배멀미라도 하고있는듯, 속이 울렁거리면서 구토증이 더욱 심각해진다. 

- 이거 원, 이규호한테 박히고 있을때의 기분같군.

애널을 꽉 메우는 이규호의 페니스는 언제나 무자비하다. 그의 커다란 그것이 들어오는 순간, 정말로 숨조차 쉴수가 없었다.
철벅거리는 살과 살의 마찰소리도, 흘러내리는 피의 느낌도, 번들거리는 정액의 느낌도 언제나 '구토증'을 불러일으켰다. 하지만 이규호가 하드 섹스를 
좋아하는것은 다행중의 다행인 일이다. 이규호의 허리 아래서 발정난 암놈처럼 신음을 흘리는 나의 모습을 상상하는것만으로도 온 몸의 털이 곤두서는 느낌이니까.

- 그렇게 당하고도 느꼈었지, 옛날에는.

나는 생각한다. 만약에 그놈을 정말로 사랑한다면, 그놈을 단지 '생각'하는 것만으로도 충분히 '느낄' 수 있다고. 머리끝까지 말이다.
나는 정말로 이규호를 사랑했다. 그놈의 뒷통수만 봐도 심장이 찢어지고 목이 콱 메일만큼 진짜 사랑했다. 이젠 옛날일이 되었지만.

- 왜 그날 찾아왔을까?

뜨거운 종이컵을 뺨에 대며 생각했다. 
'옛날에 몸을 섞던 놈이 그리워서-?' … 그런 같잖은 이유는 물론 아닐테다. 이규호는 '사랑' 이라는 단어조차 모르는 놈일테니까.
아마 섹스를 하고 싶던 차에, 내가 생각났고, 그래서 술취한 김에 찾아와 봤는지도 모르겠다. 그게 가장 정확한 설명인 것 같다.

- 뭘 빼고 그러시나. 원하고 있던거잖아. 그래서 이사도 안갔으면서.

그렇지. 혹시나 이규호가 돌아올까봐 이사도 못갔지. 하지만 진짜로 이규호가 올줄이야…. 정말 놀랐다.
그래서 내가 꿈을 꾸고 있는건 아닌가 생각했다. 하지만 섹스의 고통은, 이게 꿈이라는 생각을 단방에 날려버릴 정도로 강렬했다.

- 아직도 이규호를 사랑하는가?

자신에게 묻고, 조용히 고개를 끄덕인다.
그것은 당연한것이다. 내 심장이 멈추기 전까지는, 나는 이규호를 사랑한다.
하지만 이규호는 나를 사랑할일이 없으므로, 나는 이규호와 함께 있는게 싫다. 날 봐주지 않는 이규호놈을 붙잡고, 쓸데없는 감정 소모하는것도 이젠 피곤하다는 말이다. 
그리고 어차피 이규호가 다시 찾아오는 일도 없겠지. 그날의 섹스는 확실히 별로였다. 이규호도 별로 즐겁지 않았을것이다. 그러니까 이규호를 다시 만날 일은 없다. 
이 상처가 가라앉으면 나는 또 그놈이 보고 싶겠지만….

씁쓸하게 웃으며 커피를 삼켰다. 여전히 울렁거리는 배는 가라앉을줄을 몰랐다.

어쨌든, 이규호가 다친데 없이 멀쩡히 살아있다니 다행이다.
10년전에 헤어진 후로, 이규호의 소식같은건 단 한점도 들을 수가 없었다. 하지만, 나는 그놈이 살아있을 것이라는 사실만은 알고 있었다.
예전 어디에선가 읽었던 것 처럼, 이규호는 나의 모든것이었다. 훗날, 이규호가 죽으면, 그가 아주 멀리에 있을지라도 나는 분명히 느낄 수 있으리라.
만약 그것이 내가 죽은 뒤로 할지라도….


나는 작은 한숨을 내쉬며, 3분의 1도 마시지 못한 커피를 쓰레기통에 버렸다.
부글거리는 속은, 절대로 음식물을 받아들이지 않았다. 유일한 해결책은, 내가 방금 생각했던것처럼 빨리 집에가서 전부 게워내는 것 뿐이다.

자, 빨리 돌아가서 미결재 서류를 워커홀릭처럼 처리하는거야. 초고속 머신처럼, 빠르고, 정확하게…으윽.
젠장, 이놈의 회사를 때려치우든가해야지…. 

쓰린 배위에 슬쩍 손을 올려놓으며 잽싸게 사무실로 돌아가 자리에 앉았다. 
그리고 아까 결심한것처럼 순식간에 서류를 결재하고, 다른 영업소에 연락을 하고, 일주일간의 연락두절로 화가 난 사람들에게 사과했으며, 
내일 만날 사람들과의 약속을 정했다. 빨리 집에 가서 드러눕고 싶은 마음뿐이었으니까.



◈



집에 도착한 시간은 9시가 조금 못된 시각이었다. 꽤 빠른 퇴근이었다. 
익숙한 자취방의 계단을 올라는 순간, 집앞에 웅크린채 문에 기대어 잠이 든 사람이 보였다. 마사봉이었다. 그의 옆에는 큰 짐이 하나 놓여있었다. 
무엇인지 짐작조차 가질 않는다.

- 지금 상태로는 펠라는 커녕 패팅도 못해줄 것 같은데.

작게 한숨을 내쉬고 빠른 걸음으로 걸어가 곤히 잠들어있는 마사봉의 어깨를 흔들었다. 마사봉은 깜빡 깜빡 눈을 뜨더니, 이내 고개를 돌려 내게 촛점을 맞췄다.
그리고 손목 시계를 한번 들어다 본 뒤, 나른하게 말했다.

" 이제까지 일했냐? 무서운놈.."

나는 피식 웃으며 마사봉의 손을 잡고 그의 몸을 일으켜주었다. '옆에 있는 짐은 뭐냐?' 내 질문에 마사봉은 그냥 웃었다.

" 어서 문열고 들어가자. 니 얼굴에 토하고 싶다고 써졌구만. "

멋진 녀석.
나는 피식 웃으며 문을 열고 집으로 들어갔다. 그리고 충고대로 화장실로 직행했다. 으웩. 우에엑.
한참 후에 이빨을 닦은 후 가그린까지 하고 나왔을때, 방바닥에 앉아서 TV를 보고 있던 마사봉은 내게 정체불명의 갈색병을 하나 내밀었다.

" 피바다가 그거 마시래. 숙취에 그만이라던데? "

피식 웃으며 마사현이 건네준걸 마셨다. 
오바이토를 해서 그런것인지, 아니면 정말로 그 약이 효과가 좋아서 그런것인지는 모르겠지만 속이 좀 가라앉은 듯한 느낌이 든다.
내가 마사봉 옆에 놓인 큰 짐을 눈짓으로 가리키자, 마사봉이 웃으며 대답했다.

" 이불이야. 너 아직도 안샀지? "

…이불을 사온건가? 당황해서 '이런걸 사올 필요는 없었는데….' 라고 중얼거렸다. 
물론, 그날 이불을 가져다 버린 탓에 아직 이불이 없기는 하지만…조만간 구입할 계획이고…음, 음…

" 부담스러워하지마. 감사의 표시로 가져온거니까. "
" 감사의 표시? "

내 말에 마사봉은 씨익 웃더니 말했다.

" 어제 호텔에 데려다줘서 고마워. 옷 클리닝 해준것도 고맙고, 룸 서비스까지 모두 해결하고 가줘서 매우 고마워. 베리 땡쓰. "

이런, 완전히 K.O다. 환장하시겠군. 고맙다고 씩 웃는 마사현의 미소가 아름답다.
얼마나 구김없는 모습인가. 좋은건 좋다, 싫은건 싫다- 정확하게 말하고, 감사한 일이 있으면 솔직하게 표현할 줄 안다.
이것이야 말로 사랑을 듬뿍 받고 자라난 사람의 밝은 모습이 아닐지.
그날의 일에 대해서도 묻지 않고, 이규호에 대해서도 일체 묻지 않고, 나같이 미친놈을 일주일동안 말없이 간호해 주었다. 
진짜 착한 놈이다. 솔직히 말하자면 대빵 감동받았다. 도대체 저놈이 지금 왜 내옆에 있는지 조차 의심스러울 지경이다. 
한기도가 말했던대로 마사봉은 투르칸의 꽃, 아니냐 꽃.

나는 손을 뻗어 커다란 백 속에 담겨있는 이불을 꺼냈다. 뭔진 모르겠으나 무지 좋은 것 같다.

" 고마워, 잘쓸게. "

내 말에 마사현은 경쾌하게 고개를 끄덕였다. 그리고 자기 무릎을 팍팍 두드렸다.

" 머리아프지? 누워. "

사양하지 않고 마사현이 무릎에 머리를 기댔다. 솔직히, 머리가 좀 아프기도 했다. 오늘 하루내 숙취때문에 제정신이 아니었으니까.
아래서 올러다본 마사현은, 밑에서 보이는 모습마저 잘생겼다. 마사현은 기다란 손가락을 뻗어 내 머리카락을 만지작거리며 말했다.

" 100일 파티는 99일날 자정에 하는게 좋을까, 아니면 100일날 저녁에 하는게 좋을까? "
" 100일 파티? "

내 질문에 마사봉은 '훗, 나중에 알려주지.' 라고 말하며 미소지었다. 
뭔가 꿍꿍이를 꾸미는듯한 마사현의 장난스러운 미소가 귀엽다. 나는 마사봉의 아름다운 미소를 보며 생각했다.

- 마사봉은 언제쯤 내게 질릴까?

아마…한달 후쯤에는 이런 관계가 소원해지지 않을까…?
물론, 지금 이 상태로 계속 우리의 관계가 유지될 수도 있겠지.
마사봉은 다른 사람과 함께 섹스하고, 나와는 펠라나 패팅정도로 만족하고….
하지만 분명히 마사봉은 펠라 이상의 것을 원하게 될 것이고, 섹스는 절대 하고 싶지 않은 나에게 실망을 느낄 것이다. 솔직히 말해서 내가 뭐 별거라도 되건데 
절대로 섹스는 안한다고 뻣뻣이 굴어댄단 말인가? 이규호에게 실컷 당하고나서 거지꼴로 찾아간 주제에….

" 머리에서 좀 열이나는 것 같기도 하네. 너 뒷쪽은 안아프냐? 염증 생겼다거나 그런건 없어? "

마사봉이 이마를 지긋이 짚어보며 묻는다. 조금 아픈것 같기도 하지만 별로 말하고 싶진 않다.
나는 그냥 피식 웃으며 말했다.

" …키스해줘. "

마사봉은 조금 놀랐다는 표정으로 날 바라보더니, 조용히 미소지으며 고개를 숙였다. 
촉촉한 마사봉의입술을 끌어당기며, 입안 가득 고이는 달콤한 그의 타액을 삼켰다. 
아찔한 느낌에 눈을 감으며, 지금 이대로… 이렇게 시간이 멈췄으면 좋겠다고 잠시 생각했다.



◈




그날 밤. 다른 곳, 같은 시간…

…아랫배에서 묵직한 통증을 느끼며, 이승재는 눈을 떴다. 
자신은 죽은듯이 침대에 널부러져 있었다. 물론, 맨몸으로. 
뻑뻑한 고개를 돌려 방안을 둘러보았다. 이규호는 아랫도리만 입은채로 방 한구석에 위치한 의자에 비스듬히 앉아, 담배를 피우며 서류를 읽고 있었다. 
그놈의 모습이 진짜 징그럽게 멋있다. 재수없다. 

' 관장도 지겨워….' 따위의 생각을 읊조리며 몸을 일으키기 위해 다리를 든 순간, 끈적한 느낌과 함께 정액이 주르륵 흘러내렸다. 

…젠장, 망할 이규호. 또 콘돔을 안썼군! 

이규호에게 '후장에다 사정하면 다음날 제가 속쓰려 죽어요!' 라고 말하고 싶은걸 꾹꾹 눌러참는다. 
그에게 그런 말을 하는 순간, 아구창이 시원하게 날아갈지도 모르니까.

" 뭐 읽으세요? "

몸을 일으킬수가 없어 침대에 드러누운채로 이규호에게 물었다.
이규호는 잠시 날카로운 눈으로 이쪽을 응시하더니, 짧게 내뱉었다.

" 옷이나 입어. "

젠장. 자기가 마음대로 휘저어서 힘을 쪽 빼놓고 '옷이나 입어' 가 무슨 말이더냐?! 
너도 한번 정신이 몽롱해질때까지 박혀봐라, 이새꺄. 니 기분좋은대로 박으면, 버려진 나는 어쩌란 말이냐? 아니, 사람이 이렇게 맨몸으로 누워있으면 
이불이라도 좀 덮어주면 안되나? 투덜대면서 침대에서 굴러떨어지다시피하여 바닥으로 내려온다.
옆에 놓인 티슈로 대충 아랫도리를 닦고, 방바닥에 뒹굴던 청바지를 주워입었다. 그리고 화장실로 기어가서 대충 관장 비슷한걸로 정액을 빼낸다.

' 길거리에서 뒹굴던 나를 구해준건 고맙지만, 이렇게 매일밤 하드 섹스로 내 몸을 혹사시키다니….'

이규호때문에 내가 제명에 죽을수나 있을까 걱정된다.
게다가 요즘엔 더욱 강도가 심해져서, 이러다가 후장암이라던가 후장 파열 같은걸로 죽는건 아닌지 하는 생각마저 든다.

- 망할 이규호새끼, 요즘에 무슨 중요한 일을 맡았는지, 신경이 머리 끝까지 곤두서가지고선….

바늘처럼 날카로운 이규호는 요즘, 누가 실수로라도 자신의 발을 밟으면, 살인이라도 날듯한 분위기를 풍기고 있었다.
그러니까, 훗, 나는 조심히 행동해야 하는 것이다. 
이규호가 박을때는 열심히 허리도 돌리고, 헐떡이는 신음도 내주고, 끝내주는 비음도 응응거리고….
더럽다고 욕하지마라, 나는 단지 '살고싶다'는 인간의 가장 기본적인 욕구때문에 어쩔 수 없이 이렇게 하는거니까. 이규호한테 개기면 최소 사망, 
최고 부관참시까지 당하는 수모를 겪게 되는것이다.

화장실에서 대충 씻고 나와, 쪼로로 달려가 이규호의 옆에 가서 주저앉았다.
이규호에게 얻어터지며 지낸지 어언 6년. 수많은 상흔끝에 나는 몸으로 알았다. 이규호는 예상외로 적절한 '애교'를 좋아한다는 것을. 훗! 
분명히 '적절한' 애교라고했다. '적절함'을 오바한 '지나친' 애교는 사망으로 이르는 지름길이다. 명심해야한다.

" 뭐 보세요? "

내가 이규호의 대답을 들어봤자 뭘 알겠냐. 그냥 물어보는거지. '뭐 보세요오?' 
이규호는 아무말없이 거칠게 내 입에 담배를 쑤셔박고 눈썹이라도 홀랑 태울듯한 어마머아마한 라이터로 불을 붙였다. '닥치고 담배나 피워.' 라는 말이렸다.

' 예, 예, 그리하옵죠..'

나는 이규호 옆에 쭈그리고 앉아서 굴뚝처럼 담배만 뻐끔 뻐끔 피워댔다. 한개피를 다 피운후엔, 두번째 개피까지 알아서 피우는 융통성도 발휘했다. 훗.
그리고 세번째 담배를 입에 꼽으려는 순간, 이규호가 입을 열었다.

" 물. " 
" 네. "

나는 비호처럼 달려가 냉장고를 열고 얼음을 가득채워 물을 가져왔다. 이규호는 물에 얼음이 없으면 인상을 찌푸린다. 
드넓은 방을 3초만에 질주하여 이규호의 손에 차가운 얼음 글래스를 놓았다. 이규호는 조용히 물을 마시더니 나를 바라보았다. 그리고 입을 열어 말했다.

" 나한테 반항하는 놈이 있는데, 어떻하면 좋을까? "

나는 즉시 대답했다.

" 죽사발을 만들어 버리세요. "

내 말에 이규호 새끼는 천천히 고개를 끄덕였다. 
'휴, 다행이다. 대답이 맘에 들었나봐....훗. 난 천재.' 이규호는 대답이 맘에 안들면, 내 아구창을 단방에 날려버리기 때문이다.
저 성질 더러운 이규호 새끼 때문에 새로 해넣은 이빨이 원래 이빨 갯수보다도 많다. 씨뿔. 
이규호는 테이블에 놓인 전화를 들더니, 1번 다이얼을 눌렀다. 그리고 잠시 후에 말했다.

" 죽사발을 내버려. "

……나 때문에 오늘 밤 사라지게 될 무고한 생명에게 잠시 묵념을.

이규호는 통화를 끝낸다음 수화기를 팽개쳤다. 나는 팽개쳐진 수화기를 들어 곱게 제자리에 돌려놨다. 
씨뿔놈, 눈깔은 뻘로 박혔는지 저기 태연히 수화기 놓는곳이 존재함에도 불구하고, 아무데나 수화기를 던지고 지랄이다.

이규호는 느릿하게 몸을 일으켜 옷장으로 걸어갔다. '죽사발' 을 만들려고 가려나보다.
나는 발발이처럼 이규호의 뒤를 따라가, 이규호의 셔츠를 입혀주고, 이규호의 넥타이도 매주었다. 씨뿔. 
망할 이규호 새끼, 손목때기 두개는 뻘로 달렸는지, 절대로 지 손으로 넥타이 매는 법이 없다. 

" 너 집열쇠 있지? "

이규호의 말에 맹렬하게 고개를 끄덕였다. 이규호는 '하나 복사해놔.' 라고 말했다.
나는 그의 옷 매무새를 다듬어주며 조심스럽게 물었다.

" 왜요? "

그러자 이규호가 잠시 후, 조용히 왼쪽 입꼬리를 들어올려 미소지었다.
……미…소지었다. 미소! 스마-일! 나는 내 눈을 믿을 수 없어 눈을 비볐다. 이규호가 미소지었다! 스마일! 미소! 순간 온몸에 소름이 돋았다. 안어울려!

" 데려올 놈이 있으니까. "
" 에? "

이규호는 대답없이 현관으로 걸어나갔다. 나는 역시나 발발이처럼 달려가, 어젯밤 호호불어 때깔나게 광 내어놓은 이규호의 구두 2짝을 내밀었다.
그는 구두를 신으며 조용히 중얼거렸다. 나에게 하는 말은 아니고, 그냥 중얼거리는 것처럼 보였다.

" 원래부터 내 놈이었던 녀석을 데려오는 것 뿐이니까…. "

그는 그렇게 중얼거린 뒤, '다녀오세요.' 라는 나의 말이 무색하게 문을 쾅! 닫고 밖으로 나갔다.

" 쓰봉. "

나는 쾅 닫힌 문에 대고 조용히 중얼거렸다.
그리고 아까 이규호가 앉았던 의자에 앉아서 이규호랑 똑같은 포즈로 담배를 꼬나물었다.
훗, 나도 이렇게 하면 제법 멋있는 놈이라구.

하얀 담배연기를 입에서 내뱉으며 아까 이규호가 중얼거린 말을 떠올렸다.

- 원래부터 내 놈이었던 녀석을 데려오는 것 뿐이니까….

……'원래부터 내 놈' 이었던 녀석이란 도대체 누굴까? 
생각해봤지만 알리가 없다. 나는 이규호란 이름 석자가 이규호의 본명인지 조차 모르는 놈이니까.

- 어떤 놈인지는 몰라도, 진짜 불쌍한 놈이다. 
이규호에게 찍혔다니….

어젯밤의 끔찍한 기억을 떠올리며… 
이승재는 알지도 못하는 '오리지날 이규호의 놈' 에게 잠시 심심한 묵념을 읊조렸다.










" ……그 새끼 끌고와. "

부엌 한구석에 조용히 찌그러져있던 이승재는, 이규호가 이를 갈며 내뱉은 말에 몸을 떨었다.
'끌고와' 라고 했다. 분명히 이 집으로 끌고오라는 말이다. 또 누구를 '죽사발' 내버리려고 그러는가?
이규호의 말이 풍겨대는 냉기에 몸을 움츠리며, 따뜻한 코코아를 양손으로 감쌌다. 

- 혹시 오리지날 이규호의 놈을 끌고 오란 말일까?

조용히 손을 뻗어 주머니에 쑤셔넣었다. 
손가락끝에 금속 특유의 차가운 느낌이 느껴졌다. 이규호가 시킨대로 즉각 복사해놓은 여벌 열쇠다.

- 난 시키는대로 했어, 난 했다구….

벌렁벌렁 촐싹맞게 뛰는 심장을 가라앉히기 위해 '나는 이규호 새끼한테 맞을 일 없다' 는 것을 계속 되뇌었다.
이규호는 긴 통화를 마친 후 거칠게 핸드폰을 닫고 침대 위로 던져버렸다. 그리고 미간을 찌푸린채로 담배를 입에 꼬나물었다. 
담배를 피우려나보다. 으윽! 불 붙여야 되! 불 붙여~~!!!
나는 부엌에서부터 이규호가 앉아있는 의자까지 미친놈처럼 헐레벌떡 뛰어가, 라이터를 켜고 이규호의 담배에 불을 붙여주었다. 완전히 이규호 시다바리 신세다. 쓰봉.

이규호는 깊숙-히 담배 연기를 빨아들이더니 그 섬세한 미간을 사정없이 찌푸리며 이를 딱 소리나게 부딪혔다.
이규호 새끼, 아까 전화할때부터 분위기가 심상치 않아보이더니…이젠 아예 살기를 풀풀 흩날리고 있다. 
옆에 무릎꿇고 있는 나, 무서워 죽겠다. 이럴때 이규호의 비위를 잘못 맞추면 그야말로 아구창이 홀라당 날아가는 것이다.
조심…또 조심….

그리고 그 상태 그대로 약 15분이 흘렀을때…,
좀더 정확히 말해보자면 이규호가 으리으리한 의자에 폼나게 앉아서 담배를 12개피째 피운 순간…,
그 옆에 말 잘듣는 개새끼처럼 무릎꿇고 앉아있는 나의 다리에 전기가 지리릿- 하고 온 순간…, 
…찌르릉 하고 차임벨이 울렸다. '그 새끼' 가 끌려왔나보다.

나는 차임벨이 울리자마자, 그 자리에서 아메리칸 코커스파니엘처럼 번쩍 일어나, 후들거리는 다리로 뛰어가서 현관문을 벌컥 열었다. 
그러나 이게 왠일. 문을 열자마자 보이는 광경은, 허벌라게 탄탄한 이규호의 떡대 부하 2명이, 씨뻘겋게 피범벅이 되어있는 놈을 걸레처럼 끌고 집안으로 
들어오는 모습이었다. 그놈의 얼굴은 구둣발로 짖이겨진듯한 피떡이 되어 신원파악조차 할 수 없는 상태였다. 설마 이놈이 '원래 내놈이었던 새끼' 일까? 응? 

" 데려왔습니다, 형님. "
" 이리 끌고와. "
" 예!"

그 피칠갑된 놈을 질질 끌고가면서, 두명의 떡대 중 얼굴에 개기름이 좔좔흐르는 거지같은 놈이 비열한 미소를 띄운채 내게 음탕하게 속삭였다.

" 이규호한테 차이면 나한테 와..응? "

웃기지도 않는다.

" 씹탱 지랄. 너한테 가느니 혀깨물고 죽지. 
야, 이새꺄. 나도 이규호랑 뒹군지 육년이라서 왠만한 얼굴은 눈에 차지도 않는다. 
이규호가 너보다 성깔은 삼만배 더럽지만, 너보다 삼십만배 잘생겼어, 이새꺄…!!"

…물론 이건 내 마음속의 말일 뿐이고…실제의 나는 헛구역질을 삼키면서 그 개기름 새끼에게 수줍은듯 '부끄러워요.' 라는 눈빛을 던졌을 따름이다. 
내 눈빛에 만족했는지 그놈은 '으흐흐' 라는 음흉한 미소를 띄우며 이규호 앞으로 머슴처럼 걸어갔다. 그놈의 뒷통수를 보자니 절로 한숨이 나온다. 

- 불쌍하다, 이승재. 저런놈에게 애교라니….

물론 나도 이것이 쌍방울 찬 사내놈이 할짓이 아니라는걸 잘 알고 있다. 이런 추접한 짓, 정말 하고 싶지 않지만 어쩔 수 없다.
나도 사람인데, 내가 뭐가 좋아서 저런 개기름 좔좔 흐르는 새끼에게 애교를 떨고 싶겠는가. 하지만 저놈에게 뻣뻣이 굴었다간, 나중에 어디 소각장에서 
나의 타다 만 다리뼈가 발견될지 모르는 일이다. 이규호가 훨씬 더 무서운 놈이긴 하지만, 저놈도 제법 무서운 놈이기 때문이다. 
아무리 사는게 거지 좆밥 같더라도 죽는것보다는 사는게 낫지. 왜, 그래서 이런 속담도 있지않은가? 개똥 밭에 굴러도 저승 보단 이승이 낫다고. 훗.

그들 둘은 의자에 앉아있는 이규호 앞으로 다가가, 그 피칠갑이 된 놈을 이규호의 발 아래 던졌다. 그 던져진 사람은 인간이라기보다는 핏물이 묻은 종이 인형에 가까웠다. 
저놈이 기사 회생으로 되살아난다 할지라도 식물인간 신세를 면하긴 어려울 것이다.

" 형님, 족쳤습니다만, 말을 하지 않습니다. "
"......."
" 어젯밤부터 제방동 큰형님께서 직접 나서서 지지셨습니다만, 이놈이 조개처럼 입을 다물고 있어서…." 
" 어쩌면 이새끼, 정말로 아무것도 모르고 있을지도……흐억!!!!! "

퍽!!! 

'어쩌면 이새끼, 정말로 아무것도 모르고 있을지도…' 라고 말하던 개기름 새끼가 이규호의 발길질에 처절한 비명을 내지르며 꼬그라졌다. 
이규호는 그놈의 턱을 사정없이 구둣발로 후려차며 '모를리가 있나' 라고 으르렁거렸다. 이규호에게 걷어차인 개기름 새끼는 이제 개기름 대신, 
코와 입과 턱에서 사정없이 핏물을 흘리고 있었다. 
저거다, 저게 바로 '아구창이 날아가는' 모습이다. 이규호의 신경에 거슬리면 저렇게 아구창이 날아간다. 조심해야지, 이새꺄. 
이규호는 처절하게 뒹구는 개기름 새끼를 무시하고, 다른 부하에게 말했다.

" 이 새끼 신원조사한거 있지? "

이규호의 말에 그는 고개를 끄덕이면서 떨리는 손으로 서류 몇장을 내밀었다. 이규호는 그것을 무표정한 얼굴로 들여다보았다. 그리고 잠시 후, 부하에게 심드렁하게 물었다.

" 이 놈, 가족이 없어? "

그는 빳빳하게 허리를 세운 기립 자세로, '네! 없습니다!','아버지 어머니도 없고?',' 네, 없습니다!' 라고 대답했다. 이규호는 그 대답을 '흥' 이라는 콧방귀로 가볍게 
무시했다. '그럴리가 있나. 이 새끼가 무슨 예수님이야? 아비 어미도 없게? ' 이규호는 그렇게 중얼거리며 서류의 한 곳을 짚으며 부하에게 말했다.

" 여길 족쳐봐. 분명히 여기다 새살림 차렸을테니까. 잘하면 딸래미가 있을지도 모르겠군. "
" 문선희…말씀입니까? 하지만 그 여자는 그냥 이 새끼의 오래전 부하의 아내였을 뿐이고…."
" ……안하겠다는 말이냐? "
" 아, 아닙니다. "
" 문선흰가 뭔가 하는걸, 이리 데려와. 그 집에 있는 아들 딸도 모두 데려와. "

그 말이 끝나기가 무섭게, 이규호의 발 아래 시체처럼 늘어져있던 그 사람이 부들부들 떨면서 몸을 일으켰다. 
놀란 부하의 눈이 휘둥그레 커졌다. 이규호가 제대로 짚었나보다. 그는 입에서 피거품을 보글보글 내뿜으며 씩씩대는 목소리로 말했다.

" 그..그 여자는..아무 관계도 없어..내..내버려둬..."

…젠장, 그렇게 말하지 마. 이 무식한 놈아! 죽고싶냐?
니가 그렇게 말하는게 오히려 그 여자가 중요하다는걸 반증하는 것 밖에 더 되겠냐? 쓰벌.
허나 이규호는 그의 반응에 만족했는지 피식 웃으며 말했다.

" 그럼, 그쪽 커넥션에 대해서 전부 말해봐. "

그는 대답이 없었다. 예상되는 끔찍한 광경에 눈을 찌푸렸다.
역시나 퍽! 퍼벅!! 하는 소리와 함께, 이규호의 발이 절도있게 움직였다. 새빨간 핏물이 공중에 흩어졌다. 하지만 그는 비명을 내지를 힘도 없었는지, 
그저 새우처럼 몸을 웅크렸을 뿐이다. 이규호는 머리 끝까지 화난 목소리로 이를 갈며 외쳤다.

" 그 여자를 여기로 데려와! 당장!! "
" 네!! "

이규호의 부하가 잽싸게 움직였다. 그때, 시체처럼 웅크리고 있던 그 사람이 부하의 발목을 붙잡으며 속삭였다.

" 제발……. …제…발……. 가지 마……. "

불쌍해서 차마 볼 수가 없는 광경이었다. 그는 카페트에 핏물을 흘리며 마지막 죽을힘을 다해 부하의 바짓가랑이를 붙들었다.
하지만 이규호는 필사의 힘을 다해 부하의 바짓가랑이를 붙잡고 있는 그의 손을 지긋이 구둣발로 밟았다. 이규호가 발에 힘을 주자, 으드득 하고 뼈가 으스러지는 
소리가 여기까지 들려오는 것 같다. 이규호는 무표정한 얼굴로 말했다.

" 데려와. "
" ...네. "

그는 이제 눈물을 흘리며, (눈물인지 핏물인지는 모르겠지만) 의자에 앉아있는 이규호에게 애원하기 시작했다.
마치 몸에서 빨간색 비누 방울을 생성해내듯이 입에서 둥근 피거품을 내뱉으며, 이규호의 구두에 키스라도 퍼부을 자세로 엎드려 피눈물과 함께 속삭인다. 
그녀는 아무런 관계도 아니라고, 진짜 아무도 아니라고. 그 여자는 이 일과 상관 없지 않느냐고. 하지만 이규호는 아무말없이 의자에 앉아서 담배만 피워댔다. 
그리고 잠시 후, 문이 열리면서 문선희라는 여자와 어린 여자 아이 한명, 남자 아이 한명이 집안으로 끌려들어오는 순간, 나는 앞으로 이 방에서 일어날 끔찍한 구타에, 
소름돋는 팔을 감싸안으며 눈을 감았다.


◈


…이규호 새끼가 원래 사람 새끼가 아니라는건 잘 알고 있었지만, 오늘의 일은 도를 넘었다고 생각한다. 
인간이 아니라 금수라도 그렇게 하면 안되는 것이다. 이 짐승보다 못한 새끼야.

이규호의 부하에게 끌려온 문선희라는 여자는, 영문도 모른채 이규호의 발길질에 두 눈을 허옇게 까뒤집으며 바닥에 널부러졌고, 그녀의 두 아이들은 자신의 엄마가 
처절히 도륙당하는 모습에, 평생 정신 병원에서 심리 치료나 받아야 할정도로 공포에 질려 울어댔다. 역시 이규호는 여자에게든 아이에게든, 
나이와 성별을 초월하여 잔인하다. 두 아이는 쉰 목소리로 그 남자에게 '아버지, 살려주세요!! 엄마 좀 살려주세요!!! '라고 겁에 질려서 헐떡이며 애원했다. 
그 남자는 도저히 견딜수가 없었는지 '…말하겠습니다. 전부 말하겠습니다.' 라고 머리를 조아렸다….

…일이 끝난후, 부하들은 집안을 깨끗이 청소하고, 이규호에게 깍듯이 예를 갖춰 인사한 후, 시체에 가까운 두 남녀와, 울부짖는 아이들을 끌고 집을 나갔다. 
특히 이규호에게 걷어차여서 아구창이 날아간 개기름은 청소하는 내내 '빨리 집에 가고 싶어' 라고 써진 듯한 새파란 얼굴이었다. 그놈, 빨리 병원에 가 않으면 
평생 그렇게 턱이 찌그러진 채로 살아야 할지도 모르겠다.

부하들이 사라진 뒤 이규호는 침대에 쳐박혀있는 핸드폰을 가져오라고 손짓했다. 그는 내가 가져온 핸드폰을 받아들고 어딘가로 전화를 걸어 '처리했습니다.' 라고 
간단하게 보고했다. 그리고 '네, 알겠습니다', '네.', '네.' 라고 대답하더니, 전화를 끊었다. 
이규호는 짧은 통화를 마친 후, 아까 앉아있었던 자리에 털썩 주저앉았다. 의자에 앉은 이규호로부터 피냄새가 풍겨오는 듯해서 입술을 깨물었다.

" 너. "
" ……네. "

의자에 앉아있던 이규호가 나를 부른다. 나는 재빨리 몸을 일으켜 이규호 앞으로 다가갔다. 이규호가 나즈막히 묻는다. 

" 열쇠 복사해놨지? "
" 네. "

나는 재빨리 주머니에서 열쇠를 꺼내보였다. 그는 그 열쇠를 잠시 바라보더니, 자리에서 일어났다. 그리고 침실로 걸어갔다. 밖으로 나가려나보다.
나는 쪼르르 달려가 그의 옷을 탈탈 털어 입혀주고, 셔츠에 주름잡힌 곳도 친절하게 펴고, 넥타이도 메어주고 (넥타이를 꽉 졸라 그대로 그놈을 죽였으면 싶었지만…
훗, 그전에 내가 죽지.)…여하튼 지극 정성으로 외출 준비를 해주었다. 이규호는 와이셔츠의 소매 단추를 잠그면서 내게 말했다.

" 네가 할 일이 있다. "

뭐? 할일?? 설마 도끼 한자루 들고가서 압구정동에 있는 놈들을 전부 도륙내고 오라던가, 뭐 그런건 아니겠지?
야! 이규호! 이 개새꺄!! 나 싸움 못하는거 알면서 일 같은거 시킬래? 너의 규격 오버인 물건 때문에 난 밤일 하는 것만도 힘들어!!!
나는 잔뜩 쫄은 모습으로 이규호를 바라보며 조용히 물었다.

" …뭔데요? "

내 말에 이규호는 속주머니에서 수첩을 꺼내고 내게 손을 내밀었다.

" 펜. " 
" 네. "

내가 재빨리 그의 손에 만년필을 올리자, 이규호가 슥슥 수첩에다 글씨를 적었다.
이규호 새끼가 글씨를 적을줄도 알았다니, 예상외다. 저놈은 당연히 펜보다 칼이 가까운 줄 알았지.
그는 몇 글자를 성의없이 적은 뒤 쭉 찢어서 내게 건네주었다. 이규호가 흘겨 갈긴 글자들은 아마도 누군가의 주소를 나타내는 것 같다. 서울시…아, 쓰붕. 글씨 
겁나게 날렸네. 해독하기가 힘들잖아…. 어쨌든 이규호가 갈긴 주소는, 처음 보는 주소였다. 그리고 그 주소 아래에는 '손병철' 이라는 이름이 적혀있었다.

' 뭐..뭐야, 나보고 이놈을 암살하라는 말이냐? '

깜짝 놀라서 이규호를 올려다봤다. 이규호는 짧게 말했다.

" 거기 써진 주소로가서, 손병철을 데려와라. "
" …여기로요? "
" 그래. "

- 손병철…이놈이 원래 '오리지날 이규호의 놈' 인가보다.

나는 손에 들린 주소를 내려다보며 생각했다. 어쨌든 암살 명령은 아닌 것 같다. 다행이다.
이규호는 밖으로 걸어나가며 조용히 말했다

" 중국에 다녀올 일이있다. 2주일 후에 온다. 그 전까지 손병철을 데려와라. "

이규호는 그 말을 남기고 밖으로 나갔다. 나는 손에 들린 손병철의 주소와 스페어 키를 바라보며 마른침을 삼켰다.

- 손병철 납치. 기한은 2주일. 큰일났다, 이승재.




◈





" 아니, 손과장, 일주일 동안이나 연락이 없으면 어쩌잔 말입니까. 
응? 우리 손과장만 믿고있는거 잘 알잖아요. 자꾸 이러면 내가 힘겹게 손과장쪽과 거래 터놓은게 다 허사가 돼요! "

뭐가 '자꾸' 이러면…이냐? 내가 단 한번이라도 병가 내고 회사 빠져본적 있어?
인간 손병철, 스물 아홉 되도록 여름 휴가도 반납하고 매일밤 10시까지 잔업 처리하며 미친놈처럼 열심히 일했어.
그리고 그 거래, 니가 튼게 아니라 내가 튼거야. 너네 회사 사장님과 함께 술 마셔주고, 함께 골프 쳐주면서 '나이샷~사장님~' 이라고 추켜올려줘서 따낸거야, 
이 똥배야. 생사람 잡지말고 집에서 윗몸일으키기나 좀 해서 그 태산만한 똥배좀 집어넣어. 젠장, 일주일 빠진것 가지고 이렇게 쨍알대서야…
진짜 이놈의 회사를 때려치던지 해야지….
하지만 나는 한숨을 속으로 삼키며 공손하게 말했다. 언제까지나 '공손'하게.

" 일주일간 자리를 비워 죄송합니다. 하지만 제가 겨.우. 일주일 동안 자리를 비웠다해서, 저희의 굳건한 믿음이 허사가 되는건 아니겠지요? 
아시다피시 이부장님의 회사와 저희 회사가 거래한지 벌써 삼년째가 아닌가요? "
" 험…그렇긴 하지. 벌써 삼년째니까…. "

그래, 너의 돼지같은 얼굴은 본지도 벌써 삼년째다.
이부장이라는 사람은, 녹차를 홀짝거리며 '뭐, 어쨌든, 앞으론 이런일이 없도록 주의해줘요.' 라고 거만하게 말했다. 

…그렇게 본의아니게 일주일동안 거래처에 소홀했던것을 사과하기 위해, 오늘 하루 내내 이곳 저곳 발바닥에 땀나게 뛰어다니며 마음에도 없는 '죄송합니다' 라는 
말을 서른번 정도는 지껄여야했다. 이거 정말 엄청난 스트레스다. 마치 보이지 않는 손이 내 위장을 빨래 짜듯이 비틀고 있는 듯한 느낌이다. 속쓰려 죽겠다. 
회사로 돌아가기 전에, 위장약이나 하나 사먹을까해서 약국에 들어갔다. '어서오세요' 라고 반기는 약사에게 가볍게 목례하고, 용건을 말했다.

" 오메프라졸 하나 부탁합니다. "
" 처방전 있으신가요? "
" …네. "

처방전을 꺼내서 약사에게 건네주었다. 약사는 컴퓨터에 무언가를 입력하더니, 오메프라졸을 꺼내기 위해 불투명 유리 뒤로 사라졌다.
약국 특유의 이상한 냄새가 속을 불편하게 한다. '약국에서 나는 냄새는 도대체 무엇때문에 나는 건지…' 그런 쓸데 없는 생각을 읊조리는데, 주머니에서 
드르르 하는 진동이 울렸다. 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다. 발신자 이름은 '마사봉'으로 되어있었다. 피식 웃으며 send버튼을 눌렀다.

" 왜? "
< 야…나, 심심해. 너네 집엔 왜 놀만한게 하나도 없냐? 그리고 방 한구석에 쌓여있는 저 AV들은 뭐야? 좀 치워!! >
" 버리지 마. 그거 전부 외국판 무삭제 노모자이크 A+++급 포르노들이야. 프리미엄이 엄청나다구. "

내 말에 어느새 불투명유리로 둘러싸인 조제실에서 나와, 오메프라졸을 건네주려던 여약사의 얼굴이 새파래진다. 
배-드 타이밍. 
어이, 이봐요, 그렇게 변태 바라보듯 노려보지마쇼.

" 감사합니다. "

나는 그렇게 말하며 말없이 약값을 지불했다. 
여약사는 여전히 불신에 가득찬 눈초리로 내게 거스름돈을 남겨주고, 괜히 '월간 약사' 라는 잡지를 펼치고 열심히 읽는 척 하기 시작했다. 귀엽다. 
'수고하십시오.' 가볍게 말하고 약국을 나섰지만, 약국의 투명한 윈도우 너머로 보이는 그녀는 여전히 대꾸도 없이 월간 약사에 고개를 파묻고 있었다.
약국문을 나서자마자, 마사봉의 나른한 목소리가 이어졌다. 

< TV옆에 PS2 있던데, 해도 되는거지? >
" 물론. "
< 근데 나 철권은 못하는데. 철권 말고 다른건 없냐? >
" 없어. 철권 말고 뭘 잘하는데? "
< FFX, 귀무자. >

…뭔지 모르겠군. 내가 아는건 철권 뿐이야. 철권.
'FFX, 귀무자' 라고 속으로 중얼거리며, 인터넷으로 게임을 주문하면 언제쯤 도착할까를 생각했다.

< 그리고…니가 준 스페어키, 내가 계속 가지고 있어도 되는거야? >

…어제밤, 마사봉은 여느때와 마찬가지로 우리방에서 놀다가 그대로 잠들었다. 아침에 일어나 '집으로 돌아가' 라고 말하며 마사현을 깨울까 했지만, 아침에 
일어나는걸 유난히 힘들어하는 마사봉을 매일 깨우는것도 그렇고, 어차피 스페어키도 하나 남는데 마사봉에 주는게 괜찮지 않을까 하는 생각에 '갈거면 문단속 하고 가.' 
라고 말하며 마사봉의 손에 스페어키를 쥐어주고 나왔다. 그게 잘한일인지 아니면 잘못한 일인지는 나도 잘 모르겠다.
……하지만…나야 상관없지만, 니가 먼저 그 스페어키를 내게 반납하지 않을까?

" 엉, 상관없어. "
< 헤에~그래? 사실은 처음이야. 스페어키 같은 걸 받은건. >
" 거짓말. "

나도 모르게 '거짓말' 이라고 단정적으로 말해버렸다. 마사봉 정도의 인물이 애인에게 스페어키 한 번 받아본적 없었을리가 없다.
그러나 마사봉은 '엉? 정말인데? 받아본 적 없어.' 라고 말했다. 진실인가보다. 마사봉은 거짓말같은건 하지 않는다. 거짓말을 하느니 차라리 아예 대답 자체를 
하지 않을 녀석이다. 그럴리가…왠지 머리가 좀 복잡하다. 물론, 나도 스페어키를 다른 사람에게 준 것은 처음이지만….

< 한 사람을 오랫동안 사겨본적이 없어서. >

마사봉은 그렇게 중얼거렸다. 역시나…라는 생각에 피식 웃었다. 
나도 어차피 그런 사람중에 하나가 되겠지. 별로 부담주고 싶지 않아서 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

" 내 의도를 곡해하지는 마라. 니가 자주 놀러오니까 준 것 뿐이야. "
< 응, 그래도 받으니까 좋다. >

…마사봉은 언제나 느끼는대로 정직하게 말한다. 솔직하다. 그래서 마사봉과 얘기하면 기분이 좋다.
내가 생각해도 마사봉이 나를 간호해준 이후로, 마사봉에 대한 나의 태도가 더없이 관대해진 것 같다. 
그럴수밖에. 자신을 아껴주는 사람에게 마음이 가는건 인간의 당연한 본성이 아닐까. 원래 인간이란 아플때 돌봐준 사람에게 지극히 마음이 약해지는 간사한 동물이고, 
나 역시 그런 인간 중에 하나이므로, 일주일간 나를 간호해준 마사봉에 대해 '빚', 혹은 '감사' 라고 표현할만한 마음을 가지고 있다. 당연한 것이다…그런거다…. 

< 오늘은 언제와? 늦게? >
" 오늘은 어제보단 빨리. "
< 그래? 그럼 올때 잊지말고 쿠우랑 크루아상이랑 마들렌 사다줘. 응? >
" 알았다. "

'알았다' 라고 말한 후, 조용히 폴더를 닫았다. 그리고 그 자리에 서서 '마들렌'…이라고 망연히 중얼거렸다.

- 마들렌…그게 뭐냐. 꽃 이름이냐? 

생전 처음들어본 '마들렌'의 정체에 대해 곰곰히 생각하다가, 그 이름의 우아함으로 보건데 분명히 회사의 여사원들이 알만한 것이라는 생각이 들었다. 
회사에 돌아가거든 박전무에게 물어봐야겠다. 마들렌이라는게 무엇인지. 나는 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

- 이상하군, 오늘쯤이면 다른 상대와 함께 원 나잇을 보낼때가 됐는데. 마사봉이 웬 일인지 조용하군.

고개를 갸우뚱거리며, 회사로 들어가는 회전문을 밀었다. 그리고 순간, 오메프라졸을 복용하지 않았음에도 위통이 가라앉았음을 깨달았다. 신기하다.
'안녕하세요, 손과장님.' 가볍게 모자를 들어올리며 인사하는 수위 아저씨에게 '네' 라고 목례하면서, 전에도 이런일이 있었던 것 같다고 생각했다. 
마사봉과 전화한 다음에는 왠지 모르겠지만 속이 편해지는 것 같다는 말이다. 아마 마사봉의 대책없는 느긋함이 핸드폰을 통해 나에게 까지 전달되는것인지도 모른다. 
마사봉의 여유로움은, 아름다운 백수가 아니면 가질 수 없는 느긋한 여유로움인 것이다. 왠지…엄청 부럽군.
나는 '마사봉과 전화하면 속이 편해지는' 현상을 '마사봉 이펙트' 라고 명명하는게 좋겠다는 쓸데없는 생각을하며 엘리베이터의 오름 버튼을 눌렀다.


◈


그날 밤, 어렵사리 구해간 '마들렌'은 대호평이었다. '마들렌'이란 별것이 아니라, 제과의 종류중에 하나였을 뿐이다. 
마사봉은 '와! 늦게 와서 못사올줄 알았어! 정말 고마워!' 라고 외치더니, 신나게 마들렌의 포장지를 뜯기 시작했다. 김밥 용기를 묶었던 노란 고무줄로 아무렇게나 
머리를 묶어 올린 마사봉은, 사무라이처럼 뻗친 머리임에도 불구하고 한숨나게 아름다웠다. 마사봉은 내가 사온 마들렌을 꼭꼭 씹어먹으며 중얼거렸다.

" 으음, 이거 상당히 맛있다. 동네에서 산거 아니지? "
" 엉. "

박전무가 '마들렌은 여기가 제일 맛있어욧!' 이라고 강력 추천하는 바람에, 어쩔 수 없이 거기서 사왔다. 

" 맛있다. 맛있다. "

박전무의 추천이 헛되지 않았는지, 마사봉은 행복한 얼굴로 마들렌을 씹었다. 마사봉이 엄청나게 맛있게 먹는 '마들렌' 이 도대체 뭔가 해서 한입 베어먹어보았다.
으윽, 그러나 마들렌이라는 것은 별로 내 취향이 아니었다. 나는 우유로 입가심을 하며 마사봉에게 물었다.

" 집에 안가봐도 돼? "
" 응. 괜찮아. "

마사봉은 그렇게 말하고선 내가 사온 마들렌을 보는 사람이 즐거울정도로 맛있게 다 먹었다. 손가락까지 쪽쪽 빨아가며 먹는 모습에, 나도 모르게 '잘 먹네.' 라고 머리를 
쓰다듬으며 칭찬해주고 싶은 기분이다. 마사봉은 자기가 먹은 쓰레기를 깨끗이 치우고 손을 털며 '자! 이젠 자자!' 라고 외쳤다.

" 잔업이 있어. "

하지만 마사봉은 내 말을 깨끗이 무시하고 이부자리를 깔았다. 
' 너는 좀 쉬어야돼, 이 에너자이저 같은 녀석아.' 마사봉은 단호하게 말하고 내 노트북을 자기 맘대로 가져다가 AV더미 속에 파묻어버렸다. 
그리고 '누워.' 라고 말하더니 잠자기 위해 홀랑 홀랑 옷을 벗기 시작했다. 이런, 졌다. 나는 피식 웃으며 편한 옷으로 갈아입고 이부자리에 누웠다. 
잔업은 내일 아침에 일찍 출근해서 처리해도 되겠지….
마사봉은 '누웠지?' 라고 확인한 뒤 불을 끄고 꼼지락 꼼지락 이불 속으로 기어들어왔다. 그리고 팔짱을 끼며 내 옆에 찰싹 붙었다. 점점 홀딱 벗은 마사봉이 
익숙해지려한다. 으음…큰일이다. 마사봉은 왠일로 조용히 내 옆에 누운채로 잠이 들 기세다. 이상한 마음에 나즈막히 중얼거렸다.

" ……오늘은 패팅 펠라 노래를 안부르네. "

내 말에 마사봉은 킥킥 웃으며 대답했다.

" 엉. 너와는 지극히 건전한 플라토닉 러브를 해볼까 생각중이야. "
" 플라토닉에 패팅이랑 펠라도 있냐? "
" 그정도면 플라토닉이지. "

…웃음을 삼키며 팔을 뻗어 마사봉의 어깨에 둘렀다. 마사봉은 조용히 품속으로 더 파고들며 허리에 팔을 얹었다.

- 익숙해지고있어….

그렇게 생각하며 조용히 눈을 감고, 파도처럼 밀려오는 수마의 부름에 응했다.



그리고 다음날, 나는 집에 돌아오자마자 마사봉의 열렬한 포옹을 받았다. 허리가 꺾일정도로 열광적인 반응이었다.
그 이유는 바로 내가 주문했던 FFX와 귀무자라는 게임 때문. 그날 아무 생각없이 인터넷으로 주문했더니, 다음날 배달된 게임을 마사현이 받아나보더라.
마사봉은 내가 집으로 돌아오자마자 '고마워!' 라고 외치면서 내게 매달렸다. 뭐, 솔직히 기분은 좋았지만 '염가 판매해서 산것 뿐이야.' 라고 뚱하게 말해버렸다.

" 여하튼 고마워. 귀무자 3는 미처 못구하고 있었거든. "
" ……뭐, 가져도 상관없어. "

마사봉은 내 말에 뛸듯이 환호하더니 '그럼 좀더 큰 TV로 해야지! ' 라고 말하고선, 귀무자3를 들고 휭하니 자기 집으로 돌아갔다. 그리고 사흘이 넘도록 아무런 소식이 
없다. 귀무자인가 뭔가를 하느라 귀신이 되었나보다.

- 기뻐하니까 좋기는 하지만….

…연락이 두절될 정도로 기뻐할 줄이야. 역시 사람이란 간사하다. 그냥 그 사람이 기뻐하는것만으로는 만족하지 못하는 동물인 것이다.
한숨을 내쉬며 잔업을 끝내고 뻐근한 어깨를 두드리며 자리에 드러누웠다. 시간은 새벽 3시. 점점 나빠지는 눈은, 이제 11포인트의 글짜마저 희미하게 보일정도다. 
안경을 맞춰야 할때가 되었나보다. 멍하니 드러누운채로 시공한지 너무 오래되서, 얼룩덜룩한 팬더 무늬마저 드러내는 낡은 천장을 바라보았다.
그리고 마사봉이 없다는 이유로 적적해 하는 내 자신을 실컷 비웃었다.

만난지 얼마나 되었길래 마사봉이 없다고 서운해 하는건지. 
착각하지마라, 손병철. 그날 밤 그렇게 개떡이 된 모습으로 찾아간 나를 마사현이 따뜻하게 맞아준 것은, 마사봉의 성격이 원래 그런놈이기 때문이다. 
그걸 혼자서 오해하고 고마움에 몸부림 치는것은 내가 바보임을 증명하는 것에 지나지 않는다. 그냥 마사현 식으로 고마우면 '고맙다'는 말과 근사한 저녁으로 
깨끗이 끝내야 하는 것이다. 그 일로 언제까지 지지부지하게 매달리는것은 바람직하지 못하다. 
마사봉이 우리집에 놀러오는것은 단지 심심해서 그런것이기 때문이고, 마사현이 사흘동안 우리집에 오지 않는것은 단지 '귀무자' 때문이 아니라, 
욕구불만을 해소하기 위한 원나잇 상대와 밤을 보내느라 못오는 것일테다. '너와 사귄다고 해서 너하고만 만나는 것은 아니다.' 그 말은 내가 먼저 마사봉에게 했던 
말이 아니던가? 그러니까 마사봉이 우리집에 들리지 않는것은 당연한 것이고……젠장.
…혼자서 실컷 폭풍처럼 몰아치는 생각들을 중얼대다가, 쯧 하고 혀를 내차며 눈을 감았다. 

- …젠장, 좋아하고 있는거야.

저렇게 일일히 늘어놓을 필요가 뭐가 있나.
마사봉에게 스페어키를 건네준 순간 알았어야지.…내가 마사봉을 좋아하고 있다는것을. 
멍청한놈.

" 타히티에 가는게 아니었는데…. "

뒤늦게 중얼거렸지만, 이미 흘러가버린 일이었다….




…그리고 마사봉과 연락 두절 된지 4일째 되는 날 오후, 나는 외국에서 온 바이어 때문에 호텔에 들를 일이 있었다.
고급스럽기 그지 없는 그 바이어가 '호텔에 있는 내 룸에서 만났으면 좋겠군요. 1206호예요.' 라고 까탈을 부렸기 때문이다. 덕분에 나는 몽고의 수장에게 
조공을 바치러가는 고려의 신하처럼, 그를 방문하기 위해 팜플렛과 기타 서류를 잔뜩 든채로 김영훈씨를 데리고 호텔에 발을 딛었다. 
그리고 거기서 다른 사람과 함께 체크인을 하는 마사봉을 발견했다.


◈



……손병철이 선물해준 귀무자3는 재미있었다. 그리고 엄청난 시간을 게임에 투자한 끝에 겨우 클리어 한 순간, 승리감에 들떠 그자리에 그대로 쓰러져 잠이 들었던 것 
같다. 잠에서 깨어났을땐, 오후 2시쯤 되는 시각. 배도 출출하고해서 뭣좀 먹을까…생각하고 있던 차에, 차임벨이 울렸다. 나가보니 예전에 가끔 같이 놀았던 
성진우라는 작자가 놀러와있었다.

" 오랫만, 마사현. "
" 아! 오랫만! "

그는 최근 새로이 단장한 모모 호텔에 스위트룸이 굉장하다던데, 함께 가서 황혼에서 새벽까지 정력적으로 뒹굴 의향은 없냐고 물었다. 
안그래도 요즘 섹스 라이프가 심심하던차에 귀가 솔깃한 제안이라서, '좋지' 라고 덥썩 대답하고 옷을 걸친 다음 그놈과 함께 길을 나섰다.

성진우는 호텔로 가는길 내내 신나게 떠들어댔다. 
성진우의 말에 따르자면, '그 호텔이 이번에 야심작으로 내세운게 바로 <바쓰룸>인데, 그 욕실에는 인체 공학적으로 설계되어있는 어마어마한 대리석 욕조가 있고, 
그 대리석 욕조라는게 상상을 초월할정도로 허벌라게 커서 섹스하기에는 더할나위 없이 좋다더라. 그리고 원래 욕실이라는데가 소리가 잘 울리는 곳이긴 하지만, 
그 욕실은 음향을 고려한 설계가 아주 잘되어있어서 그 욕실에서 내뱉는 신음은 4차원 세계에서 들려오는것처럼 환상적으로 들려서 흥분의 감도를 더욱 더 높여' 준다는 
것이다. 

" 오! 대단해! "
" 그렇지? 게다가 그 대리석 욕조가 워낙 매끄러워서 거품 목욕을 하면 느낌이 끝내준대. "
" 오오! "
" 거품 목욕을 위한 모든 용품은 호텔 프론트에서 최고급만을 엄선하여 팔고 있다더군. "
" 오오오!!! "

훗, 대단하군. 나는 기대감에 들떠서 '야, 좀더 빨리 밟아봐.' 라고 성진우를 닥달했다. 성진우는 초스피드로 악셀을 밟아 호텔앞에 차를 세웠다. 그리고 
달려가다시피 리셉션으로 걸어가 '스위트 룸, 아직 비어있습니까?' 라고 물었다. 나는 두근두근한 마음을 진정시키며 성진우 옆에 서서 저번에 왔을때보다 확실히 
더 근사해진 호텔의 로비를 둘러보고 있었다. 그리고 호텔의 으리으리한 회전문을 바라본 순간, 익숙한 사람의 모습을 발견했다.
손병철이었다. 손병철의 옆에는 저번에 손병철을 병문안왔던 김영훈인가 뭔가 하는 사람이 붙어있었다. 역시 세컨드였나?
반가운 마음에 '야! 손병철' 하고 외칠려는 순간, 손병철은 나와 마주쳤던 눈을 조용히 돌리고 김영훈에게 손짓해서 엘리베이터 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
마치 나를 전혀 모르는 사람처럼.

" 어……."

혹시 나를 못본걸까? …아닌데, 분명히 눈이 마주쳤는데. 왜 아는체를 안한거지?
…왠지 허무한 마음.

" 왜그래, 마사현? "
" …아니, 아는 사람이 있는데 인사를 안하네. "
" 누군데? "
" 지금 애인. "

내 말에 성진우는 킥킥 웃으면서 스위트룸의 키카드를 들고 엘리베이터로 걸어가기 시작했다. 손병철과 김영훈은 이미 사라지고 없었다. 
성진우는 '금연' 이라는 글씨가 무색하게 포켓에서 담배를 꺼내 물었다. 그리고 엘리베이터 버튼을 누르며 내게 말했다.

" 눈이 마주쳤는데도 인사를 안했어? 그 애인이라는 사람? "
" 응. "

성진우는 씨익 웃더니 말을 이었다.

" 삐진거아냐? "
" 뭐? "
" 당연히 삐질만도 하지. 자기 애인이 다른 놈이랑 스위트룸에 들어가는데 기분 좋을 사람이 누가 있을까? "

말도 안된다.

" 말도 안돼. 손병철은 삐질놈이 아냐. 게다가 손병철도 다른 놈 데리고 왔던데? 김영훈인가 뭔가…. "
" …맞바람이냐??? …무서운 것들. "

성진우는 고개를 설레설레 젓더니 엘리베이터에 올랐다. 그리고 보이에게 '21층' 이라고 짧게 말했다. 초고속 엘리베이터는 소리도 없이 우리를 21층으로 
실어날랐고, 성진우가 자랑했던 스위트룸은 기대 이상으로 멋있었다. 특히나 그 대리석 욕조는 나의 상상보다 2배는 큰 것 같았다.

" 이거 원, 로마의 공중 목욕탕같군. "

나의 감탄 섞인 목소리에, 성진우 역시 '팜플렛보다 실물이 낫다.' 며 감탄해 마지않았다.

" 샤워 부쓰가 옆에 따로있어. 먼저 샤워할래? "
" 아니, 너부터 해. "

성진우는 '빨리 끝내고 나오지.' 라고 외치며 샤워실로 척척 걸어들어갔다. 나는 잠시 성진우가 사라진 샤워 부쓰쪽을 멍하니 바라보다가, 방으로 돌아와서 4인분은 될듯한
어마어마한 침대에 털썩 드러누웠다. 사주식 침대엔 근사한 레이스까지 주렁주렁 달려있었다. 근사한 침대에 시체처럼 멍하니 누워서 손병철을 생각했다.
손병철은 정말로 남남처럼 눈이 마주치는 순간, 시선을 돌렸다.

- 그렇게 눈을 피할것 까지야.

왠지 기분이 묘하다. 
호텔에서 만나게 된것은 기막힌 우연이다만, 나는 성진우랑 왔고, 손병철은 김영훈이랑 왔다.
그러니까 이럴땐 서로 '안녕!' 이라고 반갑게 인사하고, 서로의 볼 일을 본다음에, 밤에 만나면 되는거다. 그런게 애인이라는 거 아닌가?
니가 왠지 나와 섹스하는걸 기꺼워하지 않아서 너와는 '플라토닉'하게 연애해보겠다고 했잖아. So, 네게서 채울 수 없는 '에로틱'한 면은 다른 이에게서 채우는게 
당연하거 아니야? 

왠지 이렇게 중얼거리는게 자기 합리화 같아서 성질난다. 
손에 잡히는 푹신푹신한 베개를 배 위로 끌어당기다가 갑자기 떠오른 생각에 눈을 크게 떴다.

아니, 아니! 잠깐!!! 중요한걸 간과하고 있었어. 
나랑은 섹스 못한다고 해놓고, 김영훈이랑은 대낮부터 호텔을 들락거리다니!! 뭐야, 김영훈이 세컨드가 아니라 퍼스트였던건가?

대뇌를 강타하는 놀라움에 침대에서 일어나 앉았다. 

손병철이 방 한구석에 AV를 잔뜩 쌓아놓고 보든말든, 난 별로 신경쓰지 않는다. 그가 여자와 매일밤 뒹굴어댄다 해도…그래 별로 신경쓰이지않는다 치자.
하지만 김영훈은 남자잖아! 왜 나는 안되고 김영훈은 된다는 말이지? 김영훈과 내가 다른점이 뭐지?
혹시…내…내 머리가…파란색이라서? 김영훈은 까만색이고?

" 왜 그렇게 진지한 표정이야? "

샤워를 마치고 나온 성진우가 머리의 물기를 털어내며 말했다. 하지만 머릿속이 복잡하여 별로 대답해주고 싶은 기분이 아니었기에 잠자코 있었다.

" 샤워 안해? "
".............."
" 뭐, 그냥 해도 나는 상관없지만. "

성진우는 그렇게 말하며 침대로 다가왔다. 그의 무게로 기울어지는 침대 때문에 몸이 약간 왼쪽으로 쏠렸다. 
성진우는 내 머리카락을 뒤로 쓸어넘기며 키스했다. 무성의하게 그의 키스를 받아넘기다가, 왠지 키스 정도로는 절대 아래쪽에 반응이 올것 같지가 않아 한숨을 내쉬며 
그를 밀어냈다.

" 미안. 오늘은 기분이 아니다. "
" 으잉? 너 아까 엄청 들떠서 빨리 밟으라고 닥달했잖아! "
" 응. 그랬지만, 근데 막상 방에 들어오니까 별로…. "

성진우는 허탈한 표정으로 한숨을 내쉬더니, 핸드폰을 꺼냈다.

" 흠...어쩔 수 없지. 그럼..김재희나 불러볼까…. "
" 음..그게 좋겠다. 미안해."

성진우는 괜찮다는듯이 피식 웃었다. 그는 '나도 가끔은 그럴때가 있어. 그럴땐 장어 구이나 뱀탕 한그릇 먹으면 정력 만땅으로 돌변해.' 라고 대답했다. 
갑자기 몸에 소름이 돋았다.

- 뱀탕이라니...미쳤어. 

뱀탕을 먹었던 녀석이랑 키스했다는 생각에, 성진우가 보이지 않는곳에서 얼른 입술을 벅벅 문질렀다. 으윽! 으으윽!!!

김재희에게 전화해서 '여기 모모 호텔인데, 시간되면 빨리와라' 라고 지껄이는 뱀탕 성진우를 뒤로하고, 스위트룸을 나왔다. 
그리고 1층으로 내려와 라운지의 큰 소파에 털썩 주저앉았다. 

머릿속이 얽힌 실타래 만큼이나 복잡하다. 넓다란 소파에 앉아 '이런 적이 몇번 있었던가?' 를 생각했다. 서로 다른 파트너를 데리고 호텔에서, 혹은 투르칸에서 
만난것 말이다.

- …수도 없이 많군.

그렇다. 수도 없이 많았다. 어림잡아 40번은 되는 것 같다. 그때의 반응은 대개가 2가지다. 
'안녕!' 하고 서로 반갑게 인사하던지, 아니면 그쪽에서 '마사현씨 너무해요~~o(ㅠ◇ㅠ)o~' 라고 한걸음에 달려와서 징징대던지. 하지만 손병철과 
같은 '무시때리기'는 처음 겪어보는 반응이다. 차라리 손병철이 '너! 왜 이사람이랑 대낮부터 호텔로 온거야!' 라고 외쳤으면 이렇게 마음이 답답하지는 않았을 것이다. 
물론, 손병철은 그럴 녀석이 아니지만.
한숨을 내쉬며 주머니에서 핸드폰을 꺼내 손병철의 번호를 눌렀다. 하지만 손병철의 핸드폰은 꺼져있었다.

- 뭐야.

핸드폰까지 꺼놓을 필요는 없잖아. 젠장…기분 엄청 싱숭생숭해. 
눈썹을 기묘한 각도로 일그러뜨리고, 팔짱을 꼈다. 기분은 여전히 싱숭생숭하다. 다리를 모로 꼬면서, 이 불편하기 그지없는 기분이 어디서 발생된 것인지를 생각했다.

' 원래 이런거 아냐? 손병철 자신도 김영훈이랑 함께 여기 왔으면서. 뭐야. 핸드폰도 꺼놓고. 아는체도 안하고. 
물론, 반갑게 악수하며 <오! 이런 우연이! 이쪽은 김영훈, 내 원 나잇 상대. 우린 이제부터 1540호에서 함께 섹스할 작정이야. 너도 열심히 스위트룸 욕조에서 
성진우와 함께 황혼에서 새벽까지 뒹굴길바래.> 이렇게 되길 바라는건 아니지만, 그래도 무시할 필요까진 없잖나. '

답답한 마음에 왼쪽 가슴께를 손으로 더듬었다. 포켓에 넣어둔 담배가 잡혔다. 
한 개피를 꺼내 입에 물고, 지포 라이터를 열고 불을 붙이려고 하는 순간, 누군가가 손에 들린 라이터를 가져가 부드러운 손놀림으로 라이터를 닫았다.

" 라운지에서는 금연. "

…손병철이었다. 

" 왜 여기 앉아있어? "

손병철은 아까 모른체했던게 거짓말인것처럼, 아주 자연스럽게 말을 걸어왔다. 
잠시 물끄러미 손병철을 바라보다가, 입을 열었다.

" 김영훈은 어디갔어? "

그는 놀랐는지, 눈을 조금 크게 뜨면서 '니가 김영훈을 어떻게 알아?' 라고 되물었다.

" 아아, 너 아플때 문병왔었어. "

손병철은 알았다는 신음을 흘리며 내 맞은편 소파에 앉았다. 그리고 검지손가락을 목께로 가져가더니, 꽉 묶인 넥타이를 조금 느슨하게 풀면서 무심한 말투로 물었다.

" 왜 여기 앉아있어? 방금 그 사람하고 올라갔던거 아니야? "

…별로 대답하고 싶지 않다.
그래서 나는 그의 말에 대답하지 않고, 주머니에 손을 쑤셔넣으며 손병철에게 물었다.

" 너는 왜 이렇게 빨리 내려왔어? 김영훈은 어떻게하고? "

손병철은 고개를 갸웃거리며 대답했다. 

" 김영훈? 회사로 돌아갔지. "

" 왜? 같이 자러 온거 아냐? "

내 말에 손병철은 아무말없이 조용히 나를 바라보더니, 시니컬한 미소와 함께 짖궂게 말했다.

" 아하…, 그게 궁금하셨군. 그게 궁금했어….
맞아. 김영훈하고 나하고 섹스하러 왔어. 회사에는 외근 나간척 하고 둘이서 호텔에 왔지.
1206호에 체크인하고 짐승같이 키스하며 서로의 옷을 찢어발긴 후 신나게 한판 뒹굴려던차에, 
김영훈의 핸드폰이 울리면서 '회사로 돌아오세요.' 라는 박전무의 호들갑 스러운 목소리가 들려버렸거든.
산통깨졌지. 그래서 어쩔 수 없이 회사로 돌아갔다. "

…꽤나 직설적이로군.

" 내가 없는 사흘동안엔 뭐했냐? "

나의 질문에 손병철은 무표정한 얼굴에 단조로운 목소리로 대답했다. 마치 TV앵커처럼.

" 당연히…밤마다 끝내주는 여자를 불러서, 나의 무삭제 노모자이크 포르노 콜렉션이 무색할정도로 정렬적인 섹스를 했지. "

……엄청 직설적이로군.
나는 잠시 손병철을 바라보다가, 한숨을 내쉬며 맥없는 목소리로 대답했다.

" 부럽군. 나는 성진우인가 뭔가 하는 놈이 찾아와서, 이 호텔 스위트룸이 새로 공사했다면서 함께 가자길래 왔지.
이 호텔 욕실에 있는 인체 공학적 욕조가 끝내준다더라. 그 욕조에서 황혼에서 새벽까지 뒹굴자고하더군.
하지만…별로 기분이 아니라서 다시 나와버렸어. " 

내 말을 다 들은 손병철은 지긋이 눈을 감으며 고개를 왼쪽으로 돌리더니 '젠장' 이라고 작게 중얼거렸다. 그리고 조용히 손가락을 뻗어 미간을 짚었다. 

…왠지 슬슬 화가 나려고 한다. 
자기는 김영훈이랑 뭐 '옷을 찢어발기고 짐승같이 키스'하고 할것 다하다가 파토난 주제에, 스위트룸에 올라갔다 내려온것만 들어도 '젠장' 이라구? 본래 의식적으로 
남이 듣기에 싫은 소리는 안하려고 노력해왔지만, 왠지 모르게 장이 비비 꼬여서 나도 모르게 삐딱하게 내뱉고 말았다.

" 안됐군. 박전무의 전화만 없었다면 1206호에서 김영훈과 실컷 뒹굴 수 있었을텐데.
박전무의 방정맞은 콜에 심심한 유감을 표하는 바이다. "

젠장, 뭐하자는건지. 내가 내뱉어놓고도 짜증난다. 한숨을 내뱉고 소파에서 엉덩이를 뗐다. 이런 분위기따윈 질색이야. 젠장. 집에 가기전에 오락실에 들러 
샌드백이나 지랄맞게 후려쳐버리겠어. 
내가 소파에서 엉덩이를 뗀 순간, 손병철이 속삭이듯이 말했다.


" …거짓말이야. "


……' 뭐라고...?'
...............방금 손병철이 '거짓말이야'라고 했나?....나는 일어서다만 자세 그대로 굳었다.

그러나 손병철은 여전히 왼쪽을 바라본채로 조용히 눈을 떴다. 그리고 손으로 얼굴을 덮으며 힘없는 목소리로 말했다.

" ……김영훈이랑 뒹굴었다는 말은 거짓말이야. 비지니스때문에 여기 온거야.
싱가포르에서 온 지랄맞게 고급스러운 바이어가 자기 호텔방아니면 안만난다고 우겨서 여기까지 출장온 셈이지. 
김영훈은 내 후배라서 견습차 데려왔다. 외국 바이어를 상대하는 것도 미리 봐두면 좋을 것 같아서."

"……그런…. "

당혹스럽다. 뭐라고 해야할지 모르겠다. 방금전에 '심심한 유감을 표하는 바이다' 라고 내뱉은 내 꼬라지는 뭐가 되냔 말이다. 뭐야. 왜 거짓말했어. 왜….
손병철은 여전히 힘없는 목소리로 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

" …사실은 이번 미팅이 굉장히 중요한거라서 김부장이 나에게 특별히 맡긴건데…그 바이어가 너무 까탈스럽더군.
그놈의 느끼한 입술을 보고있자니, 한순간 머리끝까지 신경질이나서….
' 더럽게 튕겨대네. 나도 더러워서 너랑은 거래 안해, 이 비계덩어리 자식아. 
너 없어도 우리 회사는 다람쥐 쳇바퀴처럼 잘 굴러가. 싱가포르로 돌아가기 전까지 발 닦고 잠이나 퍼자라!'
…라고 해버렸다. "

순간 입을 쩍 벌렸다. 
미, 미쳤어. 싱가포르에서 여기까지 온 바이어에게 '비계덩어리 자식아. 발 닦고 잠 퍼자라!' 라고 신경질을 부렸다고? 

" …미쳤냐? 왜 그랬어? "

나의 경악에, 손병철은 얼굴에서 손을 떼고 물끄러미 나를 바라보더니, 쉰 목소리로 속사포처럼 내뱉었다.


" 너랑 그자식이랑 웃으면서 희희덕거리는걸 보니까 뱃속에서 천불이나서 그랬다. 왜. "


……
………천불이…뱃속에서 천불이………맙소사. 

화륵!! 순간, 얼굴에 열이 확 몰려왔다.
쿵쿵쿵!!! 손병철의 그 말을 듣는 순간, 내 심장이 갑자기 쿵쿵대기 시작했다. 
뭐, 뭐야, 젠장!!! 이상하잖아!!!!! 미쳤어!!!!

손병철은 그렇게 내뱉고 자리에서 일어섰다. 피곤한 얼굴이었다. 그는 '…오메프라졸이나 먹어야겠어.' 라고 중얼거리더니, 걸어가려고했다. 
나는 나도 모르게 그의 팔을 붙잡았다. 손병철은 조용히 나를 바라보았다. 그리고 어깨를 으쓱하더니 한숨을 내쉬며 말했다.

" ……미안. 신경쓰지마. 위궤양이 심해서그래. "

손병철은 그렇게 말하고 인상을 찌푸리더니, 뭔가 적절한 표현을 찾는듯 입을 달싹였다. 그는 잠시후, 머릿속이 정리되었는지 나를 바라보며 말했다.

" 가끔씩 위가 아프면 이렇게 신경질을 부릴때가 있어. 원래 그래. 오늘이 재수없게 그 날중의 하나였을뿐이고. "

그리고 피식 웃으며 말을 이었다. 

" …그리고 화낼만한 일도 아니잖아. 애인이 다른 사람이랑 있는걸 보고 신경질내다니, 왠 유치한짓이야. 
신경쓰지마. 나도 너 없으면 다른 사람이랑 잘테고, 사실 너랑 사귀면서도 다른 사람 많이 만났고…. "

나는 나도 모르게 불쑥 내뱉었다.

" 나는 사흘간 게임만했어. 귀무자만 했단말이야. "

손병철은 그대로 굳었다. 입을 작게 벌린 그 자세 그대로. 그리고 잠시 후에 눈을 찌푸리며 물었다.

" 뭐라고? "

아아아!! 답답해!!!!!!

" 젠장!!! 니가 밤마다 끝내주는 여자를 불러서, 너의 무삭제 노모자이크 포르노 콜렉션이 무색할정도로 정렬적인 섹스를 하는 동안에, 나는 TV랑 PS2 붙잡고 
정신없이 게임했다! 왜!!! " 

씩씩대며 내뱉었다. 웁스. 내 목소리가 좀 컸다. 라운지에 있던 사람들이 귀를 쫑긋 세우고 이쪽을 바라본다. 참으로 민망스러운 순간이다. 나의 외침에 
손병철은 '맙소사' 라고 중얼거리더니 주머니에서 담배를 찾았다. 나는 퉁명스럽게 중얼거렸다. 

" 라운지에서는 금연이라며. "
" …젠장. "

손병철은 혀를 찼다. 동감이다. 솔직히 말하자면, 나도 지금 독한 담배를 입에 물고 굴뚝처럼 뻑뻑 피우고 싶은 기분이다.
나는 그의 손을 끌고 호텔 프론트로 뛰어가듯이 걸어갔다. '뭐야?' 당혹스러운듯 묻는 손병철에게 '객실은 금연이 아니야.' 라고 대답했다.

" 아무데나, 빨리. "

내 말에 프론트 아가씨는 당황해서 더듬거리며, '아...그럼, 어..843호..아, 아니 845호가 비어있네요. ' 라고 말하면서 키카드를 
건네주었다. 

" 회사에 돌아가봐야해! "

손병철의 외침을 무시하고, 손목을 붙잡은채 엘리베이터로 끌고갔다. 엘리베이터는 타이밍도 좋게 1층에 멈춰있었다. 
나는 거칠게 손병철을 엘리베이터 안으로 밀어넣으며 외쳤다.

" 외국 바이어에게 '비곗덩어리' 라고 욕했으니까, 넌 이미 잘렸어. 해고야, 해고!!! 
아니, 그렇게 노예 부리듯이 사원의 노동력을 갈취하는 회사는 니가 먼저 때려 치워!! "

" 나는 뭐 먹고 살아!!!! "

손병철의 비명에, 8층을 누르면서 외쳤다.

" 내가 봉급 준다! 젠장!!!!! "

지잉-하는 소리와 함께 엘리베이터의 문이 스무스하게 닫혔다. 손병철은 입을 딱 벌리고 닫히는 문을 망연히 바라보았다. 그리고 엘리베이터의 빨간 
전광판에 2, 3, 4, 하고 숫자가 올라가는것을 믿을 수 없는 눈초리로 바라보았다.

"…젠장. 미쳤어. "

손병철의 중얼거림에, 나는 피식 웃으며 대꾸했다.

" 미친게 아니지. 우리는 지극히 제정신이야.
이제부터 우리가 해야할 일은, 독한 담배 한 대를 잽싸게 피우고 1206호로 가는거야. 
그리고 그 비곗덩어리 싱가포르 놈을 한방 시원히 갈겨주는거지. "

내 말에 손병철은 킥킥킥 웃으며 배를 움켜잡았다. 그리고 웃음을 참느라 헐떡거리면서 말했다.

" 그리고 그놈의 옷을 홀라당 벗겨서 알몸이 된 그놈을 호텔의 발코니에 걸어놓는거야. 하얀 바베큐같겠지. "

" 푸하하하핫!!!! "

그, 그거 참 대단하군!!!!! 내가 크게 웃음을 터뜨리는 순간, 땡-하고 엘리베이터의 문이 열렸다. 8층이다. 
우리의 객실은 8층이고. 싱가포르의 객실은 12층이다. 
나는 엘리베이터 문 너머로 보이는 호텔 복도의 빨간 카펫을 바라보며 중얼거렸다.

" 담배를 먼저 피울래, 싱가포르를 갈겨줄래? "

" …담배를 먼저 피우는게 좋겠군. "


손병철의 말에 우리 둘은 동시에 엘리베이터에서 내렸다. 그리고 발걸음을 재빨리 놀려 845호를 찾았다. 
왠일인지 오늘따라 그어지지 않는 카드키에 신경질을 낸끝에, 우리는 겨우 845호에 들어올 수 있었다. 
폭풍처럼 씩씩대며 845호에 들어온 손병철과 나는, 막상 방안에 들어오자 숨을 고르게 내쉬며 조용해지고 말았다. 
웃기지도 않는다. 아까 '싱가포르를 갈겨버리자!' 라고 씩씩대던 분위기는 다 어디로 갔단말이냐?
어색한 침묵. 나는 방 한가운데 서서 두 손을 모았다. 그리고 중얼거렸다.


" 자…그럼…이제…"

"……"

"……담배나 피워볼까…? "

" ………그러지. "


…뭐야. 이렇게 바보같을때가 있나. 

여직원이 준 방은 2인용 침실. 손병철과 나는 나란히 놓인 싱글 베드를 하나씩 차지하고 앉아서 입에 담배를 물었다. 
우리 둘 다 오른쪽으로 고개를 약 7.5 ˚ 정도 기울인 '갸우뚱' 포즈.
동시에 '찰칵' 하고 라이터를 열고 불을 붙였다. 그리고 똑같은 타이밍으로 '후우~' 하고 연기를 내뿜었다. 
……젠장~이게 무슨 코메디 같은 상황이란 말이냐. 담배 필 맛도 안난다.

나는 혀를 차며, 옆에 놓인 재떨이에 담배를 비벼껐다. 그리고 손병철을 바라보았다. 
허나, 손병철은 여전히 뻑뻑뻑 잘도 담배를 피우고 있었다. 
나는 아무말 없이 손병철의 옆모습만 뚫어지게 바라보았다.
젠장, 손병철의 입에 물려있는 담배가 오지게 부럽다. 너는 좋겠다, 담배야. 손병철한테 쪽쪽 빨리고.


"......."

"............"

"................."

"....................젠장, 그렇게 쳐다보지마!! 마사봉!!!! "


마침내 손병철이 신경질을 내며 담배를 재떨이에 비벼껐다. 
손병철이 '마사봉' 이라고 부르는 순간, 온몸에 소름이 돋았다. 짜릿한 전율. 
나를 마사봉이라고 부르는 놈은 너밖에 없어. 젠장, 이건 너때문이야.


" 마, 마사봉! 윽..! "


나는 옆에 있는 손병철의 침대로 뛰어들어가, 손병철을 쓰러뜨렸다. 
따뜻한 손병철의 몸에, 닿기만해도 흥분되는 느낌이다. 
젠장, 이럴줄 알았으면 성진우를 쫓아내고 내가 스위트룸을 차지하는건데! 
'비켜!' 라고 외치며 나를 밀어내는 손병철 위에 고집스럽게 붙어서, 몇번의 실랑이끝에, 
겨우 녀석의 와이셔츠를 움켜잡고 그놈의 입술을 자근자근 깨물면서 원망조로 속삭였다. 
지껄이는 동안 살짝살짝 닿는 손병철의 뜨거운 혀때문에 기절하실 지경이다.


" 나쁜놈. 나 없는동안 여자들이랑 무삭제 포르노찍으니까 좋든? "


손병철은 가쁜 숨을 내쉬면서 중얼거렸다.


" 썩을놈. 말이 그렇다는거지…. "

" 말이 그렇다니, 무슨말이야? "

" 시끄러! "

" 말이 그렇다니, 그게 무슨 애매모호한 말이야! "


손병철은 나를 잠시 바라보더니, 눈을 감으며 한숨과 함께 중얼거렸다.


"…멍청한놈. 당연히 거짓말이지. 그걸 믿냐? "


지저스. 이 거짓말쟁이 때문에 내가 미치겠다. 
왜 이리 좋냐. 거짓말만 뿡뿡하는 손병철의 입술이 왜 이리 좋아! 

엄청나게 흥분한 나의 기운을 느꼈는지, '잠, 잠깐 우리 이성적으로….' 이라고 외치며 손병철이 뒤로 물러설 기세를 보인다.
이성은 개뿔이. 오오, 그러지마. 그러면 내가 서운해!

손병철의 느슨해진 넥타이를 풀어 던져버리면서, 살짝 열린 손병철의 입술 사이를 가르고 들어가 손병철의 혀를 깨물었다. 
역시나 용암처럼 뜨거운 손병철의 입안. 이 뜨거운 입으로 그렇게 달콤한 거짓말을 했다 이거지….

손병철의 헐떡임에 뇌가 핑 돌아서, 정신없이 각도를 바꿔가며 짐승같이 키스했다. 
흥분한 하반신을 손병철의 하체에 비비자, 손병철의 입에서 나즈막한 신음이 터져나왔다. 
행여라도 틈을 주면 손병철이 '잠깐!' 같은 맥빠지는 말을 지껄일까봐, 숨쉴새도 없이 입술을 빨아들이고, 혀를 감았다. 
그리고 손을 뻗어 손병철의 바지에 있는 버클을 풀었다. 
내가 잘 풀리지 않는 버클때문에 잠시 키스에 소홀해진 사이, 손병철이 헐떡이며 입술을 떼고 내게 허스키한 목소리로 속삭였다.


" …잠깐, 이봐 잠깐…. "

" 내 이름은 '마사현' 이야. '잠깐' 이 아니라. "


내가 그렇게 중얼거리며, 손병철의 혁대를 풀어서 방 한구석으로 던진 순간, 손병철의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
그는 인상을 찌푸리며 쥐어짜듯이 내뱉었다.


" …젠장, 빌어먹을 애널 섹스는 딱 질색이란 말이야! "


……맙소사. 내가 이규호의 일을 깜빡 잊고 있었어. 
젠장, 그날 왜 손병철이 우리집에 왔는지 누구보다도 잘 알았으면서….


나의 움직임이 딱 멈췄다. 
손병철의 몸이 작게 떨리고 있었다. 그는 그렇게 외치고 피곤한 표정으로 눈을 비볐다. 
그는 '싫어.' 라고 중얼거리면서 눈을 감았다.

젠장! 내가 왜 그 생각을 안하고 있었지? 무신경한 나 자신에게 화가 날 지경이다. 
'미안해' 라고 속삭이며 손병철의 입술에 가볍게 키스했다. 손병철은 한숨을 내쉬었다.
 손병철을 달래듯이 그의 어깨를 부드럽게 쓰다듬었다. 그리고 천천히 손을 뻗어 그의 머리카락을 간지럽히며 물었다.


" …그래도 내가 싫은건 아니지? "


내 말에 손병철은 '별걸 다 물으셔.' 라고 중얼거리며 몸을 비틀었다. 이럴수가. 미치겠다. 
몸을 비틀어 일어나려는 손병철을 다리로 감싸안았다. 
'움직이지마, 흥분한단말이야.' 내 말에 손병철은 '젠장' 이라고 중얼거리며 움직임을 멈췄다. 
그리고 잠시 후, 나를 잠시 바라보더니 힘없이 중얼거렸다.


" …너랑 하는것 자체가 싫은건 아니야. 하지만 분명히 나랑 섹스하면 재미없고, 지루하고, 끔찍하고…. "


나는 말도 안된다는듯이 웃으며 그의 말을 가로막았다.


" 절대 보장해. 엄청 짜릿할거야. "

" 시끄러워. "


나랑 하는게 싫은게 아니라고 했다. 분명히, 난 들었다. 하느님, 감사합니다.
나는 두 손을 뻗어 손병철의 고개를 돌려 나를 마주보게했다. 
불안정한 손병철의 눈동자에 초점을 맞춘다. 그리고 진심으로 속삭였다. 


" …이규호처럼 아프게하지 않아. 절대로. 약속해. "


손병철은 꿈꾸는듯한 눈동자로 입술을 약간 벌린채 나를 멍하니 바라보았다. 
그 표정이 그걸 바라보고있는 사람을 얼마나 미치게 만드는지도 모르고서 말이다. 
허락 없는 입술이 약속해서, 가볍게 손병철의 아랫입술을 비틀었다. 그것이 신호라도 된듯, 손병철은 조용히 눈을 감았다. 
가슴이 정신없이 두근거리기 시작했다. 키스를 기다리는듯한 그의 입술에 조용히 입을 맞췄다. 그리고 그것이 시작이었다.


" 하아...."

"........"


입술에서부터 목으로…그리고 아름다운 곡선을 그리는 쇄골을 깨물고, 
와이셔츠의 단추를 하나씩 풀어헤쳐가며 그의 몸을 더듬어 내려왔다. 
그의 몸에 부드럽게 키스하며 내려와, 때로는 이빨을 세워 나의 흔적을 남기기도하고, 
그의 유두를 손가락으로 더듬고 입술로 애무하며, 이빨로 깨물기도했다. 
나의 동작에 움찔거리며 반응하는 손병철때문에 나의 이성은 이미 저 멀리로 출장을 나가신지 오래다. 
예상외로 손병철은 나의 애무에 아무런 제지가 없다. 나, 무진장 감동했다.

그의 허벅지 안쪽을 애무하면서, 옷위로 드러날정도로 발기한 그의 페니스를 손으로 쥐었다. 
손병철의 입에서 '헉' 하는 아찔한 신음이 터져나왔다. 아, 정신 홀랑 나가시겠다. 정말. 

타액으로 번들거리는 그의 입술에 키스하면서, 
순식간의 손병철의 바지와 브리프를 벗겨내리고 나의 것을 꺼내 손병철의 페니스와 함께 쥐었다. 
애널 섹스하고 싶은 마음이 하늘까지 뻗쳤지만, 왠지 그건 스스로가 자제해야겠다는 생각이 들었다. 뭐, 시간은 많으니까.

손병철의 페니스와 나의 페니스가 겹쳐져 마찰되는 순간, 미칠듯한 쾌감이 온몸을 질주했다. 
손병철은 고양이의 가르릉같은 흥분된 신음소리를 내뱉었다. 
철벅거리는 소리와 함께 쾌감에 헐떡이며 키스를 나눈다. 
절로 허리가 돌아가는 황홀한 엑스터시. 
젠장, 점점 성진우가 지금쯤 뒹굴고 있을 스위트룸이 아쉬워진다. 역시 내가 거기 있었어야 하는데…으윽, 나의 욕조…욕조….


" 헉헉..잠깐..마사봉..하앗..흣.."

" ..아..미치겠다..한번 더 불러봐..하아..마사봉이라고.."

" 하아..미친놈..에라, 마사봉, 마사봉, 마사봉.."

" 으으.."


진짜 미치겠네. 
오른손을 뻗어 손병철의 유두를 비틀어올리자, 손병철은 근사한 신음을 귓가에 헐떡이며 내 목에 팔을 둘렀다. 
손병철이 팔을 두르는순간, 머릿속의 퓨즈가 한 스무개 정도 끊어진듯한 아찔한 기분이 들었다. 
계속해서 정신없이 두 페니스를 비벼올리며, 헐떡임과 함께 중얼거렸다.


" 어쩌지..헉헉..이대로라면..하아..진짜 섹스하고..싶을것 같은데.."

" ..하아...맘대로..해라..젠장..."

"..진짜지..?..으윽...나중에..화내기..없어...하아....."


더듬거리며 손을 뻗어, 마음대로 던져놓은 나의 바지 주머니에서 윤활제를 꺼냈다. 
성진우의 일전을 위해 준비해온 것이나, 그것보다 훨씬 더 멋진 일에 쓰일 것 같다. 
'뭐야, 그건' 이라고 묻는 손병철에게, '마법의 약' 이라고 씨익 웃으며 대답해주었다.
손병철의 의심스러운 눈초리를 뒤로하고, 베개를 들어 그의 얼굴위로 덮었다.


" 그대로 있어. 엄청 부끄러우니까. "


나는 그렇게 말하고 손바닥에 젤을 바르고, 슬금슬금 손병철의 그곳으로 다가갔다. 
차가운 그것이 닿는순간, 역시나 손병철이 기절할듯이 놀라서 베게를 팽개치며 당황한 표정으로 '그게 뭐야!!' 라고 외쳤다. 
상반신이 절반정도 일어나버린 손병철을 다시 눕히며 '그러니까 베게로 얼굴을 덮고 있으래잖아.' 라고 말하고 다시 베개를 쥐어주었다. 
손병철은 베개 속에서 뭐라고 중얼거리더니, 이내 잠잠해졌다.

부드럽게 애무하며, 손가락 하나를 조금 집어넣었다. 
꽉 조이는 그곳의 촉촉한 느낌에 절로 한숨이 난다. 미치겠군. 
손병철은 베개속에서 이상한 신음을 그르렁거리며 애꿎은 베개를 쥐어뜯었다. 
아주 오랜시간을 투자한 끝에 겨우 손가락이 3개 들어갔을때, 
나는 페니스의 끝을 아주 조금 넣으며 손병철 얼굴 위에 있는 베개를 치웠다. 그리고 싱긋 웃으며 속삭였다.


" 들어갔다. "

"……시끄러워. "


순간, 아련하게 붉어진 손병철의 아름다운 뺨에 대단히 흥분하여, 나도 모르게 끝까지 넣어버렸다. 푹.
'으윽.' 손병철은 몸을 뒤로 꺾으며 눈썹을 찡그렸다. 깜짝 놀라서 얼른 물건을 빼고 '미안!' 이라고 외쳤다. 
그러나 이게 웬 일. 손병철이 가쁜 숨을 내쉬면서 나를 바라보더니, 퉁명스럽게 말하지 않겠나. 


"…넣을려면 넣고, 말려면 말든지…넣어다 뺐다가 뭐냐. "


................
....이예에에에쓰!!!! 예쓰! 예쓰!!! 예에에에에쓰으으으으!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

나는 다시 한번 깊숙히 삽입하며, 굳어진 손병철의 몸을 풀어주기위해 장난스럽게 속삭였다.


" 원래 섹스라는게 넣었다 뺐다 하는건데. "

" 닥쳐! "


' 진짜 끝내주게 조인다' 라는 나의 탄식에, 
손병철은 '한번만 더 그딴 소리 지껄이면 발코니 밖으로 던져버리겠어.' 라고 딱딱거렸다. 
으음, 저 아름다운 입에서 그런 얄미운 소리 대신, 끝내주는 신음과 헐떡임을 듣고 싶구나. 그럼, 시작해볼까.

손병철이 느끼는 곳을 찾기 위해 허리를 돌려가며 이곳저곳을 찔렀다. 
그리고 어느 순간, '헉' 하고 손병철이 손으로 얼굴을 덮으며 가쁜 숨을 들이쉬었다. 빙고.


" 잠깐..거긴..잠.......으응..."


이럴수가. 남자는 짐승이라던가. 
손병철의 '으응' 이라는 소리를 듣자마자, 머릿속의 퓨즈가 홀라당 나가버린 나는, 정신없이 리듬을 타고 허리를 흔들었다. 
아까보다 훨씬 짙어진 손병철의 신음소리와 두 사람의 몸이 부딪혀 만들어내는 찰박거리는 소리에, 모럴이고 뭐고 하나도 떠오르지않는다. 
단지 내가 기억하고 있는건 손병철의 온몸에 미친놈처럼 키스하며, 그의 뜨거운 내부에 대략 5번 정도 사정한것 같다는 것이다.







" ……잘렸어. 나는 완전히 잘렸어. "


짐승같은 섹스가 끝난후, 손병철은 베개를 베고 침대 맡에 비스듬히 앉은채로 멍하니 중얼거렸다.
나는 손병철의 머리카락을 애무하며 '뭐가 잘려?' 라고 물었다.


" 당연히 회사지. "


손병철은 그렇게 말하고 피우고 있던 담배를 재떨이에 비벼껐다. 
나는 쿡쿡 웃으며 '뭐야, 내가 봉급준댔잖아.' 라고 대답했다. 
그는 한숨을 내쉬면서 '아아, 그랬지.' 라고 중얼거렸다. 왠지 믿지 않는듯한 눈치다.


" 진짠데. 진짜로 봉급 준다니까. "

"......."

"............우리집으로 이사와. 나랑 같이 살아. "


손병철은 나를 바라보더니 피식 웃었다. 그리고 새로운 담배를 꺼내물고 불분명한 발음으로 중얼거렸다.


" 왠지 엄청난 봉을 잡은 기둥 서방이 된듯한 기분이로군. "


나는 손병철위에 다시한번 올라탄후, 킥킥 웃으며 속삭였다.


" 연봉으로 1억. 어때? "


손병철은 "........내가 미쳐. " 라고 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 
그렇게 중얼거린후 담배에 불을 붙이고 하얀 연기를 내뿜는 손병철. 그의 나른한 표정에 아랫도리가 찌잉하고 울린다. 
그 낌새를 알아챈 손병철이 '이봐! 반응하지마!' 라고 외쳤다. 
하지만 이게 왠걸. 손병철이 그렇게 외치는 바람에 나의 아들래미는 다시한번 반응하고야 말았다.


" 흐음, 한번 더. 좋지? "


나의 즐거운 웃음 소리를 뒤로하고, 손병철은 '날 죽여' 라고 중얼거리며 시체처럼 옆으로 쓰러졌다. 
호텔방에 스며드는 오렌지빛 햇살에 비친 시계는 오후 7시를 가리키고 있었다.












" 그럴리가! 너 분명히 그 싱가포르 바이어에게 '비곗덩어리 짜샤! 발 닦고 잠이나 퍼자라!' 라고 소리질렀다며!! "
<응..그랬지. >
" 그런데도 회사에서 안짤렸단말이야? 그럴수가 있나!!!!! "
<응, 안짤렸어. 오히려 싱가포르쪽이랑 잘됐다고 칭찬들었는데. >

으윽! 칭찬이라니! 말도 안된다. 비곗덩어리라는 말을 듣고도 희희낙락할 바이어가 세상에 어디있단 말인가?
내가 어제부터 얼마나 손과장이 손백수가 되기를 고대하고 있었는데….
이럴순없어!!! 안돼!!! 손병철! 너 그냥 회사 그만두고 나랑 같이 백수 대 백수로 놀자!!! 

" 말도 안돼!!!! "

내 외침에, 손병철이 느긋한 목소리로 대답했다.

< 그러게. 사실은 나도 회사에 오자마자 김부장에게 잔소리나 잔뜩 듣고 정리 해고 당할거라 생각했지.
그래서 사직서도 다 써갔는데 말이야, 회사에 출근하자마자 김부장이 나를 허벌라게 반기지 뭐냐.
어제 내가 그 호텔방을 뛰쳐나온 뒤에, 싱가포르 바이어가 회사로 전화해서 우리쪽이랑 계약을 체결하겠다고 했단다.
게다가 전화위복인지 뭔지, 우리가 제시했던것보다 더 좋은 조건에 계약을 체결해주겠다는군.
나도 뭐가 어찌된 노릇인지 모르겠다. >

한순간 멍해진 나는 어이없는 목소리로 중얼거렸다.

" 그렇게 욕을 얻어먹고도 좋은 조건에 계약을 체결해줬다고? "

손병철은 여전히 느긋한 목소리로 대답했다.

<응. 그 싱가포르 바이어가, '너 없이도 우리 회사는 다람쥐 쳇바퀴처럼 잘 굴러가!' 라는 나의 욕을 듣고 계약을 체결하기로 결심했다더군. 
내실이 튼튼한 회사같다나 뭐라나…. >

으윽..으으윽!! 그게 무슨 말도 안되는 소리냐….
야, 손병철. 회사 때려치워라. 내가 봉급 준다니까~아으~아으~.

" 연봉 1억, 생각해봤어? "

내 말에 손병철은 킥킥 웃으며 대답했다.

< 그렇게 비싼 연봉은 심장에 안좋아. 관둘래. >
" 뭐야!!!! 그런게 어딨어!!!!!!!!! "
< 여깄지. 이만 끊어야겠다. 회의 들어가봐야돼. >
" 그만 두라니까~회사. "
< 말도 안되는..(아아, 금방 갈게요 미스김.)...소리 하지 말고...퇴근하고 너네집에 들를테니까…>
" 회사 관두기 전엔, 문도 안열어줄거야!! "
< 그러든지 말든지. 나한테 스페어키가 있는데 뭘. >

으윽, 잠시 잊었다. 내가 손병철에게 우리집 스페어키를 줬다는걸.

" 어쨌든 안열어줄거야! "
<흥, 내가 열고 들어간다. 밤에 봐.>

손병철은 그렇게 말하고 뚝 전화를 끊었다. 나쁜놈. 
나는 애꿎은 핸드폰만 눈에서 눈물 날때까지 노려보다가, 끙끙대는 신음을 흘리며 침대에 풀썩 몸을 내던졌다. 
손병철이 백수가 되면 xxx나 xxxx같은걸 매일매일 하면서 xxx와 xx도 가볼 수 있다고 생각했는데…. 이런게 어딨어!
역시 담배를 피우기 전에 싱가포르를 한 방 갈겨줬어야 했다. 그 다음 손병철이 말한대로 그놈을 홀딱 벗겨서 발코니에 대롱대롱 매달아 놨어야 했던것이다. 
나의 실수. 으윽.
답답한 마음에 '이놈이 싱가포르 바이어다!' 라고 생각하며 불쌍한 베개만 샌드백처럼 재차 후려갈기다가, 양팔에 힘이 빠져 헉헉 대며 침대에 드러누웠다. 
침대에 드러누워서도 아쉬움을 감출 수 없어 한참을 씩씩대다가, 두 주먹 꽉 쥐고 소리질렀다.

" 손병철 나쁜놈!!! 회사에서 빨리 해고당해라!!!! "

…크게 소리내어 외치니, 답답한 가슴이 조금 시원해진 것 같기는 하다.



◈



그리고 그날밤, 손병철은 11시가 다되어서야 집에 돌아왔다.

밤 9시부터 '혹시나 손병철이 집에 올까봐' 거실 소파에 주저앉은채, 무려 2시간 동안이나 똑같은 자세로 TV를 노려보고 있던 나는…그야말로 엉덩이와 
발바닥을 구별할 수 조차 없을정도로 아랫도리가 단단히 굳어있었다. 나쁜놈, 손병철. 회사에서 짤릴뻔했다는 놈이 11시가 다 되어서 퇴근한단 말이냐? 젠장. 

11시 2분쯤. 몇번의 달칵 거리는 소리가 난 후에, '끼익' 하는 소리와 함께 현관문이 열렸다. 손병철이 왔다. 
하지만 나는 쳐다보지 않았다. 사실은 무진장 쳐다보고 싶었지만, 왠지 쳐다보면 '내가 지는 것' 같은 기분이 들어서 굳건히 TV만 노려보고 있었던 것이다. 
그러나 손병철 이놈이 나보다 더 무서운놈이었다. 우리집에 왔으면 '마사봉, 나 왔어.' 라던가, '마사봉, 나 좀 쳐다봐.' 이런말을 해야 옳을터인데, 한마디 말도 
없이 집에 들어와 나한테는 아는체도 안하고 침실로 척척 걸어가지 뭔가. 

' 뭐야! 나한테는 아는체도 안하고 방에 들어가서 잔다는거야! '

으윽! 너무해! 나는 번쩍 일어나 침실로 들어간 손병철을 쫓아갔다. 닫혀있는 침실문을 벌컥 연 순간, 손병철이 피식 웃으며 내게 봉투 2개를 내밀었다.
내가 인상을 찌푸리며 '뭐야?' 라는 눈빛으로 2개의 봉투를 바라보자 손병철이 넥타이를 풀어헤치며 말했다.

" 왼쪽 봉투는 마들렌. 오른쪽 봉투는 내셔널 지오그라피에서 나온 <오랑우탄-게으름의 한살이>. 뱀장어는 없었어. "

……이럴수가…손병철에게 '당장 회사 그만둬!' 라고 외치며 화낼려고 했는데….
나는 나도 모르게 손병철의 손에서 두개의 봉투를 받아들었다. 그리고 왼쪽 봉투를 황급히 열고 마들렌을 꺼냈다. 손병철이 사오는 마들렌은 눈물나게 맛있다. 
나는 마들렌을 꼭꼭 씹으며 이렇게 중얼거릴 수 밖에 없었다.

" 너 오면 '당장 나가!' 라고 외치면서 불같이 화낼려고했는데…. "

젠장, 씹고 있는 마들렌이 너무 맛있어서 화가 안난다. 큰일이다. 
내 말을 들은 손병철이 킥킥 웃으며 '당장 나가…?' 라고 되묻는다. 왠지 내 말을 안믿는듯한 말투다. 나는 손병철에게 다가가서 단호하게 말했다.

" 물론이지! 너 오면 '당장 나가!' 라고 소리치기 위해, 2시간 동안이나 거실 소파에 시체처럼 앉아있었단 말이야! "
" 흐응~ 내가 돌아오기를 목빠지게 기다리고 있었던게 아니라? "

손병철은 그렇게 말하며 슬쩍 미소지었다. 기막힌 눈웃음이다. 
마들렌도 맛있고, 손병철의 눈웃음도 죽여주고, 게다가 이 <오랑우탄-게으름의 한살이>는 도대체 어디서 구해온 것인지…젠장, 도무지 화낼수가 없구만.

" 젠장, 나도 몰라…. "

나는 그렇게 중얼거리며 침실에서 나왔다. 그리고 다시 거실 소파에 털썩 주저앉았다. 
이럴수가. 저 거짓말쟁이 손병철은 왜 하는일마다 이쁜짓만 골라가면서 하는지. 아, 화를 낼수가 없다. 미치겠네. 정말 저놈은 내 맘을 샅샅히 읽어내는 독심술을 
지닌게 분명하다. 아니면 이렇게 내가 원하는 것을 딱딱 맞출수는 없는것이다. 
한숨을 내쉬며 5개 째의 마들렌을 집어들었다. 
그리고 그 순간, 따뜻한 손이 다가와 내 머리카락을 헝클어뜨렸다. 손병철이었다. 어느새 거실로 나온 손병철이 내 뒤에 서있었다. 두개 정도 앞단추를 풀어헤친 
하얀 와이셔츠와, 짙은 남색 양복바지가 손병철에게 무시무시하게 잘어울렸다. 진짜 한숨 나온다.
'여기에 앉아' 라는 뜻으로 내 옆자리를 탁탁 두들기자, 손병철이 피식 웃으며 무방비 상태로 소파에 풀썩 주저앉았다. 그리고 역시나 깜짝 놀라서 외쳤다.

" 젠장! 이 소파 스프링이 왜이래?! "

하하하! 내 취향이야! 앉을때 출렁거리는 소파! 이거 물침대랑 비슷해서 느낌이 좋단말이야.
나는 '괜찮아, 익숙해질거야.' 라고 중얼거리며 손병철의 옆에 바싹 붙어앉았다. 그리고 그의 어깨에 머리를 기댔다.

" …왜 회사 그만 안두냐…내가 봉급 준다니까…. "

내가 원망조로 중얼거리자, 손병철이 와이셔츠 소매 단추를 풀면서 대답했다.

" 아직도 그 타령이냐…회사는 그만 두지 않을거야. 혹시라도 잘리게 되다면 다른 직장을 구해볼거고…. "

뭐? 잘리면 다른 직장을 구할거라고? 나는 손에 들린 마들렌을 팽개치면서 손병철에게 외쳤다.

" 왜??? 너는 일하는게 그렇게 좋냐???? "

손병철은 웃으며 '일하는게 좋은놈이 어딨어. 다 먹고 살자고 하는 짓이지.' 라고 대답했다. 
그게 뭐야. 나도 연봉 준댔잖아. 돈이 있으면 먹고 사는데 지장없지 않아? 내가 봉급을 준다는데도 회사를 그만두지 않는다는건…너 혹시, 혹시….

" 혹시…나랑 같이 있는게 싫어서 회사 나가는거냐? "

나는 나도 모르게 뚱하고 중얼거리고 말았다. 내 말에 손병철이 놀란듯 나를 바라본다. 그리고 인상을 찌푸리며 '그게 무슨말이야?' 라고 되물었다.

" 내가 연봉을 준다는데도 굳이 회사에 나가겠다는말은, 나랑 같이 있는게 싫어서 회사에 간다는 말밖에 더되겠냐.
뭐야…니가 회사 관두고 백수되면, 같이 하고 싶은 일도 무진장 많았고, 같이 가고싶은데도 무진장 많았단말이야…. "

말하다보니, 아쉬운 감정이 팍팍 밀려든다. 나도 모르게 얼굴이 울상이 되는게 느껴진다.
으윽, 저거 진짜 아냐? 응? 나랑 같이 있기 싫어서 직장 구하는거 아니냐고. 
이럴수가. 손병철이 만약 '응, 너랑 같이 있기 싫어서 회사 나가' 라고 말하면 눈물이라도 날 것 같다.
내가 내뱉은 말에 지극히 우울해지려는 순간, '그게 무슨 말도 안되는 소리야' 라고 말하면서 손병철이 나를 꼭 껴안았다. 
몸으로 느껴지는 따뜻한 손병철의 체온. 그의 부드러운 체취…젠장, 기분 째진다. 
내가 '역시, 아닐거라고 생각했어' 라고 중얼거리자, 손병철은 '…절대, 절대 안그래.' 라고 내게 진심으로 속삭여주었다. 젠장, 2번이나 '절대' 아니라고 강조하는 
손병철때문에 감동먹어서 온몸이 지잉~울렸다. 이대로 손병철이 회사도 때려치워준다면 정말 좋겠지만…하아, 불가능하겠지…나는 작게 한숨을 내쉬었다.
손병철은 꽤 오랫동안 나를 꼭 껴안고 말없이 내 머리를 쓰다듬더니 불쑥 중얼거렸다.

" …일요일은 하루 종일 비는데…어디 갈까? "

…어디 갈꺼냐고…?
……젠장…그걸 말로 묻냐? 당연히 예쓰지!!!!!!!!!

나는 고개를 번쩍 쳐들면서 '정말? 무르기 없이다. 일요일은 꼭 비워놔!' 라고 다짐했다. 오늘은 금요일, 내일은 토요일. 젠장! 가슴 설레어서 어떻게 기다린단 말이냐?

" 이런..토요일은 안되냐? 일요일까지 어떻게 기다려! "

나의 탄식에 손병철은 '풋!' 하고 웃음을 삼켰다. 웃음을 참느라 눈꼬리에 약간 눈물이 고인 손병철. 
그는 '하아..' 라고 한숨을 내뱉으며 눈꼬리에 고인 눈물을 성의 없이 검지로 닦아냈다. 
약간 붉어진 눈가를 성의없이 닦아내는 그 모습이 얼마나 섹시한지…
젠장, 아랫도리에 지잉~하고 반응이 오고야 말았다.


" 잠깐, 잠깐 너…!! "

" 빙고. "


헤헷, 느껴버렸지롱.
나는 싱긋 웃으며 손병철의 몸에 올라타고 무게를 실었다.
'으윽' 하는 소리와 함께 손병철이 소파위로 쓰러졌다. 두 사람의 무게에 눌려 소파가 크게 반동한다. 
내 다리 아래에서 '맙소사' 라는 표정으로 한숨을 내쉬는 손병철이 죽여주게 멋있다. 
젠장, 역시 손병철에겐 와이셔츠가 최고다. 풀어헤쳐진 와이셔츠 사이로 보이는 그의 어깨 라인이 얼마나 죽여주는지, 진짜 환장하시겠다. 
손병철 이놈은 맨날맨날 섹시 파워를 업그레이드 하는 것 같다니깐….


" 병철아. 너는 2분마다 섹시해지는 것 같아. "


내가 손병철의 귀에 속삭이자, 그가 흥, 하고 코웃음치며 '2분이 아니라 2초겠지.' 라고 허스키한 목소리로 되받아쳤다. 
으윽, 졌다. 이놈은 진짜 2초마다 섹시해지고 있다. 

나는 한숨을 내쉬며 윗도리를 훌러덩 벗었다. 
그걸 보고 당황한 손병철이 '설마 여기서 하자는건 아니겠지?' 라고 중얼거린다. 
나는 손병철의 두 뺨을 감싸안으며 속삭였다.


" 여기서 할건데. 이 소파가 물침대랑 비슷해서, 여기서 하면 진짜 죽여줘. "


나의 대답에 손병철은 혀를 내두르며 '내가 미쳐' 라고 중얼거렸다. 나는 킥킥 웃으며 손병철의 입술에 장난스럽게 키스했다. 
2초 마다 섹시해지는 나의 손병철은, 역시나 그의 따뜻한 손을 들어올려 내 머리를 감싸안았다. 
내 머리카락 사이로 손병철의 손가락이 미끄러져 들어오는 순간, 나도 모르게 한숨을 내쉬며 아랫도리를 바싹 손병철에게 붙였다. 
그에 발맞추기라도 하듯이 깊어진 키스에, 점점 호흡하는것 조차 곤란해질 지경이다. 
그의 혀에 나의 혀를 감으면서, 나도 모르게 치솟는 쾌감에 허리를 비튼다. 
맞붙어서 열기를 뿜어내는 두 사람의 페니스는, 서로의 바지 안에서 터질듯이 커져있었다. 
팽팽하게 솟은 손병철의 바지 자크를 주욱-하는 소리와 함께 내리자, 손병철이 키스하다 말고 속삭였다. 
죽여버리고 싶을정도로 섹시한 목소리로.


"…해줄까? "


'뭘?' 이라는 표정으로 손병철을 바라보자, 내 아래 깔려있던 손병철이 피식 웃으며 천천히 몸을 일으켰다. 
천천히 상반신을 일으킨 손병철은, 세상에서 오직 손병철만이 만들수 있는 기막힌 눈웃음과 함께, 
자신의 엄지 손가락을 들어, 타액으로 반짝이는 자신의 붉은 입술을 천천히 훑었다. 
젠장, 머리끝까지 아찔해지는 섹시함이었다. 진짜로 이놈은 2초마다 섹시해지고 있는것이다. 
손병철은 천천히 내 귓가로 다가와, 자신의 입술을 훑은 손가락으로 내 페니스를 지긋이 누르며 조용히 속삭였다.


" …펠라, 해줄까? "


…세상에, 이렇게 죽여주는 표정으로 말하는데 '안돼' 라고 하는 놈이 있으면, 그놈이 미친놈이지! 암, 미친놈이지!

나는 '앞으로 그런건 묻지 말고 해.' 라고 대답하고, 손병철이 입술에 쪽! 하고 키스했다. 
손병철은 피식 웃더니, 소파 아래로 내려와 무릎꿇고, 내 바지와 브리프를 한번에 벗겨내린후 망설임없이 페니스를 입에 물었다. 
한숨이 나올정도로 부드럽고 따뜻한 입안의 감촉. 전신을 관통하는 쾌감에 '헉' 하고 숨을 들이키며 양손으로 손병철의 머리를 붙잡았다. 
거실에 울려퍼지는 질퍽한 소리에 저절로 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 
게다가 손병철의 펠라 실력은 내가 사사받았던 그 어떤 펠라보다도 환상적이었다. 
깨물고, 빨고, 부드럽게 애무하고, 강하게 피스톤질하는 손병철의 어마어마한 테크닉에, 
나는 쾌감에 헐떡이며 고자가 아닌가 의심될정도로 빨리 사정하고 말았다. 맙소사! 


" 하아..하아...너 진짜 카사노바지.."


나의 헐떡임에 손병철은 대답 없이 피식 웃었다. 
그리고 말없이 입가에 흘러내리는 하얀 정액을 손목으로 닦아올렸다.
지저스. 손병철의 그때 표정이 얼마나 섹시했는지는, 도저히 말로 표현할 수가 없을정도였다. 
진짜 누구에게라도 보여주고 싶은 순간이었다.

그의 표정에 넉다운 된 나는 틴에이져시절, 처음 섹스했을때처럼 흥분하고 말았다. 
손병철의 표정만 봐도 '머리끝까지 느낀다' 라는게 어떤 말인지 확실히 이해할 수 있을 지경이었다. 

바닥에 무릎 꿇고 있는 손병철에게 '빨리 올라와' 라고 손짓하자, 손병철이 '아하' 라고 여유롭게 미소지으며 소파 위로 올라온다. 
정신없이 그의 옷을 벗겨내리고, 손병철의 그곳에 윤활제가 매끄럽게 발라졌는지 확인할 겨를도 없이 삽입했다. 
젠장, 진짜로 흥분해서 눈에 뵈는게 없었던 것이다. 삽입하는 순간의 짜릿한 엑스터시란!
'아!' 라는 쾌감의 탄성이 두 사람의 입에서 동시에 터져나오고, 거친 숨을 헐떡이며 서로를 바라보았다.


" 하아..진짜..미칠것 같아...."


나의 탄식에, 손병철이 내 눈가를 손가락으로 누르며 속삭였다.


" …너…섹스할 때 흥분하면, 니 눈가가 붉어지는건 알고 있냐? "


손병철의 근사한 목소리에 완전히 흥분한 나는, 
허리를 움직여 손병철의 안에 뿌리 끝까지 삽입하며 속삭였다. 


" 응, 알아. 전에 들었어…." 


박히는 순간, 잠시 움찔하고 눈을 감았던 손병철이, 한숨과 함께 눈을 떴다. 
그리고 내 머리를 자신쪽으로 끌어당기더니, 조용히 속삭였다.


" 그거, 끝내주게 섹시해. "


…젠장, 니가 날 죽이려고 작정을 했구나. 머릿속이 새하얗게 탈색되는 기분. 
나는 불가항력적으로 그의 입술에 뜨겁게 키스했다. 내 생전 이렇게 아찔한 섹스는 처음이다. 
정신없이 허리를 흔들며, 손병철의 입술에 헐떡이는 키스를 퍼붓는다. 
내 허리가 움직이는대로 함께 출렁거리는 소파는, 그야말로 제구실을 톡톡히 해주고 있었다. 
처음에는 그저 가쁜 숨만 내쉬던 손병철도, 피스톤질이 계속될수록 느끼게 되는지, 점점 농도 짙은 신음을 흘리기 시작했다. 
가느다란 실눈을 뜨고, 쾌감에 헐떡이는 손병철은 정말로 내 뇌를 쌔카맣게 태우고 있었다. 환장할 지경이었다. 
엑스터시에 젖은 손병철의 눈동자는 내가 이제껏 섹스했던 그 어느 누구보다도 매혹적이었다. 
나도 모르게 넋을 놓고 손병철의 얼굴을 바라보는데, 손병철이 그걸 눈치챘는지 피식 웃는다. 그리고 내게 속삭였다.


" 하던 일 계속해. "


그렇게 말하고 허리를 들어서 하반신을 조였다 놓는 손병철. 
맙소사, 맙소사, 맙소사. 이렇게 타고난 테크니션이 세상에 또 어디있을까!
나는 오랫만에 마음속 깊은곳에서부터 올라오는 웃음을 터뜨리며, 
손병철의 기대에 부응하기 위해 소파가 푹 꺼질정도로 손병철을 와락 껴안으며 불같이 키스했다.






" 내일은 안해. "


손병철은 섹스가 끝나기 무섭게, 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
으윽, 왜? 왜? 네가 있으면 당연히 하게되는걸 어떻해! 
그건 솔직히 니 책임이야! 니가 너무 섹시해서 그런거라구!! 


" 왜 안해! "


나는 그렇게 외치며 손병철의 이마에 내 이마를 맞대었다. 이어져있는 하체가 '아쉬워요!' 라고 눈물이라도 흘릴 듯 하다. 
아직 손병철의 안에서 내 페니스를 빼내지 않은 상태라, 하체는 이어져있었다. 
손병철은 옆의 테이블에 놓인 담배를 한개피 집어들고 불을 붙이며 투덜거렸다.


" 내가 무쇠 체력인줄 아냐. 맨날 이렇게 하고도 멀쩡하게. "

" 그러니까 니가 회사를 그만…. "

" 그 얘기는 그만. "


젠장, 회사 그만 두라는 얘기가 끝나기도 전에 손병철이 냉큼 말꼬리를 자른다. 
나는 '서운해!' 라고 외치며 손병철의 몸을 껴안았다. 
원래 섹스의 끈적한 흔적같은건 정말 싫어하지만, 손병철 이놈과는 이대로 씻지 않고 잔다해도 불만이 없을 것 같다. 손
병철은 킥킥 웃더니 내 머리를 톡톡 두드렸다.


" 어이, 이봐. 자리 안옮길거야? 이대로 있으면 소파에 끈적한 냄새 밴다. "

" 상관없어. "

" 난 씻고 싶은데. "

" 씻지마. "


나는 그렇게 퉁명스럽게 말하고 손병철의 몸을 꼭 껴안은 내 팔을 풀지 않았다. 
손병철은 못말린다는듯이 피식 웃고는 '몇시야?' 라고 물었다. 
거실 한구석에 있는 시계를 바라보니 3시 40분이다. 


" 3시 40분. "


손병철은 '맙소사..내일 또 회의 시간에 졸겠네…' 라고 중얼거렸다. 
뭐? 회의 시간에 졸았다고? 나는 깜짝 놀라서 손병철의 얼굴을 마주보며 '졸았어?' 라고 물었다.


" 꾸벅 꾸벅 열심히 졸았지…. "


손병철은 피곤한 눈으로 느릿하게 하품하며 중얼거렸다. 하긴, 피곤하겠지. 몇시간을 흔들어댔으니….
게다가 나와는 달리 손병철은 한국 경제의 최전선에서 열심히 달리는 샐러리맨이 아닌가?! 
으음, 그러니까 니가 회사를 그만 두면 그렇게 회사에서 피곤하지 않아도…
젠장, 손백수에 대한 미련을 버릴수가 없네. 

나는 한숨을 내쉬며 테이블 위에 놓인 TV 리모컨의 빨간 버튼을 눌렀다. 깜빡이는 소리와 함께 브라운관이 밝아진다. 
무비 채널에 맞추어진 TV에서는, 4명의 남자들이 구식 오토바이를 타고 옛날 미국의 59번 고속도로를 쌩쌩 달리는 장면이 나오고 있었다. 
아마 왕년에 유행했던 로드 무비인 듯 하다. 나는 손병철 위에 엎드린채로 킥킥 웃으며 말했다.


" 옛날에 열일곱살인가…? 그때, 무진장 오토바이가 타고 싶었었는데….
그래서 할리 데이비슨에서 나온 뭐라더라…하여튼 그때 유행하는걸 사서 연습했는데, 사흘 후에 다시 팔아버렸어."

" 왜? "


손병철의 질문에, 나는 '균형 감각이 없어서 오토바이만 타면 계속 쓰러졌거든. ' 이라고 퉁명스럽게 대답했다. 정말 오토바이라면 질색이다. 
하지만 손병철은 내 대답이 굉장히 재밌었는지, 담배를 피우다말고 배까지 들썩거리며 큰 소리로 웃기 시작했다. 
아씨, 손병철이 너무 즐거워하니까 기분이 나쁘다. 
'웃지마.' 내가 그렇게 말하면서 손병철의 볼따구를 검지로 콕 찌르자, 손병철이 겨우겨우 웃음을 멈추면서 내게 말했다.


" 마사봉이 못하는것도 있었군. "

" 젠장, 그래, 나 못하는거 엄청 많다. "


내 대답에 손병철은 킥킥 웃으며 내 등을 두드렸다. 
그리고 말했다. "제발 이젠 좀 자자구. 나 내일 8시까지 출근해야하니까."
나는 '흥' 하고 콧방귀를 뀌며 TV를 다시 껐다. 
거실은 어둠에 잠겼다. 잠시의 침묵 후, 손병철의 고른 숨소리가 들려왔다. 정말 피곤하긴 피곤했나보다. 


- 섹스라는 중노동을 하고, 새벽 4시에 취침, 그리고 다음날 8시까지 출근이라니…으으, 끔찍해.


새삼 내 밑에서 곤하게 잠들어있는 손병철이 대단해보인다. 
이놈은 나라면 절대 못해낼 일을 당연하다는듯이 척척 해내는 샐러리맨의 최고봉인것이다. 
대단한 녀석, 2초 마다 섹시해지는것도 재주인데, 늦게 자고 일찍 일어나서 출근하는 것 까지 잘하는구나. 
고른 숨을 내쉬는 손병철의 볼따구에 쪽! 하고 키스했다. 하지만 손병철은 눈썹하나 까딱하지 않는다. '죽은듯이 잔다' 는게 이런건가보다 싶다. 
나는 잠든 손병철에게 '잘자.' 라고 속삭이고, 눈을 감았다.

…그리고 다음날, 손병철은 오토바이를 샀다.





" 탈 수 있어. "

" 못해. "

" 탈 수 있다니깐. "

" 못한다니깐!! "


아이씨, 못한다니까!! 
손병철이 사온 오토바이를 보자, 그때의 악몽이 되살아 나는 듯 하다. 
그래, 그때의 오토바이도 까만색이었어!!! 도대체 이 오토바이는 어디서 구해온거야? 재주도 좋지! 
손병철아, 차라리 탱크를 다오!! 절대 오토바이는 못 타!!!!! 
이 오토바이를 타느니, 미국에서 이라크로 발사되는 크루즈 미사일을 타겠어!!!!!!

하지만 나의 난감함은 눈꼽만큼도 생각하지 않는 손병철이 단호한 말투로 말한다. 


" 넌 탈 수 있어. 절대로. "


손병철은 그렇게 말하고 자신의 손목에 있는 시계를 바라본다. 나도 손병철을 따라 내 손목 시계를 바라보았다.
 밤 11시 20분. 그는 나의 의견은 전혀 고려하지 않고, 엄한 목소리로 말했다.


" 12시까지 연습. "

" 싫어!!!!!!!!!! "

" 뒤에서 잡아준다니깐!! "

" 싫어!!!!!!!!!!!!!!! "


우우, 넌 이해못해, 손병철. 오토바이에 트라우마같은게 없는 넌 이해하지 못한다니까. 
오토바이라는 놈이 얼마나 웃기는 놈이지 너는 모르고 있는거야. 
똥파리처럼 생긴 저 쌔까만 오토바이라는 놈은, 내가 올라타기만하면 기우뚱 기우뚱. 
젠장, 왜 남들이 타면 쌩쌩 잘도 달리면서, 내가 타기만하면 왜 그렇게 병신처럼 폭삭 쓰러진단 말이더냐. 
야, 그리고 너도 알건 알아야해. 오토바이로 인한 교통 사고가 얼마나 많은줄 알어? 
오토바이랑 차랑 부딪히면, 오토바이에 타고 있는 놈은 국물도 없어. 헬멧써도 바로 천국행이야! 으윽! 으으윽!!
나는 괜히 애꿎은 오토바이의 앞바퀴를 퍽 차면서 '이놈은 절대 안타. 흥.' 이라고 말했다. 그러자 손병철이 태연히 대꾸한다.


" 딴걸로 바꿀까? "

" 젠장, 바꿔도 안타!!!!!!!!! "


내 비명에 손병철은 설레설레 고개를 저었다. 
그리고 오토바이 뒤로 가서, 자전거 배우는 어린이를 도와줄때처럼 오토바이 뒤를 잡았다.


" 잡아줄게. 타. "


……오랫동안 '절대 안타!!' 라고 오기 아닌 오기를 부렸으나…
결국은 걱정말고 타라는듯 오토바이 좌석을 손짓하는 손병철에게 지고 말았다. 
나는 오토바이에 다리 한짝만 올려놓은 어정쩡한 자세로 손병철에게 다짐했다.


" 쓰러져서 무릎팍 까지면 니가 책임져."

" 응. "

" 쓰러져서 머리팍 깨지면 니가 책임져. "

" 응. "

" 쓰러져서 팔뚝 부러지면 니가 책임…. "

" 아, 다 책임진다니까!! 빨리 타!!! "


젠장, 니가 오토바이-포비아의 마음을 어찌 알겠냐. 나는 '우씨' 라고 투덜대면서 오토바이에 올랐다.
그리고 오토바이에 올라서 두근거리는 마음으로 부르릉-하고 시동을 거는 순간…
…뒤에서 콜록 콜록 하는 재채기 소리가 들려왔다. 젠장, 배기통에서 나온 회색의 유해 가스가 손병철의 얼굴을 향해 직통으로 뿜어져나왔던 것이다. 
손병철이 예상치못한 유독 가스때문에 콜록거리느라 오토바이의 뒤를 놓친 즉시, 나는 '으악!' 이라는 비명과 함께 보기좋게 옆으로 쓰러졌다. 
덕분에 무거운 오토바이에 눌려 내 무릎팍이 '박살' 날 뻔 했다. 역시 난 균형 감각이 제로인거야. 으윽. 
손병철은 기겁하여 오토바이와 함께 나를 일으키고 '안다쳤어?' 라고 외쳤다. 
'괜찮아' 라고 대답했지만, 손병철은 내 옷을 정신없이 털어주며 '정말 괜찮아?' 라고 다시 묻는다. 
나는 피식 웃으며 손병철에게 대답했다.


" 응. 정말 괜찮아. 하지만 오토바이는 포기할래. "


손병철은 천천히 고개를 끄덕이며 '그래…어쩔 수 없지' 라고 중얼거렸다. 
약간 아쉬워보이는 듯한 그 모습에 나도 모르게 웃음이 난다. 
손병철은 '오토바이 몸치' 인 나에게, 오토바이 타는 법을 가르쳐주고 싶었나보다. 어젯밤 나의 투덜거림을 듣고서 말이다. 
손병철의 그 마음이, 내 마음 한구석을 찌잉~하게 울렸다. 그래서 손병철의 목에 팔을 두르며 말했다.


" 내가 직접 오토바이 모는건 딱 질색이지만, 남의 뒤에 매달려서 가는건 진짜 좋아해. "


내 말에 손병철이 피식 웃는다.
'이거 타고 서울 시내 무한 질주! 어때?' 나의 제안에 손병철이 ' 무한 질주는 무슨…우리 동네 질주도 힘들어' 라고 투덜거리며 내 머리에 헬멧을 푹 눌러씌웠다. 
멋진 포즈로 오토바이에 오른 손병철 뒤에 찰싹 붙어서, 두 팔로 손병철의 허리를 단단히 감았다. 떨어져서 죽는 불상사는 없어야지! 

손병철은 오토바이에 열쇠를 끼우고 시동을 걸었다. 부릉~부릉~엉덩이로부터 느껴지는 은은한 진동에 가슴이 설렌다. 오토바이에겐 자동차로는 느낄 수 없는 
오토바이만의 스릴감이 있는것이다. 역시 오토바이를 내가 직접 모는건 싫지만, 오토바이 타는건 재밌어! 

나는 오토바이 위에서 손병철의 허리를 껴안은채 두 다리를 흔들흔들 거리며 손병철에게 '빨리 출발!!' 이라고 힘차게 외쳤다. 하지만 헬멧을 쓰고 있었기에,
나의 힘찬 외침이 손병철에게 제대로 전달됐을지는 의문이다.
어쨌든 잠시 후, 손병철은 스무스한 움직임으로 오토바이를 출발시켰다. 부드럽게 서울의 밤거리로 미끄러져가는 오토바이. 젠장, 오토바이도 잘모는구만 손병철!! 
그리고 '폭풍의 질주' 라던가, '분노의 질주'를 방불케하는 '손과장의 질주' 가 시작되었다….


…만약 그날밤 늦게까지 근무하던 순경아저씨가 우릴 발견하셨다면, 입에 개거품을 물고 120만원짜리 교통 법규 위반 딱지를 흔들며 우리에게 달려왔을 것이다. 
그 정도로 우리는 서울 시내를 마음대로 휘젓고 다녔다. 
간땡이도 큰 손병철 이놈이, 오토바이만 20년 동안 무사고로 몰고다닌 사람처럼 솜씨도 좋게, 1차선부터 4차선까지 그 큰 오토바이를 제멋대로 몰고다녔던 것이다. 
물론 그 스릴에 완전히 뿅간 내가 '달려! 형아!' 라고 외쳤음은 말할 필요도 없다. 젠장, 우리 뒤에서 깜짝 놀라 빵빵대는 자동차들이라니…진짜 죽여주게 스릴있었다. 
시속 160을 넘는 아찔한 스릴이었다.

나는 헬멧의 투명 덮개를 위로 올리며, 손병철에게 고래고래 소리쳤다.
이정도로 소리치지 않으면 바람 소리때문에 손병철이 듣지 못한다.

" 야!!!!! 너 오토바이 어디서 배웠어!!!!!!!!!! "

손병철은 잠시 후, 빨간불을 무시하고 오토바이를 달리며 악질렀다.

" 고등학교때 알바로 짱깨했어!!!!! "

이럴수가, 이 기막힌 오토바이 실력이 '짱깨 생활'로 부터 나온것이라니! 미치겠군!!
하긴, 러쉬 아워에도 짜장면 불어터지지않게 배달하려면 이정도 실력은 되야지! 아무렴!!
무려 4개의 빨간 신호등을 무시하고 전력 질주한 손병철은, 5번째 신호등을 무시하는것은 무리였던지 천천히 오토바이의 속력을 줄였다. 
손병철의 허리를 감싸고 있던 손의 감각이 없어질 정도로, 진짜 끝내주는 질주였다.

" …우와, 끝내줘. 가슴이 벌렁벌렁해. "

나의 감탄에 손병철이 킥킥킥 웃었다. '진짜 벌렁벌렁 하다니까. 등으로 안느껴지냐?' 내가 말하자, '느껴진다' 라고 손병철이 웃으며 대답했다. 

그때, 우리 옆으로 허벌라게 시끄러운 음악을 틀어놓은채, 창문을 몽땅 열어제낀 시뻘건 스포츠카가 끼익--하고 섰다. 
우웩. 내가 제일 싫어하는 족속이다. 다른 사람의 배려라고는 눈꼽만큼도 없는 자식들. 왜 저렇게 창문이란 창문은 모조리 열어제끼고 볼륨을 최대로 올린단말인가? 
창문 좀 닫어, 이놈들아. 저런 놈들에겐 20만원짜리 소음 공해 딱지를 끊어줘야 한다니깐.
내가 그놈들에게 못마땅하다는 표정으로 인상을 찌푸린 순간, 뒷창문으로 얼굴을 불쑥 내민 쌔~파랗게 어린놈이 내게 음탕한 제스추어를 취하며 외쳤다. 

" 오오오~~~아가씨 이쁜데~~~~앞에 탄 형씨는 좋~~~~겠수~~~~~"

…빠직.
뭐?…아가씨이…? 나의 미모가 출중하다는건 잘 알지만, 아가씨이이...?
그 정도로 끝났다면 나도 손병철도 조용히 넘어가려했다. 그래, 까짓것 봐주자. 연장자가 참아야지. 
그런데 그놈에 이어 운전석에 앉은놈이 얼굴을 불쑥 내밀더니, 내 엉덩이를 주물딱거리며 이렇게 말하지 않겠나?

" 이야~엉덩이가 탱탱한 것이 밤에 죽여주겠는데~~~~~???? "

그놈이 그렇게 말하는 순간, 빨간불이 파란불로 바뀌었다. 그놈들은 소음기도 떼어버렸는지 천둥과 같은 부르릉~!! 소리를 내뿜으며 출발했다. 사회의 독버섯같은 
놈들이다. 그놈들은 그렇게 사라져가면서도 야구장에서나 낼법한 '휘익' 하는 휘파람 소리와 함께, '아가씨~~나중에 또 봐~~' 라고 하이에나처럼 낄낄댔다. 
차가운 분노가 스물스물 가슴속 깊은곳에서부터 끓어오르기 시작했다.

뭐가 어째?
……밤에 죽여줘? 감히 그 더러운 손으로 내 엉덩이를 조물딱거렸겠다?

- ………어디 한번 죽어봐라 이자식들아.

그리고 그 순간, 내 마음과 손병철의 마음이 일심동체가 되었음이 분명하다. 
손병철이 음산한 목소리로 '꽉 잡아.' 라고 중얼거림과 동시에, 내 몸이 관성에 의해 확 제껴질정도로 무시무시하게 스피드를 올렸기 때문이다.

'끼야호~' 라고 미친놈들처럼 외치며 앞으로 달려나가는 빨간색 스포츠카를 따라잡기위해, 손병철은 우리 앞으로 얌전하게 서행하며 가고있는 그랜져를 제끼고, 
술취한 놈처럼 비틀대며 달리는 소나타를 제쳤으며, 겨자색 마티즈 2대, 파란색 아반떼 1대를 제치고, 동종 업계 최고의 스피드를 자랑하는 노란색 총알 택시마저도 
제쳐버렸다. 쓰봉, 입고있는 옷이 날아갈정도로 끝내주는 스피드였다. 

그리고 그 빨간 스포츠카 옆에 바짝 붙어서기 위해, 3차선으로 달리던 손병철은 오토바이를 있는대로 기울여 1차선으로 끼어들었다. 끼이이이익---하는 소리와 
함께 타이어 타는 매캐한 냄새가 코를 찔렀다. 뒤에서 기겁한 마티즈가 '빠아아아앙!!!!!!' 하고 클랙션을 울렸지만, 분노에 휩싸인 나에게는 전투의 빵빠레로밖에 
들리지 않는다. 손병철은 오토바이 속도를 줄여 빨간 스포츠카와 나란히 달리기 시작했다. 알딸딸하게 술에 취해 있던 그놈들이 그제서야 우리를 발견했는지, 
나를 손가락을 가리키며 중얼거렸다.

" 어? 파란 머리 아가씨 아냐? 언제 여기까지…. "

나는 뒷자석에 앉은 그놈에게 최대한 상냥하게 씨익 웃으며 말했다.

" 아가씨가 아니라, 형.님.이시다!!"

퍼억. 그리고 냅다 발을 뻗어 그놈의 면상을 걷어찼다. '으아악!' 하는 소리와 함께 코피를 흩뿌리며 친구의 품으로 무너져내리는 그놈을 보니 통쾌하기 그지없다. 
내가 그놈의 얼굴을 걷어찬 순간, 손병철은 쓰고있던 헬멧을 벗더니, 내 엉덩이를 조물딱 거린 놈에게 가슴 떨릴정도로 낮은 목소리로 딱딱거렸다.

" 한번만 더 그랬다간, 니 잘난 엉덩이뼈를 작.살.내버릴 줄 알아. "

손병철은 그렇게 말하고 헬멧으로 그놈의 얼굴을 빠각-하는 소리와 함께 짓눌렀다. '예쓰!' 라고 외치고 싶을정도로 속 시원~한 순간이었다. 손병철에게 후려맞은 
운전석의 그놈은 비명과 함께 운전대를 놓쳤고, 차안에 탄놈들이 전부 '안돼!!!' 라고 경악하는 가운데 빨간 스포츠카는 차선을 벗어나 후들거렸다. 
흥, 쌤통이다! 하하! 역시 토요일은 밤이 좋아! 
뒤에서 그놈들의 비명이 들리고, 몇번의 가벼운 충돌 소리가 들렸다. 기쁘다. 뒤도 돌아보지 않고 황색 중앙선 위를 아슬아슬하게 달리는 손병철. 나는 손병철의 
허리에 두르고 있던 팔을 풀고, 손에 들고 있던 헬멧을 휘두르며 기쁨의 탄성을 올렸다.

" 이예에에에쓰으으으으!!!!!!!!!!!!!!! "

손병철은 '야! 떨어지니까 허리 잡아!!!' 라고 외쳤지만, 지금 내 기분으로는, 오토바이에서 떨어져서 데굴데굴 뒹군다 할지라도 기쁠 것 같다. 음하하하하!! 
나는 손병철의 목에 팔을 감으며 힘차게 외쳤다.

" 형아 달려!!! "

…나의 외침에 손병철은 잠시 오토바이 모는 것도 잊고 자지러지게 웃었다. 
덕분에 우리 둘은 맞은편에서 오는 덤프 트럭에 치여 비명 횡사 하실뻔했다. 맙소사!!



그리고 그날 밤 새벽 2시.
집으로 돌아온 손병철은 파김치가 되어 침대로 쓰러졌다. 어지간히 피곤했나보다. 
나는 풀썩 쓰러진 자세 그대로 잠들 것 같은 손병철의 윗옷을 벗겨주었다. 
나의 손길에 놀란 손병철이 피곤한 와중에도 '섹스 사절!' 이라고 외친다. 
으윽, 이놈! 나도 피곤한 놈 붙잡고 응응하고 싶은 마음은 없다!

" 이놈이, 옷벗고 자라는 나의 마음도 모르고! "

내 말에 손병철은 피식 웃더니, 그대로 눈을 감고 쌔근쌔근 고른 숨을 내쉬기 시작했다. 
손병철, 피곤하면 눕자마자 3초 안에 잠드는 무서운 놈이로구나. 역시 대단해.
킥킥 웃으며 쓰러진 손병철의 옆에 조용히 드러누웠다. 그리고 잠든 손병철의 팔을 꼭 껴안고 눈을 감았다.


…그리고 마침내 대망의 일요일. 손병철이 데이트를 약속한 일요일 아침.
너무나 기대해서인지, 나는 올해 들어서 최고 빠른 기상 시각 (새벽 6시 12분! 어메이징!) 을 기록했다. 
아마 올해가 아니라 근 3년을 통털어 제일 빠른 기상 시각일 것이다. 
아마 참새 중에서 가장 부지런한 참새도, 나보다 빨리 일어나진 못했을것이다. 
나는 눈을 뜸과 동시에 옆에 누운 손병철을 흔들며 외쳤다. 

" 일어나~손병철!! 평소때는 회사간다고 벌떡벌떡 잘도 일어나더니!!! "
"....(쌕쌕)...."
" 일어나!!! "
"...(쌔액 쌔액)...."

…허나 손병철은 요지부동. 고른 숨을 내쉬며 잘도 자고 있었다.
아무리 흔들어도 눈을 뜰 기미를 보이지 않으니…이것 참, 미치겠군!!!








" 일어나라, 손병철~~벌써 아침 7시 40분이다. 나는 벌써 샤워 다하고, 옷 다 입었는데 왜 안일어나는거야!! "

……미친놈이지…내가 미친놈이야.
어쩌자고 나의 황금같은 일요일을 마사봉에게 헌납할 생각을 다 했을까…. 내가 미친놈이야. 아무렴. 
내가 미치지 않았으면, 나이 스물 아홉에 폭주족도 아니면서 오토바이를 그따위로 몰고 서울 시내를 돌아다녔을까….

" 손~병~철~~~손~과~장~님~~~제발~눈이라도 좀 떠라~~"

…마사봉, 나는 원래 일요일날 오후 3시까지 자는 놈이야. 밀린 잠을 일요일날 보충해야지. 
제발 3시까지 날 좀 모른척 해주라. 부탁이다. 이렇에 두 손 모아 빌…게……드르렁…….

" 또 자냐!!!!!!! "

퍽! 아찔한 복부의 통증과 함께 숨을 쉴수가 없다. 으윽, 으으으으으윽..너 뭐하고 있는거냐 마사봉...
답답한 마음에 뻑뻑한 눈을 조금 떠보니, 눈부신 햇살을 뒤로한 마사봉의 어렴풋한 실루엣이 보인다. 마사봉은 내 배 위에 올라탄 상태로, 내 목을 짤짤짤 
흔들며 '일어나! 일어나!' 라고 외치고 있었다. 이러니까 숨이 막히지..켁- 켁- 켁...
가까스로 팔을 뻗어 내 목을 살인적으로 죄고 있는 마사봉의 손을 풀었다. 그리고 한숨을 내쉬며 말했다. 내가 졌다.

" …알았다, 알았어…. "
" 예에에쓰!!!!! "

…미치겠군. 마사봉은 환호성을 내지르며 온 방안을 펄쩍 펄쩍 뛰어다니기 시작했다. 환장하시겠다. 
손등으로 뻑뻑한 눈을 비비며 침대에서 몸을 일으켰다. 
그리고 '예쓰!' 라고 외치며 온 방을 뛰어다니는 마사봉을 발견한 순간, 나는 나도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.


…장미빛, 장미빛 차이나 칼라 재킷이었다. 
슬림한 마사봉의 몸에 더없이 잘어울리는 쫙 빠진 장미빛 차이나 칼라 재킷. 
게다가 발목까지밖에 오지 않는 물빠진 일자 청바지. 적당한 곳에 몇군데 구멍이 뚫려있는 구제 청바지. 
게다가 그 청바지는 아슬아슬한 허리 라인에서부터 시작하고 있었다.

그러니까, 간단하게 정리해보자면…
마사봉은 새파랗고 찰랑찰랑한 자신의 머리카락을 머리 윗쪽에다 포니 테일처럼 묶고, 
반투명 청보라색 쫄티위에 마사봉의 몸보다 조금 작은 장미빛 차이나 칼라 재킷을 걸쳤으며, 
아랫도리로는 멋지게 물빠진 구멍 송송 구제 일자 골반 청바지를 입고 있었다. 
다른놈이 그렇게 입었다면 당장 그놈의 옷을 찢어 발겼겠지만, 마사봉이 입으니까 골땡기게 멋있다. 환장하시겠다. 


" 빨리 빨리 씻고, 옷입고, 밥먹고, 출발하자!!! "


마사봉은 관우의 적토마처럼 씩씩하게 내게로 달려와, 
내 몸을 번쩍 일으켜 푸대자루처럼 질질질 끌고 샤워실로 달려가기 시작했다.
아아, 힘도 좋다, 우리 마사봉. 
나는 그렇게 마사봉의 성화에 못이겨 샤워하고 밥먹고 옷입고 마사봉에게 키스하고 
오늘 일요일은 완전히 마사봉에게 헌납한다는 다짐을 한 다음, 
'심혈을 기울여 준비한' 마사봉의 데이트 코스에 끌려다니기 시작했다. 









" …이야~호~~~끝내주지??!!!!!!!! "

…그래, 끝내준다. 진짜로 나는 끝장나고 있어…으으윽….
정신없이 흔들리는, 롯데 월드의 자랑거리 '후렌치 레볼루션' 안에서, 나는 대략 정신이 까마득해졌다가 다시 돌아오는 기현상을 겪고 있었다. 
옆에 앉은 마사봉은 '으으! 이 스피드!!' 라고 외치며 환호성을 질렀지만, 나는 눈을 지긋이 감으며 '56초, 57초, 58초…' 라고 중얼거리며 이 열차가 멈추는 
시간만을 고대하고 있었다. 젠장, 나는 롤러코스터가 제일 싫어! 

지옥같은 운행 시간이 끝나고, 후들거리는 다리로 롤러코스터에서 내림과 동시에, 마사봉이 '자, 다음은 바이킹' 이라고 의욕적으로 외치며 내 손을 질질질 끌고 
달려가기 시작했다. '잠깐만 쉬자' 라는 말도 중얼거릴 수 없을만큼 마사봉은 신나있었다.

' 뭐가 <심혈을 기울여 준비한> 데이트 코스란 말이냐…. 이건 완전히 한국으로 여행온 외국인들의 관광 코스잖아! '

오늘 나와 마사봉의 데이트 코스는 이러하다.

< 이순신 동상-창덕궁-동대문 시장-남산 타워-국세청 스카이 라운지-한강 유람선-롯데월드 야간개장 >

…맙소사, 이게 우리 나라로 단체 여행온 중국인들의 효도 관광 코스랑 다를게 뭔가?! 만약 헌팅한 여자를 이렇게 데리고 다녔다면 '재미없어요!' 라고 뺨 맞을만한 코스다.
하지만 마사봉은 '우와! 이게 말로만 듣던 동대문 시장!', '이게 말로만 듣던 남산 타워의 망원경!' 이라며 모든 데이트 코스에 대단히 감명 받았다. 
덕분에 나는 감탄하는 마사봉의 모습에 웃음을 참느라 배아파서 환장하시는줄 알았다. 아, 진짜 못살겠다. 

'으음, 다음은 국세청 스카이 라운지!' 라고 외치는 마사봉을 오토바이 뒤에다 태우고 서울 곳곳을 누비는 것 까지는 굉장히 재미있었으나, 이놈의 롯데월드란 
곳은 도무지 나랑 상성이 맞질 않는다. 나는 원래 이렇게 인위적으로 억지 스릴을 안겨주는 도구를 싫어하고 또한 이놈의 '바이킹' 이라는 것이 원래부터가 
코 크고 머리 노란 노르만족의 약탈 기질을 형상화 한 놀이 기구로써….

" 손병철! 빨리빨리! 그래야 바이킹 맨 끝에 앉을 수 있단말이야! "
" 알았어, 알았어. "

젠장, 이렇게 하여 나와 마사봉은 바이킹 맨 끝에 앉아 허술하기 그지없는 안전바에 나의 목숨을 맡기고 죽음의 항해를 시작한 것이다. 빌어먹을.

" 안녕~~~~"

이쪽에서 마사봉이 '안녕~' 하고 손을 흔들면, 바이킹의 반대쪽 맨 끝에 앉은 남자 5명이 시뻘개진 얼굴로 '안녕하세요//' 라고 맞받아 외친다. 잘들도 안녕하겠다. 
제기랄. 원래 고소공포증이 조금 있는 나로서는, 이렇게 롯데 월드 천정 끝까지 솟구치는 배 따위는 딱 질색....우웩...속이 울렁거려...

" 병철아! 너도 손을 흔들어야지! 저쪽에서 안녕하냐고 묻잖아! "
"...안녕하세요..."

나는 성의없이 저쪽편에 대충 손을 흔들어주었다. 그리고 바이킹의 운행 시간을 마음속으로 되새기며 '조금만 더..조금만 더..' 라고 중얼거렸다. 그런데 이게 웬 일. 
마사봉이 저 아래서 바이킹 조작하고 있는 알바생에게 활짝 웃으며 이렇게 외치는게 아니겠는가.

" 너무 재밌어요! 조금만 더 태워줘요!!! "
" 네!! 네!!!! ♡.♡///// "

젠장! 그놈은 두 눈깔이 시뻘겋게 달아오르는 하트가 되어 마사봉의 요청대로 2번이고 3번이고, 바이킹에 탄 놈들의 얼굴이 새파래 질때까지 계속해서 돌려주었다. 
야, 이자식아! 그만해! 그러다가 너 알바 짤려! 우..우웨엑...

그리고 10분정도의 시간이 경과한 뒤, 바이킹 탑승객들이 거듭되는 항해에 모두 황달걸린 사람처럼 노랗게 질려서 후들거리는 다리로 바이킹에서 내렸다. 
나 역시 마찬가지다. 하지만 에너자이저 마사봉은 '아쉽다' 라고 중얼거리며 롯데 월드 내부지도를 들여다보더니 '자, 다음은 신밧드의 모험!!' 이라고 의욕 만땅으로 
외쳤다. 맙소사!!

" 마, 마사봉, 잠깐만…. "
" 아아, 약한 소리는 금물. 자아...신밧드의 모험으로 가려면 이 동굴을 지나서 저쪽으로...어라? 길이 막혀있네? "

아까까지만해도 멀쩡했던 롯데 월드의 주요 길목에, 마치 바리케이트처럼 노끈이 쳐져있었다. 그리고 그 노끈 주위로 사람들이 기대감에 가득 찬 얼굴로 빼곡히 서 
있었다. 무슨 행사라도 하는 모양이다. 무슨일인지는 모르겠으나, 신밧드의 모험을 안타도 될 것 같아서 기쁘다.

" 이상하네? 왜 여기 사람들이 서 있지…? " 

마사현이 고개를 갸우뚱 하는 순간, 그에게 대답이라도 해주듯이, 롯데 월드 안에 상냥한 안내 아가씨의 목소리가 울려퍼졌다.

< 모험과 신비의 나라, 롯데 월드에 오신 여러분들을 환영합니다. 잠시 후, 9시부터 한국, 일본, 중국, 미국, 브라질, 스페인, 캐리비안, 러시아등 세계 8개 나라의 
유명 축제를 한자리에 모은 퓨전 퍼레이드, 월드 카니발 퍼레이드가 시작될 예정이오니…>

" 이야! 퍼레이드!!! "

안내양의 목소리가 채 끝나기도전에, 마사봉은 팜플렛을 내던지며 환호성을 내질렀다. 
맙소사, 마사봉이 카니발마저 좋아할 줄이야!! 
' 빨리, 빨리, 앞으로 가서 보자. 으윽! 9시까지 2분도 안남았어!!!! ' 마사봉은 내 손을 질질질 이끌고 바리케이트 근처로 다가갔다. 에너자이저 마사봉. 
그리고 우리가 가까스로 제법 앞쪽에 자리 잡은 순간, 저쪽 멀리서 북소리가 들려오며, <퍼레이드가 시작되었습니다> 라는 안내양의 목소리가 롯데 월드를 
쩌렁쩌렁하게 울렸다. 

" 안보여! "
" …기다려…저기서 오고있잖아, 퍼레이드 행렬이. "

마사봉은 '속도가 너무 느려!' 라고 외치며 카니발 행렬이 보이지 않는것에 대한 불만을 토로했다. 팜플렛을 빠직 구기며 까치발을 하는 마사봉의 모습에, 
나도 모르게 피식 웃고 말았다. 역시 마사봉은 왕자님이다. 못말리는 왕자님. 
'두두둥' 하는 북소리와 음악 소리만 들리고, 정작 퍼레이드 행렬은 안보이는게 마사봉에겐 굉장히 감질나는 일인가보다. 
왜 화려한 옷하고 마차들이 안보이는거냐고 불만을 터뜨리던 마사봉은, 드디어 저쪽 너머로 보이기 시작한 퍼레이드 행렬에 '왔어!' 라고 탄성을 내질렀다. 
그리고 '이 나이에 웬 퍼레이드' 라고 못마땅하게 중얼거리던 나는, 나도 모르게 그쪽에 시선을 고정시키며 '와' 라는 작은 탄성을 삼켰다. 

이 나이 되어서 퍼레이드 같은걸 보고 놀랐다면, 무척이나 우스운 일이겠지만…원래 나라는 놈이 축제같은 것과는 별로 관계가 없는 놈이고, 고등학교든 대학교든 
학교 축제 같은 것에 참여해 본적이 거의 없었기에, 내게 있어서 '퍼레이드' 라는 말은 별나라 세계의 단어나 다름 없었다. 하지만, 생전 처음 보게 된 퍼레이드는 나의 
생각보다 훨씬........멋있었다. 

반짝이는 조명들, 화려한 복장과, 롯데 월드를 가득 메우는 신나는 음악. 그리고 아름다운 미소와 함께 손을 흔들어주는 배우들, 그들의 화려한 춤, 사람들의 열광적인 호응, 
주변에서 즐거움을 나누는 연인들, 그리고 마사봉. 진실로 별세계에 온듯한 느낌이었다. 

" 우와! 저거 브라질, 브라질 삼바! "

그날 밤 카니발의 시작부터 끝까지, 마사봉은 지나가는 행렬에 손을 흔들어주며, 5월의 플라타나스에 비추는 신록의 햇살만큼이나 화사하게 웃고 있었다. 
카니발의 화려한 조명을 한몸에 받으며 장미빛 차이나 칼라 재킷을 펄럭이면서, 브라질 삼바 여인에게 손을 흔들어주는 마사봉의 옆모습이 얼마나 아름다웠는지…
젠장, 진짜로 지나가던 아무개의 멱살을 붙잡고 '저자식, 엄청 멋있죠?' 라고 외치고 싶었다. 이 세상 어느 누구라도 마사봉의 이런 모습을 보면 반하지 않을 수 없는 것이다. 
나의 왕자님은 이런 놈이다. 진짜 멋진 놈. 
마사봉은 브라질에 이어 걸어오는 스페인 가장 행렬에 손을 흔들어주며 나를 바라보고 외쳤다.

" 진-짜로 환상적이야! "

그는 그렇게 말하며 기쁘게 내 머리를 끌어안았다. 그리고 자신의 이마와 내 이마를 맞댄채, 활짝 미소지었다. 
왈칵 눈물이 흘러 나올정도로 가슴시리게 밝고 아름다운 미소. 
빌어먹을. 마사봉은 이렇게 세상의 모든 빛을 모아 농축한 듯한 판타스틱한 미소를 지을 줄 안다. 아마 타고 날때부터 그랬을 것이다.
마사봉 이놈은 진짜로 2초 마다 아름다워지고 있는 것이다.

" 아! 퍼레이드가 끝나가려고 해, 우리 따라가자. "

내 손을 붙잡고 퍼레이드를 따라가는 마사봉의 뒷모습을 바라보며 나는 문득 생각했다.


만약…아주 만약…마사봉이 나의 '연인' 이고, 훗날에도 나의 '연인'이 된다면…

아마도 지금 이 순간이 
이 눈부시게 아름다운 카니발의 순간이,

…마사봉에게 처음으로 숨막힐 정도로 가슴 떨리는 사랑을 느낀 때라고 말이다. 



물론…아주 만약의 일이겠지만.



'어서와' 라고 재촉하는 마사봉의 손에 이끌려, 꽤 멀리까지 카니발의 행렬을 배웅했다. 공연하는 사람들은 마지막까지 환한 미소와 함께 우리에게 손을 흔들어주었다. 
미소가 생활화 된듯한 얼굴이다. 하긴, 계속해서 이런 공연을 했으니 웃는 것이야 이골이 났겠지…. 롯데 월드의 한쪽 편으로 사라져가는 그들을 바라보며 잠시 쓸데없는 
생각을 했다.

그들은 매일마다 자신의 밥벌이를 위해 이런 공연을 할 것이다. 때문에 오늘의 퍼레이드는 그들에게 수많은 공연중의 하나에 불과할 것이다. 
아마 지겨운 일상중 하루에 불과하겠지. 하지만 바쁜 일상 속에 잠시 일탈을 느껴보고자 이곳을 찾은 사람에게 그들의 공연은 잊을 수 없는 추억으로 남을 것이 분명하다. 
예를 들면…나같이 맨날 회사에 쳐박혀있다가 오랫만에 바깥 공기를 쐬는 놈에게 말이다.

" 와…멋있었어. "

마사봉은 안타까움과 아련함이 뒤섞인 표정으로 사라져가는 카니발의 뒷꽁무니를 바라보았다. 그놈에게 그지없이 잘어울리는 그 애절한 표정이, 사람 환장하게 
만들고 있었다. 그놈의 표정때문에 사라지는 러시아 무용수의 엉덩이를 붙잡고 '한번 더 공연해 줘요' 라고 외치고 싶을 정도였으니까.

" 시간 되면 다음에 또 오자. "

마사봉은 그렇게 말하고 싱긋 웃었다. 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕여주었다. 
그리고 '자, 그럼 다음은..' 이라고 중얼거리며 다시 한번 롯데 월드의 지도를 펼친 마사봉. 그는 내게 지도를 보여주며 '으음, 야간 개장이라서 대부분 닫아버렸어…
다음엔 오전 10시에 와야겠어. 다음엔 매직 아일랜드도 꼭 갈거야. ' 라고 울상을 지었다. 킥킥 웃으며 울상이 된 마사봉의 머리를 쓰다듬었다. 
그리고 옆에 있는 회전 목마를 가리키며 말했다.

" 저거라도 탈래? "
" 좋지! "

마사봉은 활짝 웃으며 회전 목마의 검표원에게 표를 내밀었다. 검표원은 마사현의 얼굴을 바라보며 하마처럼 입을 쩍 벌린채로, 제대로 표에 체크도 안해주고 
마사봉을 들여보냈다. 이놈, 완전히 한눈에 뿅 갔다. 웬지 마사봉의 뒷통수를 계속 쫓아가는 그놈의 눈깔이 마음에 들지 않아, 그놈의 대가리를 확 내쪽으로 되돌리며, 
'표 검사하쇼.' 라고 퉁명스럽게 말했다.

마사봉은 요즘은 6살 짜리들도 잘 안탄다는 그 회전 목마에 올라, 제가 보기에 제일 큰 말을 2개 골라서 '이리 와!' 라고 내게 손짓했다. 환장하시겠다. 
잠시 후, '띤띠리딘 딘딘딘' 하고 울리는 오르골 소리에 맞춰 회전 목마가 돌아 가기 시작했다. 축제의 피날레로서 더할 나위 없는 놀이기구다. 
천천히 로맨틱하게 돌아가는 하얀 백마에 올라 파란 머리카락을 흩날리는 마사봉의 모습은 안그래도 어지러운 내 머리를 마비시키고 있었다. 마사봉은 진짜로 
왕자님이었다. 끝내주게 아름다운 왕자님. 아이구, 정말 미치겠다. 

" …올해 들어 가장 멋있는 밤인 것 같아. 퍼펙트. "

마사봉은 그렇게 말하면서 미소지었다. 순간 가슴이 두근하고 떨렸다. 
천천히 돌아가는 회전 목마 위에서, 마사봉의 모습은 마치 아름다운 예술 영화의 슬로우 모션 중 한 컷 과도 같았다. 그리고 그것을 느낀 순간, 내가 잠시 맛이 갔다. 
잠시 미쳤다는 말이다. 아마 그것은 아직도 남아있는 축제의 즐거움과, 마사봉과 백마가 이루어내는 환상의 앙상블 때문이었을 것이다. 

나는 막대를 붙잡고 있던 손을 풀고, 내 옆의 말에 타고있는 마사봉의 턱을 끌어당겼다. 
내 평생 이렇게 키스하고 싶은 것은 처음이다. 쿵쿵쿵 하고 뛰는 심장소리에, 주변의 아무것도 들리지 않는다.

- 키스해. 키스해줘, 마사봉. 

내 마음의 소리를 들었는지, 마사봉은 부드러운 미소와 함께 내쪽으로 고개를 기울였다. 그리고 짜릿한 키스. 
단지 입술만 닿았을뿐인데도, 머리끝까지 느껴지는 황홀함. 
축제의 향기에 취해, 그리고 마사봉의 장미빛 재킷에 취해, 갈비뼈가 부러질 정도로 두근거리는 심장을 느끼며 달콤한 키스를 나누었다. 
여자와 사귈때도 절대로 남들이 보는 앞에서 키스따윈 하지 않았지만, 그때 그 순간만은 참을 수 없었다. 타인의 시선같은걸 신경쓸 겨를이 없었던 것이다. 
아마 그 짜릿한 유혹 역시, 도저히 거부할 수 없는 '마사봉 이펙트' 중에 하나였음이 분명하다….



◈



축제를 끝내고 돌아온 마사봉은, 아침부터 일어나 설쳐댄게 꽤나 피곤했던지 금세 잠에 빠져들었다.
오죽했으면 돌아오는길에 사온 마들렌마저 '내일 먹어야지….' 라고 하품하며 냉장고에 넣어버렸을까. 진짜 피곤했나보다.
마사봉은 씻는 것도 잊은채, 옷을 훌렁훌렁 벗고 침대로 파고들었다. 그리고 금세 고른 숨을 내쉬기 시작했다. 
그 모습을 잠시 바라보다가, 대충 샤워하고 뒷정리를 한다음에 침대에 누웠다. 내가 그의 옆에 눕자, 마사봉은 잠결에도 나의 허리를 껴안으며, 내 어깨에 그의 얼굴을 
파묻었다. 정말 미칠 노릇이다. 이렇게 멋진 놈은 세상을 다 뒤져봐도 단 한명, '마사봉' 밖에 없다.

내 어깨를 베고 잠들어 있는 마사봉을 응시하다가, 침대 머리맡에 놓인 담배를 들어 한개피 물고 불을 붙였다.
회색 안개처럼 희뿌연 담배 연기가 어두운 방안에 흩어졌다. 왼손에 담배를 끼운채로 내 오른쪽 어깨를 베고 있는 마사봉을 바라본다.

베게위에 흐트러진 파란색 머리카락. 달빛에 반사되는 순백의 얼굴. 조용히 감긴 눈. 단아한 콧날. 작게 벌어진 입술. 

이렇게 잠들어있는 마사봉을 바라보고 있자니, 문득, '정말 이녀석이 살아있는 녀석인가?' 라는 생각이 들었다.
혹시 이대로 잠들어 영영 일어나지 않는것은 아닌지. 
그만큼이나 달빛에 반사되는 마사봉의 모습은 초현실적이었다. 

심혈에 심혈을 거듭하여 고른 섬세한 무기질로만 이루어진것 같은 이 녀석이…
아침에 일어나서 '손과장! 일어나!' 라고 외치며 내 목을 짤짤짤 흔든다. 
점심에 내게 전화해서 '마들렌 사와' 라고 투정한다.
저녁에 나의 입술에 키스하며 '네 목소리가 섹시해' 라고 속삭인다. 

세상에, 이 잠자는 인형같은 마사봉이, 다음날 아침에 일어나면 내 눈을 바라보며 웃고, 말하고, 키스하고, 포옹하는 것이다.
맙소사..마치 피노키오가 생명을 얻은 것만큼이나 놀라운 이 기적을, 내가 어떻게 믿어야할까.

나는 피고있던 담배를 재떨이에 눌러 끄고, 몸을 조금 돌려 마사봉의 뺨을 감싸안았다.

- 너는 신기해.

…언젠가는 이 기적도 끝이 나겠지.
머지않아, 너의 아름다운 입술이 나 아닌 다른이의 이름을 부르는 날이 올것이다. 
내 이전에도 얼마나 많은 사람이 잠든 너를 보며 이렇게 황홀한 기분을 느꼈고, 이렇게 가슴 떨리는 사랑을 느꼈으며, 앞으로의 이별을 생각하며 씁쓸한 미소를 지었을까….




…손병철은 씁쓸하게 미소지으며 잠든 마사봉을 자신의 품으로 끌어당겼다. 마사봉은 잠시 '으응' 하고 뒤척이더니, 다시 손병철의 품에 얼굴을 묻었다.
잠꼬대하는 마사봉을 부드러운 미소와 함께 바라보던 손병철은, 마사봉의 어깨가 추워보였는지 이불을 끌어올려 그의 어깨를 덮어주었다.
그리고 잠든 마사봉의 이마에 키스한 후, 될 수 있는 한 오랫동안…이 놀라운 기적이 계속 이어졌으면 좋겠다고 생각하며 눈을 감았다.













" 손과장님! 퇴근하시려구요? "

귀여운 후배 김영훈이, 제 키보다도 큰 서류 더미를 껴안고 도도도 달려오며 외쳤다.
얼마전의 회식 자리에서 안 사실인데, 저 녀석이 내 고등학교 후배란다. 역시 세상은 좁다.

" 응. "

나는 가볍게 고개를 끄덕이고, 김영훈이 부둥켜 안고 있는 산더미 같은 서류 중 일부분을 들어주었다. 
김영훈이 당황하여 '괜찮아요! 과장님!' 이라고 외쳤지만, 나는 싹 무시하고 '어디로 갖다놓으면 되지?' 라고 물었다. 
솔직히 다른 사람의 일 같은걸 잘 도와주는 성격은 아니지만, 김영훈을 보는 순간 나도 모르게 '도와줘야겠다' 는 생각이 들어버렸다. 170도 안되는 콩알만한 녀석이 
제 눈높이보다 높은 서류를 들고 기우뚱 하는것은, 보는 사람이 더 안쓰러운 일이었기 때문이다.

" ..에..총무부요. 같이 가주실래요, 과장님? "

김영훈은 그렇게 말하고 쑥쓰러운 듯이 웃었다. 귀엽다. 만약 저녀석에게 무언가를 선물할 일이 있다면, 바니걸들이 머리에다 꼽는 '토끼 귀' 를 선물해야겠다.

" 가지. "

나는 그렇게 말하고 총무부로 성큼 앞장섰다. '감사합니다!' 라고 외친 김영훈은 내 옆을 강아지처럼 쫄쫄쫄 따라오며, 이것 저것 쓸데없는 말을 지지배배 지저귀기 
시작했다. 말하는 표정이 어찌나 귀여운지, 진짜 말 잘듣는 동생이 하나 생긴 듯한 기분이다. 영업 2부에서 나와, 엘리베이터 앞까지 걸어오기까지 김영훈은 쉴 새 없이 
종알거렸다. 대단하다. 김영훈은 솜씨좋게 산더미같은 서류를 안고도, 스무스하게 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 그리고 눈을 반짝이며 내게 말했다.

" 손과장님, 요즘 들어 조금 변하신것 같아요. "
" 뭐가? "

내가 묻는 순간, 땡-하는 소리와 함께 엘리베이터가 열렸다.
김영훈은 엘리베이터 안으로 유연하게 미끄러져 들어가며 장난스러운 표정으로 내게 말했다. 


" …손과장님, 요즘 들어 섹시해지신 것 같아요. 연애하고 계시는거죠?? "


……맙소사. 기절하시는줄 알았다.





10. '동서' 이승재를 만나다.





< 왜 이렇게 늦어? 오늘도 야근이야? >

귓전에 울리는 마사봉의 목소리에 잠시 고민하다가, 대답했다.

" 오늘은 너네집에 안가. 우리집에서 잘거야. "

마사봉은 경악했다.

< 왜? 우리집에서 자고 내일 출근하면 되잖아. 내가 아침에 태워다줄게! >
" …안돼. 집에 가봐야돼. 옷도 갈아입어야겠고, 집도 좀 정리해야겠고…. "
< 내가 그럴 줄 알고 니꺼 양복 사다놨어! 그냥 우리집으로 와! >

…맙소사, 눈치가 백단이로군, 2초 마다 아름다워지는 마사봉씨. 
때맞춰 바뀐 초록불에 횡단보도를 건너며 핸드폰 너머에 있는 마사봉에게 말했다.

" 안돼. 집을 너무 오래 비워뒀어. 방바닥에 시꺼먼 먼지가 수북히 쌓였고, 냉장고 안에 있는 음식도 모조리 썩었을걸. "
< 그러니까 그냥 우리집으로 이사오래도…. > 
" 쓸데없는 소리. "
<…쓸데없는 소리라니…젠장. …내일은 꼭 퇴근하자마자 우리집으로 직행해라. >
" 오냐. "

마사봉은 못내 아쉬움을 감출 수 없었는지, 오늘밤은 외롭겠다고 투덜대며 전화를 끊었다. 역시 왕자님.
피식 웃으며 폴더를 닫았다. 아직도 왼쪽 귓가엔 마사봉의 목소리가 여운처럼 남아있는 듯 하다. 손을 들어 왼쪽 귀를 만지작 거리다가, 문득 눈부신 백열 전구 빛이 
쏟아져나오는 쇼윈도를 바라보았다. 

<…손과장님, 요즘 들어 섹시해지신 것 같아요. 연애하고 계시는거죠?? >

김영훈. 괘씸할정도로 귀여운 녀석 같으니. 
정말 환장하시겠다. 내가 포커페이스는 아닐지라도, 그렇게 감정 변화가 쉽게 들통나는 얼굴은 아닌데. 
혹시…내가 나도 모르는 사이에, 입에다 볼펜을 꼽고 멍한 표정으로 천정을 바라보고 있었을까? 아니면, 두 손을 턱에다 괴고 꿈꾸는 듯한 표정으로 콧노래를 
불렀을까?……맙소사, 그랬을리가 없잖나.

한숨을 내쉬며 걸음을 옮겼다. 뭔지는 모르겠으나, 내 분위기가 달라지긴 달라졌나보다. 김영훈이 그리 말할 정도라면. 
도대체 이 변화가 좋은건지 안좋은건지…. 
고개를 설레설레 저으며 하숙집으로 오르는 살인 계단을 올랐다. 축조한지 40년이 넘은 허술한 계단은, 끼익 끼익 소리를 내며 애처롭게 떨고 있었다. 
언제 이 계단에서 굴러떨어져 목뼈가 부러져 죽는다해도 전혀 이상할 것이 없는 계단. 그야말로 살인 계단인 것이다.

- 하숙집 아주머니는 언제쯤 계단 좀 고쳐주실련지….

가능성 없는 소망을 읊조리며, 주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 오랫만에 돌아온 집. 마사봉의 집이 너무 익숙해져서, 하숙집의 하늘색 문짝마저 어색해 보인다. 
한숨을 내쉬며 대여섯개의 열쇠가 달랑거리는 열쇠 고리에서, 집열쇠를 골라잡고 열쇠 구멍에 끼웠다. 그리고 열쇠를 돌렸다. 
열쇠는 '찰칵' 하는 소리도 없이, 걸리는 곳도 없이 조용히 돌아갔다. 
문이 열려있었다.

- 또 문이 열려있어….

나는 열쇠를 돌리다 만 상태 그대로 굳어버렸다. 
미친듯이 심장이 폭주하기 시작했다. 설마 이규호일까?
…쿵 쿵 쿵 쿵…머릿속에 빼곡히 가득찬 이규호의 잔상에 아찔한 현기증이 밀려온다. 갑자기 심장 부근이 뻐근해져왔다. 가쁜 숨을 내쉬며 가슴께를 움켜잡았다.

- 왜, 왜 무슨일로….

그날이 끝이 아니었나? 왜? 그날의 섹스는 죽여주게 '끔찍' 했잖아. 안그래?
후들거리는 다리로 조금씩 뒷걸음질 치고 있는데, 갑자기 방안에서 커다란 목소리가 들려왔다.

< 들어와요! >

나는 뒷걸음질 치던 그 자세 그대로 얼어버렸다.
' 이규호 목소리가 아니잖아? ' 
내가 이규호의 목소리를 못알아 들을리가 없다. 설사 이규호가 후두암에 걸려서 성대가 파열된다 할지라도 이규호의 목소리는 알아들을 수 있다. 그러므로 아까 
방에서 소리친 사람은 이규호가 아니다. 뭐야…도둑인가? 도둑이 내방에서 나더러 '들어와요!' 라고 소리친건가?
어이가 없다. 누군지는 모르겠으나, 뻔뻔하기 그지없다. 눈썹을 치켜올리며 벌컥 하늘색 문을 열었다. 그리고 말 그대로 '경악' 하고 말았다.

' 세상에…. '

방안은 그야말로 '아수라장' 이었다. 
마사봉이 사온 이불이 한 구석에 비참하게 쳐박혀있었으며, 나의 판타스틱 A+++급 노모자이크 리얼 포르노들은 한결같이 껍데기가 벗겨진채로 방안에 뒹굴고 있었다. 
초코파이, 오예스, 자유시간 등등 온갖 초콜렛 과자들의 껍질이 나의 좁은 방안에서 황량하게 뒹굴고 있었고, 방 한구석에 있는 가스렌지와 전자렌지는 
폭탄이라도 맞은듯 새까맣게 변해있었다. 한마디로 내 방은 초토화 되어있었다.
그 지저분한 방 한가운데, 한 남자가 앉아있다. 
그는 꼬질꼬질한 하얀 티셔츠에 칙칙한 감색 추리닝이라는, 세상에 둘도 없는 후줄근한 옷을 입고 미친듯이 PS2 버튼을 눌러대고 있었다. 그놈은 철권을 하고 있었다. 
그놈..아니 그 새끼가 TV를 뚫어지게 바라보고 있었기에, 나는 그 뻔뻔한 새끼의 등짝밖에 볼수가 없다. 환장하시겠군. 이게 대체 무슨일인지는 모르겠으나, 
저 뻔뻔한 새끼는 아닌밤의 홍두깨처럼 나의 집에 쳐들어와 가택침입죄와 기물파손죄, 소유권침해라는 삼중죄를 동시에 범하고 있다. 나는 옆구리에 끼고있던 
서류 가방을 던지며 냉랭하게 물었다.

" 당신, 어떻게 들어온거야? "

정신없이 조이스틱을 눌러대던 그 새끼가, 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 
그놈이 꺼낸것은 가느다란 철사 한줄이었다.

" 이걸로 따고 들어왔지. "

그는 간단히 대답하고 다시 PS2의 조이스틱을 손가락으로 갈겨대기 시작했다. 
허나 철권 고수인 나의 안목으로 보건대, 이놈은 철권을 '지지리도' 못한다. 초보중의 왕초보인 한기도보다도 못하는 것 같다. 역시나 그놈은 3초도 안되어 
YOU LOSE 라는 글씨를 TV 화면에 띄우고 말았다. 

" 아, 젠~장. 졸리 어렵네. "

그는 그렇게 중얼거리며 다시 한번 캐릭터를 고르기 시작했다. 어이가 없다. 버젓이 집주인이 뒤에 서 있는데도, '어서오십쇼' 라던가, 
'집을 개같이 어질러놔서 미안합니다' 라던가, '나는 사실 도둑인데, 잠시 춥고 배고파서 당신의 집 좀 빌렸소' 라는 말 한마디 없다. 
집주인이 들어왔는데도, 꿈쩍하지 않는 도둑이라…. 코메디중의 코메디로군. 
나는 양복 윗도리를 벗어던지며, 그 새끼의 등짝에 대고 다시 물었다.

" 너, 누구야? "

그제서야 그놈이 내쪽으로 고개를 돌리며 씨익 웃었다. 장난스러운 미소다. 쌍꺼풀이 없는 투명한 갈색 눈이, 시원한 미소와 잘 어울린다. 
눈동자 색깔 만큼이나 옅은 갈색의 머리는 제멋대로 헝클어져있고, 얼굴은 오랫동안 햇빛을 보지 못한듯 꽤나 창백했다. 목소리로 판단하자면 제법 나이가 먹은 것 같지만, 
얼굴은 동안이다. 대학생이라고 해도 믿겠다. 한마디로 이놈의 얼굴은 꽤 호감이 가는 얼굴이다. 
그는 앉은 자세 그대로 나를 올려다보았다. 그리고 내 PS2를 두드리며 이렇게 말했다.


" 반갑구려, 손병철씨. 내 이름은 이승재요. 이 게임기, 내 맘에 쏙 드는데. "


…그것이 나와 이승재의 첫 대면이었다.



◈



" 이야, 진~짜 대단하더라. 특히 이거, 러시아 쭉빵 미인 나오는거, 진짜 죽여주더라. 가슴이 F컵은 되겠던데?!
이것들 도대체 어서 구한거요? 응? 진짜 이건 오리지날 A 쁘라쓰 쁘라쓰 쁘라쓰 쁘라쓰 급 뽀르노 아니야?! 
당신꺼 콜렉션, 특별한 커넥션이 없이는 구할 수 없는 진정한 포르노의 지존인거야. 
오, 마이, 갓. 나한테도 카피 하나만 떠주쇼. 응?
정말 한결같이 명작중의 명작들이더구만. 젠장, 이 포르노들 보는동안 내가 휴지를 몇통 썼는지 알아? "

…셧 업. 플리즈. 
그놈의 입에 내가 방금 벗은 양말을 쑤셔넣어주고 싶다.

" 자그마치 4통이야, 4통. "

그놈은 그렇게 말하며 손가락 4개를 자랑스럽게 흔들어보였다. 
아아..그러셨어. 부러워죽겠네, 미스터 정력맨. 남의 집에 무단 침입한것도 중죄인데, 당신 마음대로 내 초특급 포르노 콜렉션을 관람하며 휴지 4통을 썼다 이거지.
나는 넥타이를 풀어 방한구석에 던지면서 차갑게 물었다.

" 당신, 도대체 누구야? "

그는 어이없다는 듯이 '바보아냐? 방금 내 이름이 이승재라고 말해줬잖아' 라고 대답하고, 갑자기 내 가슴을 더듬기 시작했다. 
내가 깜짝 놀라 그놈을 쳐다본 순간, 그 이승재라는 놈이 의기양양하게 웃더니 내 앞 포켓에서 담배를 꺼냈다.

" 역시 여기 있을 줄 알았지. "

세상에. 내 생전 이렇게 뻔뻔한 도둑은 처음이다. 그는 담배를 한 개피 꺼내 입에다 물고는, 이제 내 바지 주머니를 더듬거리기 시작했다. 
이거, 아주 타고난 도둑이시로구만. 그는 내 허벅지를 몇번 더듬거리더니, 왼쪽 주머니에서 지포 라이터를 찾아냈다. 그리고 만족스러운 표정으로 라이터를 켜고 
불을 붙였다. 어이가 없다. 그는 입에 물린 담배를 깊-히 한모금 빨아들인후, 허공으로 담배연기를 '후우~' 하고 날려보내면서 내게 살인적인 수다를 떨기 시작했다.

" 세상에나 만상에나, 내가 당신 집을 찾는데 몇일을 허비한지 알아? 자그마치 사흘이야 사흘.
그 빌어먹을 새끼가 당신네집 주소를 써주고 갔는데, 거기써진 우편번호랑 통 반만 가지고는 여기가 어딘지 알수가 있어야지.
아파트처럼 문짝에 몇동 몇호-라고 박혀져있으면 오죽이나 좋겠냐만은, 당신집은 하숙집이라서 그런게 없잖아.
249통 67반 이라고하면 내가 어딘지 알겠나? 그래서 내가 당신집을 찾기 위해서 기막힌 수를 냈지. 어떻게했게? 짐작도 안가지?
..핫핫핫...핫, 역시 난 천재. 
내가 당신네 집을 어떻게 찾았냐 하면…. "

그놈은 그렇게 말하며 같잖지도 않게 뜸을 들였다. 그리고 4초 정도의 정적 후, 이승재는 마치 내게 큰 선심이라도 쓰듯이 자랑스럽게 속삭였다.

" …우체부 아저씨를 납치했어. "

…확실하다. 
아까부터 의심하고 있었던 바이지만, 이놈은 '사이코'가 분명하다. 진짜 사이코, 정신병자 말이다.
이놈은 아마도 정신병원에서 방금 탈출한 (옷 좀 봐라, 옷 좀. 꾸질꾸질한 하얀 면티에 감색 추리닝 바지가 뭐냐.) 특9급 위험 인물, 환자번호 3675번쯤 되는 놈이 분명하다. 
이 자칭 이승재라는 놈은 남한산 속에 불법으로 건립되어 있는 모모 정신병원 5층 7호실에 갖혀있다가, 어젯밤 대망의 엑소더스를 이룩한 후, 이 넓은 서울 시내에 갈곳이 
없어 헤메다가 허름한 내 집에 '우연히' 들어오게 된 것일테다. 확실하다.
이런 내 마음을 아는지 모르는지, 이 사이코는 담뱃재를 떨어내며 따발총와 같은 속도로 쫑알대기 시작했다.

" 우체부 아저씨라면 249통 67반이라는 숫자만봐도 그 집이 어딘지 찾아낼 수 있잖아! 캬, 역시 난 천재.
아아, 나 원래 3살때 꿈이 우체부 아저씨이긴 했지만, 새삼 우체부 아저씨에게 반해버렸어.
어쨌든 그 사람을 닥달한 끝에 당신네 집을 알아냈지. 정말 힘들었어. 
아참, 그리고 당신 자물쇠좀 바꿔요. 이런 철사 하나로 쉽게 열려서야, 어디 마음놓고 잠이나 잘 수 있겠어? 
요즘 세상이 얼마나 무서운 세상인데…."

그는 그렇게 말하며, 주머니에서 쭈글쭈글한 종이 하나를 꺼냈다. 종이마저 저렇게 쭈글쭈글 할 줄이야. 생긴것은 제법 말쑥하게 생긴 놈이, 하는 짓거리는 전부 
지지리 궁상이다. 역시 미친놈이야, 미친놈…. 그는 그 허접한 종이쪽지를 흔들며 내게 말했다.

" 당신이라면 이 글씨를 읽을 수 있겠냐고…, 쓰벌, 이렇게 개발 새발 써놓고 가면 남은 사람은 어쩌란 말인지…. 
이따위 쪽지를 써놓고 <데려와> 라고 근엄하게 말하면, 내가 어떻게 이 넓은 서울 땅에서 당신을 찾아오겠어요? 안그래? "

이승재는 '봐봐' 라고 말하며 내게 그 쪽지를 건네주었다. 그가 건네준 쪽지는 차마 '종이'라고 부르기가 민망할 정도로 구겨져있었다. 거참, 이런 종이에 써진 
글씨도 읽을 수 있을련지…. 한숨을 내쉬며 그가 건네준 쪽지를 펼쳤다. 그리고 그대로 굳어버렸다.

-.........이규호..........

…숨이 턱 하고 막혔다. 심장이 두쪽으로 갈라지는줄 알았다. 쪽지를 든 손이 미미하게 떨린다. 
내가 어떻게 잊을 수 있나…이건 이규호의 글씨체잖아….
나는 쪽지를 든채로 그에게 물었다. 아마 그때 내 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었을 것이다.

" 당신…이규호랑 관련있는 사람이야? "

그리고 고개를 들어 이승재를 바라본 순간, 이승재가 천천히 고개를 끄덕이며 내게 말했다.


" 그래요. 이규호가 내게 명령했습니다. …<거기 써진 주소로 가서, 손병철을 데려와라.> "


- 거기 써진 주소로 가서, 손병철을 데려와라.

…이규호가 나를 불렀어. 내가 돌아오길 원하고 있어.
웃기지마! 너는 나를 버렸잖아. 나쁜 새끼, 내가 너에게 나의 눈을 준 순간, 너는 날 버렸잖아!!

순간, 심장이 멈췄다. 
끔찍한 현기증과 함께, 세상은 까마득한 어둠으로 뒤덮였다.


- 하느님. 내 심장의 주인이, 십년 전에 버렸던 나를 다시 부르고 있나이다. 
이를 어쩌면 좋겠습니까.



◈



" 어이!! 이봐요!!!!! 정신 차려!!!!!!!!! "

…누군가가 나의 뺨을 정신없이 쳐올리고 있었다. 양뺨을 번갈아가면서 쳐대는 그 손에, 고문 당하는 듯한 느낌이 든다.
그의 웅웅대는 목소리가 귓전에서 희미하게 울린다. 마치, 나는 바닷속 깊은 곳에서 저 사람의 말을 듣고 있고, 저 사람은 물 위에서 내게 '이봐요! 정신차려!' 라고 
소리지르는 것 같다.

" 아아..이를 어쩌나..이럴땐..뭘해야하나..
맙소사, 맙소사, 아무리 이규호가 싫다지만 그 말을 듣는 순간 기절할건 뭐요. 
나 머리털 빠지게 당황했잖아요!!! 이봐요!!!!! 눈좀 떠요!!!!!!!!!!!!! ...이럴땐 뭘 하더라..? 인공호흡??"

그리고 잠시 후, 입술에 촉촉한 느낌이 느껴졌다. 그의 말캉한 입술이 느껴지는 순간, 진.짜.로 기절하는 줄 알았다. 혀를 내밀어 입술을 가르고 억지로 숨결을 
불어넣으려는 그의 포악한 인공호흡에 놀라서, 번쩍 눈을 뜨고 그 입술을 밀쳐냈다. 그리고 헉헉대며 눈을 떴다.

" 이야, 효과 직빵인데. "

이승재는 씨익 웃으며 나를 내려다보고 있었다. 그는 이마로 흘러내린 내 머리카락을 쓸어올려주더니, '목마르죠? 아마 목마를거야. 내가 물 떠다줄게요.' 라고 말하면서 
냉장고로 달려갔다. 그리고 냉장고문을 벌컥 열고 잠시 들여다보더니, 난처한 얼굴로 내게 말했다.

" 어, 물이 없네요. 수돗물이라도 떠다줄까요? "
" ……됐어. "

나는 그렇게 중얼거리며 몸을 일으키려했다. 이 나이에 기절이라니, 웬 민망한 일이란 말인가.
허나 내가 몸을 일으키려는 순간, 이승재가 한걸음에 달려와 쓸데없이 나를 부축하며 끊임없는 수다를 늘어놓기 시작했다.

" 그래, 나도 당신 맘 잘~알아요. 이규호가 부르니까 하늘이 새까매지지? 알아요, 안다니까.
이규호 그새끼의 페니스가 보통 싸이즈인가. 그놈의 거시기는 한국 남자의 규격을 한 30배 정도는 오바했어.
아무렴. 그놈에게 박히고 난 다음 날은 정상인의 생활이 불가능하다니까. 다리가 후들거려서 어딜 갈 수가 있어야지.
아아, 나도 잘~알아요! 크흑, 근 그 새끼랑 지낸 6년 동안 나는 하루도 내 몸이 내 몸 같았던 적이 없어!!!
편안~히 이런 대궐같은 자취방에서 왕자님처럼 살다가 이규호의 시다바리가 되려니, 얼마나 고통스러우실까?!! "

그의 수다에 나는 두 다리로 일어서려다가 힘이 쭉 빠져 다시 주저앉고 말았다. 심장이 뻐근해져오면서 숨쉬기가 힘들다.
이규호가 이놈이랑…6년…6년 동안이나 같이 지냈단 말인가? 6년씩이나? 이규호는 뭐든지 금방 질려하는 성격인데…옷도 똑같은 옷을 열번 이상 입은 적이 없어.

나는 '이봐요!! 또 기절하면 나 구급차 부를거야!!!!' 라고 외치며 나를 흔드는 그놈을 멍하니 바라보았다.
그의 옅은 갈색 눈동자와, 머리색은 혼혈아가 아닌가 하는 느낌마저 주었지만, 쌍거풀도 없고, 코도 그리 높지 않은 그의 오밀조밀한 이목구비는 단정한 동양의 미를 
드러내고 있었다. 특이한 외모다. 그의 시원한 외모는 꼬질꼬질한 흰 티셔츠와 감색 추리닝마저 커버하고 있었다. 이규호는 이런 얼굴을 좋아하나보지….
이승재는 나를 말없이 마주보다가, 난감하기 그지 없다는 얼굴로 이렇게 중얼거렸다.

" 이봐요…날 그렇게 바라보지 마. 흥분할 것 같잖아.
촉촉한 눈을 게슴츠레하게 뜨고, 입술을 반쯤 벌린채로 가쁜 숨을 내쉬면서 멍하니 바라보지 말라니깐!! "

그는 그렇게 외치더니 머리를 쥐어뜯기 시작했다.

" 크아아아!!! 이거, 아무래도 이규호와 관계를 맺은 후부터는, 남자가 남자로 안보인다니까! 남자의 이성화!!
이 세상의 모든 남자가 '섹스 상대' 로 보여! 
길거리를 지나갈때도 남자만 보면, 저자식은 몸매가 참 좋구나! 라던가, 저자식 입술이 참 예쁘구나! 라던가, 이런 소리나 지껄이고 있다니!!
이젠 여자를 봐도 별로 안땡긴다니깐요!!!...으으, 안좋은 현상이야, 안좋은 현상...6년씩이나 이규호랑 몸을 섞다보니, 내가 진짜 변태가 되었나봐!! "

'변태에는 약도 없다던데!!!' 이승재는 그렇게 절규하며 방바닥을 뒹굴기 시작했다. 몸뚱이도 큰녀석이 방바닥을 뒹구니 정신이 없다. 진짜로 혼자서도 잘 노는 녀석이다. 
나는 방바닥을 긁으며 헉헉대는 그놈의 등짝에 대고 '조용히해'라고 중얼거렸다. 이승재는 내 말에 방바닥에 뒹굴다말고 번쩍 몸을 일으키더니 이렇게 말했다.

" 정말 이규호 그자식은 사람을 미치게 만드는데 뭔가가 있어요. 당신 마음 충~분히 이해한다니까. 
그놈이랑 3일만 살면, 멀쩡했던 놈도 폐인이 될거야. 이규호 옆에 있으면 정말 숨도 못쉬겠다니까.
'물', '담배', '펜'. 허이구~잘나셨어. 지가 그렇게 한마디씩 내뱉으면 나는 삽살개처럼 달려가서 그걸 물어와야돼잖아.
개~자식. 지는 손이 없어, 발이 없어? "

그는 그렇게 씩씩대더니, 내게 다가와 내 어깨를 붙잡으며 제깐에는 진지하기 그지없는 표정으로 말했다.

" 나는 당신편이야. 가재는 게편 아니겠어? 
혹시라도 이규호가 죽이고 싶어지면 내게 말해. 온몸으로 도와줄게. 응? "

나는 으스러지게 내 어깨를 붙잡고 있는 그놈에게 '아파..' 라고 중얼거렸다.
'아, 미안.' 그는 그렇게 말하며 무시무시한 악력으로 내 어깨를 부스러뜨리고 있는 그의 손을 떼었다. 그리고 내게 악수를 청하듯이 손을 척 내밀었다.
내밀어진 그 손을 무시하기가 뭣해서 손을 내밀어 맞잡아주었더니, 내 팔뚝의 관절이 홀랑 빠질정도로 힘차게 팔을 흔들기 시작했다. 그것은 악수라기 보다는, 
펌프질이라고 표현하는게 더 옳을 것 같았다. 그는 내 손뼈가 몽땅 으스러질 정도로 세게 붙잡고, 펌프질 악수를 하며 이렇게 말했다.

" 오케이! 자, 우리는 이제 동맹을 맺은거야. '이규호 독재에 저항하는 민주화 전선 동맹', 그럴싸하죠?
당신이 원래 이규호 애인이었다면서요? 이규호가 원래 내 사람을 찾아오라고 했으니까.
에..그러니까, 우리는..에..그러니까...'동서' 사이가 되는것 아니겠어? "

이승재는 그렇게 말하더니, '동서가 아니라 시누이인가?' 라고 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다. 
맙소사, 동서? 시누이이? 지금 너랑 나랑 이규호의 구멍 동서 사이다…이말이냐? 기절하고싶다. 
허나 이승재는 그런건 별 상관 없다는 듯이 고개를 홰홰저으며 신나게 주절거리기 시작했다.

" 어쨌든, 당신이 먼저니까 '형님' 이라고 불러줄게. 우리는 재수없는 이규호 새끼의 구멍 동서잖아.
저렇게 표현하는게 비정하긴 하지만, 이규호에게 이렇게 걸려버린걸 어쩌겠수.
그나마 이규호가 남자를 좋아해서 다행이지, 여자를 좋아했으면 여자 여럿죽었어.
그 자식의 무식한 하드 섹스를 견뎌낼 여자가 어디있겠어?! 우리나 되니까 지껄 받아주는거지. 안그래요? 
말이 나왔으니 말인데, 저번에 이규호가 한번 여자랑 잔적이 있었거든. 그 여자 비명소리가 얼마나 끔찍하던지, 내가 그날밤 잠을 못잤어.
다음날, 그 여자가 눈물을 질질 흘리면서, 배를 껴안고 네발로 기어 나가더라니깐. 그 여자 한동안 제정신이 아니었을걸. "

듣는 사람으로 하여금 정신을 잃게만드는 그녀석의 수다는, 내 머릿속의 공동화 현상을 가져왔다. 그놈의 수다를 듣고 있노라면 머릿속이 텅 비면서 아무 생각도 
떠오르지 않는 것이다. 완전히 마이 페이스다. 그는 그렇게 신나게 자기 할말을 지껄이더니 번쩍 자리에서 일어섰다.

" 형님, 오랫동안 지껄였더니 배고프네. 우리 밥먹으러 가자. 나 형님 옷좀 빌려입을게. "

그렇게 말하고 마음대로 내 옷장을 홀랑홀랑 뒤집던 놈은, 내가 아끼는 터틀넥에 시가렛 팬츠를 입고 '우와! 형님이랑 나랑 싸이즈가 똑같네!' 라고 기뻐하고 있었다. 
환장하시겠다. 그는 멍하니 앉아있는 날 발견하고, '아니, 왜 그렇게 얼빠진놈처럼 앉아있는거요? 밥먹으러 가자니까. 분명히 이시간까지 문을 연 포장마차가 있을거야. 
자자, 내가 코디해줄게.' 그는 그렇게 외치더니 옷장을 뒤적거려 가죽 재킷과 힙스터 바지를 꺼내고선, 앉아있는 내게 '입어요!' 라고 말하며 건넸다. 
맙소사, 도대체 여기가 누구집인지 모르겠다.

" 내가 입혀줄까, 형님? "
" …별로 밥먹고 싶은 기분 아냐. "
" 아아, 원래 밥이란 놈은 눈앞에 있으면 먹게 되는거야. 걱정말고 나만 따라와. "

그는 그렇게 외치더니, 내게로 우악스럽게 달려와 내 무릎위에 척 앉더니, 와이셔츠 단추를 제멋대로 풀어내리기 시작했다. 
기겁한 내가 '손 떼!' 라고 외치자, 그녀석이 장난스럽게 씨익 웃으며 내 귓가에 이렇게 속삭였다. 

" 하.하.하. 형님 몸 좋다. 얼굴도 완전히 내 취향이야. 
혹시라도 나랑 자고싶어지면 말해요. 나는 24시간 오케이야 ♡. "
" 비켜! "

맙소사, 이규호가 이런 놈이랑 어떻게 6년이나 같이 있었을까. 
내가 옷갈아 입는걸 욕망어린 눈초리로 빤~히 쳐다보는 그놈을 노려보면서, 맥빠진 목소리로 물었다.

" 너 이규호 앞에서도 이러냐? "
" 미쳤어? 이규호 앞에선 끽소리도 못하지. 이규호가 시끄러운걸 얼마나 싫어하는데. "

이승재는 손사래를 치며 대답했다. 제법 눈치는 있는 놈이로군. 하긴, 그랬으니 이규호와 6년이나 지낸거겠지.
나는 고개를 설레설레 저으며 옷을 다 입고 자리에서 일어섰다. 그 모습을 뚫어지게 바라보던 이승재는 '자, 가볼까?' 라고 말하면서 몸을 일으켜 엉덩이를 털었다. 
그리고 키재듯이 내 옆에 바싹 붙어서서 머리 위로 손칼을 왔다갔다 해보더니, 엄지 손가락과 검지 손가락을 코딱지만큼 벌리면서 내게 말했다.

" 헤, 형님이 나보다 요만~큼 더 크네요. "

이승재는 그렇게 말하고 씨익 웃었다. 그 시원한 미소가 어찌나 잘어울리는지, 그놈에게 화내는 것도 잠시 잊어버렸다.
나는 그가 입은 까만 터틀넥을 가리키며 엄하게 말했다. 

" 내가 좋아하는 옷이니까, 김치 국물 묻히면 죽는다. "

허나 내 경고에 이승재는 쫄아붙기는 커녕, 내 팔에 찰싹 달라붙어 팔짱을 끼면서 호들갑스럽게 말했다.

" 뜨아~~!! 형님, 경고하는 목소리가 너무 섹시해!! 한번만 더 경고해줘!! '김치 국물 묻히면 죽는다'! "
" …미친놈. "

나는 몸서리치며 그놈의 팔짱을 풀어내고 밖으로 나왔다. 빨리 저놈에게 밥이나 먹이고 재워버려야겠다. 
전생에 벙어리였던 귀신이 붙었는지 어쨌는지, 저놈의 수다는 가히 살인적이니까. 이승재. 시끄럽게 떠들지 말고 얼른 잠이나 자라. 네 수다에 머리가 아프다.
나는 이승재가 뒤에 따라오든 말든, 집에서 제일 가까운 포장마차를 향해 척척척 걸어가기 시작했다. 이승재는 '형님! 걸음도 오지게 빠르네!' 라고 외치더니 금세 
내 옆으로 따라붙어, 정신없이 수다를 떨기 시작했다.

그 빌어먹을 이규호때문에 하도 병원 신세를 많이져서, 비뇨기과 의사랑은 '형, 아우' 하는 의형제가 되었고, 치과 의사랑은 '누나, 동생' 하는 의남매가 되었으며, 
정형외과 의사랑은 '아버지, 아들' 하는 의부자가 되었다는 둥, 이규호는 콘돔을 한트럭을 사다놔도 절~대로 콘돔을 쓰는 일이 없어서 맨날 복통에 시달린다는 둥, 
허구헌날 집으로 불쌍한 채무자들을 불러다가 족치는 바람에, 원래 갈색이었던 집의 카펫트가 핏물로 새빨개졌다는 둥, 그자식의 수다는 끝이 없었다. 미치겠다.
그의 정신없는 수다는 포장마차에 이르기까지 계속되었다. 그놈의 수다에 정신이 혼미해진다. 
'밥먹을때는 이 시끄러운놈도 좀 조용해지겠지.' 라고 생각하며 포장마차 의자에 앉는 순간, 이승재가 기운차게 외쳤다.

" 아줌마! 국수 두그릇, 곰장어 2인분, 닭발 4인분, 소주 4병, 파전 2장 주쇼! "
" …그거 니가 다 먹을래? "
" 아니, 형님이랑 같이 먹어야지. "

이승재는 그렇게 말하고 씩 웃었다. 맙소사, 나는 눈을 감으며 한숨을 내쉬었다. '웬 한숨?' 이승재는 그렇게 말하며 내 등에 자기 팔을 척 얹어 어깨동무를 했다. 
그리고 마치 그놈과 내가 이십년지기 친구라도 되는듯한 친근한 목소리로 이렇게 말했다.

" 에이, 형님. 아직도 얼굴이 좀 새파래. 뭣 좀 먹어요.
아까 형님이 기절할때 얼굴이 얼마나 새파랬는지아쇼? 진짜 허벌라게 깜짝 놀랐어. "

그놈은 그렇게 말하면서 아줌마가 '우선 쏘주부터 드릴게, 잉?' 이라고 말씀하며 주신 소주병을 텄다. 넘치도록 소주잔을 2잔 채우고, 내게 하나를 건넨다.

" 잔 좀 받아요. 내 팔 떨어지겠어. "
" ........."

쨍-하는 소리와 함께 두잔이 맞부딪혔다. 음식은 별로 먹고싶지 않았지만, 술은 아까부터 마시고 싶었기에, 말없이 원샷했다. 오늘밤은 취하고 싶었다.
'형님도 술을 꽤 하시는것 같네. 오늘 우리 둘이 먹고 죽어봅시다. 원래 동서와 시누이는 이렇게 함께 술이나 마시라고 있는 사이 아니겠어. ' 이승재는 그렇게 말하면서 
또한번 잔을 채웠다. 이승재는 잔을 채운 후, 어깨동무하고 있는 팔에 힘을 주며 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

" 정말 외롭고 괴로운 6년이었지. 
내가 6년 동안 만난 사람이라고는, 그 빌어먹을 이규호와 이규호 시다바리 새끼들밖에 없었어.
나야 원래 막사는 인생이었으니까 별다른 부귀영화를 바란건 아니었지만, 사내새끼 정액받이로 살게될줄은 꿈에도 몰랐지. "
".........."
" 그래서, 형님에겐 참으로 안된일지지만, 나는 이규호가 형님을 불러서 엄청 기뻐. 
형님이 있으면 그 귀신같은 집에 나혼자 남아있지 않아도 되잖아. 밤일도 두명이서 나눠서 할지도 모르니까 훨씬 수월할테고 말이야. "
"......."
" 근데 참 이규호도 이상하네. 왜 형님을 이제사 부른거야? 
좀 더 빨리 불렀으면 훨씬 좋았을텐데말이야…."

나도 그게 궁금해….
…이규호. 왜 이규호가 나를 부른걸까. 왜 이제서야…. 
아무리 생각해도 왜 이제서야 나를 찾는건지 모르겠다. 그때는 질렸다가, 오랫동안 안보니까 문득 보고 싶어진건가? 그런거냐?
규호야, 나는 널 사랑했어. 너는 그게 사랑이 아니라고 했지만, 나는 진짜로 널 사랑했어. 니가 원한다면 나는 지옥까지 널 따라갔을거야.

답답한 마음에 손에 들린 소주잔을 빙빙 돌렸다. 백열 전구 아래 일렁이는 액체 위에 이규호의 얼굴이 떠오를 것 같기도하다. 눈이 멀어도 이규호의 얼굴은 그릴 수 있다. 
9년 동안 보았던 얼굴이니까. 하지만 그놈은 내 얼굴이 어떻게 생겼는지도 모를것이다. 
그렇게 생각하니 내 스스로가 불쌍해서 견딜수가 없다. 내 자신에게 화가 난다.

그래, 이규호 이 개자식아. 내 얼굴이 잊혀질때쯤 되니까 내가 한번 보고싶든? 6년 동안 이승재랑 뒹굴다보니, 새로운 놈의 후장이 좀 필요하겠든?
그래서 날 부른거냐? 하루는 이승재, 하루는 나, 하루는 다른놈. 그렇게 뒹굴고 싶냐?
내가 그렇게 한가한 놈인줄 알아? 니가 원하면 언제든지 달려가서 니 아래 깔려줄거라 생각하냔말이야.
10년전엔 그랬겠지. 하지만 틀렸어. 10년이면 강산도 변해. 너에게 빈대같이 들러붙어 살던 나도, 10년이 되니까 변했어. 아직도 니가 내 주인이라고 생각하나보지? 
하, 웃기지마. 이 개자식아.

울컥한 마음에 입술을 깨무는 순간, 내 어깨를 도닥이며 이승재가 말했다.

" 마셔요. 형님의 찹찹한 기분, 나한테까지 전해져 오는 것 같아. "

이승재는 그렇게 말하며 건배를 권했다. 
말없이 이승재를 바라보다가 짧게 건배하고, 독한 알콜을 목으로 털어넣었다. 목구멍으로 넘어가는 알콜기운에, 성대가 타버릴 것만 같았다.

" 자, 안주도 좀 먹고. "
" …됐어. "
" 제발 먹어라. 그렇게 술만 먹으면 속 상한다. 아이고, 팔아퍼라…내 팔 떨어지겠네…. "

젓가락으로 큼지막한 곰장어를 집어 내 입가로 들이미는 이승재. '팔 떨어지네~'라는 이승재의 엄살에 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 입속에서 씹히는 곰장어의 맛이, 
달콤한 피처럼 느껴져서 뱃속이 울렁인다. 

" 빈속에 술마시면 빨리 죽어요. 응? 비루먹은 인생이라도 오래사는게 좋은거 아니겠어. 자자, 국수도 좀 먹고. 파전도 좀 먹고. "
".........."


…이승재와 나는 그렇게 주거니 받거니 하며, 꽤 오랫동안 술을 마셨다.
테이블 위는 금세 빈 소주병으로 빼곡히 메워졌다. 어림잡아도 스무병은 넘는 것 같다. 한푼도 없는 이승재를 대신하여 계산하고, 포장마차를 나오니 제법 쌀쌀한 
한밤의 공기가 텅빈 도로를 점령하고 있었다. 머리가 갑자기 띠잉-하고 울려와서 포장마차의 문틀에 잠시 기댔다.
평소때는 멀쩡했던 도로가 삐딱하게 보이는걸 보니, 내가 조금 취한 것 같다. 
이런, 삐딱하던 도로가 이젠 뱀처럼 용트림한다. 내가 꽤 많이 취했나보지. 다리가 후들거려서 제대로 설수가 없다.

" 에에, 형님 취했다. "

이승재는 그렇게 말하며, 비틀대는 걸음걸이로 내게 다가왔다. 자기는 안취한척 '형님 취했다' 라고 말하지만, 그놈의 눈도 이미 절반은 풀려있다. 

" 업혀요. "

그는 길가에 풀썩 주저앉더니, 내게 손짓했다. 잠시 망설였으나, 어차피 다리에 힘이 하나도 없어서 걸을 수도 없었기에 그냥 그의 등위로 쓰러졌다. 
이승재는 '아이구, 무거워라.' 라고 낑낑대더니, 어렵사리 나를 업고 자리에서 일어섰다. 설마 이놈이 나를 업을까 했는데, 진짜로 업었다. 생각보다 힘이 좋은 녀석 같다. 
이승재는 가쁜 숨을 내쉬며 내게 중얼거렸다.

" 그렇게 업히면 떨어져. 내 목에 팔을 감든지 어쩌든지 해야지. "

내가 천천히 팔을 뻗어 그놈의 목에 감으니, 이승재가 그제야 '오케이.' 라고 말하더니 걸음을 떼기 시작했다. 
나는 이승재의 등에 얼굴을 묻으며 ' 다른 사람 등에 업혀본게 얼마만이더라….' 라고 생각했다. 십년..은 당연히 넘었고..십일년정도 되었으려나..

아마…내가 열여덟이던가…그때 처음으로 사람등에 업혀봤던 것 같다. 현도, 강현도가 나를 업어줬었다. 
갑자기 현도의 다정한 얼굴이 떠올라서 피식 웃었다. 강현도, 진짜 바보같이 착한 녀석이었다. 어쩌자고 나같은 놈을 좋아해서…. 멍청한놈. 너는 사람보는 눈이 
없었던거야…. 
내가 이규호한테 작살나게 맞고 고열로 펄펄 끓고있을때, 현도가 나를 업고 그 먼길을 달려 병원까지 갔던 것 같다. 엄청 힘들었을텐데, 힘든 내색 한번 안하고 
병원까지 뛰어가서는 그 비싼 병원비까지 전부 물어준, 젠장맞게 착한놈이었다. 너무 착해서 나랑은 안맞았다.

" 형님, 형님은 몇살이예요? "

이승재가 문득 생각났다는 듯 내게 물었다. 내가 '...스물 아홉' 이라고 중얼거리자, 이승재가 '이야, 그것보다는 어려보여요.' 라고 감탄조로 말했다. 
그리고 '나는 스물 여섯. 진짜 형님이었네' 라고 중얼거렸다. 
이승재가 걸음을 옮길때마다 조금씩 규칙적으로 몸이 흔들린다. 어딘지 모르게 포근한 그 느낌에 눈을 감았다. 그리고 이승재에게 웅얼거리는 목소리로 물었다.

" 너는…어쩌다가 이규호를 만났냐…. "

내 질문에 이승재는 '끄응..' 하고 앓는 소리를 내더니 천천히 대답하기 시작했다.

" …언제더라…6년전…겨울이던가, 여름이던가…? 뒷골목에서 삥뜯기고 있을때, 이규호를 만났죠 뭐. 
그날 알바비를 탄 날이었거든.
한달 동안 피땀흘려 일한돈을 빼앗길지도 모른다고 생각하니까 눈에서 불꽃이 튀대. 
그래서 내 돈을 훔쳐가려는 그자식들한테 죽어라고 뎀비고 있었지. 6대 1인가 되었는데도 말이야.
바로 그때 이규호가 나타나서, 날 삥뜯던 놈들을 이규호가 한큐로 작살냈어. 캬~! 정말 그때는 이규호가 신처럼 보이더라. 
그래서 따라오겠냐고 물었을때 덥썩 '네!' 라고 대답했는데, 설마 날 데려가서 섹스할거라곤 상상도 못했지. 
진짜 처음 이규호랑 섹스한 날엔, 죽는줄 알았어. 너무 아파서. 물론 지금도 아프지만. "

술에 취해도 변함없는 이승재의 수다에, 나도 모르게 킥킥킥 웃었다. 이승재는 걷다 말고 멈춰서서 내게 엄청 감동한 말투로 말했다.


" 이제서야 웃네. 아까부터 세상끝난 얼굴로 죽어라고 술만 퍼마셔대서, 내 억장이 무너지는 줄 알았어. "
" …시끄럽다. "
" 진짜라니깐…. "
" …시끄러워. "
" 진짜야…. "


…알딸딸한 술기운에 젖은채로, 이승재에게 업혀서 다리를 흔들흔들 거리며, 끊임없는 그의 수다를 듣는것도 제법 괜찮았다.
이승재는 하숙집의 계단을 올라가면서 '계단이 무너질것 같아!' 라고 비명을 질렀지만, 다행히도 계단은 무진장 삐걱거리기만 했을 뿐, 무너지지는 않았다.
그는 낑낑대며 나를 업은채로 방문을 열고, 코딱지만한 내 전세방으로 들어와 발을 뻗어 어렵사리 이불을 깔았다. 그리고 " 뜨아아아!!! 힘들었다!!!!!!! " 라고 외치며 
나를 이불위에 눕혔다. 그놈의 엄살에 나도 모르게 킥킥킥 웃음이 나온다. 이승재는 웃는 내 얼굴을 멍하니 바라보더니, 바보같은 표정으로 중얼거렸다.

" 형님, 겁나게 섹시하네. "

…맙소사, 도덕성이 전혀 없는 놈이로군. 동서가 어쩌고, 형님이 어쩌고 하더니, 지껄이는 소리가….
'외꺼풀도 멋있어요.' 그놈은 그렇게 말하더니 눈을 빛냈다. 어째 심상치 않은 기미다. 역시나, 이승재는 "실례." 라고 말하고 씩 웃더니, 덥썩 내 위로 올라탔다. 
망할놈. 그놈의 입술이 내게로 다가오려는 순간, 조용히 손을 뻗어 그놈의 입술을 손바닥으로 덮었다. 이승재는 아쉽다는듯이 입맛을 쩝쩝이며 중얼거렸다.

" 으윽, 눈치도 좋아. "
" 닥쳐. "
" 그냥 키스만 하지. "
" 닥치라고했지. "

내 위에서 좀처럼 내려오려고 하지 않는 그놈을 발로 걷어차며, 엎치락 뒷치락 하느라 정신이 없다. 이승재는 뭐가 그리 재밌는지 낄낄낄 웃다가, '아아! 이규호가 
그냥 중국에서 사스나 걸려버렸으면 좋겠어!!' 라고 외치며 방바닥에 뻗었다.

" …동감이다. "

나는 그렇게 중얼거리며 조용히 눈을 감았다.



◈




" 마사현!!!! 왜 이렇게 오랫만에 온거야!!!!! ㅠ_ㅠ 흑흑..아무리 연애가 좋다지만.....
병철씨도 같이 투르칸에 데리고 오지. 내가 이걸 전해주고 싶어서 얼마나 기다렸는데!!!!! "

호건이는 그렇게 외치며 내게 꽃분홍색으로 포장한 무언가를 내밀었다.
'뭐야?' 라고 묻자, 호건이가 얼굴을 붉히며 '아…저번에 말했던 가디건. 청보라색으로 떴어.' 라고 수줍게 대답했다.

" 이야! 너무 고마워!! "

내가 그렇게 외치며 호건이의 뺨에 쪽 하고 뽀뽀해주자, 호건이는 대번에 딱딱하게 굳어서 '그..그 럼 안 으 로 들 어 가 봐.' 락 목각인형처럼 내게 말했다. 
새빨갛게 타오르는 호건이의 얼굴이 못견디게 귀엽다. '고마워. 잘입을게.' 나는 그렇게 말하고 투르칸으로 들어오는 문을 열었다. 호건이는 '응. 고 마 워' 라고 여전히 
로봇처럼 중얼거리며 손을 로보캅처럼 움직였다. 역시, 호건이는 너무 귀엽다니까.


" 세상에!! 마사현!!! 나쁜놈!!!!! ㅠ_ㅠ "
" 세상에!! 마사현!!! 나쁜놈!!!!! ㅠ_ㅠ "

투르칸 한구석에 자리잡은 고정석의 스윙 도어를 여는 순간, 피바다와 왕성기 - 덤 앤 더머의 이중창이 들려왔다.
쩌렁~쩌렁 한 목소리다. 둘은 동시에 일어나 내 왼쪽 팔과 오른쪽 팔을 붙잡더니 눈물을 흩뿌리며 쨍알대기 시작했다.

애인이 생기면, 친구는 필요 없느냐..야박하다..아니다, 야속하다..손병철이 그리 좋더냐..이렇게 친구 버리면 벌받는다..어디로 데이트 갔었느냐..섹스라이프는 잘 
되고있느냐..손병철과 할때 탑이냐 바텀이냐....두 사람은 웬 쓸데없는 소리까지 늘어놓으며 끊임업이 눈물을 뿌려댔다.

" 미안. 오늘은 내가 살테니까, 마음껏 마시고 기분 풀어. "

내 말에 덤 앤 더머는 언제 울었냐는듯 화색이 만연하여 '오오! 그럼 더 락! 여기 추가요!' 라고 외치며 정신없이 평소에 먹고싶었던 목록을 부르기 시작했다. 
못말리는 녀석들이다. 한숨을 내쉬며 자리에 앉자, 모용우가 피식 웃으며 내게 말했다. 
" 오랫만이네. " 오랫만에 녀석의 웃는 모습을 보니 기분이 좋다. '자주 못들러서 미안.' 이라고 말하자, '괜찮아.' 라고 모용우가 대답했다.

…손병철이 집에 안온다는 말에 갑자기 쓸쓸해져버린 집안. 왠지 황량한 집안에 혼자 있는 것도 그래서, 오랫만에 차를 끌고 투르칸에 나왔다. 친구들은 
'그간 격조하셨습니다.' 라는 표정으로 나를 반기더니, 함께 테이블을 둘러싸고 마시고 먹기 시작했다. 그때, 우리칸의 스윙 도어가 열리더니 익숙한 얼굴이 몇몇 들어왔다.

" 얼굴보기 정말 힘드네. "

한기도가 씩 웃으며 내 머리카락을 흐뜨러뜨렸다. '진짜 오랫만이다.' 한참만에 보는 기도가 반가워서 활짝 웃었다.
' 마사현, 바쁘네.' 정보건이 그렇게 중얼거리며 한기도의 뒤에 섰다. 기도 뿐만이 아니라, 보건이, 랑한이, 상한이, 등등 저쪽 테이블에 앉아있던 사람들이 이쪽으로 
자리를 옮겨온 것이다. 

" 앉아! 같이 마시게! "
" 자자, 붙어앉자구. "

피바다와 왕성기의 성화에 못이겨, 8명이 억지로 소파에 엉덩이를 붙였다. 좁은 테이블에 등치도 큰 8명이 앉으니, 자리가 터져버릴 것 같은 분위기다. 
명랑한은 '..복잡하군..' 이라고 중얼거리며 불편한 심기를 드러냈으나, 옆에 앉은 고상한이 '활기차서좋아!' 라고 외치자, 그저 부드럽게 웃으며 고상한의 어깨를 감싸안고 
그를 쓰다듬었다. 못말리는 커플이다.

" 아아, 손병철씨도 왔어야 하는건데. "
" 그러게, 왜 병철이는 안데려왔어? "

안그래도 병철이를 못봐서 적적한 내 가슴에, 이 망할놈들이 모닥불을 지지고 있다.
'오늘은 바쁘대' 나의 한숨에, 피바다가 옆에서 '그냥 손병철한테 회사 그만두라고해. 니가 봉급주면 되잖아.' 라고 주절댄다.

" 그렇게 말했지. 그런데 끝-까지 회사에 간다고 우기지뭐야. "
" …당연하지, 남자라면 자기 밥값 정도는 자기가 벌어야해. 상한이는 예외지만. "

명랑한이 그렇게 말하는 순간, 백수 한기도는 '으윽' 이라고 중얼거리며 와인잔에 코를 뭍었고, 정보건은 예리한 눈썹을 바싹 치켜떴다. 역시 무서운 커플들이다. 

" 어이! 오늘 무슨 단합대회 하는거야? "
" 나..나도 끼워줘..ㅠ_ㅠ "

더 락과 호건이 스윙 도어를 밀며 막무가내로 들어온다. 합세한 더 락과 호건이 덕택에, 정말로 테이블이 찢어지고 소파가 무너질 것만 같았으나, 오랫만에 
모두의 얼굴을 보니 기분만은 째지게 좋았다. 화기 애애한 분위기에서 서로 정신없이 대화를 주고받으며 웃고 마시고 수다를 떨고 있는데, 갑자기 스윙 도어가 
묵직한 무게감을 가지고 '끼이이익' 소리와 함께 열렸다.
모두가 심상치 않은 분위기에 입을 다무는 순간, 문 너머로 엄청난 카리스마를 풍기는 거구의 모습이 보였다.
명석한이었다. 명랑한의 형님, 명석한. 190이 넘는 장신에, 날카로운 눈매, 높은 콧날의 명석한. 
존재 자체가 살벌한 명석한의 모습에 모두 하던 동작을 '일시 정지' 하고 그를 바라보았다. 하지만 명석한은 자신에게 쏟아지는 시선에도 눈썹하나 까닥하지 
않고 묵직한 목소리로 말했다.

" 방해해서 미안하군. 잠시 데려갈 사람이 있어서. "

명석한은 그렇게 말하더니, 천천히 검지 손가락을 들어 명랑한, 한기도, 그리고 나를 한명 한명 가리키더니 이리 오라는 듯 검지를 까딱 해 보였다. 

- 나? 나를 왜 부르는거지?

명랑한은 이해가 가지만, 왜 갑자기 나를 부르는지 모르겠다. 깜짝 놀라서 앞에 앉은 한기도를 바라보았다. 
한기도는 나보다 더 어리둥절한 표정으로 입을 헤 벌리고 있었다. 하긴, 한기도는 명석한과 말한마디 해본적이 없으니 더욱 놀랐겠지.
도대체 왜 명석한이 나와 한기도와 명랑한을 부르는지 짐작조차 가지 않는다. 
명랑한은 무표정한 얼굴로 명석한을 바라보더니, 이내 자리를 털고 일어섰다. 명랑한은 별로 내키지 않는다는 말투로 우리에게 '가지' 라고 말하며, 앞서나가는 
명석한의 뒤를 따랐다. 명석한, 명랑한, 명철한 삼형제가 서로 사이가 안좋다더니 정말인가보다.
명석한의 등장으로 갑자기 썰렁해진 술자리를 뒤로하고, 우리 셋은 명석한을 따라나섰다. 그는 투르칸의 뒷문으로 나가더니, 벽에 기대어 서서 우리가 오기를 기다렸다. 
한기도와 내가 여전히 어리둥절한 표정으로 명석한의 앞에 서자, 명석한이 조용히 주머니에서 몇장의 서류를 꺼냈다. 
그리고 한기도를 바라보며 물었다.

" 손병철이란 놈의 친구라지? "
" 아..네.."

기도는 갑작스런 질문에 놀란듯, 깜짝 놀라 대답했다. 명석한은 기도의 대답에 천천히 고개를 끄덕이더니, 앞 포켓에서 담배를 빼물며 나를 바라보았다.

" 사현아, 니가 이번에 사귀는 놈이 손병철이냐? "
" 응. "

명석한은 천천히 담배에 불을 붙이고선 내게 말했다.

" 니가 이규호를 살려줬다지? "
"...응. "
" …도대체…무슨 말을 하고 싶은거야? 지금 이동네 인간 관계 물으려고 여기까지 데려온거냐? "

명랑한이 한숨을 내쉬더니 살기어린 말투로 명석한에게 딱딱거렸다. 갑자기 흐르는 얼음같은 분위기에, 기도와 나는 서로 불안한 표정으로 마주보았다. 
숨도 쉴 수 없을 만큼 팽팽한 긴장감. 명석한은 명랑한을 잠시 노려보더니, 피식 웃었다.
그리고 다시 한번 나를 바라보며 말했다.

" 니가 이규호를 구해준 곳이 어디냐? "

나는 명석한을 잠시 바라보다가, " ……손병철의 집 앞." 이라고 대답했다. 
그 순간, 옆에서 '뭐라고?' 라는 명랑한의 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀라 명랑한을 바라보자, 명랑한이 당황스럽다는 얼굴로 내게 말했다.

" 너 그런말 한적 없었잖아. "

명랑한의 말에 나는 " 그냥..별로 중요하지 않은 것 같아서.." 라고 중얼거렸다. 
명랑한은 작게 혀를 차더니 내게 물었다. " …이규호랑 손병철이랑 아는 사이냐? "
내가 '아마도…' 라고 대답하기도 전에, 명석한이 차갑게 비웃으며 들고있던 서류를 명랑한에게 내밀었다.

" 알고 있는 사이냐고? 그정도가 아니지…. "

명랑한은 명석한을 잠시 노려보더니, 그의 손에 있는 서류를 건방지게 낚아챘다. 그리고 몇장을 휘휘 넘겨보더니, 굳어버린 얼굴로 중얼거렸다.

" …이규호랑 손병철이랑…사촌인가? "
" 그래. 사촌이더군. 외사촌. "

사촌..? 외사촌.......???????
한참동안 그 말을 뜻을 이해하지 못했다. 사촌....외사촌......

…그리고 명랑한이 내뱉은 말의 뜻을 깨달은 순간, 내 뇌가 조용히 석화되는 것만 같았다.
믿을 수가 없다. 머리가 너무도 혼란스럽다.
……손병철이랑…이규호랑…사촌이라구? 그럴리가…그럴리가 없어. 
그날 분명히 손병철은 이규호에게 강간당해서 찾아왔는데…. 사촌이 그럴리가...말도 안돼!

" …도대체 이규호가 누군데 그래? 이규호가 누구고, 그 사람이 병철이랑 사촌인게 왜 이상해? "

한기도가 옆에서 답답하다는 목소리로 묻는다. 걱정이 가득찬 기도의 얼굴을 쳐다보면서도, 나는 뭐라 대답할 말이 없어 멍하니 서 있기만했다. 
머릿속이 멍해서 아무 생각도 떠오르지 않는다. 명랑한은 다 본 서류를 접어서 명석한에게 돌려주며 차갑게 대꾸했다.

" …예상외의 일이긴 하군. 이규호와 손병철이 관계가 있었다니….
하지만 그게 무슨 상관이지? 이규호랑 손병철이 외사촌이든 말든 우리 일이랑은 관련 없는거 아닌가. "

" 관련이 없다고? " 명석한은 코웃음치며 말을 이었다.
그리고 왼쪽 입가를 시니컬하게 일그러뜨리며 명랑한에게 쏘아붙였다.

" 지금 이규호가 무슨일을 하고 있는지 알고는 있겠지?
이규호가 이번에 하는 일이 행여라도 잘못된다면, 너도 나도 쇠고랑을 면할 수 없어. 위험하단 말이다. "

명랑한은 으르렁거리며 대꾸했다. " 나도 멍청이가 아니다. 알고 있어. "
명석한은 명랑한의 대답에 답답하다는 듯이 담배재를 털어내며 신경질을 냈다.

" 그러니까 이규호가 행여라도 꼬투리 잡힐만한 일이 있다면, 일찌감치 싹을 잘라버리는게 좋다, 이말이야. "

갑자기 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
…싹을 잘라버리다니…? 그게 무슨 뜻이야? 깜짝 놀라서 명석한을 바라보았다. 
" 싹을 잘라내다니…? " 나의 질문에, 명석한은 특유의 잔인한 미소와 함께 무서울 정도로 친절하게 대답해주었다.

" 필요에 따라서…없앨 수도 있다는거지. "

쿵. …없앤다구? 죽인다는 말인가?
명석한의 대답에 숨조차 쉴수가 없다. 쿵.쿵.쿵. 심장이 미친듯이 질주하기 시작했다.
나는 명석한의 잔인함을 잘 알고 있다. 그는 절대로 헛말을 내뱉는 법이없다. 명랑한이고 명석한이고, 명가네 사람들은 다 그렇다. 그들은 빈말은 하지 않는다. 
왜? 왜 죽여? 설마 진짜는 아니겠지?? 
도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 전혀 모르겠다. 머리가 아찔해서 손을 뻗어 이마를 짚은 순간, 명랑한의 비웃음이 들려왔다. " …웃기는군. " 명석한은 눈썹을 치켜올리며 
명랑한을 노려보았다.

" 겨우 외사촌이라는 이유 하나만으로 걸림돌이 된다면, 이규호의 일가 친척을 모두 죽여버려야 된다는 말 아닌가?
지금 이규호의 삼대를 멸하자는 말이냐? 손병철은 손대지 마. "

명랑한의 말에 드디어 명석한은 짜증을 냈다. 명석한이 짜증내는 건 보기 드문일이다. 그는 웬만큼 화가 나지 않고서는 평상심을 유지하는 사람이니까.

" 멍청한 놈! 나도 바보 천치가 아니다. 겨우 외사촌이라는 이유로 손병철을 경계하는게 아냐!
이규호의 눈이 짝눈이란건 알고 있겠지. 그 자식의 왼쪽눈이 이상하는 것 말이야.
그 눈이 누구껀줄 알아? 손병철, 그자식이 이규호한테 눈을 줬단다. "

옆에서 한기도가 '헉' 하고 숨을 삼키는 소리가 들려왔다. 쿵. 쿵. 쿵. 심장이 미친듯이 뛰고 있었다. 가슴이 뻐근해서 손을 들어 옷을 움켜잡았다. 나의 예상이 맞았다. 
이규호의 눈은 손병철의 눈이었다.
- 물어보는게 옳았을까? 이규호와 도대체 무슨 관계인지…. 
밀려오는 후회. 안타까운 마음에 입술을 깨물었다. 
- 그냥 내버려둘 걸 그랬나봐…. 그날 이규호를 그냥 내버려둘 걸 그랬어.
명석한은 할말을 잃은채 자신을 멍하게 바라보고 있는 명랑한을 차갑게 비웃으며 결정타를 날렸다.


" 이규호가 김성태에게 찔리고 피흘리며 찾아간 곳이 어딘줄 알아?
손병철네 집이었어. 죽을만큼 피를 흘리며 찾아간곳이 병원이 아니라 그 허물어지는 하숙집이었단다.
이상해서 주변의 놈들을 족쳐보니까, 이규호랑 좀 안면이 있단 놈들은 다 알고 있더라!
손병철이랑 이규호랑 14살때부터 같이 살았다고. 그 자식이랑 옛날부터 배가 맞았다고 말이다.
손병철 그자식이 이규호한테라면 눈깔도 빼줄만큼 홀딱 반해있었다더군.
이러고도 둘이 아무런 관계도 아니야?! "


명석한은 그렇게 으르렁거리고 명랑한을 노려봤다.
명랑한의 입술에 핏기가 사라졌다. 미친듯이 벌렁이는 심장에, 도저히 호흡할수가 없어 가슴을 움켜쥐며 눈을 감았다.
'…말도 안돼요…', 힘없이 중얼거리는 한기도의 목소리를 들으며, 나는 피가 나올때까지 입술을 깨물며 후회했다.


- 그 날, 내버려뒀어야했어.
이규호가 죽도록 내버려뒀어야했어!







11. 과거 (前)




- 손병철이랑 이규호랑 14살때부터 같이 살았다고. 그 자식이랑 옛날부터 배가 맞았다고 말이다.
손병철 그 자식이 이규호한테라면 눈깔도 빼줄만큼 홀딱 반해있었다더군.
이러고도 둘이 아무런 관계도 아니야?

명석한의 신랄한 까발림에 한기도와 명랑한, 그리고 나는 아무말도 못한채 석상처럼 굳어있었다. 
심지어는 제대로 호흡할 수 조차 없었다.
너무 큰 충격으로 텅 비어버린 머릿속엔, 병철이의 새까만 오른쪽 눈동자와, 원래 병철이의 것이었던 이규호의 왼쪽 눈동자만이 끊임없이 번갈아가며 리플레이 
되고 있었다. 머리가 깨질것만 같았다. 
문득 공터같은 머릿속에 한가지 생각이 떠올랐다.

- …손병철이 그 남자를 사랑했나보다. 자기 눈을 주어도 아깝지 않을만큼 사랑했나보다. 

그렇게 생각하니, 타오를것만 같은 궁금증이 물밀듯이 밀려오기 시작했다.

병철이는 이규호를 바라보며 어떻게 웃었을까. 그와 섹스할땐 어떤 미소를 지었을까.
이규호와도 오토바이를 탔을까? 이규호를 등 뒤에 태우고 그렇게 즐겁게 오토바이를 달렸을까?
야간 개장도 같이 갔을까? 이규호와 함께 있을때에도 카니발을 보면서 그렇게 환하게 웃었을까?….

젠장…뭐야…그랬단말이냐.
온몸에 힘이 주욱 빠지는 기분이다. 생전 처음 느껴보는 아릿한 감정에 폐병에 걸리기라도 한듯, 숨이 가빠온다.
왜 이렇게 가슴이 뻐근한지 도대체 이유를 알수가 없다. 
갑자기 이규호가 지금 내 앞에 나타난다면, 그 자식의 양빰을 있는 힘껏 후려갈겨버리고 싶다고 생각했다. 그 자식의 뺨이 너덜너덜 해질때까지…아니, 내 손의 뼈가 
모두 으스러질때까지!

도저히 다른 일은 할 수가 없어서, 눈 한번 깜짝이지 않고 땅이 뚫어질때까지 아래만 바라보고 있는데, 한기도가 죽음과도 같은 침묵을 깨고 입을 열었다. 
기도의 목소리는 미미하게 떨리고 있었다.

" 그게..무슨 상관인가요.."

명석한은 고개를 돌려 한기도를 바라보았다. 기도는 명석한을 똑바로 바라보며 말했다.

" 병철이가..이규혼가 뭔가 하는 사람을 옛날에 사랑한게 무슨 상관이예요.."

명석한은 담뱃재를 털어내며 간단히 대답했다.

" 상관있지. 손병철과 이규호가 절친한 사이라는건, 우리에게 마이너스다.
만에 하나라도, 손병철이 이규호의 일에 방해가 된다면…우리쪽에서 먼저 없앨거다. 
절대 그놈 하나때문에 이 일이 흐트러질 수는 없어. "

쿵. 쿵. 쿵.
명석한의 말에 다리가 후들거렸다. 더 이상 아플것도 없는 심장이 미친듯이 울려대고 있었다. 
블랙홀과도 같은 침묵. 한기도는 한참 동안 백짓장보다 더 하얗게 질린 얼굴로 그를 노려보다가, 끊어질듯이 가느다란 목소리로 명석한에게 말했다.

" …당신은, 절대 병철이에게 손끝도 댈 수 없어. "

하지만 명석한은 재밌다는듯이 왼쪽 눈썹을 치켜올리며 시니컬하게 중얼거렸다. 

"…과연 그럴까? "

비웃는듯한 명석한의 표정에 욱했는지, 기도가 '웃기지마!' 라고 외치면서 명석한의 멱살을 잡아올렸다. 
한기도의 경천동지할만한 행동에 명석한이 두 눈을 동그랗게 뜨고 한기도를 바라봤다. 
'감히 니까짓게 나, 명석한의 멱살을 잡아올려?' 명석한의 눈동자는 그렇게 말하고 있었다. 명랑한은 기도의 행동에 경악하여, " 한기도!! 손 놔!! " 라고 외치며 
기도의 팔을 붙잡았다. 그러나 기도는 명랑한의 말에도 아랑곳 하지 않고, 붉게 충혈된 눈으로 자기보다 키도 크고 몸집도 큰 명석한의 멱살을 두손으로 붙잡고 
노여움에 떨며 으르렁거렸다. 언제나 얌전하던 기도가 저렇게 강렬한 분노를 드러내는건 처음이었다.

" 당신이..얼마나..잘났는지는 몰라도..사람이 사람에게 그렇게 할 순 없어...
병철이에게 손만 대봐..너는 인간보다 못한 놈이야...."

기도의 눈에선 금세라도 눈물이 떨어질것만 같았다. 명랑한이 명석한의 멱살을 붙잡고 있는 기도의 팔을 떼어내려했지만, 기도가 워낙 완강하게 버티고 있어서인지 
힘센 명랑한조차, 명석한의 멱살을 붙잡고있는 기도를 떼어넬수가 없었다. 
" 제발 손 떼, 한기도!!" 명랑한이 다급한 목소리로 말했지만, 기도는 움직이지 않았다. 한기도를 내려다보는 명석한의 눈에 점점 살기가 돋아나기 시작했다. 
명석한은 감히 자신에게 덤벼드는 한기도를 한없이 차가운 눈동자로 내려다보며, 오금이 저릴정도로 서늘하게 말했다.

" …내 멱살을 잡을 정도로 간이 큰 놈은 니가 처음이다. 반드시…기억하겠다. "

명랑한의 얼굴이 하얗게 질렸다. 더불어 내 얼굴도 새파랗게 질렸을 것이다. 
세상엔 건드려선 안될 사람이 있다. 명석한이 그렇다. 명석한은 절대로 원한을 잊지 않는다. 그는 황제다. 불가능한것이 없는 사람이다. 안하무인에, 제멋대로 자랐고, 
그 누구에게도 무릎 한번 꿇어본적이 없다. 명석한과 잠깐 사귀는 동안에도, 그의 잔인함에 한없이 가슴 철렁해지는 일이 몇번이나 있었던가. 
명석한은 우리들과는 정말로 차원이 다른 인간인 것이다. 건드리면 안된다.
하지만 기도는 명석한의 경고에도 불구하고, 더욱 더 그의 멱살을 세게 움켜잡으며 분노로 인해 갈라진 목소리로 외쳤다.

" 꼭 기억해라, 이 거지같은 새끼야!! 넌 절대 병철이한테 아무짓도 할 수 없어!!!! "

명랑한이 " 한기도!! 너 그 말 당장 취소해!!! " 라고 외쳤다. 하지만 늦었다. 
차갑게 분노한 명석한의 눈에서 새파란 살기가 뿜어져나오는 것만 같다. 명석한은 피우고 있던 담배를 길에 버리고 주먹을 으드득 쥐었다. 

- 안 돼!!!! 

그 순간, 뒷편에서부터 익숙하면서도 단호한 목소리가 들려왔다.

" 이리와, 기도야. "

정보건의 목소리였다. 보건이가 걱정이 돼서 여기까지 와봤나보다. 
보건이의 목소리를 듣자 그제서야 제정신이 돌아오는지, 명석한의 멱살을 쥐어뜯을것 처럼 붙잡고 있던 기도의 팔에 천천히 힘이 빠졌다. 
새빨갛게 충혈되어있던 기도의 눈에서 천천히 눈물이 흘러내렸다. 
명석한의 목께에 머물던 기도의 팔도 힘없이 떨어졌다. 어찌할 바를 모르고 물에 젖은 인형처럼 무너지는 기도를 정보건이 붙들어 안았다. 
보건이는 바닥으로 주저앉으려는 기도를 강하게 껴안고 '괜찮아' 라고 속삭인 후, 명석한을 바라보며 차분하게 말했다.

" 무슨 일인지는 모르겠지만, 미안하군. "

정보건의 사과에도 불구하고, 명석한은 한기도를 노려보며 시베리아의 한풍만큼이나 차가운 목소리로 말했다.

" 한기도라는 놈이 니 애인이든 말든 상관없어. 건방진놈…절대 잊지 않겠다. "

정보건과 명석한 사이에 차가운 기류가 흘렀다. 명랑한 조차 아무말도 안하고 있었으니, 할 말 다한 셈이다.
정보건은 끔찍한 침묵속에 무서울 정도로 살기를 뿌려대고 있는 명석한을 한치도 물러서지않고 살기 등등하게 노려보더니, 이 말을 내뱉듯이 남긴채 기도를 데리고 
사라졌다. 

" …네가 기도를 건드리면, 나도 절대로 가만히 있지 않겠다. "

정보건이 사라진 뒤로는 끔찍할 정도로 무서운 정적만이 남았다.
바람도, 마치 아주 작은 미물마저도 이곳의 공기를 느끼고 피해가는 듯 했다. 정보건이 사라지는걸 지켜보는 명석한의 눈빛이 심상치 않다. 
마치 뭔가 작은 꼬투리라도 하나 걸리면, '둘다 뼈도 못추리게 작살내버리겠어.' 라고 말하는 듯한 눈빛이다. 
명석한은 정보건이 사라진곳을 한참동안 노려보더니, 내게 시선을 돌리며 으르렁거렸다. 그 누구도 길들일 수 없는 들짐승의 울림이었다. 

" 너도 마찬가지다, 마사현. 연애 놀음 따위로 내 일을 방해하면, 가만 두지 않겠어. "

명석한은 그 말을 남기고 정보건이 사라진 반대 방향으로 걸어가기 시작했다.
그 뒷모습은 끔찍할정도로 우아했다.
명석한은 우아하면서도 잔인한 사자였다. 길들일 수 없는 백수의 왕. 
명랑한에겐 고상한이라도 있다지만, 천하의 명석한에게 고삐를 맬 수 있는 용감한 놈이 도대체 이 세상에 존재하기는 하는건지…. 

나는 명석한이 사라진 삭막한 뒷자리를, 피곤한 눈으로 바라보는 명랑한에게 갈라진 목소리로 말했다.

" 말해줘. 전부. "

이규호란 새끼가 도대체 뭘하고 있는건지, 전부 말해줘.
…명랑한은 나를 물끄러미 바라보다가, 천천히 입을 열었다.

" 지금부터 듣는 얘기는 전부 비밀로 해라. "
".....물론."

명랑한은 잠시 뜸을 들인 후, 내쪽으로 조금 몸을 기울이고, 평소때보다 목소리를 한 톤 낮춰 말하기 시작했다. 

" 우리가 하는 일은 대충 알고 있겠지. 그 중에서 우리가 가장 중점을 두는 일은 마약 밀매다.
국내에 유통되는 마약의 삼분의 일은 우리가, 다른 삼분의 이는 나머지들이 적당히 나누어 밀수입하고있다.
대부분이 중국이나 일본의 배편으로 들어오지. 육상으로 대량의 밀반입은 어려우니까, 해상으로한다.
엑스터시나 마리화나는 별거 아니니까 상관없지만, 헤로인이나 코카인은 걸리면 피곤하지. "
"........"
" 이규호가 지금 하고있는 일은, 국내에 밀반입되는 헤로인과 코카인의 커넥션을 모조리 족쳐서, 
그 관계자들을 죽여버리고 그들의 커넥션을 우리 것으로 만드는 것이다. 
이 세계 룰에 대한…일종의 배신이랄까. "

.....지극히 무표정한 얼굴로 엄청난 일을 말하는 명랑한을 바라보며, 잠시 무한한 이질감과 한기를 동시에 느꼈다.
명랑한은 천천히 앞 포켓에서 담배 케이스를 꺼내, '탁' 하는 소리와 함께 열고 얇은 담배를 한 개피 꺼내 입에 물었다.
그리고 천천히 말을 이었다.

" 만약 이규호가 제대로 그 일을 해주기만 한다면, 국내의 헤로인과 코카인은 100% 우리가 장악하게 된다.
그리고 그것을 바탕으로 중국이나 러시아, 일본의 마약 시장까지 우리의 영향력을 일정 부분 확대하길 바란다.
그러기 위해서…마피아나 야쿠자들과도 안면을 터놓을 필요가 있겠지. 
이규호는 지금 그 일을 더할 나위 없이 척척 잘해주고 있다. 우리는 이규호가 성공하길 바란다. "
".........."
" 잘만 된다면…감당할 수 없을 정도로 엄청난 부富가 눈앞에 쌓이게 되겠지…. 
우리에게도, 이규호에게도…."
"............."
" 하지만 만약 실패한다면…"

명랑한은 그렇게 말하고 입을 다물었다. 그리고 잠시 후 작은 목소리로 속삭였다.

" 우리는 모든 죄를 이규호에게 덮어 씌우고, 죽여버릴거야. "

쿵. 쿵. 쿵.
섬찟한 소름이 온몸을 타고 올라왔다. 본능적인 두려움이 경종을 울리고 있었다.
명랑한의 눈에 번뜩이는 살기는, 명랑한 역시 명석한과 다를 바 없는 명가네 사람임을 알려주고 있었다. 무서웠다. 참을 수 없는 한기에 떨리는 왼쪽 손목을 붙잡았다. 
그러나 명랑한은 왼쪽 입가에 잔인한 미소를 희미하게 띄우고 계속해서 속삭였다.

" 이규호는 이중 배반자가 되는 것이지. 
우리와, 이 세계의 룰을 전부 기만하려했던 이중 배반자. "

숨을 제대로 쉴 수가 없어 띄엄 띄엄 명랑한에게 물었다. 
"………이규호는…알고 있어…? " 명랑한은 뭘 그런걸 다 묻냐는 표정으로 미소지었다.

" 당연히 모르지. "

쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 까무라치고 싶을 정도로 심장이 절절하게 울리고 있었다.

" …이규호 그 자식이 아무리 대단하다 할지라도, 타고난 빈부 격차는 메울 수 없는 것이다.
우리에겐 돈이 있다. 이규호에겐 몸이 있지. 그러므로 승자는 당연히 우리다. 
이규호는 쓸모있는 말 중의 하나일 뿐이다. 맡을 바를 잘해주면, 그에 따른 보상을 줄 것이고..
제 역할을 해내지 못한다면 가차없이 무대에서 물러나게 해주는 것이, 우리 고용자의 입장인 것이다. "
" ......그런......."
" 그러니까, 경고하겠다. 마사현. "

명랑한은 유령처럼 보이는 희뿌연 담배 연기를 흘리며, 내게 말했다. 

" 명석한의 말대로, 어설프게 손병철하고 연애 놀음하다가 다치는 일이 없도록 해라.
나는 절대 손병철을 감싸 줄 수 없다. 필요하다면, 없앤다. 정보건이라 할 지라도 명석한을 거역할 순 없다.
한기도가 아무리 떼를 써도 안되는 일은 안되는거야. "
" ........."
" 너랑 손병철이 만난지는 몇달, 아니 몇주밖에 되지 않았지? 겨우 그 정도야 한 달 안보면 잊혀질 사이지.
이젠 헤어질때도 되지 않았나? 보통 너의 연애 주기로 보자면. "
" .............."

- 겨우 그 정도야 한 달 안보면 잊혀질 사이지.

…명랑한은 그렇게 말하고 조용히 손을 뻗어, 내 어깨 위에 손을 얹고 허리를 숙여 나와 눈높이를 맞추었다.
그의 손이 닿는 곳부터, 거부할 수 없는 한기가 온몸을 침투하고 있는 것 같아서 이빨이 작게 떨려올 것만 같았다.

" …한기도는 친구니까 어쩔 수 없다 쳐. 한기도는 정보건이 알아서 해 주겠지.
그리고 넌 지금 손병철과의 관계를 끊는다면, 아무런 피해도 입지 않고 조용히 넘어 갈 수 있을거야. "
"............"

명랑한은 그렇게 말하고 나를 지긋이 바라보았다.

" 사현아. 제발 내가 보호할 수 있는 선 안에서 머물러라. 손병철은 선 밖에 있는 사람이다."
".........."

명랑한이 말한다. 
- 손병철과 당장 일체의 관계를 끊고, 모르는 이로 돌아서라.
그의 눈물도, 그의 웃음도, 그의 미소도…손병철의 모든 걸 부정하고 배반하라고 권유한다.
머리가 아찔해서 눈을 감은 순간, 명랑한이 천천히 말을 이었다.

" …그리고 너도 스물 여덟이니까…이제 슬슬 한 사람에게 정착할때도 된거 아닌가? "
"..........? "

무슨 말이냐는 표정으로 명랑한을 올려다보자, 명랑한이 한숨을 내쉬며 혀를 찬다.

" 기왕에 정착할거라면, 어렸을때부터 너 하나만 줄기차게 바라본 놈한테 정착하라 이말이다. 
불쌍할 정도로 아무말 없이, 너만 계속 바라봐왔던 놈한테 말이다. "

뭐....? 나만 바라본 놈.....??? 무슨 말인지 모르겠다. 

".....그게 무슨 말이야? "

명랑한은 눈썹을 일그러뜨리더니, '정말 몰랐나?' 라고 묻는다. 답답한 마음에 '뭘 몰라?' 라고 묻자, 명랑한이 짧게 대답했다.

" 누구긴 누구겠어. 당연히 모용우지. "

...........
......................맙소사, 말도 안돼.............
나는 명랑한을 바라보며, 제대로 표현할 수 없는 막막함에 두 손을 벌리며 중얼거렸다.

"......모용우는 친구야...."
" 친구인 척 하고 있었어...."
" ...........모용우는 나 좋아한단 말 한번도 안했어....."
" 말도 못할만큼 좋아하니까 그랬지, 이 멍청한 놈아. "

.....이게 왠 마른 하늘의 우박같은 말인가. 모용우가 날 좋아한다고? 그 '사일런스' 만을 사랑하는 모용우가? 웃기는군.
명랑한은 착각하고 있다. 모용우는 친구다. 그 녀석은 친구다. 초등학교때부터 알아온 아주 친한 친구일 뿐. 그 이상은 아무런 감정도 없다.

" 알지도 못하면서 다 아는척 말하지 마. "

내가 쏘아붙이자, 명랑한이 피식 웃으며 담벼락에 담배를 비벼껐다.

" 직접 물어보지그래? 모용우에게.
그리고, 참고로…나는 남의 마음을 꿰뚫어보는 데 실패한적이 없거든. 분명히 내 말이 옳을걸. "

명랑한은 그 말을 남겨놓고, 벙쪄있는 나를 비웃듯이 '굿 나잇' 이라는 짧은 인사를 남긴채, '상한이가 걱정하겠군…' 이라고 중얼거리며 투르칸으로 다시 들어갔다. 
나쁜놈. 고상한 이외에 다른 어떤 사람도 인간으로 생각하지 않는, 진짜 나쁜 놈이다.

- 우리는 모든 죄를 이규호에게 덮어 씌우고, 죽여버릴거야.
- 겨우 그 정도야 한 달 안보면 잊혀질 사이지.
- 기왕에 정착할거라면, 어렸을때부터 너 하나만 줄기차게 바라본 놈한테 정착하라 이말이다. 
- 누구긴 누구겠어. 당연히 모용우지.

쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
눈이 핑핑 돌아갈 것 같은 현기증에, 손바닥으로 얼굴을 감싸며 눈을 감았다.
손병철, 이규호, 모용우…세명의 얼굴이 머릿속에서 윙윙대며 믹스되고 있었다. 뭐가 어디서부터 이상하게 꼬여버린 건지 알수가 없다. 머리가 깨질것만 같아서, 
담벼락에 머리를 몇번 가볍게 쿵쿵 하고 박았다. 이럴땐 충격 요법이 좀 필요하다.

' 젠장, 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어….'

답답한 마음에 벽을 발로 퍽 후려차고, 쓰고있던 모자를 신경질적으로 벗으며 투르칸으로 다시 돌아왔다. 
슬쩍 아까의 술자리를 바라보니, 명석한의 등장 이후로 싸해진 분위기가 회복되지 못했던지, 모용우와 피바다, 왕성기만을 남기고 파장 분위기로 치닫고 있었다.

- 기왕에 정착할거라면, 어렸을때부터 너 하나만 줄기차게 바라본 놈한테 정착하라 이말이다. 
- 누구긴 누구겠어. 당연히 모용우지.

…정말일까. 그냥 형제처럼, 공기처럼 주욱 함께 지내오던 모용우가 진짜 그런 마음을 품고 있었을까.
오랜 친구라고는 하지만, 난 모용우에 대해서 별로 아는 바가 없다. 
모용우란 녀석이 원래 이것저것 곰살스럽게 말을 털어놓는 스타일이 아니고, 나 역시 다른 사람의 일을 꼬치꼬치 캐묻는 스타일이 아니기 때문이다. 
단지 내가 아는 바는 모용우가 '조용' 한 것을 좋아하고, 명가네 식구들과 친척뻘이 된다는 사실 뿐.
피바다와 왕성기의 주접을 들으며 조용히 술잔을 기울이는 모용우를 바라보다가, 왠지 그쪽으로 별로 돌아가고 싶지 않아 더 락이 있는 주방으로 들어갔다.

" 왜그래, 마사현? 얼굴이 별론데. "

더 락이 테이블에 앉아서 땅콩을 까다 말고, 내게 걱정스런 말투로 중얼거렸다. 
나는 피식 웃으며 이번에 새로 장만한 챙 넓은 모자를 테이블에 올려놓고 더 락 옆에 앉아서 넌지시 물었다.

" 땅콩 까는거 도와줄까? "
" 고맙다. "

더 락은 냉큼 한 사라의 땅콩을 내 앞으로 수북히 쌓았다. 
덕택에 나는 더 락과 나란히 앉아 땅콩을 까는 두루치기 총각으로 변신하고 말았다. 맙소사.
내가 어설픈 손길로 땅콩 껍질을 까려다가, 땅콩을 으득 부스러뜨리자 더 락이 한숨을 내쉬며 '한기도보다 못하는 놈은 생전 처음이야…그냥 도와주지 말고 앉아있어' 
라고 단호히 말한다. '쏘리.' 나는 간단히 대답하고 땅콩에서 손을 뗐다. 더 락은 '이렇게 쉬운걸 왜 못까나?'라고 중얼거리더니, 다 깐 땅콩 껍질을 성의없이 뒤로 
훌렁 날려보내며, 내게 말했다.

" 뭔가 '고민을 털어놓고 싶어요….' 라는 얼굴인데…. "

나는 더 락이 까놓은 땅콩을 집어먹으며 대답했다.

" 응…눈치 좋구나, 더 락. "

더 락은 경악했다.

" 야! 내가 땅콩 까는걸 도와달랬지, 누가 땅콩 먹는걸 도와달랬어?! "
" 10년 지기 VIP 손님에게 땅콩 몇 알 써비스좀 해…. "
" …못말려. "

더 락은 그렇게 말하더니, 다 깐 땅콩들을 내 앞에 수북히 쌓으며 '써비스.' 라고 말했다. 역시 더 락은 뭘 해도 스케일이 크다. 멋지다.
그는 '헴헴' 하고 목청을 가다듬더니, 내 입에 땅콩을 쑤셔넣으며 말했다.

" 에에, 내가 이래뵈도 투르칸의 '연애 상담 교사' 라고. 내가 원래 선생님이 꿈이었거든. 양호 선생님. 하하하.
뭔가 고민 되는 일 있으면 말해봐. "

나는 더 락이 쑤셔넣어준 고소한 땅콩을 씹으며 스르르 몸을 눕혀 테이블에 드러누웠다. 그리고 천천히 노래하듯이 중얼거렸다.

" 더 락…투르칸에서 나를 제일 좋아하는 놈이 누굴까…. "

더 락은 땅콩을 까다말고 나를 바라보더니, 피식 웃으며 말했다. " 이제사 눈치챘냐…? "
그의 말이 어딘지 심상치 않다. 혹시….

" 더 락…혹시 그녀석…."
" 그래, 모용우 말하는거지? "

…맙소사. 나는 번쩍 몸을 일으키며 더 락에게 외치듯이 물었다.

" 왜 나만 모르고 다 알고 있는거야?! "

더 락은 한숨을 내쉬며 대답했다.

" 뭐랄까…모용우가 널 좋아한다는건…공공연한 비밀…같은 것이었지.
모용우가 그 사실을 말할 의향도 없는 것 같고, 너 역시 그걸 모르는 것 같고….
당사자들이 아무말 없는데 다른 놈들이 뭐라고 해봤자 다 뜬소리가 될테니까…뭐…. "

말도 안돼. 뭐라 말할 수 없는 이상한 감정에 테이블을 쿵 하고 두 손으로 내리치면서 더 락에게 말했다.

" 모용우가 나 좋아한단 말 아무한테도 안했다며! 그럼 그걸 어떻게 알아! 
모용우의 마음속을 너네들이 어떻게 아느냔 말이야! 너네들이 오해하고 있는 것일 수도 있잖아! "

더 락은 '이봐, 마사현.' 이라고 말하며 내 어깨를 두드리더니, 진정하라는 듯 내 입에 땅콩 4개를 연달아 쑤셔박았다.

" 꼭 '사랑해'라고 말하지 않아도 전해지는 사랑이 있어. 
사랑이 꼭 살과 살을 맟대야먄 성립되는 되는건 아냐. 진짜로 '플라토닉' 한 사랑은 존재해.
너도 잘 알잖아, 모용우라는 녀석을. 
느리고…조용하고…말없고…자기 마음속을 잘 드러내지 않고….
뭐랄까…'잔잔한 녀석'이지. 그래 조용한 바다처럼 잔잔한 녀석.
니가 그렇게 둔하지만 않았어도, 모용우가 널 좋아한다는 걸 진작에 알았을텐데. "

나는 믿을 수 없다는 눈초리로 더 락을 바라보았다. 더 락은 부드러운 손길로 땅콩을 까면서 천천히 말을 이었다.

" …재밌는걸 말해줄까.
나랑 호건이가 오랫동안 관찰해서 얻어낸 사실인데 말이야. 
니가 술을 마신날엔, 모용우가 술을 마시지 않아. 대신 니가 술을 마시지 않은 날엔, 모용우가 술을 마시지. "
" ……그게 뭐가 어때서? "

내 말에 더 락은 한심하다는 듯이 킥킥 웃더니, 그것도 모르냐는 듯이 내게 말했다.

" 파트너가 없는 날, 니가 취할때까지 마시면 널 집까지 바래다주는 놈이 누구냐? "

생각해 볼 필요도 없다. 모용우다.

" ……모용우. "
" 그러니까 용우는, 니가 술을 마시는 날엔 절대 술을 마시지 않아. 널 집까지 바래다줘야하는데, 음주운전을 할 순 없으니까. "
" ………. "
" 용우처럼 조용하고 비사교적인 녀석이, 매일같이 투르칸에 빠지지 않고 얼굴을 내미는 이유가 뭐라고 생각해? "
" ………. "
" 간단해. 너 때문이야. "
" ………. "
" 투르칸에서 모용우의 웃는 얼굴을 본 사람이 몇명이나 있다고 생각해? "
" ………. "
" 한 명밖에 없어. 너야. 용우는 너 외의 사람 앞에서 웃어본 적이 없어. "
" …그만해. "

죄책감이라고도 일컬을 수 있는 답답한 마음에 모자속으로 얼굴을 파묻었다. 
나는 몰랐다. 
사실, 모용우를 친구 이상으로 생각해 본 적 따위, 한번도 없었고…
진짜 정직하게 말하자면, 나는 투르칸에 모용우가 나오지 않는 날에도 그냥 '뭔가 바쁜 일이 있어서 그러려니….' 하고 무심하게 지나갔었고….
취한 나를 집까지 데려다 주는건, 그 녀석이 원래 착해서 그런 것이라고 생각했고…
내가 모용우의 생일을 깜빡 잊고 넘어갔을때에도, 모용우가 나의 생일을 잊지 않고 챙겨준 까닭은, 원래 그녀석이 생일 같은걸 잘 챙기는 녀석이니까…라고 생각했다.
차라리 모용우가 '좋아해' 비슷한 말 한마디만 했더라면, 나도 이러진 않았을거아냐….

" ……사실은 전부터 얘기해줄까 말까 고민하고 있었어…. "

모자에 파묻고 있던 고개를 들었다. 더 락은 무심히 모용우가 앉아있는 쪽을 바라보며 말했다.

" …이런 말 하면 나쁜놈이 되겠지만…,
연애는 멋진 놈이랑 하더라도, 결혼은 착한 사람이랑 하는 게 좋아.
이 세상에서 제일 좋은 파트너는 '착한 사람' 이야. "
"…………."

더 락은 애매하게 웃으며 내게 조용히 말했다.

" 만약에, 니가 누군가와 오랫동안 함께 살고 싶다고 생각한다면…, 모용우에게 기회를 줘. "

…나는 아무말도 할 수가 없었다.

더 락에게 힘없이 '먼저 갈게 '라고 말하고 투르칸에서 나왔다. 
그 무엇도 하고 싶은 기분이 아니었기에, 흐느적거리는 몸으로 집으로 돌아와 침대에 드러누웠다. 그리고 조용히 눈을 감았다.


◈


그 날 이후로 몇 일 동안을 죽은 듯이 침대에 누운채로 지냈다.
아침과 오후, 저녁을 구별할 새도 없이, 어느새 잠들었다가…다시 일어나고, 또 다시 잠들고…그렇게 꿈과 현실 사이를 오락가락 하고 있었다. 
몇 번 핸드폰이 울렸지만, 받지 않았다. 내겐 휴식 시간이 필요했다. 
별달리 식욕도 없어서, 침대 머리맡에 있는 물만 홀짝거리며 침대에 드러누워 베개만 껴안은채 아무것도 하지 않았다. 

이렇게 아무것도 하지 않는 동안 떠오르는 사람이 제일 보고 싶은 사람이 아닐까…나는 그렇게 생각했다.
- 이토록 심심하고 외로울때 제일 보고 싶은 사람. 그 사람이 내가 제일 좋아하는 사람이 아닐까…?

그리고 이렇게 오랫동안 침대에 죽은 듯이 누워있는 동안, 가장 많이 떠오른 사람은…손병철이었다. 

- 나는 손병철이 보고싶었다. 

그의 쌍꺼풀진 왼쪽 눈도, 동양적으로 길게 찢어진 오른쪽 눈도, 그의 시원한 콧날도, 거짓말만 뿡뿡하는 그의 매력적인 입술도, 그놈이 '마사봉' 이라고 말할때의 
그윽한 목울림도…. 
호텔 라운지에서 그 녀석이 '거짓말이야…' 라고 하는 순간, 내 마음이 얼마나 설레였던가. 그 녀석과 함께 오토바이를 탈 때 내 심장이 얼마나 두근거렸던가.

젠장, 보고 싶어. 손병철.
너무 보고싶다, 이놈아.
머릿속에 떠오르는 그 녀석의 따뜻한 체온을, 나의 몸으로 직접 느끼고 싶었다. 

하지만 명석한이 말했다.
방해가 된다면, 없애버릴 거라고.

-만약에 손병철이 죽는다면.

…그렇게 생각한 순간, 언젠가의 그날 밤, 이규호에게 강간당한 후 새파랗게 질린 얼굴로 찾아온 손병철의 모습이 떠올랐다. 
불안한 눈동자로 사방을 둘러보다가, 방안에서 나온 나의 섹스 파트너를 보고, 날 원망하듯이 시선을 피하며 '갈거야..' 라고 떼를 썼다. 완전한 무방비 상태. 
누군가가 한대 톡 치면 그대로 눈물흘리고 즉사할것만 같은. 그런 모습.

누군가의 그런 약한 모습을 보는 건 처음이었다. 그날의 손병철은 가슴 가장 깊숙한 곳까지 상처입은 어린 짐승같았다. 자신을 방어할 아무런 힘도 없어서, 
손병철은 현관에 놓인 이방인의 구두에 상처받았고, 방에서 나온 섹스 파트너의 모습에 상처받았다. 그리고 그 상처받은 모습을 채 감추지도 못하고, 다시 돌아가겠다고 
떼를 썼다. 손병철은 마치 세상 모두에게서 버림받은 듯한, 그런 표정을 짓고 있었다. 자신이 죽기라도 한다면, 아무도 자신의 시체조차 거둬주지 않을거라고 믿는 사람처럼.

그래서 뭐랄까…손병철이 그 상태로 '나'에게 왔다는데 깜짝 놀랐다. 
다른 누구에게도 가지않고 '나'에게 왔다. 손병철이 '나'의 허리에 매달려 눈물흘리고 기절했다. 한기도가 아니라, 그가 사귀었던 그 무수히 많던 여자들도 아니라, 
'나'를 의지로 삼고 싶어했어. 내게 매달렸단말이야. 

손병철이 내게 기댄다는걸 알았을때 느꼈던 감정. 그것은 뭐라 표현할 수 없는 특이한 감정이었다.
마치 그 순간 내가 그를 '소유'한 듯한 기분이 들었고, 남에게 내가 그토록 절실하게 필요로 된다는 것에 대해 가슴 찡한 무언가를 느꼈다.
…그래서 그는 '특별'해.
그래…그 누구도 그렇게 절박한 상황에서 나를 찾아온적이 없었다. 그래서 힘이 되어주고 싶었다. 
손병철이 건강해지길 바랬어. 그가 다시 한번 아름다운 눈웃음을 짓길 바랬어.

" …나는 손병철을 좋아해. "

침대에 누운채로 멍하니 천장을 바라보며 중얼거렸다.

- 겨우 그 정도야 한 달 안보면 잊혀질 사이지.
- 기왕에 정착할거라면, 어렸을때부터 너 하나만 줄기차게 바라본 놈한테 정착하라 이말이다. 
- 누구긴 누구겠어. 당연히 모용우지.

…그러니까, 조용히 손병철이란 놈을 잊고, 모용우 품에 안긴채 얌전히 입닥치고 정착하라…이말씀이냐? 
잘나신 명석한. 명랑한 형제님들?

- 그건 명랑한의 말을 똑같이 답습하는 것에 지나지 않아.

울컥한 마음에 입술을 깨물고 침대에서 몸을 번쩍 일으켰다.

나는 명랑한이 아니다. 
나는 마사현이야. 
나는 내 식대로 한다. 

절대로 네가 말한대로 하진 않을거야. 명랑한, 명석한. 나는 손병철과 헤어지고 싶지 않아. 나는 '마사봉' 이다.

한달만 안보면 잊혀질 사이라고? 하, 웃기지 마. 

세상엔 여러 부류의 사람들이 있지. 그런 다양한 사람이 모여서 세상을 이루어내는거야. 그중에서 나와 '코드'가 맞는 특이한 사람은 잊혀지지 않아.

예를 들어볼까. 
이 세상이 커다란 지그소 퍼즐이라고 하자. 우리들은 세상을 구성하는 작은 퍼즐 조각 중의 하나이지. 
우리들은 전부 틀려. 이 세상은 그 유니크한 퍼즐 조각들이 맞춰짐으로써 하나의 완전체를 이루어내는거야. 
나 역시 퍼즐 조각의 하나야. 즉, 내 옆엔 나와 딱 맞물리는 다른 퍼즐 조각이 필요해.
그러니까, 이 넓은 세상엔 마치 지그소 퍼즐의 아귀가 들어맞듯이, 나와 어딘가 딱 들어맞는 사람이 존재한단 말이야. 
나는 손병철이 나와 맞물리는 퍼즐 조각이라고 생각해.

그걸 어떻게 아느냐고? 
당연히 키스해보면 알 수 있지. 같이 오토바이를 타보면 알 수 있어.
손병철과 키스하고, 그의 따뜻한 몸을 안은채 엑스터시를 느끼고 있노라면, 그 자식이 내 옆에 놓여야할 퍼즐 조각이란걸 알 수 있단 말이야. 그렇게 '코드'가 맞는 걸 
보면, 뭔가가 있는게 분명해.

그런 사람은 아주 짧은 기간동안 만났다 할지라도, 절대 잊지 않아. 나는 그걸 '인연'이라고 부른다.
사람은 가장 소중한 기억은 절대 잊지 않는 동물이야.
나는, 손병철을 절대로 잊지 않아. 너와 이대로 '안녕' 한다면, 난 나중에 분명히 후회할거야. 그냥 그런 느낌이 들어. 

침대에서 내려와 옷을 찾았다. 주머니에 들어있는 핸드폰을 꺼내 손병철의 번호를 눌렀다.
하지만 손병철의 전화기는 꺼져있었다. 힘없이 폴더를 닫으며 중얼거렸다.

" 그러니까 내가 회사 그만 두라고 했을때, 우리집으로 이사올것이지…. "

답답한 마음에 혀를 차고, 부엌으로 걸어가 냉장고를 열었다. 오랫동안 아무것도 안먹어서인지 배고프다.
손에 잡히는대로 모조리 입안에 쓸어넣은 다음, 손병철네 집으로 가기 위해 나의 사륜 구동 애마에 올라 열쇠를 꼽고 시동을 걸었다.

- 설마 늦지는 않았겠지…

손병철이 내 옆에서 쌕쌕 잠을 자야, 내가 비로소 발뻗고 편안히 잠들수 있을 것만 같아서, 한숨을 내쉬며 있는 힘껏 악셀을 밟았다.




◈




" 형니이이임~형님~병철이 형님~♥"
" 소름 돋는다. 하지 마라. "
" 이제 슬슬 이규호의 집으로 돌아갈때가 되었잖아요. 이규호 새끼, 이제 사흘 후면 중국에서 돌아오는데. "
" 닥쳐. "

내 옆구리에 매달려 온갖 콧소리를 내던 이승재가, 한숨을 내쉬며 방바닥에 벌렁 드러누웠다. 

" 형님이 안가면, 저는 이규호한테 피떡이 되도록 얻어맞는단 말입니다. 제발 갑시다. 내가 형님을 마취하기 위해 가져온 클로로포름을 쓰게 하진 말아주쇼. 
우리 제발로 걸어서 갑시다. 네?"
" 시끄러워. 닥치고 니가 우리집에서 축낸 밥값을 어떻게 갚을 지나 생각해. "
" 형님도, 참, 동서 지간에 쪼잔하게 밥값 몇푼 가지고 그러시나…."

밥값 몇푸운? 니가 얼마나 쳐먹는지를 알고나 하는 말이냐?
나는 방바닥에서 뒹구는 이승재의 배를 지긋이 밟으며 '조용히 닥치고 잠이나 자.' 라고 말했다.
이승재는 뭐가 그리 불만인지 투덜투덜 대더니만, 이불을 깔고 그 속에 쏙 들어갔다. 그리고 베개를 펑펑 치면서 말했다.

" 빨리 누워요, 형님. 아아~형님이랑 같은 베개 베고 자는거, 무지 기분 좋다니까.
다음날 아침에 눈을 딱! 뜨니까, 형님의 멋진 얼굴이 바-로 내 눈앞에 있는거 아니겠어? 얼마나 놀랬던지.
심장이 방망이질하듯 두근대서 원, 심장 과다 박동으로 돌아가시는 줄 알았네."

맙소사. 나는 한숨을 내쉬며 이승재에게 물었다.

" 그래서 아침에 내 입술에 그렇게 쪽쪽댔냐? "
" 그런건 모닝 키스지. 모닝 키~쓰.♥ "
" 한번만 더 해봐. 다시는 키스같은 거 못하게 입술을 조져놓을테니까…. "
" 윽! 그렇게 멋진 목소리로 그런말 하면 못쓰지! "
" 쉿. "

먹이를 노리는 시라소니 마냥 시시탐탐 내 입술을 노려대는 이승재 때문에, 난 요즘 신경이 머리끝까지 곤두서 있다. 
조금만 방심하면 어느새 내 옆으로 다가와 '형님♥'하고 썩은 하트를 날려대며 문어처럼 입술을 쭉 내밀어대니…. 
어쩌다가 이런 놈이 이 세상에 태어나게 되었는지…하느님도 무심하시지.
수다떠는 모습이 귀여워서 봐주고 있다만, 그것마저 없었으면 넌 진작 나한테 작살나게 맞고 찌그러진 깡통이 되어 길거리로 쫓겨났을거다.

'형님 빨리 누워요' 어쩌고 저쩌고 지껄이던 이승재는, 누운지 몇분 되지도 않아 쌕쌕거리는 소리를 내며 곯아떨어졌다. 정말로 본능적으로 사는 놈이다.
나는 조용히 양복을 벗고 편한 옷으로 갈아입었다. 그리고 양복 주머니에 있는 핸드폰을 꺼냈다. 
폴더를 열고 마사봉에게 전화를 걸어볼까 망설이다가, 조용히 핸드폰을 닫아버렸다. 걸어봤자 어차피 안받을 것 같아서 별로 걸고싶지 않다.

- 왜 전화를 안받는건지….

몇일째 마사봉은 내 전화를 받지 않고 있다. 
분명히 마사봉 핸드폰에 발신자 표시가 되는걸로 아는데 내 전화를 안받는 것은…나를 무시하고 있다는 것으로 밖에 생각할 수 없다.

- 벌써 나한테 질렸을까.

섹스도 했는데…안하는게 옳았을까. 탑을 좋아하는 것 같아서, 바텀을 해줬는데…탑을 하는게 옳았을까.
마사봉네 집에 찾아가볼까 생각해봤지만, 문을 벌컥 여는 순간 마사봉과 다른놈이 뒹굴고 있을까봐 겁난다.
혹시 누가 아나. 내가 문을 여는 순간, 마사봉이 강우빈이란 그럴싸한 이름을 가진 쌔끈한 놈과 씩쓰 나인 체위로 쾌감에 헐떡이며 눈물 흘리고 있을지….

" …젠장. "

마사봉과 강우빈이라는 작자가 함께 뒹굴고 있는 모습을 상상해 본다. 
강우빈은 여의도로 꽃구경가서 십만원짜리 수표로 종이배를 띄우고 노는 재벌 3세다. 
키 190에, 얼마전에 프랑스 니스 해변가에서 선탠한 탄탄한 갈색 근육이 그의 섹시한 마초이즘을 부각시킨다. 한마디로 그 새끼, 졸라 쌔끈하다. 그 씨발놈이 사람 
골때리는 근사한 목소리로 '마사현, 내게 안겨라' 라고 말한다. 마사봉이 그 씨발놈의 품에 안겨서, 그 잡놈의 어마어마한 테크닉에 뿅간다. 
눈가가 새빨개진채로 헐떡이며 '좋아'를 연발한다. 
…씨발, 너무 잘어울리잖아…. 진짜로 이러고 있는거 아냐.

너무나 리얼한 상상에, 엄청난 짜증이 밀려와서 나도 모르게 핸드폰 밧데리를 분리하고 방 구석으로 던져버렸다. 
젠장, 엄청 보고싶은데 전화도 안받는다. 마사봉. 이 나쁜자식아, 어디서 뭘하고 있는거냐….

- 내일은 투르칸에 한번 가볼까….

설마 내일 투르칸에 찾아갔는데, 마사봉이 그 강우빈 씨발놈과 댄스 스테이지에서 모골이 송연해질만큼 선정적인 춤을 추고있다던가…, 그런건 아니겠지.
끊임없이 솟아나는 우울한 상상에 관자놀이가 아파오기 시작했다. 빌어먹을 편두통이 다시 시작되었나보다. 검지로 왼쪽 관자놀이를 꽉 누르면서 언젠가 성요한이 
내게 했던 말을 떠올렸다.

- 선배는 연애 체질입니다.

…맞는 말인것 같다. 성요한 말대로, 나는 어떤 놈을 한번 좋아하면 정신을 못차린다. 맞아. 연애는 너무 피곤해. 
보고싶다, 무지 보고싶어 마사봉. 젠장, 젠장, 젠장….

" 꺽-꺽.....드르렁~드르르르르르르러러렁~렁렁~~꺽꺽--렁렁~~"

……이승재는 어느새 사지를 쩍 벌리고 누워 시끄럽게 코골이를 하고 있었다. 
숨막히는 '꺽꺽' 소리를 내면서도, 재주도 좋게 '드르렁~'거리는 이승재때문에 오려던 잠도 싹 달아나고 있었다.

- 이러고도 이규호랑 6년이나 살았군. 어메이징.

한숨을 내쉬며 무릎을 꿇고 방바닥을 헤멘끝에, 옷장 구석에 쳐박혀있는 타이레놀을 찾아냈다. 싱크대로 걸어가 물과 함께 타이레놀 3알을 삼키고 한숨을 내쉬었다. 
도저히 잠이 올것 같지가 않다. 천천히 걸어와 이불을 걷어차고 자고 있는 이승재에게 다시 이불을 덮어주고 방 한구석에 앉았다. 힘없는 손길로 담배를 한 개피 꺼내 
입에 물고 불을 붙였다. 그리고 천천히 몸을 기울여 벽에 기댔다. 제법 쌀쌀해진 날씨 때문인지, 벽에서는 미미한 한기가 올라오고 있었다. 
볼을 움직여 담배의 연기를 폐 속 깊숙히 빨아들이며 생각했다.

- 이규호가 나를 불렀다. 왜 이제서야?

씁쓸히 웃으며 담배 연기를 공중에 흩날렸다. 허무하게 흩어지는 힘없는 연기가 내 모습인 것 같아 웃음이 난다.
혹시나 하는 마음에 차가운 벽에 조용히 귀를 대보았다.
…역시나 아무 소리도 들리지 않는다. 당연하지. 지금은 아무도 안살고 있으니까.

이 옆방이란 곳은 나에게 있어 지극히 특이한 공간이다. 
이 옆방이란 공간은 나와 이규호가 14살부터 20살때까지 살았던 곳이며 (그 이후엔 그 방에 앉아있노라면 이규호 생각밖에 나지 않아서 옆방으로 이사오고 말았지만…), 
그 다음엔 내가 사랑했던 누님이 살았던 곳이고, 그 다음엔 내가 사랑했던 한기도가 살았던 곳이다. 진짜로 내게 있어선 엄청 특이한 곳이다.

방음이 전혀 안되는 이 벽에 조용히 귀를 붙이고 있노라면, 여러가지 소리를 들을 수 있었다.
내가 사랑했던 누님이 다른 남자와 섹스하며 내지르는 쾌감의 헐떡임도 들을 수 있었고,
세상 최고 바보 멍청이 쪼다 한기도가 김재흰가 뭔가 하는 놈에게 버림받고 엉엉엉 숨죽여 우는 소리도 들을 수 있었다.

작년인가…쪼다 한기도가 김재희던가 하는 잡놈에게 하늘색 코트를 전해주지도 못하고 집에 돌아와서 엉엉엉 우는것을, 이 벽 너머로 듣고 있노라니 
나도 모르게 눈물이 흘렀던 것 같다. 
멍청한 쪼다 새끼…. 사내 자식이 코트하나 못전해주고 징징 짜기는….
어느샌가 한기도의 울음소리가 그쳐있길래 혹시나 하는 마음에 옆방에 건너가보니, 그 멍청한놈이 얼음덩이같이 차가운 방에 혼자 누워, 고열로 사경을 헤메고 있었다. 
젠장, 진짜로 사람 속터지게 하는 놈이었다.
그날 이후로 차마 그 하늘색 코트를 팔지도, 버리지도 못하고 옷장 맨 아래 쳐박아 두고 있긴 하다만은, 기회만 된다면 김재희라는 놈 앞에서 확 불싸지르고 말테니까… 
그때까진 안버릴 것이다.

여하튼 저 방엔 이규호의 흔적이 꽤나 많이 남아있다.
저 방의 왼쪽 맨 구석 장판 밑에 뭍어있는, 아직도 지워지지 않은 핏자국은 이규호가 열일곱에 죽을만큼 피흘렸을때 스며들었던 것이고, 이규호가 남몰래 돈을 
숨겨두었던 옷장 밑의 비밀 구멍 역시 아직도 그대로 남아있다. 누님도, 한기도도 그 구멍이 있다는건 전혀 모르고 있었겠지만….
저 방엔 이규호와 함께 살았던 6년간의 세월이 고스란히 잠자고 있는 것이다.

손병철은 다시 한번 독한 담배 연기를 온몸으로 빨아들이고, 혈관 깊숙히 스며드는 마약과도 같은 니코틴의 향취를 음미했다.
그리고 조용히 눈을 감고 파노라마처럼 스쳐지나가는, 이규호를 처음 만났던 그때를 떠올렸다.



◈



…이규호를 처음 만난 것은 열세살, 초등학교 6학년 때였다. 
그것도 하필이면, 내 생애 가장 수치스러운 순간, 이규호를 만났다.
좀 더 자세히 설명해보자면, 아버지의 무지막지하게 발기한 짐승같은 페니스를 후장에 꼽은채, 허리가 끊어질것 같은 고통에 두손으로 입을 틀어막고 질질질 울고 있는데, 
방문의 열린 틈 사이로 보이는 이규호와 눈이 딱 마주쳐 버린 것이었다. 젠장, 진짜 민망해서 그 순간 그 자리에서 혀깨물고 죽고만 싶었다….


…지금도 생각하는거지만, 나의 아버지는 잡놈이었다. 
내 나이 10살. 아버지의 바람기 때문에 어머니는 집을 나갔다. 어머니가 집을 나간 순간, 아버지와 나는 땡전 한푼 없는 신세로 전락하고 말았다. 
아버지는 백수였으니까. 
진짜 나의 아버지는 무시무시할 정도로 무능력한 놈이었다. 빌어먹을 아버지는 언제나 돈앞에서 지극히 비굴했다. 
그러니까 사람은 언제 어디서나 자기 밥벌이를 할 능력이 있어야한다. 그것이 내가 죽어라고 회사에 목매다는 이유이기도하다.

어쨌든 경제력이 없던 아버지는 엄마가 달아나고나서 반반한 얼굴 덕택에 몇달동안 부유한 유부녀의 기둥 서방짓을 했다. 
그러다가 그 남편에게 들켜서 좆되도록 맞고 쫓겨나자, 넉살도 좋게 외갓집에 쳐들어가 '여기서 살게 해주십시오' 라고 말했다. 
정말 내 아버지라지만 진짜 미친놈이었다. 생각해보라. 자신의 바람기 때문에 도망간 아내의 친정에 쳐들어와서는 나 좀 여기서 살게 해달라니…. 
하지만 외할머니는 차마 매정하게 아버지를 내쫓지는 못했다. 미우나 고우나 한 식구이고, 그대로 쫓아낸다면 무책임한 아버지가 나를 버리고 도망갈 것만 같아서 
그랬던 것 같다. 여하튼 이리저리하여 나는 외할머니댁에서 나의 우울한 유년 시절을 보내게 되었다.

아버지는 외할머니댁에서 사는 동안 조용히 지냈다. 
이집 저집 오입질 하지 않고, 조용히 지냈던 것이다. 하긴 자기도 인간인데 외할머니 집까지 여자를 끌어들일 수는 없었겠지. 
그것을 보고 외할머니는 감동한 말투로 '이제 드디어 우리 사위가 정신을 차렸구나. 이제 니 에미만 돌아오면 될텐데….' 라고 눈물어린 한숨을 내쉬셨다.
하지만 나는 그런 외할머니께 차마 '아버지가 바람을 안피우는 이유는, 나하고 섹스를 하고 있기 때문이예요.' 라고 말할수가 없었다.
첫째는 부끄러워서 그랬고, 둘째는 외할머니가 분노하셔서 아버지와 나를 집밖으로 내쫓을까봐 무서워서였다.

…어렸을때 나는 꽤 계집애같이 생겼었다. 그래서 동네 사람들에게 '잘생겼다' 는 말보다 '이쁘다'는 말을 더 많이 들었다. 
내가 어렸을적 내 사진을 봐도 '고놈 참 이쁘네' 라는 말이 절로 나온다. 지금은 '이 사진과 동일 인물이 맞냐?' 라고 물어볼 정도로 다른 얼굴이 되었지만….
뭐, 그래서 도덕이라곤 눈꼽만치도 없는 우리 아버지가, 외할머니와 함께 동거하면서부터 섹스를 못하게되자 욕구불만에 걸려서는, 지 이쁘장한 아들에게 
자신의 추악한 성욕을 드러내기 시작했던 것이다. 밤마다 한 이불에 누워서는 나한테 홀딱 반한 말투로 '이쁘다, 이쁘다' 그러면서 내 거시기를 쪼물딱 거리더니, 
급기야 내가 11살 되던때부터 본격적인 애널 섹스를 시도하기 시작했다. 씨발놈, 진짜 씨발놈이었다.

짐승같은 아버지에게 당하면서 온몸을 전율시키는 끔찍한 고통에 까무러치기를 여러번, 한쪽 귀가 멀은 외할머니는 건너방에서 무슨 일이 일어나는지도 모른채 
편안히 주무시고…. 성인도 애널 섹스하면 죽을정도로 아픈데, 어린아이가 오죽했을까. 지금 생각해도 내가 살아남은것은 기적이라 할 수 있다.
여하튼 섹스한 다음날 너무 아파서 학교를 빼먹을 때면, 아버지는 늑대만큼이나 다정한 목소리로 할머니께 '우리 병철이가 몸이 약해서…학교를 쉬어야겠네요.'라고 
좆같은 소리를 지껄여댔다. 할머니는 내 앞에 무릎을 꿇고 울먹이시며, '우리 병철이에게 보약이라도 한채 지어줘야겠네…병철아, 왜 이렇게 얼굴에 핏기가 없노?' 
라고 말씀하시며 나를 꼭 보듬어 주셨다. 아마 '지 에미가 없으니 아이가 이렇게 허약해 진다' 라고 생각하셨나보지.

- 보약 필요없어요. 아버지만 없으면, 저는 건강해요.
이 말이 입끝까지 올라왔지만, 차마 말할 순 없었다. 나를 바라보는 아버지의 눈빛이 무서웠기 때문이다.
- 말하면 너랑 나랑 둘다 재미없어. 알고 있지?
아버지의 눈빛은 그렇게 속삭이는 것만 같았다.

…11살부터 13살까지, 나는 그렇게 아버지에게 시달리며 살았다. 
당연히 초등학교 성적표는 출석 미달로 가,가,가,가를 기록했으며, 친구라고 불리울만한 놈은 하나도 없었다.
도대체 친구에게 뭐 할말이 있어야지. 
내가 하는 일이라곤 섹스밖에 없는데, '나는 사실 매일밤 아버지와 섹스하며 지내고 있어.' 친구란 놈에게 이렇게 말 할 수는 없지 않은가. 미칠 노릇이었다.

이러던 차에, 외할머니댁에 새식구가 하나 늘었다. 
외할머니댁 장남 식구가 교통사고로 모조리 죽고, 그 집의 아들래미 딱 한 사람만 살아남게 되었는데, 그놈이 갈 곳이 없어서 외할머니댁에 신세지게 된 것이다. 
그 아이가 바로 이규호였다. 

아직도 기억난다. 규호는 눈이 내리던 1월 14일 오후 5시쯤, 우리집에 도착했다. 
마침 할머니가 어딘가로 외출하셨던 터라, 아버지는 '옳타쿠나' 쾌재를 지르며 문짝까지 열어놓고 나를 홀딱 벗긴채로 헐떡이고 있었다.
끼익. 아마 아버지는 엄청 흥분해서 문이 열리는 작은 소리도 못들었으리라. 하지만 나는 들었다. 누군가가 들어오는 소리를. 
온몸에 소름이 돋았다. 누군가에게 이런 모습을 보인다면…, 생각만으로도 끔찍했다.
누군가가 왔다는 걸 알리기 위해 '아..아버지..' 라고 입을 열었지만, 곧 아버지의 거친 손길에 의해 입은 틀어막히고 말았다. 
아버지의 손길에서부터 도망가기 위해 발버둥 쳤지만, 어른과 어린아이는 게임이 되질 않는다. 벗어날 수가 없었다.

끼익-하는 작은 문소리와 함께 누군가가 집으로 들어왔다. 그리고 조용히 걸음을 옮기기 시작했다.
저벅, 저벅. 아주 작은 발소리였지만, 내 귀에는 아주 크게 들렸다.
쿵.쿵.쿵.쿵. 
-누군가 오고 있어!
짐을 내려놓는듯한 작은 털썩, 하는 소리와 함께 발소리는 끊겼다. 잠시 안도의 한숨을 내쉬었다.

하지만 잠시 후, 집에 누군가 있나 둘러보기 위해 그 사람은 이상한 소리가 들려오는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
저벅-하고 울리는 작은 발소리.
두근. 저벅. 두근. 저벅 두근. 저벅. 두근. 저벅. 두근. 저벅.

- 오지마, 제발 오지마….

미친듯이 오지말아달라고 빌었다. 
하지만 나의 바램을 무시하고 발소리는 점점 우리쪽으로 가까워 지더니, 어느 순간 뚝 끊기고 말았다.

- 설마? 설마?

…쳐다보고 싶지 않았다. 하지만 호기심이 절제심을 이겼다. 나는 천천히 고개를 돌려 열린 문틈 사이를 바라보았다.
그리고 순간 심장이 철렁 내려앉았다. 정말로 누군가가 서 있었다. 
문틈 사이로 쏟아지는 햇살에 눈이 부셔서 그 사람이 보이지 않았다. 단지 알 수 있는건 '키가 작다' 는것 뿐.
저 정도로 작은 키라면 내 또래일지도 모른다. 그렇게 생각하니 부끄러워서 견딜 수가 없었다.
- 싫어, 싫어, 싫어…보지마….
전신에 스며드는 수치심 때문에 눈물을 흘리며 베개에 얼굴을 파묻었다. 
그 아이는 한참 동안 그 광경을 지켜보더니, 조용히 걸음을 옮겨 그 자리를 벗어났다.

…그게 이규호와의 첫 만남이었다. 


' …이 아이가 우리집에서 살게 된 규호란다.' 

외할머니는 그렇게 규호를 소개해주셨다. 
아버지는 사람 좋아보이는 미소와 함께 규호에게 손을 내밀고 '반갑구나' 라고 말했다. 어이구, 가증스럽기도 하지. 
허나 규호도 만만치 않았다. 그는 '잘 부탁드립니다' 라고 제법 어른스럽게 대꾸하고 아버지의 손을 맞잡았다. 능구렁이들의 만남과도 같았다.

- …젠장, 방에 들어가고 싶어….

나는 수치심에 얼굴이 새빨갛다못해 새파래져서 바닥만 쳐다보고 있었다. 아버지처럼 뻔뻔스럽게 규호의 얼굴을 볼 수가 없었던 것이다. 
진짜 그자리에서 증발해버리고 싶었다. 할머니는 규호에게 인사하지 않으려는 나를 바라보시더니, 부드러운 목소리로 말씀하셨다.

' 규호야, 병철이가 좀 부끄러움을 많이 타. 몸도 많이 약하고…. 병철이랑 좋은 친구가 되어 잘 지내려무나….'

할머니는 그렇게 말씀하시며 내 고개를 억지로 들어올리고, 규호와 악수하게 하셨다. 

' 반가워. '

…대리석만큼이나 깨끗하고 하얀 얼굴. 신비한 눈매, 눈동자. 오똑한 콧날과, 붉은 입술.
순간적으로 천사가 있다면 저렇게 생기지 않았을까 생각했다. 깨끗하고 순결한 하느님의 전령, 천사.
이세상에 더러운 잡티는 하나도 모르는, 나와 정 반대되는 '천사'.

-……'반가워' 라고 말하면서 손을 내밀고 있지만, 얼마나 나를 비웃고 있을까.

너무도 아름다운 그의 모습에 대비되는 내 자신이 너무 비참해서, 규호가 내민 손을 무시하고 방으로 뛰어 들어가버렸다.
젠장, 그리고 내 방에 쳐박혀서 온몸에 물이란 물은 싹 빠져나올때까지 엉엉엉 울었던 것 같다.


…그 날 이후로, 나는 의식적으로 규호를 만나는걸 피했다.
어린 맘에도 부끄러운건 알아서, 그놈은 '천사' 나는 '악마' 이런 식으로 유치한 편가름을 하고 있었던 것이다.
그러니까 그 어린 나이에도 '아버지와 아들이 몸을 섞는 것은 부끄럽고 비정상적인 일이다' 라는걸 본능적으로 알고있었던 나는, 그것을 들켜버린 유일한 상대인 
규호를 무서워하고 있었다. 그가 혹시라도 입을 열어 '난 네가 아버지와 하고 있는 걸 봤어.' 라고 말할까봐, 악몽까지 꿀 정도였으니까. 
만약에 규호가 학교에 가서 친구들에게 '병철이는 아버지랑 그거 하는 사이래' 라고 말하면…나는 도대체 어떻게 학교에 갈 수 있냐는 말이다. 
그것은 상상만으로도 머리카락이 쭈삣쭈삣 솟는 것만 같았다.

집안이 워낙 좁다 보니 규호와 나의 동선이 겹치지 않을리 없었지만, 나는 필사적으로 규호를 피했다.
이를 테면, 규호가 화장실을 가기위해 나오면 나는 내 방으로 쏙 들어가버린 다던지, 내가 TV를 보고있다가도 규호가 나오면 괜히 화장실로 숨는다던지…
그런 어설픈 회피였다. 규호만보면 내 자신이 부끄럽고, 다리가 떨리고…여하튼 제정신이 아니었다.

하지만 한집에 사는데 어떻게 말 한마디 안하고 지나칠 수가 있단 말인가. 
할머니와 아버지가 모두 외출하신 주말 저녁, 나는 규호와 거실에서 딱 마주치고 말았다.
내가 거실에 앉아 TV를 보고있는데, 규호가 숙제하다말고 자기방에서 조용히 나왔던 것이다. 규호가 방에서 나오는 순간, 나는 벌떡 일어나 내 방으로 들어가려했다.
하지만 규호가 그런 나를 보고 조용히 말했다.

" …피하지마."

……움직일 수가 없었다. 나는 다시 조용히 그 자리에 주저앉았고, 규호 역시 말없이 다가와 내 옆에 앉았다.
하지만 '피하지마' 라고 말한 규호는 아무말 없이 TV만 보기 시작했다. 할말이라도 있는 것처럼 '피하지마' 라고 말해놓고, 정작 자신은 아무말이 없다.

- 왜 말하지 않아? '아버지와 왜 그런 일을 하고 있어?' 라고 왜 묻지 않는거야?

규호의 침묵은 오히려 나를 극도의 불안 상태로 몰아가고 있었다. 차라리 아이의 호기심으로 '난 봤어. 난 너랑 아버지랑 하고 있는걸 봤어.' 라고 잔인하게 말해줬음 싶었다.
하지만 규호는 말이 없었다. 몰래 규호의 옆모습을 훔쳐보았다. 단아하고 아름다운 규호는, TV만 뚫어져라 바라보고 있었다. 내가 옆에 있는지조차 모르는 것 같다. 
규호의 침묵이 깊어질수록, 내 심장은 미친듯이 두근대기 시작했다. 안절부절 못하고 규호를 한번 쳐다봤다, 땅을 쳐다봤다 하다가…마침내 이 침묵을 견디지 못하고 
코딱지만한 목소리로 쥐어짜듯이 말했다.

" ……뭐…뭐 볼래…? "

나는 그때 TV에서 하는 만화를 보고있었는데, 왠지 규호는 그런걸 싫어할 것 같아서 물어본 것이었다. 하지만 규호는 대답이 없었다. 하릴없이 옆에 놓인 리모컨을 
잡아들고 떨리는 손으로 채널을 돌리는데, 하필이면 빌어먹을 키스씬이 TV에서 나오는 바람에 나는 소스라치게 놀라 리모컨을 바닥에 털썩 떨어뜨리고 말았다. 

" …미안. "

부들거리는 손으로 리모컨을 다시 집으려했지만, 집어질리가 있나. 
TV에서 들려오는 이상야릇한 키스 소리에 울고싶을 만큼 부끄러워지고 있던 차에, 규호가 조용히 리모컨을 집어들고 TV를 껐다.
놀라서 조용히 고개를 들어 규호를 바라봤다. 규호는 천사같이 아름다운 얼굴로 조용히 입을 열어 말했다.

" ……요 앞에 공원에가면, 이시간 즈음 솜사탕 파는 아저씨가 오셔. 먹으러 갈래? "

…'먹으러 갈래?'…'먹으러 갈래?'…
…너무 놀라서 대답하는 것도 잊어버리고 멍하니 입을 벌린채로 규호를 바라보고만 있었다.
규호는 약간 난처한 얼굴로 '니가 싫다면 어쩔 수 없지만….' 이라고 중얼거렸다.

- 나는 니가 나를 싫어하는 줄 알았어. 
천사같은 너는 나를 비웃고 있을거라 생각했어….

나는 아무말도 없이 한참동안 멍하니 규호를 바라보았다.
규호는 한숨을 내쉬더니 '…괜찮아, 네 마음 내킬때 가자.' 라고 말하고 천천히 몸을 일으켰다.
…천사가 가려고한다. 나를 버리고 가려고한다. 가지마. 제발 가지마!
나는 깜짝 놀라 발작하듯이 일어서는 규호의 팔을 붙잡으며 온몸의 힘을 다해 쥐어짜듯이 말했다.

" …아냐…갈…갈거야…갈거야…엉엉엉…."

갑자기 흐르기 시작한 눈물을 멈출수가 없었다. 
규호의 팔에 매달려 '갈거야' 라고 떼쓰며 눈물 콧물 질질 짜는 내게 당황한 규호는, '울지마' 라고 어른스럽게 말하며 내 머리를 쓰다듬어주었다.
그때부터 울기 시작한 나는, 규호가 공원으로 데리고가서 솜사탕을 사주고, 벤치에 앉아 분홍색 솜사탕을 먹는 내내 서럽게 울었다. 
참, 내가 생각해도 징그럽게 오랫동안 울었다.

" 울지마. 솜사탕이 다 녹잖아…. "

진짜였다. 내 눈에서 줄줄줄 흘러내리는 눈물에 분홍색 솜사탕은 눈물을 만나 형편없이 찌그러들고 있었다. 
규호는 그걸 보고 멀쩡한 자기 솜사탕을 떼어 내게 주었다. 
허나, 그게 또 내 어린 마음에 얼마나 감동스러웠던지…젠장, 나는 규호가 준 솜사탕까지 싹 녹을때까지 뚝뚝뚝 왕방울만한 눈물을 끅끅대며 흘렸다.

" 앗…또 녹아버렸다. "

규호는 난처한 얼굴로 중얼거리더니 새 솜사탕을 사기 위해 벤치에서 일어났다.
나는 벤치에서 일어선 규호의 팔을 붙잡고 '괜찮아' 라고 황급히 울먹였다. 고개를 갸웃거리며 '너 솜사탕 하나도 못먹었잖아' 라고 중얼거리는 규호의 팔을 단단히 
붙잡고 계속해서 '괜찮아' 라고 징징짰다.

- 솜사탕같은건 안먹어도 괜찮아. 계속 내 옆에 있어줘.

규호는 울먹이는 나를 어색하게 안고서 등을 조용히 쓸어주었다.
…부자父子가 섹스하는 이상한 광경을 봤음에도, 그것에 대해 아무말도 하지 않았다. 나를 비난하지 않았다. 나를 싫어하지 않는다. 내게 자기 용돈을 털어서 
솜사탕도 사줬다. 내 솜사탕이 녹아버리자 자기것을 떼어주었다. 그것마저도 내 눈물로 녹아버리자 새 것을 사주려고 했다.

젠장…진짜 머리끝까지 감동해버렸다. 
처음 생긴 또래친구였고, 규호는 천사처럼 생긴 천사같은 놈이었다.
사랑에 굶주렸던 나는, 규호의 허리를 껴안고 목놓아 운 그날부터, 이규호라는 새끼에게 홀딱 반하게 되었던 것이다….


◈






그 날의 솜사탕 이후…
…나는 규호가 시키는 것이라면, 섶을 지고 불속에 들어가라 해도 따를 정도로 홀딱 반해버렸다.

규호는 나의 유일한 또래 친구였다. 
죽을때까지 숨기고 싶었던 아버지와의 정사情事를 본 유일한 사람, 그것을 보고도 내게 미소지어준 유일한 사람이었다. 

나는 규호를 사랑했다. 
규호는 그게 사랑이 아니라했지만, 내겐 사랑이었다.

어렸을때 나의 세계는 철저히 '규호'를 중심으로 돌아가고 있었다. 
규호만이 나의 태양이었고, 나는 한낱 이름도 없는 소행성에 지나지 않았다. 규호라면 나를 만져도, 혹은 섹스를 한다 할지라도 정말 괜찮을 거라 생각했다. 
이규호는 나의 어두웠던 유년기의 가장 감추고 싶은 비밀을 말없이 공유해주었다. 

지금까지도 내가 어렸을때 아버지와 정사를 나눴다는 사실은, 규호를 제외한 이 세상의 그 누구도 모른다.




 





어렸을때 나의 이상형은 규호였다.
나는 규호의 모든 것이 멋있어 보였다. 그의 큰 키도, 아름다운 얼굴도, 부드러운 목소리도….
게다가, 아마 이말을 하면 아무도 안믿을테지만…이규호는 초등 학교부터 중학교 2학년때까지 범생 중의 범생…'범생의 대왕마마' 정도 되는 놈이었던 것이다.

그놈과 나는 성적에 있어 극과 극을 달렸다. 
나의 성적표는 '올 가', 이규호의 성적표는 '올 수'. 
젠장, 그것이 또 내 눈엔 지랄맞게 멋있어 보였다. 맙소사, 규호 천사는 공부도 잘해.

우리집에 학기말 성적표가 도착한 날, 나는 필사적으로 내 성적표를 숨겼다. 
절대로 '올 가'의 성적표를 규호에게 보여주고 싶지 않았다. 멍청한 나를 얼마나 비웃겠나.

그러나 규호가 '너도 성적표 왔지? 보여줘.' 라고 말하는 순간, 나는 도저히 규호의 말을 거절할 수가 없었다. 
내가 어떻게 감히 규호의 말을 거역할 수 있단 말인가. 내게 솜사탕도 사주고, 내 눈물도 닦아주었는데.
한숨만 푹푹 내쉬며 규호의 손에 꾸깃꾸깃한 내 성적표를 올려놓았다. 
비참했다. 우라지게 비참했다. 규호는 처참하게 구겨진 내 '올 가 '성적표를 잠시 들여다보더니, 조용한 목소리로 내게 물었다. 

" 8 곱하기 5는…? "

갑작스런 질문에 소스라치게 놀라 " 엉? 8 곱하기 5?..잠, 잠깐만.." 이라고 중얼거리고 손가락을 꼽아보기 시작했다. 
8 곱하기 5...? 쿠쿵!! 어렵다. 손가락으로 계산 할 수가 없다. 너무 어려워...8단은 너무 어렵단말이야. 
안그래도 규호 앞이라 잔뜩 긴장해있는데, 어려운 8단을 물어보니 아무것도 생각나지 않는다. 나는 삐질삐질 땀을 흘리며, 규호를 제대로 쳐다보지도 못한채 
웅얼대기 시작했다.

" …음…음…삼십…삼십…."

규호는 나를 잠시 바라보더니 " …삼십이 아니라…사십…이겠지. " 라고 대답했다. 
사..사십이었구나..!! 
엄청난 열기가 화악 얼굴로 몰려왔다. 너무 부끄러워서 쥐구멍이 있다면 쥐처럼 찍찍대며 들어가고 싶었다. 
역시 나는 멍청해. 초등학교 6학년이 구구단도 못외운다면 다들 비웃을거야. 그러니까 선생님들이 전부 나한테 '가' 만 줬겠지. 
아마 '가'라는 뜻은 아마 '구제 불가' 란 뜻일거야. 구제 불가에서 '가'자만 따온게 분명해…나는 역시 구제 불능 지진아야….

나는 "..나..사실..엄청 멍청해.." 라고 중얼거리고 푹 고개를 수그렸다. 규호한테 그 말을 하는게 너무 부끄러웠다. 진짜 부끄러웠다. 
피날때까지 입술을 깨물며 겨우겨우 흘러내리려는 눈물을 참고 있는데, 규호가 조용히 내 손을 잡았다. 
깜짝 놀라 고개를 들자, 규호가 꼭 쥐고 있던 내 주먹을 펼쳐, 내 손바닥에 이상한 글자를 썼다. 지금 생각하는 거지만, 그건 아마 한문, 可자 였을 것이다.
규호는 내 손에 한문을 써주고서, 어른스러운 목소리로 말했다.

" …수우미양가에서 가는 可라고 써. 可라는 한자는 '가능하다' 라는 의미야. "
"........."
"........너는 멍청하지 않아. "

- 가능하다. 너는 멍청하지 않아.

…젠장, 내가 또 그 말에 발끝부터 머리끝까지 완전 감동했다. 
정말로 이규호 녀석은 또래에 비해 엄청 성숙했다. 신체적인 나이는 열셋이었지만, 정신적인 나이는 백삼십살을 거뜬히 넘기고 있었던 것이다. 그는 어린 아이의 
몸에 어른의 정신을 가지고 있는 특이한 녀석이었다. 

" 내가 공부 가르쳐줄게. "

규호는 그렇게 말하고 조용히 미소지었다. 
대리석같이 투명하고 하얀 얼굴에 붉은 입술, 천사처럼 아름다운 규호가 구제불능인 내게 미소를 지어주니 진짜 황송하실 지경이었다. 
규호는 멍청한 나를 욕하지 않았다. 오히려 내게 웃어주며 '공부 가르쳐줄게' 라고 말해주었다.
젠장, 규호가 너무 좋았다. 너무 너무 너무 좋았다. 

나는 따뜻한 규호의 손을 꼭 붙잡고, 참았던 눈물을 터뜨렸다. 꺽꺽꺽 숨넘어 가는 목소리로, 참 서럽게 울었던 것 같다. 
규호는 엉엉엉 목놓아 우는 내게 당황해서는 '너는 맨날 울기만 하는구나…' 라고 난처한 목소리로 중얼거렸다. 
그리고 머뭇거리는 손길로 내 머리를 쓰다듬더니, 나를 비스듬하게 안고 다독거려주었다. 
규호의 옷에 더러운 내 눈물과 콧물을 묻히면 안된다고 생각했지만, 주체할 수 없는 눈물이 규호의 옷에 묻고 말았다. 
하지만 규호는 아무 말 없이 자기 옷소매로 내 눈물을 닦아주었다. 
젠장…진짜로…진짜로 천사님이었다….


그 날 이후, 초등학교 6학년에서 중학교 1학년으로 넘어가는 긴 겨울 방학 내내, 나는 규호로부터 특별 교육을 받았다.
특별 교육이란 다름이 아니라, 나의 단단한 돌대가리에 구구단이나 맞춤법같은 기본적인 교양을 새겨주는 것.

규호는 단 한번도 짜증을 부리거나 나를 무시하는 일 없이, 또래에 비해 한참 멍청했던 내게 차분히 공부를 가르쳐주었다. 
허나 내가 원체 기초가 없는 녀석이었던지라, 규호가 한번 설명해줄 때 제대로 알아먹은 적이 한번도 없었다. 
똑같은 설명을 무한 반복하게 하는 나 같은놈에게 공부 가르치는것이 무척이나 답답하고 짜증났을텐데도, 규호는 그런걸 한 번도 티내지 않았다. 단지 참을성 있게 
내가 이해할때까지 스무번이고 서른번이고 반복해서 설명해주었다. 

아마..이런일도 있었던 것 같다. 2월의 어느 날. 규호는 내게 '분수의 통분' 단원에 대해서 가르쳐주고 있었다.
그런데 도무지 그놈의 '분수의 통분'이라는게, 도대체 , 왜 , 그렇게 되는 것인지, 나의 얕디 얕은 지식으론 이해할 수가 없었다. 
왜 삼분의 일과 이분의 일은 그냥 더하면 안되는가? 아니, 그냥 둘을 더하면 오분의 일이 되는게 아닌가?! 왜 육분의 오가 되는거지??!!

스무번이 넘도록 설명해줘도 통분을 이해하지 못하자, 규호는 직접 집에 있는 귤을 가져다가 쪼개 보여주면서 내게 설명을 해주었다.
그러나…나는 규호의 지극히 친절한 설명에도 불구하고 (분명히 규호가 귤을 쪼개서 보여준 바로는, 둘을 더하면 육분의 오가 되지만…그래도 내 마음속에 
삼분의 일 더하기 이분의 일은 오분의 일이었다…) 나는 끝끝내 분수의 통분을 이해하지 못했다.
귤을 쪼개서 직접 보여주는 비주얼한 설명에도 불구하고 이해하지 못하는 나를 바라보며, 규호는 '더 이상 어떻게 설명해줘야할지…' 라고 말하는듯한 난처한 
표정으로 작게 한숨을 내쉬었다. 

그 순간 나는, 내가 이 세상에서 가장 싫어하는 사람이 '아버지'에서 '나'로 바뀌었다. 

나라는 놈은 왜 이렇게 멍청할까. 왜 규호가 이렇게 친절하게 설명해주는데도 왜 이해하지 못하는거지? 너무 멍청한 내게 실망해서 규호가 화내면 어떻해….
혹시라도 규호가 화낼까봐 마음이 조급해지기 시작했다. 나는 황급히 규호에게 이해했다고 말했다. 하지만 규호는 이해하지 못한것 같은데, 라고 정확히 나의 마음을 
꿰뚫어보았다. 
'규호가 화내고 있는거야…내가 너무 멍청해서 화내고 있는거야….' 
마음이 걷잡을 수 없이 불안해지기 시작했다. 너무 무서워서 심장이 미친듯이 쿵덕댔다. 
규호가 나를 미워하면 어쩌나 하는 마음에, 나는 눈물이 흘러내릴 것 같은 눈가를 주먹으로 벅벅 비비며 쥐어짜듯이 말했다. 필사적인 마음이었다.

" 미안해, 규호야…. "

멍청해서 미안해…나 미워하지 마…제발 미워하지 말아줘. 
금방이라도 눈물이 뚝 떨어질것만 같아, 나는 주먹으로 두 눈을 꾹 누르며 '분수…잘 모르겠어….' 라고 울먹거렸다. 규호는 당황했다. 

" 괜…괜찮아…그거 몰라도 돼. "

…지금 생각해보면 웃긴 말이다. 분수의 통분은 초등학교 시절부터 수능까지 줄기차게 나오는건데, 그걸 모르면 어떻게 대학가나.
하지만 규호가 워낙 당황해서, 자신도 모르게 그렇게 말해버렸던 것 같다. 

그러나 이만저만 멍청한 놈이 아니었던 나, 한술 더 떠서 안도의 한숨을 내쉬며 "그래? 다행이다." 라고 말하며 나도 모르게 닭똥같은 눈물을 똑 하고 한 방울 흘려버렸다.
젠장, 그놈의 끔찍한 분수를 몰라도 된다고 생각하니 어찌나 기쁘던지. 
규호는 당황해서 ' 또 우네..' 라고 말하고, 나 때문에 상습적으로 가지고 다니게 된 휴지를 주머니에서 꺼내주었다.
나는 초등학교때부터 중학교 1학년때까지, 낙엽 굴러가는 것만 보아도 눈물을 질질 짜는, 그야말로 울보중의 청승 울보였으니까. 

그건 그렇고…규호의 무한한 인내심 덕택에, 밑바닥을 기던 나의 정신 연령은 차츰 올라가기 시작했다. 
내가 이만큼 인간이 된 건 다 규호 덕택이다. 
규호가 가르쳐준 걸 열심히 복습해서, 다음에 규호의 질문에 전부 대답하면, 그가 '잘했어' 라고 말하며 심장이 터질것만 같은 천사같은 미소를 내게 지어주었다. 
젠장, 그건 그 무엇과도 바꿀 수 없는 기쁨이었다. 때문에 나는 그야말로 화장실에서 일볼때마저도 '팔일은 팔, 팔이 십육…' 하고 웅얼거릴 정도로 공부에 미쳐지냈다.

그렇게 초등학교 6학년에 중학교 1학년이 되는 긴 겨울방학 동안, 나의 학업 성취도는 콩나물처럼 쑥-쑥 자라났다. 정말 괄목할만한 변화였다.
그리고…규호도 많이 변했다. 
규호야 원래 영리했으니까 더 영리해질 것도 없었고, 대신 몸이 자랐다. 
얼핏봐서는 열여섯이나 열일곱이라고 해도 믿을 정도로 키가 자랐던 것이다. 때문에 열세살 평균 신장보다 작았던 나와 함께 다니면, 규호는 종종 동네사람들로부터 
나보다 다섯살 정도 나이많은 형이 아니냐는 오해를 사곤했다. 젠장, 그게 또 얼마나 좋았던지. 

나는 규호가 정말로 내 형이 되었으면 좋겠다고 밤마다 빌었다. 
아마 그때 어떤놈이 '종이학 삼만마리를 접으면, 이규호를 니 형으로 해준대' 라고 말했다면, 나는 손걷고 나서서 삼천만 마리도 거뜬히 접었으리라. 
천사같이 아름답고, 키도 크고, 힘도 세고, 나한테 공부도 가르쳐주고, 가끔씩 맛있는 것도 사주는 너무너무너무너무 멋진 규호형.
젠장, 규호는 완전히 나의 하느님, 나의 바이블, 나의 천사였다. 나는 정말 규호를 좋아했다. 

물론 그 겨울 방학때 기쁜 일만 있었던 것은 아니다. 나의 빌어먹을 아버지 덕택이다.
아버지는 집에서 맨날 놀고 먹기 심심했는지, 할머니에게 돈을 빌려 '사업' 이란걸 시작했다. 하지만 그게 잘될리는 꿈에라도 없었다. 할머니가 
매일 '이를 어쩌려고 이래!' 라고 외치시는걸로 보아, 아마 창업과 동시에 쇠퇴의 길을 걷고 있는 듯 했다. 그러나 아버지 본인은 별로 그 '사업' 이라는 것에 신경도 안썼다. 
그냥 '사장' 이라는 명함을 한번 가져보고 싶어서 사업을 벌렸던 것 같다.
여하튼 나의 빌어먹을 아버지는 사업을 하든 뭘 하든, 밤이면 밤마다 내 거시기를 쓰다듬으며 '이쁘다, 이쁘다' 라고 중얼거리고, 그 좆같은 짓거리를 밤마다 해대는 
것 만큼은 변하지 않았다. 아마 규호도 알고 있었으리라. 
하지만 규호는 굳이 그것에 대해 묻지 않았다. 쑥쓰러워서 묻지 않는것인지, 아니면 나를 위한 배려인지는 모르지만, 규호가 그 난처한 것에 대해 한마디도 없어서 
난 정말 정말로 다행이라고 생각하고 있었다….


그리고 방학이 끝나갈 즈음, 중학교 배정 통지서가 집으로 도착했다. 

" …말해봐. "
" ……너부터 말해봐. "

숨도 쉴 수 없을만큼 긴장했다. '제발, 제발 같은 중학교에..제발...'
잠시 나를 물끄러미 바라보던 규호가, '명희중' 이라고 짧게 대답했다. 젠장, 그 순간 심장이 멈추는 줄 알았다.

' 나도 명희중이야! 나도!!!!' 

하지만 나는 그 말을 할수도 없을정도로 감격해서, 환호성도 지르지 못한채 규호에게 덥썩 매달렸다. 
규호와 내가 같은 중학교에 가게 되었다. 같은 중학교!!
혹시라도 너랑 다른데 떨어질까봐 얼마나 가슴 졸였는데…너무 기뻐…젠장, 죽을만큼 기뻐!!
규호는 '…잘됐다.' 라고 환하게 웃으며 고목나무의 매미처럼 매달려 있는 내 등을 두드려주었다. 아마 규호가 한번만 더 내 등을 두드려주었다면, 
나는 미친놈처럼 엉엉 울었을런지도 모르겠다. 여하튼 그렇게해서 규호와 나는 같은 중학교에 가게 되었다….




◈




…나는 아직도 기억한다.
넓은 명희중 강단에 의젓하게 선 규호가 차분하고 아름다운 목소리로 입학 선서를 하던 모습을….

내가 말했잖은가. 규호는 '범생의 대왕마마' 정도 되는 놈이었다고. 
젠장, 나의 초특급 울트라 캡쑝 나이쓰 짱 멋쟁이 규호는, 초등 학교때 그놈의 학생 회장인가 뭔가로 깃발을 날렸던 모양이다. 
그래서 반 배치고사인가 뭔가 하는 것도 전교 1등으로 패스. 그리하여 규호는 연단 앞에 서서 '선서' 라고 말하면서 손을 척 들고, 온 사람의 시선을 한 몸에 받게되었던 
것이다. 나는 완전히 뿅 간 상태로, 연단에서 입학 선서하는 규호의 뒷모습을 가슴 벅찬 기쁨으로 바라보았다. 

' 멋있어…. '

규호는 그렇게 입학 첫날부터 선생님들은 물론 학생 떨거지들에게도 주목받는 특급 인물이 되었다. 
그리고 우리 규호가 좀 멋있어야지. 인물 훤칠해, 머리 영리해, 성격 끝내줘…젠장, 도무지 한구석이라도 빠지는 데가 없다는 말씀.
때문에 규호는 그야말로 '인기 만발' 이었다. 

키로 줄세우면 언제나 끝번이 될정도로 훤칠한 규호. 원래 그 나이의 아이들에겐 어른처럼 보이는 동급생이 멋있어 보이는 법이다. 
그것 뿐 아니라, 입학 선서하고 들어올정도로 공부도 잘한다. 어떤 문제를 물어봐도 척척척 대답해준다. 젠장, 오지게 멋있었다.
그래서 학교의 모든 놈들이 규호한테 잘보일려고 난리였다. 
어떤 미친놈은 규호한테 잘보일려고 아버지꺼 포마드까지 바르고 왔다가 학주에게 죽을만큼 맞기도했다. 
허나, 나는 그놈들의 마음을 충분히 이해할 수 있었다. 규호는 정말 눈부시게 멋졌다. 

반대로 나는 징그럽게 인기 없는 놈이었다. 
말수는 원래 부터 없었고, 사교성은 더더욱 없었다. 행여나 짝꿍이 내게 말을 걸면 무시하기 일쑤. 
사실은 그놈의 말을 무시한게 아니라, 어떻게 대답해주면 좋을까를 곰곰히 생각하다가 2분이고 3분이고 시간이 한정없이 흘러가버린것인데, 짝꿍이란 놈은 내가 
자기 말을 무시한다고 생각했나보다. 하긴, 마음속으로만 대답하면 뭘하나. 입으로 대답해줘야 진자 대답인 것이지. 누가 내 마음속을 알겠어.
그리고 사실은 어느정도 내가 그놈들을 무시한 것이기도 했다. 나는 규호외의 사람들에겐 별 흥미가 없었다. 그래서 나는 '인기'라는 것과는 원래 거리가 먼 놈이다.

규호와 나의 관계를 비유하자면, 한마디로 '천사와 악마'.

그래서 나같은 놈은 친구라고 데리고 다니면 규호가 부끄러울까봐, 나는 규호가 학교에서 나를 무시해도 괜찮다고 생각했다. 
하지만 규호는 그렇지 않았다. 규호는 나를 꼭 챙겨주었다. 
규호는 1층에 있는 3반, 나는 2층에 있는 12반이라서 교실도 극과 극이라고 할 만큼 멀리 떨어져있고, 하교 시간도 틀렸지만,
그는 점심 시간에 꼭 우리반까지 와서 나와 함께 도시락을 먹어주었고, 우리 반이 늦게 끝날때도 조용히 교실에서 독서하며 나를 기다려주었다. 

그래서 나는 학교에 빠지고 싶지 않았다. 
초등 학교때엔 아버지와의 섹스 때문에 몸이 삐걱거리면 방안에서 몇일이고 누워서 몸을 쉬었지만, 중학교에 들어가고 나서는 한번도 결석하지 않았다. 
학교가 너무 재미있었다. 규호가 가르쳐준 덕택에 (분수는 몰랐지만) 나는 학교 공부도 그럭저럭 따라가고 있었다. 친구는 규호 하나밖에 없었지만, 규호 하나로 충분했다.
규호와 함께 밥을 먹는 점심시간도, 규호네 반이 늦게 끝날때 규호네 반 앞에서 규호를 기다리는 시간도…난 너무 즐거웠다. 생전 처음으로 학교라는 공간이 좋아졌다. 
때문에 밤새 계속된 아버지와의 섹스때문에 죽을 것 같아도, 아직도 배안에 남아있는 아버지의 정액 때문에 구역질이 나올것만 같아도, 나는 일어나서 교복을 입었다.
집에 멍하니 누워있는 것보다 규호와 함께 등교하고, 밥먹고, 하교하는게 훨씬 좋았다.

" 너, 얼굴이 너무 창백해. 오늘은 제발 학교 쉬어. "

규호는 걱정스러운 얼굴로 말했다. 
덜컹, 가슴이 내려앉았다. 규호의 말은 거역하고 싶지 않았지만, 아버지와 함께 집에 누워있는건 더 싫었다. 나는 떨리는 목소리로 괜찮다고, 학교 가고 싶다고 우겼다. 
규호는 요즘에 밥도 잘 안먹고 몸도 마른다고 걱정했지만, 학교에 가고 싶다는 내 고집을 꺾을 순 없었다. "어쩔 수 없지." 규호는 씁쓸하게 웃으면서 책가방을 맸다.

…그건 내 잘못이었다. 
그날, 나는 규호의 말을 들었어야했다. 

규호의 말대로 얌전히 집에 누워서 체력을 회복하고, 다시 건강해지거든 학교에 나왔어야했다. 
그랬다면 아무일도 없었을 것이다. 규호가 그렇게 되진 않았을 것이다. 
하지만 나는 결국 몸상태가 최악임에도 불구하고 학교에 등교했다. 그래서 그 끔찍한 일이 일어나고야 말았던 것이다.


- 그건 모두 나 때문이었다.


……그날은 아침부터 날씨가 꾸무럭했다. 더불어 내 몸은 최악이었다. 학교로 가는 길은 평소때보다 훨씬 멀게 느껴졌고, 길거리의 보도 블럭이 세개로 보였다가, 
네개로 보였다가 할 정도로 끔찍한 현기증에 시달리고 있었다. 걸음을 옮길때마다 구역질이 치솟는 것만 같았고, 찢어진것 같은 그곳은 딱딱하게 굳어버린 피딱지 
때문에 쓰라리게 아팠다. 온몸에서 열이났다가, 차갑게 식었다 정신이 없었다. 규호는 등교길 내내 '괜찮아?', '늦지 않았으니까 집으로 돌아가' 라고 내게 걱정어린 
목소리로 물었지만, 나는 그때마다 조금 감기 기운이 있을 뿐, 평소때보다 훨씬 좋다고 거짓말을 했다.

" 쉬는 시간에 또 올테니까, 혹시라도 수업중에 몸이 아프면 선생님께 말씀드리고 양호실에 가. "

규호는 12반인 우리반 앞까지 나를 바래다주고, 당부의 말을 남긴 다음 자기 반으로 돌아갔다. 

그 날은 어떤 선생님이 들어와서 어떤 과목 수업을 하고 나갔는지 하나도 생각나지 않는다. 
단지 시체처럼 멍하니 앉아서 칠판만 쳐다보고 있었다. 그것 외엔 아무것도 할 수가 없었다. 심지어는 연필 한자루 들만한 기력도 없었다. 몇몇 선생님들이 양호실에 
가는게 어떻겠냐고 걱정해주셨지만, 나는 고집스럽게 고개를 저었다. 원래 아픔같은건 잘 참는 성격이고, 양호실 특유의 냄새와 참견하기 좋아하는 양호선생님이 
싫어서였다. 

규호는 매 쉬는 시간마다 우리반에 찾아와서 괜찮냐고 물었다.
나는 그 순간 만큼은 필사의 기력을 짜내서, 억지로 규호에게 미소짓고 괜찮다고 대답했다. 규호에게 걱정끼치고 싶지 않았다.
내가 생각해도, 내가 참 똥고집을 부렸던 것 같다. 그냥 조용히 닥치고 양호실에 누워서 잠이나 잘 것이지….
규호는 미덥지 않은 얼굴로 계속 양호실을 권했지만, 나는 계속 괜찮다고 대답했다. 진짜로 손병철, 고래심줄 똥고집이었다.

나는 그렇게 겨우 겨우 7교시까지 양호실에 가지않은채, 교실에 앉아 발악하며 버텼다. 정말로 긴 하루였다. 
한순간이라도 방심하면 풀썩 쓰러져버릴것만 같은 몸을 붙잡고, 내가 맡은 화장실 청소를 끝냈다. 
규호와 함께 하교하려고 규호네 반까지 올라갔지만, 규호네반은 지구 과학 보충 수업을 하고 있어서 한시간정도 기다려야 할 것 같다. 몸이 너무 안좋아 집에 일찍 가고 
싶었는데, 빌어먹을 보충 수업때문에 일찍가긴 글렀다.

나는 한숨을 내쉬고 다시 우리반으로 돌아와서 책상에 드러누웠다. 
무덤 속 처럼 조용한 교실에 혼자 드러누워있자니, 나의 두근두근하는 심장 박동 소리가 교실 전체에 울려퍼지는 것만 같다. 온몸에서 열이 나기 시작했다. 
통증이 심해지고 있었다. 안구가 타버릴것만 같은 강렬한 통증에 책가방을 껴안고 몸을 웅크렸다. 미골에서부터 마약처럼 퍼져오는 끔찍한 고통에 나도 모르는 
사이에 눈물이 흘렀다. '아파서 죽는다'는게 이런건가 싶었다. 
어제 아버지는 너무 거칠었다. 섹스 도중에도 계속 기절했다 깨어났다를 반복했었다. 너무 힘들었다.
나도 모르게 줄줄줄 흐르는 눈물 때문에 교복 자락이 촉촉히 젖어가는데, 교실의 창문 너머로 콰르릉-하는 소리가 들리더니 굵은 빗방울들이 하나 둘 씩 떨어지기 시작했다.
소나기가 오고 있었다.

- 이를 어쩌지. 규호도 나도 우산을 안가져왔는데.

…원래 규호는 우산같은걸 잘 챙기는 꼼꼼한 성격인데, 아침에 내 걱정을 하느라고 우산을 깜빡 잊었던 것이다.
끔찍한 고통속에 몸을 일으켰다. 고개를 돌려 교실 뒤에 있는 시계는 4시 10분. 규호네반 수업은 5시 정도에 끝날 것 같았다.

- 50분이면 충분히 학교에서 집까지 왕복 할 수 있어. 우산을 가져와야겠다.

멍하니 교실에서 규호를 기다리느니, 차라리 집에 가서 우산을 가져오는게 더 좋을 것 같았다. 내가 비맞는건 어쩔 수 없다 치더라도, 규호는 비를 안맞았으면 좋겠다고 
생각했다. 나는 교실에 책가방을 남겨둔채 밖으로 나왔다.
하지만 막상 퍼붓는 빗속에 몸을 던지고 나니, 그게 장난이 아니었다. 
안그래도 컨디션이 안좋은 몸에 비까지 퍼부어 대니, 내 머릿속에선 합선이라도 된 듯 스파크가 튕기고 정전이 되고, 불이 나고…난리가 아니었다. 
제정신이 아닌 상태로 학교 운동장을 지나, 교문으로 왔다.

- 우리 집이 어느 방향이더라…?

한참 동안 교문앞에서 두리번거리다가, 겨우 왼쪽으로 가야 우리집이 나온다는 걸 깨달았다. 머리가 너무너무 아파서 제대로 생각할 수가 없었다.
이빨이 으드득 갈리는 끔찍한 두통에 나도 모르게 학교 담벼락에다가 머리를 박았다. 차라리 담벼락에 머리를 박는 그 순간만은, 고통에서 잠시 벗어날 수 있을것만 같았다.
쏟아지는 소나기에 속옷까지 몽땅 젖었다. 몸에선 분명히 열이나는데도 불구하고, 이빨이 떨릴만큼 엄청 추웠다. 나도 모르게 양팔로 몸을 감싸며 덜덜덜 떨리는 
이빨을 앙다물었다. 

…그리고 그 이후의 일은 별로 기억에 없다. 
그때의 나는 몽유병 환자같았다고나할까. 
여하튼 나는 제정신이 아닌 상태로 집에까지 어찌어찌해서 갔던 모양이다. 그후, 우산을 가지고 학교로 돌아오는 길에 다리에 힘이 풀려버렸나보다.

내가 유일하게 기억하는 것은 단 하나.
하늘에 구멍이라도 뚫린듯 무식하게 쏟아지는 빗속에서, '정신차려, 병철아!' 라고 규호가 나를 흔들며 소리질렀다는 것. 

오직 그것 뿐이다.



◈




눈을 떴을 때 제일 먼저 보인 것은 규호의 얼굴이었다. 
천사같이 아름다운 규호의 얼굴. 

번쩍 일어나서 규호에게 안기고 싶었지만, 그때 맞았던 비가 화근이 되었는지 몸상태가 장난이 아니었다.
규호의 천사같은 얼굴이 일그러져 보일지경이었으니까. 펄펄 끓어오르는 열기는 시력마저 희미하게 만들고 있었다. 나는 있는 힘을 다해 날 바라봐주는 규호에게 
미소지었다. 하지만 규호는 내게 마주 미소지어주지 않았다. 대신 금방이라도 눈물이 떨어질것만 같은 이상한 얼굴로 이렇게 말했다.

" …누가 우산같은거 가져오랬어. "

웃어줄거라 생각했는데…규호가 화내는 것 같아서 무서웠다. '미안해' 라고 말하려했지만, 목이 착 가라앉아서 목소리가 나오지 않았다. 
목구멍에 커다란 담석이라도 하나 걸려있는 듯 목이 꽉 막혀서, 입을 벌려봤자 헛일이었다. 
일어나서 규호의 팔을 잡고 싶었지만, 몸에 3톤짜리 추라도 하나 매달아 놓은 듯, 이만저만 몸이 무거운게 아니었다. 내 맘대로 움직여지지 않는 내 몸에 미칠것만 같았다. 
너무 답답했다. 규호가 화내면 어쩌나 하는 생각에 안절부절, 어쩔줄을 몰라하는데…규호가 '가만히 있어' 라고 속삭인후, 내게 아릿한 표정으로 다정하게 웃어주었다. 

- 아, 규호가 웃었다. 화난건 아닌가보다. 정말 다행이야….

그제서야 마음이 놓인 나는, 움직이지않는 입가를 겨우 끌어올려 미소지었다. 
…너무 좋아. 규호가 너무너무 좋아…. 
나를 물끄러미 바라보던 규호는 천천히 손을 들어 내 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 기다랗고 하얀 규호의 손가락이 내 머리카락을 조용히 쓰다듬어주는데, 
그 감촉이 어찌나 좋던지…. 한숨이 나올만큼 부드러운 분홍빛 양털 속에 둘러쌓인듯한 포근한 느낌. 너무나 달콤한 감촉에, 나는 눈을 감으며 몸을 움츠렸다. 

" …오랫동안…눈을 뜨지 않아서 걱정했어…. "

규호의 말에 눈을 떴다. 여기가 어딘가 하는 생각에 고개를 돌려 주변을 보니 평소때는 볼 수 없었던 특이한 풍경이 펼쳐졌다. 
내 옆으로 연속 7개 도열되어있는 허술한 간이 침대, 그리고 위에 누워있는 환자들, 환자들을 진찰하는 의사들, 그들을 보조하는 간호사 누나들…. 
나는 병원에 있었다. 규호는 희미하게 미소지으며 말을 이었다.

" …네가 몇일 동안 잔 줄 아니? "

고개를 저으려했지만, 내 마음대로 고개가 움직이질 않는다. 규호는 나를 바라보면서 ' …일주일이나 꼬박 잤어' 라고 다정하게 일러주었다.
일주일.....일주일…? 그렇게 오랫동안? 깜짝 놀란 내가 눈을 똥그랗게 뜨자, 규호가 '정말이야' 라고 말하며 희미하게 웃었다. 
" 정신을 차려서 다행이구나…." 규호는 그렇게 말하며 내 뺨을 쓰다듬어주었다. 눈물이 나올만큼 따스한 손길에 심장이 떨려왔다. 규호는 내 손을 꼭 잡아주며 조용히 
말했다.

" …계속 같이 있어주고 싶지만, 일주일 동안 학교를 빠졌더니 담임 선생님께서 난리가 아니셔서 학교에 가봐야 할 것 같아. "

……그렇구나. 규호가 함께 있어주었구나. 규호는 반장이니까 학교에 빠지면 큰일 날텐데도, 일주일이나 나와 함께 있어주었어.
규호가 나와 일주일이나 같이 있어줬다는게 아주 기뻤지만, 동시에 아주 슬프기도했다. 내가 제정신이 아닐때 같이 있으면 뭐해. 이렇게 내가 눈을 뜨자마자 규호가 
가버리면 어떻해. 나는 맨날 규호를 보고싶은 걸…. 하지만 규호에게 학교 가지 말라고 떼쓸수도 없는 법. 규호는 내 손을 더욱 꼭 잡아주며 이렇게 말햇다.

" 하지만 매일 보러 올게. 오늘만 집에서 자고, 내일부턴 여기 와서 잘테니까… "

내일 부턴 여기서 잘거야? 같이? 나랑 같이? 
너무 기뻐서 죽을 힘을 다해 고개를 3mm정도 끄덕였다. 그 조금 움직이는데도, 머리가 얼마나 절절하게 울리던지, 엄청난 현기증에 구역질이 나올 뻔 했다. 
규호는 내 머리를 다시 한번 쓰다듬어주고, 침대 머리맡에 놓아두었던 가방을 맸다. 
'밀린 숙제가 너무 많아서, 집에 가야할 것 같아. 내일 학교 끝나자마자 여기로 올테니까 오늘만 혼자서 자.' 규호는 그렇게 말하고 다정하게 웃어주었다. 

규호가 간다니까 너무 아쉽다. 염치도 없게 반장인 규호에게 마음속으로 '가지마' 라고 말했지만, 들릴리가 없었다.
규호는 나를 진찰하러 오는 간호사 누나에게 의젓하게 '병철이에게 무슨 일이 있으면 꼭 집으로 연락해주세요' 라고 말한후, 내게 다정히 미소지어주었다.

" …갈게. "
" 규호군, 드디어 집에 가는거야? "

어느새 규호랑 친해진 간호사 누나가 발그레한 얼굴로 규호에게 수줍게 말을 붙인다. 규호는 '네'라고 짧게 대답하고 고개를 끄덕였다. 규호가 워낙 키가 훤칠해서인지, 
간호사 누나랑 별로 키차이도 나지 않는다. 왠지 규호랑 저렇게 다정하게 말을 나누는 간호사 누나가 밉다.

" 그래 너도 집에 가서 좀 쉬렴. 그렇게 무리하면 너도 입원하게 된다?
우리 간호사들 사이에서도 규호 칭찬이 자자~해. 동생을 엄청 사랑하는 무지 착한 형이라구. "

간호사 누나는 장난스럽게 규호에게 말을 건넸다. 
그리고 그녀가 그 말을 함과 동시에 두 사람의 얼굴이 새빨개졌다.
물론 그 중 하나는 당연히 내 얼굴. 내 얼굴은 더 이상 어떻게 빨갛게 만들 수도 없을 정도로 새빨개졌다. 심장 박동이 비약적으로 증가했음은 말할 필요도 없다. 
이러다가 심장병으로 입원 기간이 늘게 되진 않을까 걱정이다. 
하지만 놀라웠던 것은, 언제나 침착하던 규호의 뺨이 약간 빨갛게 상기되었다는 것. 
규호는 애매하게 간호사 누나에게서 시선을 돌리고 괜히 흘러내린 내 이불을 덮어주었다.

" ……내일 올게. "

규호는 내게만 들릴 정도의 작은 목소리로 그렇게 속삭이고, 간호사 누나에게 꾸벅 인사했다. 
내게 등을 돌리는 규호의 훤칠하고 멋있는 뒷모습을 얼마나 붙잡고 싶던지. 규호는 잠시 걸음을 멈추고 내게 웃어준 다음, 병실을 나갔다.

- 오늘은 집에서 자고, 내일 온다…내일 온다….

규호가 사라지는 순간, 가슴 속에 주먹만한 구멍이 뚫린 것 처럼 휑한 쓸쓸함이 느껴졌다. 
필사적으로 '규호는 내일 온다'는 것만 되뇌었다. 규호는 오늘만 집에서 자고 내일 온다...

괜찮아. 규호는 내일 올거야..오늘만 집에서 자고, 내일은 나와 함께...
...오늘만 집에서.......내일은 나와 함께....

" 자, 병철이 체온 재볼까? "

간호사 누나는 다정하게 미소지으며 체온계를 들고 내게 다가왔다. '아-해보렴' 간호사 누나의 말에 따라 멍하니 입을 벌려 온도계를 물었다. 
잠시 후, 내 입에서 온도계를 뺀 그녀는 체온계를 바라보더니, 열이 좀 있지만 아주 나쁜건 아니라고 미소지었다. 

" 다행이구나. 열이 많이 가라앉아서…"

체온 재보자, 링겔을 갈자, 베개를 갈아줄게…그냥 간호사 누나가 시키는대로 축 늘어진 인형처럼 몸을 움직였다. 
내 머릿속엔 온통 규호 생각뿐. 당장 이 쓰잘데기없는 링겔 줄을 빼버리고 규호를 따라 집으로 가고 싶다. 이정도 아픈 것 쯤이야, 참을 수 있다. 
규호랑 같이 가고 싶어. 규호가 보고 싶어. 규호가 사라진지 겨우 1분도 안지났는데 사무치게 보고싶다. 
할머니랑 아버지랑 규호랑 모두 집에서 잘텐데, 나만 이렇게 외따로 병원에 있으니 버림 받은 것 같은 느낌이다.
나만 병원에서…규호랑 아버지랑 할머니는 모두 집에…….

- 부럽다…….

" 병철이 땀을 많이 흘려서 옷을 갈아입어야 할 것 같네. "

간호사 누나는 그렇게 말하고 손을 뻗어 내 옷의 단추를 풀려고 했다. 직통으로 다가와 맨 윗단추를 풀어내는 그녀의 손길.
그 순간, 나의 옷을 벗기려는 간호사 누나의 손길이 밤에 섹스할때 다가오는 아버지의 손길과 오버랩되면서, 내 몸에 있는 털이 모조리 하늘을 향해 삐죽하고 서는 듯한 
착각에 빠졌다. 
온몸에 스며드는 생리적인 혐오감. 구역질. 구토. 현기증. 위장을 역류하는 쓰디쓴 위액. 
누군가가 내 입에 검지 손가락을 들이대며 '토하란 말이야!' 라고 외치는 것만 같았다. 미쳐버릴 지경이었다. 
나는 나도 모르게 있는 힘을 전부 쥐어짜서 내 앞깃을 양손으로 붙잡았다. 

- 만지지마!!! 내 몸에 손대지마!!!!!

간호사 누나는 나의 명백한 거부에 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고, "잠깐이면 돼. 그게 긴장하지 않아도……아……옆의 아저씨한테 보이는게 부끄러워서 그러는구나. " 라고 
말하더니, 살풋 웃으며 침대와 침대 사이에 있는 커텐을 쳤다. 

그녀는 완전히 혼자 착각하고 있었다.
나는 옆의 아저씨 따위에게 내 몸을 보이는게 싫은게 아니다. 
단지 나의 '옷을 벗기려는 행위' 자체가 구역질 날만큼 싫은 것 뿐이다. 그것은 아버지와의 '섹스'를 연상시키는 행위이니까.

'잠깐만 가만히 있어.' 누나는 당황해서 말했지만, 간호사의 손길이 닿을때마다, 통통하게 살쪄서 꿈틀거리는 거머리가 내 몸을 기어오르는 것 같은 환각에 빠졌다. 
진짜 미칠것만 같았다. '내 몸에 손대지마!!!!!' 라고 악질렀지만, 나의 외침은 이상한 신음에 그치고 말았다. 간호사 누나는 어찌할바를 모르고 '병철아, 네 환자복이 
너무 더러워. 잠깐이면 돼. 네가 불편할까봐 그래.' 라고 말하고 내게 손을 뻗었다. 하지만 내게 있어서 그녀의 손길은 호의의 손길이라기 보단 혐오스러운 손길이었다.
- 절대 당신이 내 옷을 벗기도록 놔두지 않겠어!!! 
나는 온몸의 힘을 다해 누나의 손길을 피하다가 침대에서 굴러떨어지고 말았다.

- 쾅!!

" 꺄악!!!!!!!!! "

침대에서 떨어져 머리를 크게 부딪혔다. 순간적으로 뇌수가 전부 증발해버린듯, 끔찍한 두통에 휩싸였다. 
숨을 쉴수가 없어 컥컥대며 바닥에 뒹굴었다. 임신 5개월차 임산부가 헛구역질 하듯이 웩웩댔다. 끔찍한 구토증에 눈물까지 나올 지경이었다.
하지만 그와중에도 앞섶을 부여잡고 '절대 내 옷은 벗길수 없어' 라고 되뇌였다. 한마디로 완전 미친놈이었다. 

'괜찮아????' 너무 놀라 호들갑을 떨며 다가오는 간호사 누나가 끔찍해서 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 계속해서 뒷걸음질 치다가 등 뒤에 무섭도록 차가운 병원의 
하얀 벽이 닿은 순간, 미골에서부터 척수를 통해 차갑고도 음습한 기운이 짜르르 전이되었다.
그리고 갑자기 말도 안되는 이상한 상상이 불쑥 고개를 내밀었다. 그것은 본능이라고 해도 좋으리만치 퍼뜩 떠오른 상상이었다.

- ……………오늘 집엔 규호랑 아버지랑 할머니 밖에 없지………???

…그래, 집에는 규호랑 아버지와 할머니 밖에 없다.
그리고, 내가 병원에 입원한지 일주일……………즉…………<아버지가 섹스를 못한지 일주일>
집에는 규호랑 아버지랑 할머니만. 
아버지가 섹스를 못한지 일주일. 나없는 집에는 규호와 아버지. 

규호와 아버지. 아버지는 섹스를 못한지 일주일….

계속해서 <규호>, <아버지>, <섹스>, <일주일> 이라는 단어만 머릿 속에 광포한 벌떼처럼 떠돌아다녔다. 
그리고 한 순간, 그 단어가 뭉쳐져서 불길한 의미를 갖게 된 순간, 나는 숨을 멈췄다.

- 규호와...............아버지가...................??

쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵………심장이 미친듯이 발작하고 있었다.

- 규호라는 네 사촌, 꽤나 귀엽더구나.

…언젠가의 밤, 아버지가 내게 중얼거렸던 말씀이 떠올랐다. 아버지가 '귀엽다' 라고 말한건 아마 이런 뜻일거다. 
- 그놈과 섹스해보고 싶구나. 
아버지는 매일밤 나와 섹스할때 '귀여워, 귀여워' 라는 말을 입에 달고 계셨으니까.

- 혹시.....혹시........??

갑자기 떠오른 소름끼치는 상상에 심장이 두쪽으로 쪼개지는 것만 같은 느낌이다. 온몸의 세포가 두려움으로 위축되고 있었다.
만약, 혹시라도, 아주 가능성없는 일이지만, 아버지가…규호에게…? 설마……?????

안그래도 웅웅대던 머리가 갈라질것만 같다. 누군가가 내 뇌를 꺼내 믹서기에 돌리고 있는 듯한 끔찍한 기분이었다.

- 규호야! 제발 오늘은 외할머니랑 같이 자!! 혼자 자지 마!!!!!! 절대 혼자 자지 마!!!!!!!!!!!!!

" 왜 그래, 병철아, 왜 그래???? "
" ..........!!!!!!! "

심장이 터져버릴 것만 같은 불길한 상상에 미칠것만 같았다. 내게 다가온 간호사 누나의 하얀 옷자락을 파들파들 떨리는 손길로 붙잡았다. 그녀는 놀라서 입을 가리며 
숨을 들이켰다. '집으로 보내주세요!!!!' 필사적으로 외쳤지만, 나의 절규는 목소리가 되어 나오지 못했다. 
내 목은 완전히 맛이 가있었다. 입을 벌려 아무리 외쳐도, 벙어리처럼 내 입에선 정체 불명의 신음만 나올 뿐이었다. 
답답한 마음에 간호사의 어깨를 두드리며 집에 보내달라고 항의했다.

" 벼, 병철아!!!!! 진정해!!! 선생님!!!!!!!! 선생님!!!!!!!!!!!! "

당황한 간호사 누나는 비명을 질러 의사를 불렀다. 
하긴, 그때 내 모습이 미친놈 꼴이었지. 옷벗길려고 했더니 침대에서 떨어지질 않나, 그러다가 갑자기 옷자락을 붙잡고 이상한 신음 소릴 내지 않나…. 
간호사 누나는 내가 쇼크로 발작을 일으킨다 생각했나보다. 완전히 패닉에 빠진 간호사는 '선생님!!!!!! 선생님!!!!!!!!!!!' 하고 정신병자같은 비명을 질러댔다. 
청진기를 걸친 의사들이 구름떼처럼 내게 몰려왔다. 그중에 머리도 희끗희끗하고 제법 나이가 많아보이는 고참 의사가 발작하는 내 어깨를 붙잡고, 주머니에서 
이상한 기구를 꺼내 내 양쪽 눈에 레이저빔 같은 빛을 쏘였다. 그리고선 동공이 풀렸네, 어쩌네 저쩌네 알 수 없는 소리를 하더니 나를 다른 병실로 끌고 가기 시작했다.

- 집에 보내달라니까!!!!! 날 이상한데로 보내지 말고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

하지만 의사란 작자는 내 마음은 눈꼽만치도 고려하지 않고, 이상한 방에 데려가더니 쓰잘데기 없는 것을 묻기 시작했다.

'도대체 누가 네게 이런 이상한 짓거리를 하더냐' 
'우리는 비밀을 지킨다.' 
'울고 싶으면 울어라, 나는 네 맘 다안다.'
'이것은 명백한 아동 학대이다. 네가 말해줘야 우리도 법적인 조치를 취할 수 있다.'….

…한마디로 그놈들은 내게 '※ 특급 성폭행 피해 아동 - 위험 · 취급주의 ※' 라는 딱지라도 하나 붙여놓은 듯이 대하고 있었다. 
즉, 네가 누구한테 당했는지 말을해야 우리도 그놈에게 '야 이 씨발 잡새끼야, 자라나는 새싹한테 이런 짐승만도 못한 짓거리 하지 마!!' 라고 외칠 수 있으니, 
빨리 빨리 누구한테 당했는지 실토해라- 라고 나를 닥달하고 있었다. 

하얀 의사복에 씌여진 '신경 정신과 조상경' 이란 파란 글자가 내 눈을 심히 심란하게 했다.
내가 그놈들에게 정신병자로 보였나보다. 아니, 맞을 지도 모른다. 확실히 나는 제정신인 놈은 아니다. 지금도 가끔씩 내 자신이 정상이 아니라고 느낄 때가 있다.
조상경이라는 그 의사는 억지로 자신이 '인자'해 보이려고 의식하는 웃음을 띄우며, 소름 돋을정도로 다정한 목소리로 말했다.

" 병철아. 나도 너만한 아들이 있단다. "

…그러냐. 좋겠구나. 너도 집에가서 니 아들하고 섹스하냐? 

" 나를 아버지라고 생각하렴. 하고 싶은 말이 있거든, 다 해. "

……너를 아버지라고 생각하라고? 그럼 내가 지금 당장 너를 목졸라 죽여버려도 괜찮겠지? 

아까부터 완전히 맛가버린 목은 회복될 기미를 보이지 않았다. 성대가 어디 한군데 찢어지기라도 했나보다. 
입을 열어봤자 '쉿쉿' 하는 쇳소리만 나올 뿐, 제대로 된 말은 한마디도 나오질 않는다.
의사는 '아, 목이 많이 상했구나.' 라고 말하더니, '말하기 힘들다면 여기다 쓰렴' 이라고 말하면서 내게 펜과 종이를 건네주었다.

" …누가 네게 그런 못된 짓을 했는지 쓰렴. 
절대 비밀로 할게. 딱 한사람, 네 아버지에게만 말씀드리겠다. "

……기가 차서 말도 안나온다.
누가 내게 못된 짓을 했냐고?? 하, 바로 그 잡놈이 당신이 유일하게 신뢰하고 있는 딱 한사람, '아버지'라는 작자요!
이 세상의 그 누구도 믿을 수 없다. 나는 이빨을 부드득 갈며 펜을 들고 하얀 종이가 찢어질 정도로 거칠게 휘갈겨 썼다.

< 집에 보내줘. >

의사는 내게 안쓰럽다는 표정을 짓더니, 자기를 신뢰해 달라고, 자신은 너를 도와줄 수 있는 유일한 사람이라고 말했다.

- 미쳤군. 당신도 아버지랑 한패야. 나를 도와줄 수 있는 유일한 사람은 규호뿐이야.

규호의 천사같은 얼굴이 머릿속에 떠올랐다. 미쳐버릴 것만 같았다. 
혹시라도 일주일동안 성욕이 쌓여 분기탱천한 아버지가 발정난 개처럼 규호를 덥치진 않을까라는 걱정에 눈앞이 캄캄해졌다.
나는 미친놈처럼 의사에게 달려들어 '집에 보내줘' 라고 쓴 종이를 손에 구겨쥐고 흔들었다. 
의사는 당황해서 동료 의사들을 부르더니, 나를 다른 처음에 입원했던 병동과는 다른 병동으로 보냈다.
신경과였다. 한마디로, 정신병동이었다.

나는 그 의사란 새끼들한테 붙잡혀 무려 일주일 동안이나 말도 안되는 정신 순화 교육을 받았다. 
매일같이 잠오는 클래식인지 구라식인지 하는 잡음악을 들려주며 '참 마음이 안정되지 않니?' 라고 씹소리를 늘어놓질 않나, 알 수 없는 모호한 그림을 
가져와서 '이건 루벤스의 그림이란다. 웅장하고도 따뜻하지?' 라고 말하며 나를 미치게했다. 

나는 그렇게 말도 안되는 억지 치료를 받은지 일주일만에, 나를 데리러 온 할머니의 손을 붙잡고 집으로 돌아올 수 있었다.
그리고 돌아오는 택시 안에서 나는 미친놈처럼 두 손이 찢어져라 마주잡고 부들부들 떨고 있었다. 
시베리아 평원 한복판에 서 있는 듯, 온몸에 서린 한기에 따다다닥 간헐적으로 이빨이 부딪힌다. 
지울 수 없는 불길한 예감에 도저히 제대로 숨쉴수가 없었다. 
이유는 단 한가지. 
< 매일 보러 올게. 오늘만 집에서 자고, 내일부턴 여기 와서 잘테니까… > 라고 약속한 규호가, 그날 이후로 단 한번도 병원에 문병오지 않았기 때문이다.


- 그리고 규호는 이전까지 단 한번도 약속을 어긴적이 없었다….



◈



이주일만에 돌아온 집의 분위기는 초상집만큼이나 을씨년하고 축축했다. 
집에 도착한 시간은 저녁 7시. 규호가 집에 있을 시간인데, '어서와' 라는 소리가 들리지 않는다. 택시 안에서의 불길한 예감을 떨쳐버릴 수가 없다. 

-설마………아니겠지?

하지만 좀처럼 두근거리는 마음을 진정시킬 수가 없었다. 
할머니는 피곤한 얼굴로 '요즘 네 아버지가 하는 사업이 어찌 돌아가는지……' 라고 걱정어린 소리를 늘어놓으시더니, 나를 침대에다 눕히고 따듯하게 이불을 덮어주며 
푹 쉬라고 말씀하신 뒤 방을 나갔다. 나는 할머니께서 내 방을 나감과 동시에, 몸을 일으켜 조심스레 규호의 방 앞으로 다가갔다.
사시나무처럼 부들부들 떨리는 손을 들어 리듬감없는 노크를 했다. 하지만 안에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.

- 설마, 아무일도 없었을거야. 아무일도 없었을거야. 문을 열면 규호는 없을거야.
오늘은 아마 반장들의 모임이 있어서 학교에서 늦게 오는 걸 거야. 그럴거야. 분명해. 규호에겐 아/무/일/도 없었어.

미친놈처럼 들썩이는 왼손 팔목을 겨우 오른손으로 눌렀다. 천천히 왼손을 들어 문고리를 돌렸다. 문은 잠겨있지 않았다. 
숨을 멈추고 1cm정도로, 아주 조금 문을 열었다. 엄청나게 조심했지만 '끼익' 하는 조용한 문소리가 방의 정적을 깨뜨렸다. 좁은 문틈 사이로 보이는 어두컴컴한 방. 
'규호가 없나?' 라고 생각하는 순간, 방문을 등지고 놓여있는 책상에 앉아있는 사람이 있었다. 규호였다. 온 방을 캄캄하게 해두고, 오로지 책상위에 있는 스탠드 하나만 
켜두고 있었다.

…얼마나 보고싶었던가. 
책상에 앉아있는 규호의 뒷모습만 봐도 가슴이 콱 메이고 눈물이 나올 것만 같았다.
왜 문병오지 않았냐는 원망 따윈 없었다. 규호가 바쁘면 당연히 올 수 없는 것이다. 규호가 좋아. 너무너무 좋아.
이주일만에 보는 규호가 너무 반가웠다. 1cm정도 열렸던 문을 열고 방안으로 들어가려했다. 그러나 문이 다시 한번 '끼익' 하는 소리를 내며 절반 정도 열린 순간, 
책상에 앉아있던 규호의 어깨가 움찔 하고 크게 흔들렸다. 나도 모르게 놀라서 문을 열려던 손을 멈췄다.

멀리서도 확연히 보일정도로 규호의 어깨가 떨리고 있었다. 
쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 누군가가 내 심장을 주먹으로 때리고 있는 것처럼, 큰 반동이 느껴졌다. 나의 불길한 예감은 터져버리기라도 할 듯 비대해지고 있었다.
그 자리에 주저앉고 싶을 정도로 후들거리는 다리를 이끌고 발소리를 죽여 규호의 뒤로 다가갔다. 

규호의 뒷모습 너머로 책상엔 아무것도 펼쳐져 있지 않았다. 심지어는 언제나 놓여있던 책과 연필조차 놓여있지 않았다. 
집에서 입는 남방와 면바지를 입은 그대로, 규호는 책상 위에 석상처럼 굳어있었다. 
순간적으로 눈앞이 새하얗게 탈색된듯한 기분이 들었다.

- 아니야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야.

나도 모르게 미친듯이 되뇌이며, '규호야' 라고 소리내어 부르려했지만, 목이 콱 메어서 아무 소리도 나오지 않았다. 겨우 떨리는 손을 들어 규호의 어깨를 작게 
두드렸을때, 규호는 '헉' 하고 숨넘어가는 소리를 내면서 자기 어깨를 붙잡았다. 규호의 그 몸짓에, 심장이 찢어질 것만 같았다.
- 아니야, 거짓말일거야. 규호가 말하기 전엔 믿을 수 없어. 
나오지 않는 목소리를 억지로 억지로 쥐어짜서 끊어질듯이 속삭였다.

" ………규……규호야………."

그제서야 규호는 천천히, 아주 천천히 고개를 돌려 나를 바라보았다. 
그리고 그 순간, 나는 쇼크로 죽는다는게 어떤것인지 실감했다.

겨울의 첫눈처럼 투명하고 하얗던 규호의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 이레동안 한숨도 못잔 사람처럼 눈 아래가 거뭇했다. 찢어진 규호의 입술엔 새까맣게 마른 피가 
엉켜있었고, 언제나 아름답고 다정했던 규호의 눈동자엔 공포와 불안만이 어른거리고 있었다. 관자놀이 부근엔 손톱자국으로 보이는 붉은 상처가 새겨져있었으며, 
규호의 손등 역시 잘잘한 상처로 가득했다. 규호는 셔츠 맨 위의 단추까지 꼭꼭 잠그고 있었지만, 귀 아래서부터 목으로 이어지는 붉은 키스 자국까지 감추지는 못했다. 
나의 불길한 예감이 맞아버렸다. 규호의 몸에 남아있는건, 전부 아버지가 행한 '섹스'의 흔적들이었다.

규호는 한참동안 나를 쳐다보면서도 그것이 '나' 라는 걸 인지하지 못한 듯했다. 
규호의 눈동자엔 촛점이 없었다. 한참 후에서야 규호는 '.....병철..아..' 라고 중얼거리더니, 억지로 얼굴에 미소를 띄우며 내게 잔뜩 쉬어버린 목소리로 속삭였다.

" .....미...안해....몸이 안좋아서........문병..을.....못갔어.....미안........."

…쿵 하는 심장 소리와 함께, 나를 둘러싼 세계가 무너지고 있었다.

- 하느님. 이건 너무 잔인하시잖아요.

…아무 말도 할 수가 없었다. 
나도 모르는 사이에 내 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 다리에 힘이 풀려 방바닥에 주저앉으며, 차마 흐느끼지도 못했다. 
오직 눈물 만이 비처럼 후두둑 무릎위로 떨어졌다. 규호의 의자 아래엔, 규호의 다리 사이에서 새어나온 듯한 피가 구덩이처럼 고여 까맣게 변색되어있었다. 
그걸 보는 순간, 나도 모르게 바닥에 몸을 웅크리며 오열을 터뜨렸다.

- 내가 나쁜 놈이야. 내가 그날 학교를 가지 않았어야했어. 내가 고집부려선 안됐어. 규호의 말을 들었어야했어!!!

" 미안해, 미안해.....미안해 규호야......"

미친놈처럼 엉엉엉 울면서 미안하다고 규호에게 무릎꿇고 빌었다. 
나 때문이었다. 나의 고집때문에 규호가 지독한 일을 겪었다. 내가 나쁜 새끼다. 진짜로 죽고만 싶었다.
눈에 한가득 고인 눈물때문에, 빗물이 흐르는 차창처럼 아무 것도 보이질 않았다. 차라리 규호가 '너 때문이야' 라고 외치며 나를 죽어라고 패줬으면 싶었다. 
죽을때까지 규호에게 무릎꿇고 사과하면서 평생을 보내고 싶었다. 

내가 방문을 열고 들어올때, 끼익-하는 문소리 하나에도 겁에 질려 소스라치게 놀라던 규호의 뒷모습을 잊을수가 없다.
얼마나 울었을까. 얼마나 아팠을까. 규호가 얼마나 아팠을까....갈라지는 심장에 이빨이 떨려왔다. 숨을 쉴수가 없어 가슴을 움켜잡았다.
그 때, 숨도 쉴수 없을 정도로 울고있는 나를 규호가 일으켰다. 
규호의 눈은 새빨갛게 충혈되어 있었다. 규호는 새파랗 질린얼굴로 내게 속삭였다.

" ……왜…이제껏……아무 말도 하지 않았어? "

무슨 뜻인지 이해할 수가 없다. 어떻게 대답해야 할지 몰라 망설이고 있는데, 규호가 금방이라도 깨질듯한 얼굴로 내게 속삭였다.

" …나는……몰랐단말이야……그게……그렇게…끔찍한건지 몰랐단말이야………그렇게 아픈건지 몰랐어………. "
" …규호야…. "
" ………너는 어떻게……어떻게 그렇게 당하고도……학교를 갔어?……아프지 않았어……? 왜 그렇게 아프다고 내게 말하지 않았어!!!!!! "

규호의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 
…규호가 울고 있었다. 나의 우상이, 나의 태양이, 내가 사랑하는 사람이 울고 있었다. 
언제나 어른처럼 차분하고 강인하고 다정했던 규호가, 나 때문에 상처받고 울고 있었다. 더 이상 아플것도 없는 내 가슴이 너덜너덜 난자당했다. 미친놈처럼 
규호를 붙잡고 잘못했다고, 미안하다고 통곡했다. 규호는 내 몸이 으스러질정도로 나를 껴안고 쥐어짜듯이 내게 물었다.

" 너는…너는 그자식이 좋아? 그것도 아버지라고 생각해? "

나는 고개가 떨어질정도로 세차게 도리질했다. 나의 규호에게 이따위로 끔찍한 흔적을 남긴 '아버지'라는 새끼가 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 

" …그 자식은 아버지도 아니야…절대…절대 용서하지 않아…. "

규호는 그렇게 울먹이며 숨도 못쉴정도로 나를 세게 껴안았다. 숨막힐듯한 오열속에서, 나는 규호를 붙잡고 기절할때까지 눈물을 흘렸다. 
아마 그날, 내가 평생 흘렸던 눈물 중 삼분의 일은 모두 흘려버렸을 것이다.



◈



규호와 나는 그날 이후로도 학교에 나가지 않았다. 
규호를 찾는 전화가 매일같이 집에 걸려왔다. 하지만 규호는 할머니께 '몸이 너무 안좋아서 쉬어야 할 것 같다고 담임 선생님께 전해주세요' 라고 말했을뿐, 
집에까지 찾아온 담임 선생님을 만나보지도 않았다. 담임 선생님은 실망과 분노가 뒤얽힌 표정으로 씁쓸히 우리집을 떠났다.
나는 떨리는 목소리로 규호에게 학교 가지 않아도 괜찮겠냐고 물었다. 규호는 '..학교같은건 아무래도 상관없어.' 라고 중얼거리고 방으로 들어갔다. 
그날 이후로 규호가 나를 싫어하게 된 것만 같아, 나는 규호에게 말 걸 용기마저 없어지고 있었다. 
규호가 나를 정말로 미워하게된다면, 나는 그자리에서 그대로 죽어버릴거야- 나는 그렇게 생각하고 있었다.

그리고 내가 퇴원한지 사흘이나 나흘정도 지난 날. 어김없이 아버지는 섹스를 요구해왔다.
병원에서 정신 치룐지 뭔지 하는 쓸데없는 치료를 받는 내내 '이젠 절대 아버지 따위에게 다리 벌려주진 않겠어' 라고 다짐했건만,
혹시나 내가 거절하면 아버지가 규호에게 갈까봐 가슴이 떨려서, '할래?' 라고 묻는 아버지에게 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 

내 방으로 넘어온 아버지는 언제나처럼 나는 홀딱 벗고 엎드린채, 자신은 페니스만 꺼내서 뒤로 삽입하는 지랄같은 자세를 요구해왔다. 
금방이라도 토악질이 넘어올것만 같아 두손으로 입을 단단히 틀어막고 베개에 얼굴을 묻었다. 
뒤에서 느껴지는 끔찍한 느낌에 기절할것만 같았다. 귓가에 느껴지는 아버지의 숨결이, 다리가 사천만개정도 달린 흉물스러운 지네처럼 징그러웠다. 

섹스를 하는 동안, 일분에도 열두번씩 아버지를 죽여버리고 싶었다. 
목을 졸라서…아니, 그정도로는 안돼. 다리에 무거운 돌을 매달아서 강에 빠뜨리는거야. 아니, 그걸론 부족해. 온몸에 피가 싹 빠져나갈때까지 아버지를 칼로 난도질 
하고 싶다. 
퍽퍽퍽하고 아버지의 사타구니가 내 뒤에 부딪히는 소리가 들려왔다. 미칠것만 같았다.

이성을 잃지 않기 위해, 계속해서 나의 하반신과 상반신을 분리하는 상상을 했다. 
- 허리 아래쪽은 내 몸이 아니야. 저건 내가 아니야. 하반신은 내 것이 아니다. 절대 저건 내것이 아니야!!
구역질을 막기 위해 입을 가려야하는가, 아니면 아버지의 신음을 듣지 않기 위해 귀를 가려야 하는가-를 생각하고 있는데, 갑자기 누군가가 거칠게 방문을 두드렸다. 

쾅쾅쾅쾅!!! " 나와, 병철아!!!!!!! "

……규호였다. …규호가 나를 부르고 있었다.
아버지는 허리를 흔들다 말고 멍한 얼굴로 방문을 바라보더니, '규호랑 만나기로 했니?' 라고 물었다. 
나는 고개를 끄덕이고 방안에 떨어져있던 옷을 대충 주워입은 후 방문을 아주 조금 열었다. 그리고 그 작은 틈새로 몸을 빼고 방문을 닫았다. 
두 눈이 토끼처럼 새빨갛게 충혈된 규호가, 방문앞에 서 있었다.

" ……너……설마 또 하고 있는거야? "

규호의 말에 필사적으로 고개를 저었다. '아니야'. 나는 떨리는 목소리로 부정했다. '거짓말하지마! ' 규호는 내 어깨를 흔들면서 외쳤다. 
- 제발, 규호야....제발.....그날 일은 없던 걸로 해줘......그냥 우리 옛날로 돌아가.....나는 괜찮아.....
나는 두손을 모아 빌면서 아무일도 없으니 제발 걱정말고 방으로 돌아가라고 빌었다. 섹스를 하다 멈춘 아버지가 금방이라도 방문을 열고 나와서 '왜 이렇게 안들어와?' 
라고 외칠까봐 너무 무서웠다. 나와 규호는 한참 동안이나 문앞에서 실랑이를 벌였다. 방안으로 당장이라도 쳐들어가 아버지를 죽여버리겠다고 으르렁대는 규호를, 
나는 온힘을 다해서 막았다. 한참 후에야 규호는 금방이라도 울것같은 얼굴로 '....너는..바보야...' 라고 중얼거리더니, 자기 방으로 돌아갔다. 
그제서야 나는 한숨을 내쉬고 방안으로 돌아갔다.

역시나 섹스 도중 흥이 깨진 아버지는 '도대체 무슨 말을 하길래 그리 오래 걸렸냐?' 라면서 화를 냈다. 
나는 미친놈처럼 숙제 얘기를 하느라 조금 시간이 오래걸렸다며 아버지께 마음에도 없는 용서를 빌었다. 정말 아버지란 새끼를 도끼로 찍어 죽여버리고만 싶었다.

…그리고 이날로부터 사흘 후 진짜로 '그 일'이 일어났다.



◈



14살, 5월 17일의 봄. 새벽 4시 12분.
나는 꿈에서 깨어나 눈을 떴다.

그것은 말로 표현하기 힘든 괴이한 느낌이었다. 바이킹의 맨 끝에 탄 것처럼, 혹은 비행기가 이륙할때처럼 속이 울렁거리고 있었다. 
온몸엔 식은땀이 흥건했다. 분명히 무슨 꿈을 꾸긴했는데, 도통 그 꿈이 무엇인지 기억나질 않는다. 
어쨌든 내가 느낀 것은 단 하나 '이상한 불길함' 이었다. 

불투명한 창문 너머엔 짙은 회색의 어둠이 드리워져있었다. 아직은 모두가 잠든 시각. 
이상한 예감에 잠옷 바람으로 몸을 일으켜 조심스럽게 방문을 열고 나왔다. 거실은 박물관에 전시되어있는 거대 공룡의 하얀 뼈처럼 을씨년하고 썰렁했다. 
쿵쿵쿵쿵 미친듯이 울렁이는 심장을 억누르고, 조심스럽게 규호의 방문을 열었다.

- 규호는 없었다.

발소리를 죽여 아버지방앞으로 다가가, 방문을 열었다.

- 아버지도 없었다.

순간 벼락이라도 맞은것처럼, 나는 그자리에 두눈을 부릅뜬채 말뚝처럼 우뚝 섰다.
왠지 규호와 아버지 '둘 다' 없다는게 이상하다. 게다가 지금은 새벽 4시가 조금 넘은 시각이다. 
지금 할만한 일이라곤 조깅밖에 없다. 하지만 설마 둘이서 조깅을 간 건 아니겠지? 그럴리가 없잖아!

안그래도 꿈자리가 뒤숭숭했던 터라 마음이 진정되질 않는다. 현관으로갔다. 아버지의 신발과 규호의 신발이 없다. 미칠것만 같았다.
나는 억지로 신어지지 않는 신발에 발을 구겨넣고 집밖으로 뛰쳐나왔다. 
원래 잠귀가 어두우시고, 특히 요즘 들어 급격히 건강이 안좋아지신 할머니는 '쿵' 하는 나의 문소리도 듣지 못했다.

그날 새벽은 봄날씨라고는 믿을 수 없을 정도로 춥고 어두웠다. 
자욱히 도로를 뒤덮고 있는 안개는, 가로등이 켜진 곳 외엔 아무것도 보이지 않을정도로 사방 천지를 불투명하게 만들고 있었다. 미친놈처럼 이곳 저곳을 
돌아다니면서 '규호야!!!!' 라고 목터져라 규호의 이름을 외쳤다. 하지만 도로엔 쥐새끼 한마디로 얼씬하지 않았다. 
심지어는 신문을 배달하는 아르바이트생도, 우유를 배달하는 우유아줌마도, 거리를 청소하는 환경미화원도 보이지 않았다.
두터운 안개는 '규호야!!' 라고 외치는 나의 목소리를 방음벽처럼 흡수하고 있는것만 같았다. 아침이 다가올수록 짙어지는 안개는 1m앞을 제외하고 전부 구름처럼 
불투명했다. 마치 미로속을 헤메고 있는 듯한 기분이었다. 아직도 꿈속에 있는것만 같았다. 사실, 제정신이 아닌 나로서는 그것이 꿈인지 현실인지조차 구별하지 
못하고 있었다.

한참동안 거리를 달려다니다가 힘이 빠져서, 다시 우리집앞으로 돌아와 주저앉았다. 간밤에 비가 내렸는지 엉덩이가 금세 축축하게 젖어왔다. 
- 어딜 간거야, 규호야. 어딨어.
불안한 마음에 집앞 현관문에 기대어 앉아 엄지 손가락을 피가 날때까지 물어뜯었다. 도저히 마음이 진정되질 않았다. 눈물이 나올정도로 초조해서 발을 동동 구르고 
있는데, 왼쪽에서부터 작은 발소리가 들려왔다.

목뼈가 부러질정도로 급하게 왼쪽으로 고개를 돌렸다. 안개 너머로 흐릿한 사람의 실루엣이 보였다. 
- 혹시 규호일까???
자리에서 너무 빨리 몸을 일으키는 바람에, 다시 제자리에 꺼꾸러지고 말았다. 나는 다시 몸을 일으켜 왼쪽으로 달려갔다.

" 규호야!!!!!! "

내가 외치는 순간, 걸어오던 그 실루엣이 우뚝 멈춰섰다. 
- 규호다, 규호다. 규호가 분명해!!! 
나는 폐에서 피가 나올만큼 전속력을 다해 규호에게 달려갔다. 그리고 속력도 늦추지 않은채 규호에게 달려가서, 규호를 껴안았다. 
규호는 나의 힘을 견디지 못하고 자리에 풀썩 쓰러졌다. 양팔에 느껴지는 규호의 감각에 미쳐버릴것만 같았다. 

" 어디갔었어!!!!! "

나는 그렇게 외치면서 규호를 바라보았다. 그리고 입을 벌린 그대로 굳어버렸다.

규호의 머리카락은 누구에게 쥐어뜯기기라도 한 듯 엉망이었다. 
단정했던 규호의 옷은 너덜너덜하게 변해있었다. 그의 온몸엔 크고 작은 상처가 촘촘히 나 있었다.
눈에는 시퍼런 멍이 들어있었고, 입가에서 흘러내린 피는 목을 타고 규호의 옷속으로 스며들었다.
그리고 제일 놀랐던것은, 규호의 목에 누군가의 손자욱이 남아있었다는 것이었다. 누군가가 규호를 죽여버릴려고 목을 조른 듯, 규호의 목엔 선명한 10개의 손가락 
자국이 시꺼멓게 움푹 패인채로 남아있었다.

규호는 사시나무처럼 떨리는 팔로 내 몸을 껴안았다. 규호가 얼마나 떨고 있었던지, 그의 떨림 때문에 나의 옷까지 부들부들 떨리고 있었다. 
규호는 목을 졸려서 인지 이상하게 변한 목소리로 내게 말했다. 규호의 목소리는 어찌 들으면 울고 있는 것 같기도했고, 어찌 들으면 웃고 있는 것 같기도했다.

" .........내가.....내가 죽여버렸어........."
"................."
" 내가.......밀었어......너희 아버지를......내가 죽였어........"

.............
..........................규호가......아버지를 죽였다...............

나는 두 눈을 크게 뜨고 입을 작게 벌린 상태 그대로, 차갑게 굳어버렸다. 규호는 이상하게 높은 목소리로 부들부들 떨면서, 문장이 아닌 단어를 중얼거렸다.

" 내가......내가 죽였어......밀어서.....밀어서......."

규호는 기절하기 직전의 카나리아 같았다. 
턱에서부터 발끝까지 떨리고 있는 규호를 꼭 껴안아 주고 싶었다. 하지만 온 몸에 힘이 쭉 빠져서 아무것도 할 수가 없었다.
- 아버지가 죽었다. 규호가 죽였다.

아버지를 사랑한것은 아니었다. 꿈에서라도 그럴리는 없었다. 하지만 무서웠다. 아버지가 죽었다는걸 실감할 수가 없었다. 
나는 한번도 '죽음' 이란 것을 겪어본 적이 없었다. 사람이 죽으면 어찌 되는지, 아버지가 죽으면 어떻게 되는 것인지 나는 몰랐다.

물에 빠진 사람이 구명보트를 붙잡는것처럼 필사적으로 나를 껴안고 있던 규호는, 어느 순간 나를 껴안고 있던 팔을 풀었다.
그리고 후들거리는 다리로 자리에서 일어섰다. 규호의 목에 남아있는 움푹 파인 10개의 손자국이 무서웠다. 규호가 죽을뻔 했다는 생각에 두 손이 미친듯이 
떨리고 있었다. 규호가 죽을 뻔 했다는 상상만으로도, 나의 수명이 20년은 줄어든 것만 같았다. 규호는 그자리에 주저앉은채 떨고 있는 나를 바라보더니, 
이 세상에서 가장 애틋한 표정으로 내게 속삭였다.

"..........미안해..........."

......
.........뭐가 미안해.....?
..................왜 그런 표정을 하는 거야 규호야.......

규호는 그말을 남기고, 나를 그자리에 남겨둔채로 달려가기 시작했다. 
규호는 자신을 붙잡으려는 아버지의 영혼에서 벗어나기라도 하는듯이, 전속력을 다해 어둠속으로 달려가기 시작했다.

규호가 간다. 잡아야해. 규호를 잡아야해!!!
'...규호야...!!!!' 잔뜩 쉰 목소리로 규호의 이름을 부르며, 목구멍이 차가운 공기때문에 찢어질만큼 아플때까지 규호를 따라 달렸다. 
하지만 규호가 워낙 나보다 키가 큰데다가, 달리기도 잘했기에 나는 규호를 따라갈 수가 없었다. 3km가 넘는 거리를 미친듯이 달렸지만, 규호의 모습은 보이지 않았다.

어느새 날이 밝아오고 있었다. 거짓말처럼 안개가 걷혔다. 
길거리엔 하나 둘 사람들의 모습이 보이기 시작했다. 나는 잠옷 하나만 걸친채로 미친놈처럼 계속해서 규호를 찾아 거리를 헤맸다. 
아침 7시가 넘고, 점점 주변이 환해지면서 사람들의 모습이 늘어나고 있었다. 신문팔이, 요쿠르트 아줌마, 청소부, 직장인…하지만 거리에 사람들이 가득 찰때까지 
헤맸지만 규호의 모습은 보이지 않았다.

" 규호야.....어디갔어........"

나는 길 한복판에 선채로 울음을 터뜨렸다. 
그 모습을 한 규호가 어디갔을지 너무 걱정됐다. 목도 많이 아팠을텐데, 병원에 가야할텐데….

잠옷 바람으로 길거리에 선채 엉엉엉 울고 있는 내게, 친절한 아줌마와 아저씨들이 무슨일이냐고 물어보았지만 나는 아무 대답도 할 수가 없었다.
단지 그날 해가 지도록 미친놈처럼 그 자리에서서 규호를 기다렸다. 하지만 규호는 오지 않았다.



◈



규호는 가출했다.
그날 이후로 한달이 넘도록 규호는 돌아오지 않았다. 아버지도 돌아오지 않았다. 

할머니는 경찰에 실종자 신고를 하셨다. 
안그래도 쇠약하시던 할머니는, 두사람의 증발에 얼마 남지 않은 기운마저 모두 탕진해버리신것만 같았다. 할머니의 머릿수는 절반으로 줄었으며, 
그나마 남은 머리카락마저 모두 힘없이 하얗게 새어버렸다.

언제부턴가 우리집을 찾아오게 된 아버지의 '사업' 관계자 사람들이 슬슬 협박을 하기 시작했다. 
아버지의 사업은 역시 부도로 끝이 났고, 그들은 아버지의 빚을 갚으라고 매일같이 찾아와 깽판을 부렸다. 집에 있는 가전제품과 귀중품엔 전부 빨간색 차압 딱지가 
붙었다. 
나는 그런건 아무래도 상관없었다. 벌거벗은채 길거리에 쫓겨난다해도 상관없었다. 단지 규호만 돌아오길, 그것만을 바랬다.

그리고 나의 바램은 이루어졌다.

봄이 지나 여름에 접어들 무렵, 규호는 집에 돌아왔다.
나는 규호가 한달이 넘는 기간동안 가출했을때 겪었던 일을 알지 못한다. 
단지 그 기간동안 동전 한푼도 없이 집을 뛰쳐나갔던 규호가 어떻게 살았을런지 대충 추측만 하고 있을 뿐이었다.
분명히 즐거운 경험은 아니었을 것이다. 아니, 오히려 평생 잊을 수 없는 쓰라린 경험이었을 것이다. 원래 세상이란 것은 열넷의 소년에겐 벅찬것이 아닌가.


나의 바램대로 그해 초여름, 규호는 집에 돌아왔다. 
하지만 다시 돌아온 규호는, 예전의 규호가 아니었다.



ㅁㅁㅁㅁㅁㅁ




한달이 넘는 가출 기간동안 규호가 배워온 것은 다섯 가지였다.
<냉정>, <담배>, <술>, <폭력>, <문 따는 기술>.
………그리고 규호는 그것을 얻은 댓가로, 훨씬 더 많은 것을 잃어야 했다.










한달 만에 돌아온 규호는 변해있었다.

규호는 원래 키가 큰 편이었다. 하지만 규호는 그 한달 동안에 더 커서 돌아왔다. 어른 같았다. 173cm정도는 족히 되어보였다. 
키가 큰 대신 몸은 더 말랐다. 그러나 근육이 생겨서, 그의 손짓 하나에도 절제된 강인함이 느껴졌다.
아직은 아이다운 젖살이 남아있어서 부드러웠던 얼굴 라인이 성인처럼 슬림해졌다. 
우유처럼 뽀얗던 피부는 창백하고 투명한 빛을 띄고 있었다. 변성기를 지난 규호의 목소리는 예전보다 한 옥타브 낮아졌다.
오랫동안 잠을 못잔 사람처럼 눈밑에 짙게 드리워진 검은 그림자는, 규호를 이전보다 십만배는 더 어두워보이게했다. 

규호는 한달 새에 어른이 되어 돌아온 것만 같았다. 
때문에 아직도 열넷에 머물고 있던 나로서는, 어른으로 변해버린 규호에게 좀처럼 친근하게 다가설 수가 없었다. 
규호가 집에 돌아오는 순간, 있는 힘을 다해 달려가서 그를 껴안고 싶었다. '어디에 있었어!' 라고 외치며 그를 원망하고, 그의 품에 매달려 울고싶었다.

하지만 너무도 달라진 규호의 분위기에, 감당할 수 없는 충격을 받아 다리가 후들거렸다.
없는 용기를 바닥까지 쥐어짜서 '..규호야..' 라고 불러봤지만, 예전과는 다른 규호의 차가운 눈빛에 아무말도 못하고 '별거 아냐' 라고 고개를 저을 수 밖에 없었다. 

규호는 예전처럼 다정하게 공부를 가르쳐주는 일도, 솜사탕을 사주는 일도 없었다. 
단지 자기방에 틀어박혀, 삼시 세끼도 제대로 챙겨먹지 않고, 학교도 가지 않은채 두문불출이었다. 미칠것만 같았다.

할머니가 자리에 드러누우신 이후로, 내가 대충 '밥' 비슷한걸 하게 되었다. 
밥이라고 하기엔 너무 민망하니까, '밥 죽' 정도라고 생각하면 되겠다. 
굳게 닫힌 규호의 방문을 두드리고, " 저기..방문 앞에 밥 놔둘테니까, 배고프면..먹어.." 라고 말했지만, 규호가 숟가락에 손대는건 네번중의 한번 정도 뿐. 
그 외엔 손끝도 대지 않고 그대로 밥상을 물렸다. 
내가 만든 밥이 너무 맛없어서 그런걸까-해서, 식당에 백반을 시켜보았지만, 규호는 그것 역시 손도 대지 않은채로 버려두었다. 

정말 미칠것만 같았다. 울고싶었다.
도대체 어떻게 해야 규호가 예전처럼 돌아올 수 있을까-를 밤마다 이불 위에 누워 머리 터지게 생각했다. 
제발 규호가 예전처럼 다시 한번만 웃어준다면, 평생토록 아버지와 섹스만 하고 살아도 좋을거라고 생각했다. 
내가 그날 학교에갔던 것을 얼마나 후회했는지 모른다. 내가 입원하지만 않았더라도 규호가 절대 이렇게 되진 않았을거란 생각에, 나도 모르게 베개를 껴안고 엉엉엉 울었던 적이 한두번이 아니었다….



아버지의 사업이 부도로 끝난 덕택에, 집에 있던 냉장고, TV, 오디오, 소파…등등 귀중품들이 전부 팔려나갔다. 
진짜로 아버지란 작자는 죽어서까지 살아있는 사람들을 괴롭혔다.
할머니는 사채업자들의 다리를 붙잡고, 제발 할아버지의 유품인 금반지만은 남겨달라했지만, 그들은 '유푸움~? 그런건 박물관에 가서 찾으쇼!!' 라고 외치며, 
할머니에게 아낌없이 발길질을 퍼붓고 침을 뱉었다. 울면서 제발 할머니를 때리지 말아달라고 그 무서운 사채업자들에게 빌었지만, 돌아오는 것은 '흥' 하는 비웃음과 
발길질 뿐이었다. 방안에 틀어박혀있던 규호가 나와서, '갖고 싶은게 있으면 다 가져가!!! 당장 꺼져!!!!!!' 라고 말할때까지, 그놈들은 집안을 닥치는대로 박살냈다.
정말 잡놈들이었다.

그래서 내가 '사채업자'라는 씨발 새끼들을 '부자' 다음으로 이 세상에서 제일 싫어한다. 
그놈들은 남이 피땀 흘려 벌어놓은 돈을 폭력으로 갈취하여 자신들의 부를 쌓는, 거지좆만도 못한 개새끼들이다. 
히틀러는 애꿎은 유태인들을 독가스실에 쳐넣을 것이 아니라, 빌어먹을 '사채 업자'란 놈들을 전부 아우슈비츠에 몰아넣고 독살시켰어야했다. 

그 사채 업자 씨발놈들이 폭풍처럼 집안을 쓸고 간 후, 할머니는 말을 잃었고 시력을 잃었다. 
할머니는 모든 것을 뺏겨버린 헝겊 인형 같았다.
아무리 좋은 약을 먹고, 지극 정성으로 간호해봤자 소용이 없었다. 마음에서 생긴 병은, 그 어떤 약으로도 고칠 수 없는 것이다. 
방안에 드러누워 실보다 가느다란 호흡으로 겨우 연명하시던 할머니는, 어느날 새벽 조용히 돌아가셨다.

할머니가 돌아가심으로써, 규호와 나는 정말로 '고아' 가 되었다.



◈



할머니가 돌아가신 후, 우리집엔 생전 처음보는 '친척'이란 작자들이 들이닥쳤다. 
이미 파토가 나버린 집안에 유산같은게 남아있을 턱이 없었다. 그저 통장 잔액이 마이너스만 되지 않았으면 하는 바램뿐이었다. 
친척들은 꽤 부자였던 할머니가 돌아가시면 두둑한 유산이 나올거라고 기대했었나보다. 그들은 자신들에게 돌아올 유산이 제로임을 알게 된 순간, 
'도대체 왜 집안 꼴이 이렇게 되었느냐!!' 면서 괜히 애꿎은 나와 규호에게 화를 냈다.

" ……할머니가 아프실땐 코빼기조차 비추지 않다가, 이제사 집에 쳐들어와 유산이 없다고 깽판을 부리는 겁니까? "

규호는 차가운 목소리로 외숙부라는 새끼를 바라보며 으르렁거렸다. 
외숙부는 뒷통수를 맞은 듯한 표정으로 규호를 바라보다가, '나 참 어이가 없어서' 라는 말투로 규호에게 인신공격을 퍼붓기 시작했다.

" .......뭣이 어째? 너 지금 어른에게 말하는 꼴이 뭐냐!!! 네 부모는 그렇게 가르치더냐?!!! 
아아~~미안하다. 부모가 없었지. 내가 잠시 착각하고 있었네. 이래서 부모없는 호로새끼들은 안돼. "

" .........어른이라면, 어른답게 행동해. 부모가 있어도 네놈 정도의 어른밖에 되지 않을거면, 부모 같은건 차라리 없는게 나아. "

거실 한가운데 꿔다놓은 보릿자루처럼 서 있던 나는 깜짝 놀랐다.
규호가 그런식으로 어른에게 말하는 건 처음보았다. 규호는 언제나, 설사 어른이 먼저 잘못했다 할지라도, '죄송합니다' 라고 고개를 숙이던 녀석이었다. 

외숙부는 자기보다 한참 어린놈이 '깝치는'게 어이없고 아니꼽고 자존심 상했나보다. 
원래 되먹지 못한 어른들이란 자기가 잘못하거나 찔리는일이 있으면 괜히 나이를 들먹이며, '어린 놈이 감히 어른에게!' 따위의 싸가지없는 말을 지껄이게 마련이다. 
외숙부라는 놈은 그런 새끼들의 모범 표본이었다.

그는 '이 쬐끄만 새끼가!' 라고 외치며 주먹을 들었다. 하지만 그 주먹은 규호의 손바닥에 의해 간단히 가로막혀 버렸다. 
외숙부의 얼굴이 당혹으로 물들었다. 부들부들 떨리는 그들의 팔은, 두 사람이 눈에는 보이지 않는 팽팽한 힘의 줄다리기를 하고 있음을 알려주었다.

" ……들어가있어……. "

규호는 외숙부를 노려보면서, 낮은 목소리로 내뱉었다.
- 방금..나에게 한말인가..? 들..들어가 있으라고..? 왜? 내가 있으면 안돼..??
깜짝 놀란 내가 소파 부근에서 머뭇거리는데, 규호가 다시 한번 거친 목소리로 외쳤다. 집에 있는 창문들이 모조리 깨져버릴 정도로 크고 위압적인 목소리였다.

" 들어가 있으라니까!!!!!!!!!!! "

총소리에 놀란 토끼처럼 화들짝 튀어올랐다. 무서웠다. 정신없이 방으로 달려갔다. 그리고 쾅! 하고 방안에 들어와 문을 닫았다.
…규호가 그런식으로 소리지른건 처음이었다. 그렇게 거칠게.....들어가 있어!! 라고......그렇게 악지른건 처음이었다.
다리가 후들거려서 방문에 기대어 섰다. 멍하게 허공을 응시하는 눈에선 조용히 눈물이 흘렀다.

- 규호가 변해버렸다…어떻게 해야 좋을지 모르겠어….

…방문 너머로 거친 악다구니가 들려왔다.
겨우 열넷이 된 너희들이 땡전 한푼 없이 살 수 있을 것 같냐고, 웃기지 말라고 외숙부는 외쳤다.
그에 맞서 규호가 외쳤다. 규호의 목소리는 잔뜩 쉰채로 갈라져있었다. 
당신같은 사람의 도움은 필요 없다고, 우리 일에 일체 신경끊으라고. 친척이란 인간들, 전부 꼴도 보기 싫으니까 할머니 장례식에도 절대 오지 말라고.

그 이후로도 몇몇의 친척들이 집에 방문했다. 
그때마다 규호는 나보고 방에 들어가있으라고 외치고, 혹시 한푼이라도 자기 수중으로 떨어질까하여 박쥐처럼 손을 비벼대는 친척들을 혼자서 상대했다. 
그들은 비굴했다. 그들은 돈에 눈이 멀어있었다. 원래 사람이란 존재 자체가 돈 앞에서는 한없이 무력해지는 법이다. 
규호 옆에 있어주고 싶었지만, 내가 아무런 도움이 안된다는걸 잘 알기에 방문에 귀를 대고 눈물을 흘리는 것 외엔 아무것도 할 수가 없었다.

아무도 규호를 어린아이로 보지 않았다. 
규호가 아무리 어른스럽다 할지라도, 규호는 열네살이다. 
아무리 키가 크다할지라도, 아직 그의 자아는 확립되지 않았다.

친척들은 그걸 몰랐다. 그들은 어린 아이에게 해야할 말과, 절대 해서는 안될 말을 구별하지 못했다. 
방문 너머로 들려오는 친척들의 잔인한 일갈을 들을때마다, 규호의 마음이 소리없이 찢어지는게 느껴졌다. 
나는 그것을 규호와 '공명' 이라도 하듯이, 뚜렷하게 느낄 수 있었다. 규호의 소리없는 눈물과 아픔을 공간을 뛰어넘어 함께 느끼고, 규호가 흘려야할 눈물을 
내가 대신 흘렸다.

그 무렵의 규호는 어퍼컷 한대만으로도 즉사할만큼 지쳐있었다. 
열넷의 규호에겐 그 모든일이 너무 벅찼을 것이다. 친척들의 추접한 물욕도, 사채 업자들의 폭력도…전부 규호에겐 버거운 것들이었다. 하지만 규호는 그 일을 
모두 혼자서 지려고 했다. 내겐 아무말도 하지 않았고, 단 한번도 손을 내밀지 않았다.

규호에게 말하고 싶었다. <규호야, 괜찮아. 그런 사람들의 말따윈 신경쓰지마. 내가 도와줄게. 내가 같이 있어줄게.>
하지만 나는 겁쟁이였다. 
그때 규호에게 가장 필요했던건 따뜻한 포옹이었음에도 불구하고, 나는 그걸 해주지 못했다.
아버지의 죽음 이후로, 나를 밀어내는 듯한 규호에게 말을 걸 용기가 없었던 것이다. 
그날 이후로 180도 변해버린 규호에게 예전처럼 다가갈 수가 없었다.
이를테면, 규호와 나 사이엔 깊은 '간극' 이 생겨버린 것이다. 그 간극은 '아버지의 죽음'으로서 생겨난 것이고, 그것을 메울 수 있는 방법은 '아버지의 회생' 밖에 없었다. 
하지만 그것은 불가능한 일이었다….



…집에 들이닥치던 친척들이 잠잠해진 후에서야, 규호는 집을 팔았다. 그 넓은 집은 우리에게 짐만 될 뿐이었다.
할머니의 장례식은 화장으로 치뤘다. 관을 살돈도, 염을 할 돈도, 묘자리를 구할 돈도 없었다. 할머니의 고운 뼛가루가 담긴 항아리를, 할아버지의 무덤 옆에 
묻는것으로 간단히 장례를 끝냈다. 규호도 나도 눈물 흘릴 힘조차 남아있지 않았다. 

집을 팔고서 얻은 돈은 꽤 큰 돈이었다. 1억이 좀 안되는 돈이었다. 하지만 그 돈이 전부 우리 것이 될리는 없었다. 
그중의 십분의 칠은 사채업자들이 가져갔다. 그것도 규호가 '그돈이 전부'라고 사채 업자들에게 우긴 끝에, 겨우 그것만 뺏길 수 있었다.
그리고 사채 업자들에게 뺏기고 남은 돈 중 오분의 사는 친척들이 가져갔다. 그들은 '친족으로서의 당연한 권리'를 들먹이며 당당히 자신의 것을 요구했다.
때문에 우리에게 남은 돈은 그야말로 '쥐꼬리' 만한 돈이었다.
규호는 그 돈으로 전세를 구했다. 집도 절도 없는 우리에겐, 우선 당장 비바람을 피할 곳조차 없었으니까.

그곳이 바로, 지금의 내 옆방.
…예전에 한기도가 살던 바로 그 방이었다.




◈





50평이 넘었던 외할머니집과는 반대로, 우리가 구한 전세방은 허름하기 그지없었다. 
얼룩덜룩한 벽지, 더러운 화장실, 방구석의 곰팡이에서 피어오르는 매캐한 냄새와, 규호가 주먹으로 한대 치면 가루가 되어버릴 것만 같은 어설픈 문과 벽…
한마디로 대략 난감이었다. 하지만 선택의 여지가 없었다. 
규호와 나는 최소의 생필품만을 챙겨서 이곳으로 이사했다. 

천둥이라도 치면 무너질듯한 이 허름한 하숙집으로 이사하면서, 내 심장은 미친놈처럼 펄떡거리고 있었다.

- 이제 이 더러운 하숙집으로 이사오면 친척들도, 사채업자들도 오지 않을거야. 그러면…규호가 옛날 모습으로 다시 돌아올지도 몰라.

예전처럼 다정한 규호와 함께 공부하고, 규호와 함께 맛있는 것도 먹고, 물론 엄청 가난하겠지만…그런것쯤이야, 나에겐 상관 없으니까. 
두사람 눕기에도 빠듯한 그 작은 전세방에서 규호와 함께 오손도손 지낼 수 있다면, 나의 남은 수명중 사십년을 염라대왕께 바쳐도 기쁠것만 같았다.
규호가 예전모습으로 돌아온다면……젠장, 그것은 생각만으로도 가슴 터질것만 같은 일이었다.

그러나 나의 기대는 무참히 부서졌다. 

이 하숙집으로 이사오고 난 후, 나는 규호와 제대로 된 대화조차 한번도 나눌 수가 없었다.
대화조차 나눌 수 없는데 '오손도손'은 허황된 꿈에 불과했다.

그가 내게 한말은 고작, 방구석에 비밀 공간을 만들어놓고 '여기다 돈을 넣어둘테니, 필요하면 꺼내 써', 그 한마디 뿐이었다. 
그 외에는 진짜로 단 한마디도 없었다. '병철아' 라고 나의 이름을 불러주는 일도 없었고, '나 나간다' 라던가 '나 왔다' 라는 간단한 인사조차도 없었다.
심지어 규호는 집에 와서 자는 날보다 다른 곳에서 자는 날이 더 많았다. 
'어디서 자는거야' 라고 물었지만, 역시나 규호는 아무런 대답도 하지 않았다. 밥은 잘 먹고 다니는거냐고 물어봐도 대답이 없다. 제발 학교에 나와달라고 부탁해도 
대답이 없다. 

무거운 규호의 침묵은 마치 '자꾸 물어보니 귀찮다'라는 오오라를 암암리에 내뿜는 것만 같았다. 
나의 부질없는 질문들은 규호의 묵묵부답에 지쳐서 점점 줄어들고 있었다. 규호에게 말을 거는게 무서웠다. 
마치 차가운 시멘트 벽에 대고 혼자 얘기하는 것만 같았다. 
학교에도 친구다운 친구 하나 없다. 규호는 내 말에 '응', '아니' 라는 대답조차 해주지 않는다. 
나는 외롭고 힘들었다.

…학교에서 들려오는 규호에 대한 소문들은 한결같이 믿고 싶지 않은 것들 뿐이었다. 

- 동천중 짱이 이규호한테 완~전~히 뿅 갔다던데? 
- 뿅 갔다 뿐이냐? 아예 이규호가 동천중 일진의 깔이드만, 깔. 동천중 그새끼가 이규호옆에 붙어서 헥헥대는 꼴이라니..
- 한마디로 발정난 개새끼 같더라니까. 이규호 얼굴만 보면 눈깔이 동태새끼마냥 풀려가지고선..
- 얼굴에 대문짝만하게 '규호야, 너랑 섹스하고 싶어 죽겠어' 하고 써져있드만....크크큭..
- 크큭, 하긴, 이규호가 좀 이쁘게 생기긴 했지..
- 이쁘다 정도냐? 내가 봐도 밤에 딸딸이 치기 딱-좋게 이쁘게 생겼드만....아아...삼삼하네...
- 야 새꺄. 너보다 더 크다. 이규호가.

" …닥쳐. "

한참 떠들어대던 그들은 '얼라려? 저 새끼가 방금 우리들더러 <닥쳐> 라고 했냐?' 라는 표정으로 나를 바라보았다.

" …알지도 못하면서 함부로 지껄이지 말란말이야. "

뱃속이 부글부글 끓고 있었다. 규호에게 험담을 퍼붓는 그들을 전부 발가벗겨 옥상에 매달아 버리고 싶었다.
예전에는 조금이라도 규호에게 잘보일려고 애쓰던 개새끼들이, 내가 언제 그랬냐는듯 앞장서서 규호의 뒷다마를 까댔다.
심지어는 규호더러 추접한 호모 새끼라느니, 남창이라느니, 그런 말까지 서슴없이 해대고 있었다. 

사람의 마음이 돌아서는건 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운가보다. 
그렇게 규호를 좋아하고 부러워하던 아이들의 마음이 거짓말처럼 싹 돌아섰다. 
오히려 그들은 규호가 처음에 학교 들어올때 '선서' 했던 것은, 그놈이 우라지게 '운' 이 좋아서 그랬던 것 뿐이고, 이규호란 새끼는 원래 그런 '호모 싹수' 가 있었다고 
외쳤다. 그들은 규호가 원래 그런 놈이었다고, 아니땐 굴뚝에 연기가 나겠냐고 낄낄댔다. 

게다가 나를 제일 기막히게 했던 것은, 규호가 부잣집 도련님인 동천중 짱으로부터 짭짤한 용돈을 받고 있다는 소문이었다. 
믿고 싶지 않았다. 아니, 믿을 수 없었다. 규호가 얼마나 아버지를 '죽여버리고 싶을 정도로' 증오했는데…절대 그럴리가 없어. 헛소문일 것이다.

하지만 규호의 비밀 공간에 쌓이는 돈은 점점 많아지고 있었다. 그것은 절대로 중학생이 '벌어올 수' 있는 돈이 아니었다.
출처도 모르는 돈 따윈 쓰고 싶지 않았다. 물론 절대, 절대 그것이 동천중 짱으로부터 나온 돈일리는 없지만…나는 필사적으로 그 돈을 무시했다.
그 돈에 손도 대지 않는 대신, 국가에서 고아에게 지급하는 생활 보조금, 그것으로만 간간히 연명했다. 
먹고 살기에 바빠서 사고 싶은것 따윈 하나도 살 수 없었지만, 충분히 그럭저럭 해 나갈 수 있는 돈이었다. 


시간이 지날수록 규호에 대한 뜬소문은 걷잡을 수 없이 커졌다.
어떤 놈은 이미 규호가 동천중 짱하고 동거하고 있다느니, 그놈과 키스를 했다느니…그런 말도 안되는 소리까지 지껄이고 있었다.
……믿을 수가 없었다.


규호는 일주일에 한번 꼴로 집에 돌아왔다. 
아무말 없이 비밀 공간에 무성의하게 돈을 던져넣고, 차가운 방바닥에 이불도 깔지 않은채 드러누웠다. 
규호는 내게 무심했다. 마치 나를 벽에 걸려있는 정물화 보듯이 무심히 스쳐지나갔다. 규호의 눈에 비치는 나는 집안의 비품이나 마찬가지였다. 부엌에 걸려있는 
국자만도 못한 존재였다는 말이다.

'도대체 어디서 뭘 하고 있는거야?!' 라고 묻고 싶었지만, 입이 도저히 떨어지질 않았다. 
- 규호는 물어봤자 대답해주지 않겠지. 하지만 규호의 마음을 알고 싶어. 
난 규호의 머릿속을 해부해보고 싶었다. 도대체 학교의 씹새끼들이 지껄이는 소리가 맞는말인지, 요즘 도통 어떻게 지내는 것인지….

…설사 규호가 정말로 동천중 짱과 그런 관계였다 하더라도, 내가 규호를 좋아하는 마음엔 티끌만큼의 변화도 없었을 것이다. 
나란 놈이야 원래부터 '도덕'이란것을 논할만한 가치가 없는 놈이 아닌가. 
이 세상에 어느 미친놈이 지 아비와 살을 섞겠느냐는 말이다. 규호가 아무리 못된 짓을 하고 돌아다녀도, 나만큼 더럽고 추접한 놈은 될 수 없다. 

나는 단지 사실이 알고 싶었다. 규호가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 싶었다. 
하지만 내게 등을 돌리고 누운 규호는 아무 말이 없었다. 
물어봤자 대답해주지 않는다. 머릿속을 해부해보고 싶지만 불가능했다.
…너무 답답해서 나도 모르게 눈물이 흘렀다.



……그리고 그로부터 시간이 꽤 흐른 중2의 어느 날, 나는 기가막힌 소식을 듣게 되었다.
그것은 바로, 규호가 동천중 짱을 평생 병원 신세나 지고 살아야할 식물인간 쯤 되는 놈으로 만들어놓았다는 끔찍한 소문이었다.



◈



그날 이후로 규호에 대한 동네 사람들의 인식이 싹 바뀌었다. 
'예쁘장한 놈'에서, '건드리면 무서운 놈'으로 말이다.

규호에게 잘못 보이는 놈 치고 뼈가 성한 놈이 없었다. 
어떤 놈이 규호의 발을 실수로 밟았다치면, 그놈은 발가락 끝부터 정강이까지 박살이 났다. 
어떤 놈이 규호의 어깨를 실수로 쳤다치면, 그놈은 어깨부터 갈비뼈까지 모조리 콩가루가 되었다. 
규호는 동네에서 공포의 존재가 되어가고 있었다.

규호가 집에 들어오는 횟수는 손으로 꼽을 수 있을 정도 밖에 되지 않았다. 
게다가 집에 올때마다 몸이 성할때가 한번도 없었다. 어디 한군데는 꼭 깨져서 피가 흘렀다. 
때문에 나는 언제나 구급함을 꼼꼼히 챙겨놓아야했다. 붕대나 거즈부터 기본적인 연고, 소염제, 진통제…기타 등등 모든 약이란 약은 전부 구급함에 쑤셔넣어 두었다. 
언제 무엇이 필요할지 모르니까 말이다. 규호가 피를 흘리고 들어올때마다, 내 가슴이 얼마나 철렁 내려앉던지…젠장, 규호가 가쁜 숨을 내쉬며 배를 움켜잡을땐 
정말로 규호를 그렇게 만들어놓은 그 새끼를 도끼로 찍어죽여버리고만 싶었다.

그러나, 규호와 나의 관계는 호전되기는 커녕, 점점 골이 깊어지기만 했다.
내가 혹시라도 심하게 다친 규호의 상처를 손봐주려하면, 규호는 '손대지 마.' 라고 나즈막히 으르렁거렸다. 
죽을 용기를 짜내서 '아프지 않아?' 라고 물어보면, 아무말 없이 등을 돌리고 누워버렸다. 정말로 미쳐버릴 것만 같았다.
바로 내 눈앞에 있는 규호에게 말조차 걸 수 없다. 손을 뻗으면 잡힐 수 있는 거리에 있는데, 이렇게 같은 방에 누워서 숨소리마저도 공유하고 있는데, 
그의 손끝 하나도 만질 수가 없다.

- 이대로는 안돼.

이대로 간다면, 나와 규호는 점점 멀어져만 갈 것이다. 정말로 남남처럼, 말 한마디 제대로 해보지도 못하고 고등학교로 진학할지도 모른다. 그것은 상상만으로도 
미쳐버릴 것만 같았다.
그래서 깜깜한 방안에 앉아 몇날 몇일을 머리가 뽀개질때까지 생각했다.
나와 규호의 '틈'을 없앨 방법을. 어떻게 하면 내가 규호와 함께 있을 수 있는지를.

-그리고 찾았다.

…그것은 나의 사고방식을 전환함으로써 간단히 해결될 문제였던 것이다.
나는 전염병에 걸린 새끼 토끼마냥 눈물이나 질질 짜면서, 규호가 예전처럼 돌아오기만을 바라고 있었다. 
얼마나 연약하고 이기적인 놈이었단말인가, 나는. 

그럴필요 없지 않은가.
나는 규호가 예전처럼 천사같든, 아니면 지금처럼 냉정하든 상관없다. 
규호는 '규호'다. 살인을 하든, 딴놈 갈비뼈를 작살내든, 동천중 짱하고 뒹굴든, 규호가 규호임에는 변함없다. 규호가 예전처럼 돌아올 필요도 없다.


- 내가 규호에게 맞춰가면 되는 것이다.
내가 규호의 세계에 들어가면 된다. 그러면 나와 규호는 함께 있을 수 있다!!


…그날 이후로, 나는 돈이 생기는대로 뭐든지 사먹었다. 
심지어는 비밀 구멍에 있는 돈까지 꺼내다가 음식값으로 썼다. 마음이 급했다. 초조했다. 나는 빨리 커야했다. 규호가 더 멀어지기전에, 빨리 자라야했다. 
규호만큼은 안되더라도, 중학생의 평균키보다는 커야했다. 나는 싸움도 잘하고 싶었다. 그래야 규호에게 눈꼽 만큼이라도 도움이 될 수 있었다. 하다못해 규호가 칼맞을 일이 생기거든, 내가 규호 옆에 있어야 규호대신 칼을 맞든지 말든지 할 것 아니겠나?

때문에 나는 음식에 걸신들린 놈처럼 맨날 먹을 걸 입에 달고 살았다. 
밥, 닭고기, 쇠고기, 돼지고기, 야채…음식이라면 가리지 않고 먹었다. 새벽 5시에 일어나 동네에서 조금 떨어진 곳까지 조깅을 했다. 조깅후엔 줄넘기를 2000개씩 했다. 
학교 급식도 2인분 신청했다. 매점도 자주 들락날락거렸다. 살이 찔만한것이라면, 키가 클만한 것이라면 식성을 가리지 않고 뭐든지 먹었다. 하교 후 집에 돌아와서는 
꼭꼭 맨손체조와 가벼운 운동을 했다. 

원래 학교의 운동부같은건 질색이었지만, 나중에 쌈박질을 하는데 도움이 될까하여 유도부에 가입했다. 다행히도 유도부 부장은 말이 없고 착실한 사람 이었기에, 
아침에 누구보다도 일찍 등교해서 유도장을 청소하고, 부활동이 끝난 뒤에도 맨 늦게까지 남아 락커룸을 정리하는 나를 꽤 맘에 들어했다. 덕분에 유도부 부장으로부터 
제법 그럴싸한 기술들을 많이 배울 수 있었다.

물론 그 기간동안 몸만 키운 것은 아니었다. 머릿속도 닥치는대로 채워넣었다. 
그때의 나는 화선지가 먹을 흡수하듯이, 눈에 보이는 건 뭐든지 내것으로 만들고 있었다.
규호는 원래 영리한 녀석이다. 규호가 지금 학교에 안나오고 있어서 학교 성적 따위로 규호를 평가할 수 없지만, 사람의 '현명함'이라는 것은 학교 시험같은 것과는 
무관한 것이 아닌가. '현명함'이란건 단지 수학 공식 몇줄을 더 아는것으로부터 생겨나는게 아니라, 인생과 책을 통해서 만들어 지는 것이니까.

때문에 나는 동네 도서관을 즐겨찾았다. 손에 잡히는대로 읽었다. 모르는 문장이 나오면 밑줄을 쳐가며 스무번이고 서른번이고 이해할 수 있을때까지 계속해서 읽었다. 
하루에 한 두권씩은 꼭꼭 읽었던 것 같다. 학교 공부는 수업 시간에 충실한 것만으로도 어느정도는 따라 갈 수 있었다. 

나는 그렇게 몇달동안 스스로를 단련했다. 지난 몇달 동안 나의 왼손에는 빵이, 오른손에는 책이 들려있었다. 
큰 대회를 준비하는 권투 선수처럼, 계단만 보이면 올라갔다 내려갔다를 하고, 틈만 나면 고무공을 손에 쥐고 있었다. 쉬는 시간엔 책을 눈에서 떼지 않았다. 
자신을 단련하기 위해 피를 말리는 시간들이었다.


그리고 다행히도 내가 원래 키가 크는 체질이었던지, 고등학교에 진학 하기 전 , 나는 간신히 키 177을 넘길 수 있었다.



◈



규호가 지내는 곳을 알아내는 건 생각보다 힘들었다. 
규호에게 물어봤자 대답해주지 않을 건 뻔하니까, 동네 양아치들에게 물어보기로 했다. 어렵사리 동네 양아치들을 찾아가 '이규호가 어디있느냐?' 를 물었지만, 
그들은 이규호의 '이규' 까지만 들어도 몸서리를 치면서 '몰라!!!!!' 라고 줄행랑을 쳤다. 그놈들의 과민 반응에 어이가 없어 입이 쩍 벌어졌다.
저놈들은 규호가 진짜 무시무시한 놈이라고 생각하나보다. 규호는 원래 착한 아인데…나같은 놈보다 삼천만배는 더 착한 놈인데….

내가 규호를 찾아헤멘지 2주일이 넘어서야, 나는 겨우 규호가 김성탠가 뭔가 하는 놈하고 싸우고 있다는 정보를 얻어낼 수 있었다. 어벙하게 생긴 동네 양아치 한놈을 
좆되도록 족쳐서 알아낸 사실이었다. 
하지만 내가 허겁지겁 달려갔을때는 이미 싸움이 끝나있었다. 규호가 입에다 담배를 꼬나문채, 피떡이 된 김성태의 어깨를 지긋이 밟고 서 있었던 것이다. 

사방에서 비릿한 피내음이 느껴졌다. 바닥에 흩어진 유리들과 각목들은, 싸움이 보통이 아니었음을 알려주고 있었다.
규호의 발 아래 깔린 김성태는 이미 피묻은 걸레 수준으로 변해있었지만, 규호 역시 사지가 멀쩡한 것은 아니었다. 규호의 관자놀이에서 몇가닥의 피가 흘러내리고 있었다.
 나는 발소리를 죽이고 다가가, 떨리는 목소리로 규호의 이름을 불렀다.

" ……규호야……. "

규호는 천천히 고개를 돌려 내쪽을 바라봤다. 규호는 잠시 나를 못알아 본 듯 했다. 
하긴, 나는 지난 몇개월 사이에 그야말로 우후죽순, 하루가 다르게 자라나지 않았던가.
나를 한참동안 물끄러미 바라보던 규호는, 이내 자신 앞에 서 있는 놈이 '나' 라는것을 깨달았나보다. 나를 바라보는 규호의 눈이 점점 커지더니, 규호의 입에 물려있던 
담배가 김성태의 얼굴위로 뚝 떨어졌다. 

" ………너………. "
" …<집으로 돌아가라> 같은 말은 하지도 마. "

행여나 규호의 입에서 그런말이 떨어질까 나는 선수를 쳤다. 
규호는 나를 보고 진짜로 놀란듯, 마치 생전 처음보는 사람처럼 날 멍하니 바라보고만 있었다. 

나를 바라보는 투명하고 부드러운 규호의 검푸른 눈동자…외할머니께서 말씀하시길, 규호의 어머니는 영국에서 온 여자였다고 한다. 그러니까 규호는 혼혈아인 셈이다. 
그의 새하얀 얼굴이 어두운 공간에서도 희미하게 빛나고 있었다. 예전과 많이 달라진듯하면서도 달라지지 않은 규호의 얼굴에 가슴이 설렜다.

나는 천천히 규호의 곁으로 다가갔다. 집에 있는 옷이라곤 교복 하나뿐인 단벌 인생이었기에, 나는 그날도 교복을 입고 있었다. 교복의 흰 와이셔츠를 꺼내 
규호의 관자놀이에 흐른 피를 닦아주었다. 멍하니 나를 바라보던 규호가 입을 열었다.

"……너…왜…여기에……."

오랫만에 들어보는 규호의 목소리에 가슴이 뭉클해졌다. 
젠장, 너무 보고싶었다. 규호야.

"…당연히…너 보러 왔지. "

내 대답에 규호는 눈을 크게 뜨고, 입을 약간 벌린 표정 그대로 멈춰버렸다.
그 모습이 얼마나 멋있던지..젠장, 이렇게 미친듯이 벌렁거리는 심장을 어떻게 제어해야할지 모르겠다.
못 본 사이에 좀 더 어른스러워진 규호의 얼굴이 미치도록 좋다. 앞으론 계속 같이 있을거야..떨어지지 않아도 괜찮아..
그러나 규호는 잠시 후, 지긋이 눈을 감더니 옆에 있는 사람에게 명령조로 말했다.

" ……이 녀석 집에 데려다줘. "

가슴이 철렁 내려앉았다. 
내가 방금 규호의 말을 제대로 들은게 맞는지 물어보고 싶었다.
말도 안돼. 내가 왜 몇달동안 그 고생을 했는데! 단지 너랑..너랑 같이 있고 싶어서 그랬어!!!

" 왜?! 싫어! 안갈거야! "
" ……당장 데려다줘. "
" 왜!! "

당연히 같이 있을 수 있을거라 생각했다. 
너무 보고싶어서, 미친듯이 밥을 먹고, 미친듯이 책을 읽었다. 그렇게 노력했는데…아직도 뭔가가 부족한것인가? 
젠장, 규호야, 제발 나를 밀어내지마. 제발…. 
규호는 자기 발 아래 놓인 김성태를 신경질적으로 걷어차더니, 새로 담배를 꺼내 입에 물고 발작하듯이 내게 외쳤다. 

" 넌 이런데 올 필요 없어!! 집에서 열심히 학교 다니고, 공부하고, 밥먹으면 되는거야!!! "

" 싫어!!! 절대 안갈거야!! 난 너랑 같이 있을거야! "

실성한 놈처럼 빽 소리질렀다. 이렇게 어렵게 규호를 찾았는데, 다시 돌아가라니..
규호는 머리를 한대 세게 얻어맞은 사람처럼 멍한 표정으로 나를 바라보았다. 그리고 이내 손바닥으로 얼굴을 덮었다. 
제발..제발 나를 밀어내지마...마음을 바꿔줘...날 집으로 보내지마...마음속으로 절실히 빌었다. 
하지만, 규호는 잠시 후 낮은 목소리로 옆에 서 있는 남자에게 속삭였다.

" ……당장, 이녀석을 집으로 데려가. "

규호 옆에 서 있던 남자는, 얼굴은 제법 귀엽게 생겼으나, 등치는 태산만한 거구 중의 거구였다.
그놈은 내가 무겁지도 않은지 번쩍 들어올렸다. 미친듯이 반항했지만, 그의 힘을 이겨볼 순 없었다. 

그놈에 등에 푸대자루처럼 매달린채로 오토바이에 올랐다. 그리고 몇분 지나지 않아, 나는 다시 좁고 퀴퀴한 하숙집에 강제적으로 운송되었다. 
그놈은 나를 하숙집 방바닥에 쇼핑백 내려놓듯이 가볍게 내려놓더니, 친근한 척 내게 말을 걸었다. 
덩치에 비해 목소리는 상당히 미성이었다. 성시경도 울고 갈만큼 부드러운 목소리였다.

" …이봐요, 선배. "

생전 처음보는 놈이 '선배'라고 부르는것에 어이가 없어서, " ……뭐? 선배? " 라고 대꾸했다. 그러자 그놈은 '맙소사'라는 표정으로 내게 말하기 시작했다.

" 나 몰라요? 선배랑 나랑 같은 학교잖아요. 학교에서 나 한번도 못봤수? 나 꽤 유명한 놈인데..
하긴..말이 '선배'지, 내가 지금 2학년이라고는하지만 선배보다 나이가 많아요. 
3년인가 4년인가 꿇었거든. 그러니까..내 나이가 벌써 방년 19세요. 19세. "

내가 학교에 있는 놈들을 어떻게 알아. 학교에서 아는건 3학년 8반 교실과 내 책상 뿐이야.
나는 그놈의 멱살을 움켜잡으며 말했다. 

" 난 너 몰라. 그런거 알고 싶지도 않아. 
내가 원하는건 니가 다시 나를 규호에게 데려다주는 것 뿐이야. 지금 당장. "

하지만 그놈은 피식 웃으며 자신의 멱살을 잡고 있는 내 손을 가볍게 뿌리쳤다. 
마치 옷에 달라붙어 있는 먼지를 털어내듯한 간단한 손짓이었으나, 그것에 실려있는 힘은 천하장사 수준이었다. 그놈은 '캄 다운..캄 다운..테이킷 이지' 라고 씨부렁대더니 
가볍게 내 어깨를 두드렸다. 그리고 싱긋 웃으며 말했다.

" 선배. 이 기회에 알아둬요. 내 이름은 '성요한' 이요, '성요한'."

뭐??? 성요한?? 
나 원 참, 가당찮은 소리를 해야지. 190이 넘는 등치에, 이규호따라 주먹질 하고 다니면서 '성요한' 이라고? 
내가 어이없다는 표정을 지어보이자, 그놈이 인상을 찌푸리며 말을 이었다.

" 뭐..이름하고 얼굴하고 안어울린다느니, 하나도 안 성스러워보인다느니..같은 개소리는 하지 마쇼. 
그 레파토리, 너무 많이 들어서 지겨워.
성요한은 내 본명이요. 동생은 성요셉이고, 누나는 성마리아요. 알거 다 알았죠? 
아, 참고로 아버지는 성베드로요. 대대로 천주교 집안이었소. 그러니까 내 이름에 대해 더이상 왈가왈부 하지 말아요. "

그놈은 등치와 전-혀 안어울리는 부드럽고 교양있는 목소리로 물흐르듯이 말했다. 
나는 그놈의 페이스에 말려들고 있었다. 나보다 세살이나 나이가 많으면서도 깍듯한 존대를 쓰는 '성요한' 이라는 특이한 녀석의 페이스에 말려, 
그럴싸한 대꾸 한마디 할 수 없었다는 말이다. 
성요한은 흐트러진 내 교복을 바로 입혀주며 다정하게 말을 이었다.

" 규호 형님에게서 당신 얘기 많이 들었습니다. 
'많이' 라고 해봤자 몇마디 안됩니다만..규호 형님이 원래 워낙 많이 없으신 분이니까요.
어쨌든 그래서, 선배는 나를 처음봐서 어색하겠지만, 나는 선배가 굉장히 익숙합니다. 
학교에서도 난 선배를 꽤 많이 봤거든요. 선배는 굉장히 눈에 띄는 사람입니다.
왼쪽 손엔 빵을 들고 오른쪽 손엔 책을 든 모습같은거..200 미터 전방에서도 눈에 확 들어오죠. "

성요한은 그렇게 말하더니, 문득 생각났다는 듯이 자신의 손목에서 빛나고 있는 금빛 시계를 바라보았다. 그리고 아까보다 좀 더 빠른 목소리로 말하기 시작했다.

" ..뭐, 선배와 재밌는 얘기를 좀 더 많이 나누고 싶지만 어쩔 수가 없군요.
시간이 얼마 없으니, 사설은 이쯤에서 집어 치우고...
오늘 왜 선배가 규호 형님을 찾아왔는지는 모르겠지만, 경고하겠습니다. "

성요한은 공중에 그의 기다란 검지 손가락을 하나 세우고 내 눈을 바라보며 말했다.

" 규호 형님과 함께 다니는 것은 위험합니다. 
오늘 규호 형님하고 싸운 녀석은 김성태라는 녀석입니다. 명석한의 반대쪽 사람이죠.
명석한이란 사람은 규호 형님하고 연줄이 닿아있는 거물입니다만..그것까지 아실 필요는 없고..
어쨌든, 그놈들은 위험한 녀석입니다. 잠자다가도 입에서 사시미 칼을 꺼낼 수 있는 놈들이니까요.
유도 몇달 한걸로는 택도 없습니다. 
아, 어떻게 알고 있냐구요? 당연히 알 수 밖에 없죠. 유도부 녀석들이 전부 내 따까리들인데요, 뭐.."
" ........"

나는 멍하니 내게 조곤조곤 설명하는 성요한의 귀여운 얼굴을 바라보고 있었다.
성요한은 내 어깨를 토닥토닥 두드리더니, 조용히 읊조렸다.

" 규호 형님을 진실로 아끼신다면, 오히려 그를 내버려 두는 편이 도와주는 겁니다.
규호 형님 말대로, 선배는 지금처럼 열심히 밥먹고, 공부하고, 대학가면 되는거지요. 
원래 사람에겐 그 사람에게 맞는 적성이라던가, 길이라던가..그런게 있지 않습니까.
규호 형님껜 '주먹' 의 길이 맞는거고, 선배에겐 '공부'의 길이 맞는겁니다. 그런거죠. "

그의 말에 갑자기 울컥하는 소리와 함께 가슴에서 뜨거운 무언가가 치밀어 올라왔다.
나는 성요한에게 윽박지르듯이 말하기 시작했다.

" 웃기지마!! '주먹'이 규호의 길이라고??!! 누가 그래? 누가 그러든!!!! "

규호는 본성품이 다정한 녀석이다. 절대, 절대 '주먹'같은것은 규호에게 맞지 않다. 
하지만 성요한은 피식 웃더니 내게 말했다.

" …선배는 못봤으니까 그렇죠. 규호 형님이 싸우는 모습을….
그는 타고난 싸움꾼입니다. 나는 평생 이규호보다 제/대/로/ 주먹을 쓰는 사람을 보지 못했습니다.
그러니까 천하의 명석한이 규호 형님을 픽업한게 아니겠습니까. 명석한은 사람 보는 눈이 좋은 것으로 유명해요.
주먹만 세다해서 강한놈이 되는 건 아니죠. 규호 형님은 '여기'가 받쳐주는 사람이거든요. 그래서 강하죠. "

성요한은 그렇게 말하더니 '여기', 즉 '머리'를 자기 검지로 톡톡쳤다.
나는 얼빠진 놈처럼 성요한을 바라보았다. 

'……그래..난 못봤다. 난 규호가 싸우는 장면 따위, 한번도 보지 못했어.
하지만...규호가 어떻게 싸운다 할지라도...규호의 적성이 '주먹' 이라곤 절대 믿을 수 없어.
너는 모르니까 그러는거야, 이 성요한 새끼야. 너는..너는 규호가 얼마나 착했는지 모르니까 그러는거야..!'

하지만 내 생각은 말이 되어 나가지 못했다. 마음속에선 수많은 말들이 맴돌고 있었지만, 막상 입을 열어 말하려고 하면 아무말도 떠오르지 않았다. 신경질이 났다. 
하지만 내가 채 대꾸하기도전에, 성요한은 자리에서 일어나 옷매무새를 다듬었다. 그리고 내게 마지막 말을 남겨두고 집을 나갔다.

" …어쨌든, 선배가 다시 규호 형님을 찾아온다해도 결과는 이것과 똑같을겁니다.
다시 내 등에 업혀서 이 하숙집으로 돌아올 수 밖에 없을거예요.
그러니까, 그냥 여기 있어요. 결과를 뻔히 아는데도 그 일을 반복하는건, 피차 피곤하지 않겠습니까. "


……성요한이 조용히 문을 닫고 나감과 동시에, 좁은 하숙방이 늪처럼 깊은 침묵으로 가득찼다.

- 같이 있고 싶어서 그렇게 노력했는데, 모두 허사가 되었어….

나도 모르게 눈에서 눈물이 흘렀다. 신경질적으로 눈가를 닦아냈다. 
미친놈처럼 밥먹고 공부했던 게 모두 물거품이 되었다. 규호와 함께 있고 싶어서 그 모든 짓거리를 했는데, 전부 헛것이었다.
아무리 노력해도 같이 있을 수 없는 규호가 너무 그리워서, 나는 그날 밤새도록 하숙집 방안에 멍하니 않아서 미친놈처럼 질질질 눈물을 흘렸다.



◈



이듬해, 규호와 나는 나란히 명희고에 입학했다. 
명천 초등학교, 명희중, 명희고로 진학하는, 이동네의 전형적인 코스였다. 

하지만 규호는 자신이 명희고에 진학했는지 조차 모르는 것 같았다. 중학교때도 학교같은건 한번도 나오지 않은 규호였지만, 고등학교때는 정말로 '입학식' 조차 오지 
않았으니까. 명희고에 입학하는 첫날, 번듯하게 생긴 녀석이 강단에 올라가서 손을 들고 의젓한 목소리로 말했다.

" 선서. "

모두들 그놈의 말에 따라 '선서'를 제창하며 손을 들어올렸지만, 나는 하지 않았다.
단지 나는 모든이가 지켜보는 가운데 '선서'를 하는 그놈의 뒷통수를, 증오어린 눈초리로 쏘아보고 있었을 뿐이다. 
내 마음속엔 계속해서 이런 말만 떠돌아다니고 있었다.

- 꺼져, 이 개자식아. 거긴 원래 규호의 자리야.
3년전에 규호가 있었던 자리고, 원래 오늘도 있었어야 하는 자리란 말이야. 당장 내려와.

저긴 원래 규호의 자리다…원래 규호가 있어야 하는 자리야….
선서를 읽고있는 그자식의 목덜미를 확 낚아채서 연단 아래로 던져버리고 싶었다. 이름도 모르는 그 자식이 정말 꼴도보기 싫게 미웠다. 
그리고 그놈을 꼴보기 싫어하는 것 만큼, 규호가 보고 싶었다….



……열일곱이 되면서 늦자랐던 내게도 사춘기는 찾아왔다. 
딴놈들은 이미 열셋, 열넷에 시작해서 이제 끝나가는 사춘기를, 난 열일곱에서야 시작했던 것이다.

밤마다 몽정을 꾸기 시작했다. 작은 자극에도 쉽게 발기한다. 국어사전에 실린 '성교'라는 단어만 봐도 괜시리 흥분된다. 이상한 도색잡지를 한권쯤은 사고 싶어진다. 
하루에 떠오르는 생각중 3분의 2는 전부 섹스에 관한 생각뿐. 괜히 자신의 외모에 신경쓰기 시작한다. 굴러가는 낙엽만 봐도 멜랑꼴리 해진다. 

사춘기가 시작된 것이다.
그리고 몽정도 시작되었다. 

나의 몽정 상대는……규호였다. 
나의 첫 몽정은, 규호과 정신이 홀랑 빠져버릴정도로 진하게 키스하는 꿈이었다. 
섬뜩했다. 내가 규호에게 그런 마음을 품고 있었는지, 내 자신도 몰랐다. 첫 몽정에서 깨어 난 나는, 미친놈처럼 울고 웃으면서 끔찍한 자괴감에 휩싸일 수 밖에 없었다.

예전에 날 신경 정신과로 쳐넣은 의사들이 정말 옳은 것인지도 모른다. 
진짜 난 미친놈일 것이다. 아니고서야, 감히 규호를, 날 그토록 친형제보다 더 아껴주었던 규호를 겨우 추접한 욕정의 대상으로 생각할 수 있겠냔 말이다. 
난 진짜 성욕에 미친 잡새끼 나부랭이일지도 모른다.
하지만 나의 죄책감과는 반대로, 나의 몽정은 시간이 지날수록 좀더 리얼해졌고, 농밀해졌다

언제나 나의 꿈속에서 나타난 규호는, 예전처럼 다정하고 친절했다. 
얼굴도 몸도 현재의 모습이었지만, 목소리는 부드러웠고 표정은 달콤했다. '병철아' 라고 내 이름을 불러주며 오랫동안 짜릿한 키스를 해주었다. 
흘러내린 타액은 내 입술에서부터 규호의 입술까지 길게 이어져, 달빛을 받아 투명하게 빛나고 있었다. '하앗!..' 하는 음탕한 신음과 함께 규호의 몸을 받아들인다. 아버지와의 삽입은 너무나 아팠지만, 이상하게도 규호와의 섹스는 머릿속이 백지가 될만큼 황홀하기만했다. 나도 모르게 허리를 흔들며 '으응' 하는 비음을 내뱉는다. 귓가에 느껴지는 규호의 신음에, 오르가즘을 느꼈다. 미친놈처럼 헐떡이며 규호의 어깨에 팔을 둘렀다.
…그리고 눈을 떴다.

"......헉! "

깜짝 놀라 주변을 둘러봤다. 손을 들어 몸을 더듬어봤다. 
하지만 내가 있는 곳은 깜깜한 하숙집, 규호의 품이 아니다. - 꿈이었다. 
시간은 새벽 4시가 조금 넘은 시간. 
온몸이 땀으로 흥건했다. 특히 아랫도리는 미끈하고 축축하게 젖어있었다. 방금의 섹스가 정말인것처럼 아직도 흥분되어있다. 지금까지도 규호가 내 몸 안에 있는 듯한 
묵직하고 야릇한 감촉에, 후들거리는 다리를 끌고가서 세면대 앞에 주저앉았다. 차가운 세면대에 얼굴을 댔다. 

- ……규호…와 섹스하는 꿈을 꿨어……내가…규호랑….

…끔찍한 이율배반. 
아버지와의 섹스를 그토록 싫어했으면서도, 나는 규호의 몸을 원하고 있다. 규호와 섹스하길 원하고 있다.
중학교때 아이들의 말대로 나는 '호모로 타고' 났을지도 모른다. 안그러고서야 어렸을때 그런 기억이 있음에도 불구하고 남자의 몸을 원할 수는 없는 것이다. 
이토록 농밀한 몽정을 하고, 규호를 원할 수는 없다. 나는 원래 태어날때부터 추접하고 더러운 놈이었던 것이다. 

" ……킥킥킥…. "

자조적인 웃음이 흘러나왔다. 
혹시라도 그럴일은 없겠지만, 오늘 내 꿈을 규호가 봤다면 날 얼마나 더러운 놈으로 생각할까. 규호는 정말 꿈에서라도 모를것이다. 내가 그에게 이따위 더러운 연정을 
품고 있다는 것을. 알게되면 날 얼마나 혐오할까. 규호가 아버지를 얼마나 싫어했는데…죽여버릴 정도로 증오하고 있었는데…그의 아들이 자신을 '그런 식'으로 바라보고 
있다는 것을 알면 얼마나 몸서리칠것이란 말이냐. 
상상하는 것에도 죄를 묻는다면, 나는 규호에게 대죄를 지었다. 용서받을 수 없는 더러운 죄이다.

- 규호는 절대 사랑해선 안될 사람이다…하지만 원하고 있다……이토록 너무나 간절히. 보고싶어, 보고싶어 규호야….

내 추접한 욕망에 뱃속이 울렁거렸다. 나도 모르게 욕지기가 치밀어올라 변기에 대고 토악질을 했다. 미칠거만 같았다.
그날 새벽, 토악질 하는게 힘들어서 그런건지 어쩐건지는 모르겠지만 내 눈에선 시큼한 눈물이 한방울 조용히 떨어졌다.


…나의 사춘기는 다른 녀석들에 비해서 특이했다. 
몽정 상대가 '남자'라는 것도 그런 것이겠지만, 다른 놈들이 이성에게 잘보이기 위해 자신의 외모를 광이나게 다듬는 반면, 나는 그때 당시 내 외모에 대해 전혀 신경쓰지 
않고 다녔다. 
심지어는 거울을 쳐다보는 것 마저 싫어했다. 그것은 우연히 쇼윈도에 비친 내 모습을 보고 경악한 후에 시작된 것이었다. 
쇼윈도에 비친 내 모습은 그 사람을 닮/아/가/고 있었던 것이다. 그 이후론 거울의 '거'자도 쳐다본적이 없다.
여하튼 그때부터 내 방에 거울은 없었고, 현재도 없다. 그리고 여전히 별로 얼굴엔 신경쓰지 않는다. 옷에는 꽤 신경을 쓰는 편이지만.


고등학교에 올라간 후에도 내 생활은 그다지 바뀌지 않았다.
예전처럼 계단만 보면 오르락 내리락을 한다든지, 손에 고무공을 쥐고있다든지 하는 미친놈 노릇은 하지 않았지만, 
대개 쉬는 시간엔 책을 읽었고 밥은 여전히 많이 먹는 편이었다. 아침에 일어나서 조깅하는 것도 변함없었고, 밤에 간단한 맨손체조로 하루의 끝을 마감하는 것도 
변함없었다. 이때의 영향인지 뭔지는 몰라도, 나는 대체적으로 겨울을 대비하는 개미처럼 부지런한 편이다. 고등학교때부터 대학교때까지 알바를 끊은적이 없었다.

물론 고등학생에겐 알바가 금지되어있지만 내 키가 178이 넘고, 얼굴도 좀 어른스러워지면서 주변 사람들이 날 보고 '대학생 아니냐?' 라고 묻는 일이 종종 생겼다. 
그래서 혹시나 '대학생처럼 보이니까..나이를 속이면 알바를 구할수 있지 않을까?' 라는 생각에 하숙집 아줌마에게 '혹시라도 알바 자리같은게 생기면 꼭 알려주세요' 라고 
부탁해놓았다. 
아줌마는 한참 후에서야 '거기 동광 반점인가에 짱깨 구한다던데, 생각있으면 한번 가봐' 라고 넌지시 일러주었다. 그리하여 그날 이후로 '짱깨' 알바를 시작했다. 
나의 오토바이 실력은 다 그때 터득한 것이라 할 수 있겠다….


" 어이, 병철 선배. "


쉬는 시간에 잠시 화장실 들렀다오는 길이었다. 등 뒤에서 누군가가 내 이름을 불렀다. 
놀랐다. 내 이름을 아는 놈이 이 학교에 있을 줄이야. 혹시나해서 고개를 돌려보니, 역시나 성요한이었다. 웬일로 성요한이 학교엘 다 왔나보다. 
성요한은 여전히 다른 학생들보다 2배 정도는 큰 위압적인 등치였다. 그는 싱긋 웃으며 내게 다가와 부드러운 목소리로 물었다. 

" 무슨 책을 읽길래 불러도 묵묵부답이요? "

대답하기 귀찮아 책을 들어 표지를 보여주었다. 성요한은 '오호~' 라고 감탄사를 내뱉더니, 냉큼 대답했다. 

" 안읽어본 책이로구만. 그거 제목 한번 살벌한데. <짜라투스투라는 이렇게 말했다>…대체 그놈이 뭐라고 말했길래? "
" ……나도 몰라. "
" 하하하! 책 좀 제대로 읽어요! 다음엔 꼭 그놈이 뭐라 말했는지 알려주십쇼. 그럼, 병철 선배. 출출한데 우리 매점이나 놀러갑시다. "
" 너나 가. 나는 곧 수업 시작해. "
" 아아, 매정하게 그러지 말고, 나 외로우니까 같이 좀 가줘요. "

성요한은 그렇게 말하며 강제적으로 나를 자기 옆구리에 끼우고서 매점으로 성큼성큼 걸어갔다. 성요한이 걸어갈때마다 학교의 아이들이 홍해 바다처럼 쩍쩍 갈라지는게 
재미있었다. 성요한은 기다랗게 서 있는 줄을 싹 무시하고, 직통으로 매점 아줌마에게 다가가 교양있는 목소리로 주문했다.

" 못난이 삼형제 소보루빵 5개. 삼각 비닐에 담긴 커피 우유 2개. 하얀 우유 2개. 자유시간 초코바 7개. 새우탕 1개. 우육탕 1개 주십시오. "

…나도 꽤 많이 먹는 놈이지만, 성요한 이놈은 정말 '위대'한 놈이었다. 
대대로 천주교 집안이라는 성요한은 '오늘 일용할 양식을 주셔서 감사합니다' 라는 짧은 기도를 마침과 동시에 즐거운 간식 시간을 시작했다.
매점 테이블에 수북히 쌓여있는 수많은 과자들이 순식간에 성요한의 입속으로 사라져갔다. 성요한은 마치 고성능 진공청소기처럼, 보이는 음식을 모조리 흡입하고 있었다.

" 자자, 좀 먹어요. 이거 맛있어요, 못난이 삼형제 소보루빵. 위에 붙어있는 곰보가 예술이라니까. "

성요한의 극성에 마지못해 소보루빵의 한 구석을 뜯어먹었다. 기대를 뛰어넘어, 성요한의 말대로 그 소보루빵은 정말 맛있었다.
소보루빵을 전부 먹기엔 배가 불러있는 상태였으므로, 위에 붙어있는 곰보만 뜯어먹으며 성요한에게 물었다.

" …저번에…중2에 재학중이라고 하지 않았던가? 3년인가 4년인가 꿇어서말이야….
근데 어떻게 고등학교에 들어왔어? 그렇게 되면 내가 선배가 아니잖아. 너도 고1이고, 나도 고1이니까. "

성요한은 커피 우유를 마시다 말고 싱긋 웃으며 대답했다.

" 그거야 이사장에게 돈 몇푼 쥐어주면 금방 해결될 일이죠 뭐. 그리고 '나이'나 '선배'같은것에 신경쓰지 말아요.
나는 원래 존대가 더 편하거든요. 우리 집이 생각보다 가정교육에 엄격해서 말이죠. "

…가정교육이 엄격해서 주먹질하고 돌아다닌다는 말은 들은 적 없다…라고 입끝까지 올라온 말은 내뱉지 않았다. 

그 이후로도 성요한은 가끔씩 학교에 등교해서, 나와 함께 매점에 놀러간다거나, 땡땡이를 친다거나…해서 나의 성적에 악영향을 끼쳤다.
그리고 우리집에도 가끔 들러서 '규호 형님이 보내준 돈이랍니다.' 라고 말하며 내게 두둑한 돈봉투를 쥐어주었다. 물론 규호가 직접 집으로 오는 일은 없었다.
성요한에게 규호는 요즘 어떻게 지내느냐고 물어도, '규호 형님이야 언제나처럼 건강하시죠' 라고 간단히 대답할 뿐, 구체적인 말은 한마디도 없다.
너무 답답해서 성요한에게 '규호의 최근 사진좀 찍어다줘' 라고 카메라라도 하나 쥐어주고 싶은 심정이었다.


…그렇게 나의 고1생활은 비교적 평탄하게 지나갔다.
물론 규호의 몽정을 꾸고 난 후라던가, 규호를 생각하다가 반응해버린 아랫도리를 수음으로 해결한 후엔 감출 수 없는 허탈함과 자괴감이 밀려왔다. 
내 자신이 너무 한심해서 미친놈처럼 웃으면서 운적도 한두번이 아니었다. 하지만 규호를 생각하는것을 멈출 수는 없었다. 너무 보고싶었다. 그런 성문제를 제외하곤, 
나의 학창 시절 중 가장 조용히 흘러간 학년이었을 것이다. 

하지만 고2에 올라가서 2학년 4반에 배정됨과 동시에, 나의 '불쾌함'이 시작되었다.
그것은 바로 내 옆에 앉은 '짝꿍' 때문에 야기되는 불쾌함이었다. 

이전까지 내가 있었던 반은, 전체 인원이 47명이나 49명이라서 짝을 지우고 나면 언제나 한사람이 남았다. 나는 대부분 자청해서 혼자 앉는 편이었기에, '짝꿍' 이라는 
존재가 없었다. 하지만 2학년 4반은 이상하게도 50명이라는 대인원의 짝수를 이루고 있었다. 때문에 나는 어쩔 수 없이 내 옆에 '짝꿍' 이라는 것을 앉히게 
되고 말았던 것이다.
게다가 얼마나 재수가 없었냐면…, 

" 안녕. "

…하고 내게 인사한 그놈이, 내가 학기초부터 줄곳 증오해왔던 '선서'를 하고 들어온 녀석이었지 뭔가.



◈



그놈의 이름은 '강현도' 였다. 이름부터가 재수 없었다.
게다가 얼굴도 제법 반듯한 놈이었다. 수석으로 입학한 후엔, 단 한번도 수석을 놓치지 않았다. 
뿐만 아니라, 외국에서 살다가 전학온거라서 영어도 쏼라쏼라 정신없이 잘한다더라. 주변에 있는 놈들은 전부 강현도에게 잘보일려고 혈안이 되어있었다.
그놈을 볼때마다…규호가 어렸을때 그/런/일 없이 제대로 컸다면 저렇게 자라났겠지…라는 생각이 들어 미칠것만 같았다. 

- 나 때문에 규호가 그렇게 되지 않았더라면..강현도..너 같은거 대신에 규호가 전교 1등이었을거야.
니 자리는 원래 규호가 있어야 할 자리야. 규호의 자리란말이야!!

그자식이 꼴도보기 싫게 미웠다. 강현도를 보면 죄책감, 질투심, 이루어질 수 없는 바램 같은 감정들이 뒤섞여서, 속이 뒤집힐 것만 같았다. 
여하튼, 난 그자식이 무진장 싫었다. 기회만 된다면 그자식의 얼굴에 어퍼컷을 날려 그놈의 아구창을 싹 으그러뜨리고 싶었다.

때문에 강현도가 다정하게 말을 붙여와도 대꾸 한번 하지 않았다. 내가 어쩌다 실수로 교과서를 안가져온 날, '같이 보자' 라고 말하며 강현도가 자기 책을 내밀어도 
눈길 한번 주지 않았다. 

귀찮아 죽겠는데, 보기 싫어 죽겠는데 계속 말을 붙여오니 참 환장할 지경이었다. 허나 강현도 그자식도 이만저만 멍청한 놈이 아니었다.
내가 이정도로 '너 꼴도 보기 싫어' 라는 뉘앙스를 풍겼으면, 이제 그만 부질없는 시도를 그만 둘때가 되지 않았나? 

하지만 그놈은 벽창호처럼 끈질기게 '짝꿍' 이라는 위치를 이용해서 수업 시간마다 말을 걸어왔다. 그러나 나는 시종일관 철저히 '무시'라는 대답만을 들려주었다. 
그 자식의 낯짝도 보고싶지 않았다. 그냥 그자식의 낯짝을 보면 이유도 없이 속이 부글부글 끓었다. 환장하실 일이다.
그러나 나의 이런 마음엔 아랑곳 없이, 강현도란 놈은 거기에 한술 더 떠서 집에 가는 내 뒤를 쫓아 미행아닌 미행을 하기 시작했다.

- 미행을 할거면 들키지나 말것이지…내가 뒤돌아보는 순간 니가 전못대에 몸을 숨긴다해서, 너의 180이 넘는 등치가 숨겨질것 같더냐?

짜증이 북받쳐올랐다. 그래서 전봇대에 숨어있는 그 자식에게 성큼 성큼 걸어가서 나즈막히 말했다.

" 따라오지 마. "

강현도는 자신의 몸앞에 책가방을 끌어안고 잔뜩 몸을 움츠리고 있는, 그야말로 바보같은 자세로 전봇대뒤에 숨어있었다.
'어..어떻게 알았어?' 강현도는 낭패라는 얼굴로 중얼거렸다. 정말 바보같았다. 감당할 수 없는 짜증에, 그 자식의 얼굴에 삿대질을 하며 소리쳤다.

" 너 같은건 꼴도 보기 싫으니까, 나한테 말 걸지도 말고, 따라오지도 말란말이야!!!!

강현도는 내 말을 듣고 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 입을 작게 벌렸다. 그리고 이내 선생님께 꾸중들은 아이처럼 풀죽은 표정을 지었다. 그 자식이 풀죽은 표정을 보니 
웬지 모르게 기분이 좋다. 이를테면, 아이들이 잠자리의 날개를 하나씩 뜯어내면서 느끼는 잔인한 쾌감같은 것이다.

'그놈이 눈물을 흘리면 정말 통쾌할테지' 라는 생각에 좀 더 심한 말을 쏘아줄까 하다가, 그놈에게 말하는 시간 자체가 아까워서 등을 돌리고 걸음을 옮겼다.
그때, 등뒤에서 작은 목소리가 들려왔다.

" …잘못했어. "

'잘못했어?' 이상한 강현도의 대사에, 얼굴을 찡그리며 뒤를 돌아보았다. 강현도는 우는것 같기도하고, 웃는것 같기도 한 이상한 표정으로 나를 바라보며 서 있었다.

" 니가 날 싫어한다는 건 잘 알았어. 내가 뭘 잘못한건지는 잘 모르겠지만…정말 미안해. "

부드러운 다갈색 머리카락이 옆가르마의 라인을 따라 우아하게 흘러내리고 있었다. 우유처럼 뽀얀 그녀석의 피부가 석양을 받아 아스라이 붉어졌다. 
옅은 쌍꺼풀 아래 숨겨진 투명한 고동색 눈동자가 진심으로 빛나고 있었다. 
입고 있는 옷도, 가방도, 시계도 전부 수수해보이지만 한결같이 상상을 뛰어넘는 고가의 물건들 뿐이다. 
그야말로 귀하게 자란 부잣집 도련님같은 그 녀석의 모습에 이젠 짜증을 뛰어넘어 화가 난다.

나는 그자식에게 성큼 성큼 다가가서 그놈의 뺨을 있는 힘껏 한대 후려갈겼다.
짝! 하는 기세좋은 타격 소리가 좁은 골목길에 울려퍼졌다. 강현도는 깜짝 놀랐다. 내 손자국을 따라 빨갛게 부어오르는 뺨을, 믿을 수가 없다는 표정으로 천천히 쓸어본다. 
그 모습이 더욱 바보같다. 나는 마음속 깊숙한 곳에서 우러나오는 증오를 담아, 강현도에게 나즈막히 으르렁거렸다.

" ……너를 보는 것 자체가 화나. 너의 존재 자체가 신경질이나. 제-발 부탁이니까 내 눈앞에서 사라져. 꼴도 보기 싫으니까. "

그 말만 남기고 뒤도 돌아보지 않고 걸어서 하숙집으로 돌아왔다. 그리고 신경질적으로 옷을 갈아입고 짜장면집으로 달려갔다. 
빌어먹을 강현도때문에 알바 시간에 늦었다.
짱깨 알바를 하는 내내 나의 기분은 비비 꼬여있었다. 강현도의 얼빵한 얼굴이 떠오를때마다 짜증이 났다.
때문에 '왜 이렇게 짜장면이 늦게 왔냐'고 찡얼대는 대머리 아저씨의 낯짝에, '길이 막혀서 그랬다. 왜!' 라고 외치며 짜장면을 푹 박아버렸다. 
정말 기분 최악인 날이었다.


…그날 이후로 강현도는 내게 한마디도 말을 걸지 않았다. 속이 다 후련했다.
한동안 그놈의 왼쪽 뺨이 선명한 5개의 손가락 자국으로 붉게 부어있었다. 그 모습을 볼때마다 나는 이상한 승리감을 느꼈다. '젠장, 오른쪽 뺨도 갈겨줄걸 그랬나봐.' 
나는 속으로 한숨을 내쉬며 생각했다. 

강현도의 친구들이 도대체 누구에게 맞았느냐며 화를 냈지만, 강현도는 사람 좋게 웃으며 '아버지한테 혼났다' 고 어물쩡 둘러댔다.
그놈의 그 낯짝에 대고, " 왜 거짓말 해? 웃기지마, 네 뺨을 갈긴건 나잖아 " 라고 말하고 싶은게 한두번이 아니었지만, 강현도에게 말거는 일 자체가 귀찮아서 
내버려두었다.
그렇게 그놈과 나의 인연은 끝이 나는 듯 싶었다. 참으로 기뻤다.
하지만 강현도는 만만한 놈이 아니었다. 강현도는 거머리도 울고 갈정도로 질긴 놈이었던 것이다.


"…어이, 병철아!! 왜 그렇게 늦었냐!! 여기 손님에게 빨리 서빙해드려!!! "

촤르륵-소리와 함께 동광 반점의 허름한 발을 젖히는 순간, 화교인 주인 아저씨가 중국식 발음으로 괄괄하게 외쳤다. 

' 젠장, 아저씨. 아저씨가 엘리베이터도 없는 박봉아파트 703호에 배달해봐요. 다리 아파 죽겠구만…. '

마음속으로 투덜대며 철가방을 아무렇게나 던진 후, 식탁위에 있는 물수건으로 대충 손을 닦았다. 
그리고 요즘같이 바쁜 시대에 집에 배달시키지 않고, 친히 여기까지 짜장면을 먹으러 온 천연 기념물처럼 이상한 놈을 찾기 위해 중국집 안을 스윽 둘러보았다. 
그리고 기절할뻔 했다. 

…맙소사, 동광 반점 맨 구석자리에 앉아서 팔짱을 끼고 있는 녀석은, 다름 아닌 강현도였던 것이다. 

그놈은 짜장면집과 0.1%도 안어울리는 크림색 랄프 로렌 고급 남방과 베이지색 치노 바지를 입고 있었다. 그 깔끔하고 학생다운 옷차림이, 그놈의 다갈색 머리와 
어우러져 '나는 모범생이요' 라는 오오라를 내뿜는 것만 같았다.

어이가 없어서 '하' 라는 코웃음이 나온다. 어지간히 징그러운 녀석이다. 
강현도는 무표정한 얼굴로 팔짱을 낀채 테이블을 내려다보고 있었다. 나는 강현도 앞으로 다가가, 식탁위에 놓인 단무지를 하나 들어올렸다.
그리고 강현도에게 천천히, 다정하게, 한음절 한음절 똑똑 끊어지게 말했다.

" 이게 뭔지 알아? 단무지야. 너랑 이녀석이랑 똑-같은것 같다. '단'순, '무'식, '지'랄. "

강현도는 아무말이 없었다.

" 그만 지랄하고 집에 가라. 너한테는 짜장면같은거 안줘. "

나는 그렇게 말하고 발걸음을 돌렸다. 그때, 뒤에서 강현도의 조용한 말소리가 들려왔다.

" …난 짜장면 시켰어. 군만두도 하나 시켰다. "

… 나 원 참, 어이가 없다. 이렇게 학습 능력이 없는 놈이, 어떻게 전교 1등을 하는지 궁금하다. 나는 강현도 앞에 시시껄렁하게 서서, 차갑게 말했다.
"내 말 못들었냐? 너한텐 국물도 없어." 하지만 그 순간, 빌어먹을 동광 반점 화교 요리사 아저씨가 천둥같은 목소리로 외쳤다.

" 병철아!! 짜장면 나왔다!! 3번 테이블 손님께 서빙해드려!!! "

씨발. 나는 아저씨께 빽 소리질렀다. " 싫어요!!! "
하지만 요리사는 눈을 부리부리하게 뜨고 '뭣이 어째?? 알바비 받기 싫어??????' 라고 소리쳤다. 

맙소사, 얼마 있지도 않은 내 자존심이 돈 몇푼에 콰지직 무너지는 순간이었다. 나는 신경질적으로 아저씨가 건네주신 짜장면을 낚아챘다. 그리고 '탕!' 하는 소리와 함께 
강현도 앞에 거칠게 내려 놓았다. 짜장면 국물이 더럽게 고급스러운 그놈의 남방에 튀었다만, 내 알 바 아니다.
' 군만두도 가져다 드려!!!!!!! ' 아저씨가 외쳤다. 젠~장할. 강현도 앞에 군만두를 사납게 내려놓았다. 큰 충격에 만두들이 테이블 위로 흩어졌지만, 
그것 역시 내 알 바 아니다.

" 맛있게/ 드십시오/ "

나는 딱딱한 목소리로 강현도에게 으르렁거리고, 강현도에게서 제일 먼 9번 테이블에 자리잡고 앉았다. 
책가방에서 정석을 꺼내고 샤프를 꺼냈다. 학교 공부할 시간이 없으니까, 배달이 없는 동안엔 테이블에 앉아서 공부를 한다. 

강현도는 묵묵히 짜장면과 군만두를 먹었다. 그리고 마찬가지로 책가방에서 문제집 몇권과 샤프를 꺼냈다. 
그리고 짜장면집 문을 닫는 그 시간까지, 내가 퇴근하는 그 시간까지, 짜장면집에 죽치고 앉아 그 시끄럽고 더러운 곳에 앉아 공부를 했다. 정말로 징그러운 놈이었다.

게다가 강현도 그 놈이 어떻게 동광 반점 아저씨를 구워 삶아는지는 모르겠다만, 괄괄한 요리사 영감마저 강현도에게 호감을 느끼고, 
'병철아!! 여기 남은 팔보채 좀 현도한테 가져다 줘라!!' 라고 파격적인 서비스마저 해주시는 것이 아닌가.

…강현도는 그렇게 석달이 넘도록 동광 반점에서 저녁을 먹고, 내 알바가 끝나는 시간까지 그곳에서 공부하다가, 나와 함께 동광 반점의 셔터를 닫고 집으로 돌아갔다.
- 빌어먹을 강현도의 끈기에 내가 졌다.
서민아파트 22층에 팔보채와 짬뽕 국밥을 배달하고 돌아온 후, 여느때와 마찬가지로 3번 테이블에 앉아 문제집을 풀고 있는 강현도에게 차갑게 말을 건넸다. 

" …너, 도대체 언제까지 여기 올거냐? "

강현도는 피식 웃으며 '여기있는 메뉴를 다 먹어 볼때까지.' 라고 대답했다. 
내가 어이 없는 목소리로 " 석달동안 왔으면, 여기 있는 메뉴 다 먹어보고도 남았어. " 라고 말하자, 강현도가 진지한 얼굴로 대꾸했다.

" 아니, 아직 깐풍기하고 라조육하고 라조기하고 오향장육하고 난자 완스를 안먹어봤어. "

……고단수의 대꾸. 무시하는게 최상의 선택이다. 할말이 없어서 9번 테이블에 앉아 정석과 연습장을 꺼냈다. 그리고 샤프를 돌려가며 유제들을 풀기 시작했다.

밤 9시가 넘으면 배달이 슬슬 줄어든다. 저녁 시간인 6시부터 8시까지는 그야말로 눈썹날리게 바쁘지만, 그 이후 시간은 한가하다는 말이다. 게다가 그날따라 
주문이 없어서, 나는 오랫만에 방해받지 않고 공부에 전념할 수 있었다.

하지만 유제 중에 안풀리는 문제가 하나 생겨버렸다. 
연습 문제야 뒤에 풀이와 해답이 있으니 상관 없지만, 유제는 정답만 있고 풀이 방법이 없어서, 도무지 그 문제를 풀 수가 없었다.

' 음...계산은 제대로 한 것 같은데...뭐가 틀린건지...'

연습장의 풀이를 뚫어지게 바라보며 고민하고 있는데, 뒤에서 조용한 목소리가 들려왔다.

" ……이건 얼핏보면 순열 문제처럼 보이지만, 순열로 풀면 안돼. "

강현도였다.
강현도는 조용히 내 왼손에 들린 샤프를 가져가더니, 자기처럼 깔끔하고 단정한 글씨체로 풀이 과정을 써내려갔다.
나도 모르게 '아!' 라는 탄성이 나올 뻔 했다. 내가 잘못 알고 있었다. 그 문제는 순열 처럼 보이지만, 실은 중복 조합인 문제였던 것이다.
강현도는 거침없이 슥슥 풀이 과정을 써내려가더니, 마지막에 ' = 30' 이라고 해답을 적었다. 그리고 내 왼손에 다시 샤프를 돌려주며 말했다.

" …이 풀이가 아마 맞을거야…이해했어? "

……이해했지만, 왠지 모르게 강현도에겐 나도 모르게 퉁명스러워진다. "아니, 모르겠는데." 내가 툭 하고 대답하자, 강현도는 ' 으음...그럼, 잠깐만 실례.' 라고 말하더니 
내 옆에 앉았다. 그리고 아까보다 훨씬 더 자세히 설명을 곁들여서 해답을 써내려갔다. 전교 677등도 알아먹을 수 있을정도로 자세한 설명이었다. 
하지만 강현도가 마지막에 '…이해했어?' 라고 묻는 순간, 나는 또다시 '전혀 모르겠어' 라고 말하고 고개를 돌려버렸다.

계속되는 나의 '모르겠어' 라는 대답에, 강현도는 그날 약 서른 네번 정도 연습장 가득히 그 문제를 풀어야만했다. 
강현도는 전혀 귀찮아하거나 신경질내는 일 없이, 매번 새 문제를 풀어주는 것 처럼 친절하게 똑같은 문제를 계속해서 풀어주었다. 그러나 서른 다섯번째의 풀이를 
쓰고 내게 '음..이해가됐어? 라고 물었을때, 내가 '모르겠는데' 라고 대답하자, 드디어 강현도의 얼굴이 난감함으로 물들었다.

" ……이런, 더 이상 어떻게 설명해줘야 좋을지…."

강현도는 그렇게 말하고 작게 한숨을 내쉬었다. 
그 순간, 심장이 두근 하고 크게 박동했다. 강현도에게 '두근'하는 내 심장 소리가 들리진 않았을까 걱정될 만큼 커다란 박동이었다. 심장이 터질것만 같았다.

- ……닮았다…규호랑 닮았어….

예전에 내가 분수의 통분을 이해 못했을때, 규호가 귤을 가져다가 직접 까서 보여주며 내게 분수에 대해 설명해준 적이 있었다.
하지만 멍청했던 내가 그 친절한 설명마저 이해하지 못했을때, 규호는 작게 한숨을 내쉬며, 방금 강현도가 지었던…바로 그 표정을 지었다…. 
그렇게 난감한 듯, 조용히 한숨을 내쉬면서, 절대 나를 무시하는게 아니라..마치 자신의 능력없음을 탓하는 듯한 한숨을.......

" …내가 설명을 제대로 못하고 있는 것 같아. 음…아마…집합이나 함수하고 관련해서 풀어보면 좀 더 쉽지 않을까 하는데…. "

강현도는 그렇게 말하며 다시 한번 연습장에 풀이를 쓰기 시작했다. 그 순간 나는 나도 모르게 떨리는 목소리로 그의 말을 가로막고, 손을 뻗어 그의 샤프를 빼앗았다. 
강현도와 규호가 오버랩 되어 보이는 순간, 정신을 차릴 수가 없었다.

" ……됐어…이해했어…. "

떨리는 손으로 낚아챈 샤프를 테이블 위에 아무렇게나 팽개쳤다. 현도는 당황스러운 얼굴로 내게 말했다.

" …아…혹시 내가 설명을 이상하게 해서 지친건가? 음…이번 설명은 좀 더 쉬울거야…그러니까…. "

나는 그놈의 말을 가로막기 위해 " 이해했다니까. " 라고 떨리는 목소리로 말하고, 샤프를 집어들고 직접 풀이를 써내려가기 시작했다.
강현도의 눈동자가 놀라움으로 커졌다. '이해했네?' 그는 기쁜듯이 중얼거렸다. 왠지 모르게 그놈의 그 표정에 가슴이 아릿해져서, 나도 모르게 중얼거렸다.

" ……처음부터 이해하고 있었어. "

강현도는 고개를 갸웃하면서 '그럼..왜..?' 라고 되물었다. 
강현도의 단아한 얼굴에 심장이 떨려왔다. 젠장, 강현도가 그렇게 잘생긴 놈인줄 몰랐다. 풍부한 감성을 담은채 나를 응시하는 고동색 눈동자에 숨이 막힐것만 같다.
그 순간, 감사하게도 '찌르릉!' 하고 전화벨이 울려왔다. 요술 상자에서 용수철 삐에로가 튀어나오듯이 번쩍 자리에서 일어섰다. 
떨리는 손으로 수화기를 들어 '동광 반점입니다' 라고 대답했다. 이상하게도 호흡이 가빠서, 제대로 말을 할 수가 없다. 전화가 걸려온 곳은 동광 반점의 
최대 단골 손님인 '엘리베이터도 없는 박봉 아파트 7층 703호' 였다.

" 네..네...탕수육 중 사이즈하고...잡채밥 2개...네, 금방 가겠습니다. "

내가 전화를 끊음과 동시에, 뒤에서 강현도가 다가왔다. 그리고 내게 다급한 목소리로 말했다. 

" 너……혹시 방금, 무슨 말 하려고 한거 아니었어? "
" 아무말도 아니었어. "
" …병철아. "
" 시끄러워. "

아저씨에게 '탕수육 中 하나! 잡채밥 2개!' 라고 소리질렀다. 강현도는 내 옆을 강아지처럼 졸졸 따라다니며, '방금 무슨 말 할려고했잖아!' 라고 절실하게 외치고 있었다. 
" 좀 떨어져! " 라고 신경질적으로 말한 다음, 요리사 아저씨가 내민 탕수육과 잡채밥을 철가방에 쑤셔넣었다. 그러나 강현도는 내 옆에 서서 진지하게 말했다. 

" 나도 갈래. "

그 녀석의 가슴팍을 밀쳐내면서 떨리는 목소리로 말했다. " 따라오면 가만 안둬. "
하지만 강현도는 막무가내로 나를 쫓아오더니, 부르릉~하고 출발한 내 오토바이를 따라 달리기 시작했다. 사람이 오토바이를 따라 달릴생각을 하다니, 
젠장, 환장하실 지경이었다. " 너, 도대체 언제까지 달릴건데?! " 내가 외치자, 강현도가 당연하다는 듯이 대꾸한다.

" 너 배달가는 곳까지! "

어이가 없어서 오토바이를 세웠다. 강현도는 헉헉대면서 달리기를 멈췄다. 강현도는 쑥쓰러운 듯이 웃으면서 '요즘…헉헉…운동…을 안했더니…체력이 말…이 아니네' 라고 
중얼거렸다. 젠장, 그 망할놈의 꼬락서니가 왠지 모르게 내 마음을 불편하게 했다. 헉헉대는 강현도를 바라보다가, 조용히 말했다.

" ……뒤에 타. "

강현도의 눈이 밤톨이처럼 땡그랗게 커졌다. '뭐? 뭐라고?' 강현도는 숨넘어가는 목소리로 내게 되물었다.

" 싫으면 말고. "

툭 내뱉은 다음, 부르릉~하고 다시 시동을 걸었다. "잠, 잠깐만!!!!!!" 강현도는 그렇게 외치더니, 백마에 오르는 귀족 자제만큼이나 우아하고 날렵하게 오토바이에 올랐다. 
그 자식이 내 뒤에 타는 순간, 괜히 그놈의 체온이 의식되는 것 같다. 젠장, 왜 얼굴이 붉어지고 심장 박동수가 늘어나는지 이해할 수가 없다. 불편하다. 
내 뒤에 탄 강현도는 자신의 두 팔을 어찌해야할지 모르는 것 같았다. 이내 강현도는 난처한 목소리로 내 귓가에 조심스럽게 중얼거렸다.

" …허리 잡아도 돼? "

나는 냉큼 대답했다. 

" 안 돼. "

예고도 없이 부르릉~하고 오토바이를 출발시키자, '으악' 하는 강현도의 작은 비명이 뒤에서 들려왔다. 강현도는 필사적으로 오토바이 옆에 붙은 철가방을 붙잡고, 
겨우겨우 오토바이에서 떨어지지 않을 수 있었다. 평소때보다 난폭하게 오토바이를 몰아 박봉아파트에 도착했다. 내 뒤에 탄 강현도의 얼굴은 몇분 만에 해쓱해져있었다. 
나는 거칠게 철가방을 잡고 강현도에게 말했다.

" 여기서 기다려. "

하지만 강현도는 내 말을 듣지 않았다. 어두운 아파트의 계단을 7층까지 올라가는 내내, 강현도는 발소리를 죽여서 내 뒤를 따라 올라오기 시작했다. 
후들거리는 다리로 7층까지 올라가 벨을 누르고, 잡채밥 2개와 탕수육을 배달하고 돈을 받았다. '수고했어!' 라는 아저씨의 목소리와 함께 쾅 하고 문이 닫혔다. 
뒤돌아보니 어둠속에 서 있는 강현도의 어슴프레한 실루엣이 보였다. 강현도는 6층과 7층 사이의 계단에 서 있었다. 마치 나를 기다리듯이 그곳에 우뚝 서 있었다.

그놈을 무시하고 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 하지만 6층으로 내려가려는 순간, 강현도가 내 팔을 강하게 낚아챘다. 순간 가슴이 철렁하고 내려앉았다. '놔!' 작게 속삭이고 
팔을 내치려했지만, 예상외로 강현도의 힘은 셌다. 이상하게도 심장이 미친듯이 두근두근두근 울려서 숨이 막혔다.

" 떨어져. "

나름대로 단호하게 말했지만, 목소리는 떨렸던 것 같다. 그놈의 팔을 쳐내고 6층으로 내려가려했다.
그 순간, 강현도가 " 제발.." 이라고 울 것 같은 목소리로 속삭이더니, 예고도 없이 강하게 나를 끌어안았다.

쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵… .
나의 심장소리가 강현도에게 전해질까봐 두려웠다. 필사적으로 그놈의 가슴팍을 밀어냈지만, 강현도는 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 나를 꼭 끌어 안은채 속삭였다.

" …니가 왜 나를 싫어하는 지 알아…. "

철렁, 하는 소리와 함께 가슴이 내려앉았다. 
설마…설마 이 녀석이 이규호의 일을 알고 있는거야…? 그럴리가…그럴리가!!

" ……너, 눈치챘었잖아..내가…널 좋아한다는 걸 눈치챘던거야. 
그래서…스토커처럼 널 미행했던 내가 끔찍하고 꼴보기 싫어서 그랬던거지? "

강현도는 그렇게 말하고 야속하다는듯이, 내 목덜미에 강하게 키스했다. 춥, 하는 소리와 함께 그곳에서부터 퍼져오는 이상한 떨림과 열기에, 강현도를 밀쳐내던 
팔의 힘이 약해졌다. 강현도는 떨리는 목소리로 말을 이었다.

" …너는 내가 싫은거야. 그래서 내가 널 좋아하는걸 알고 있으면서도 그렇게 매정하게 했던거지.. "
"……."
" 니가 싫어한다는걸 알면서도 멈출수가 없었어. "

내 몸이 으스러질정도로 숨막히게 끌어안는다. 떨리는 손을 들어 내 머리를 끌어안고 울먹인다.

" …이상하게도 니가 나에게 냉정하게 대하면 마음이 아파. 수많은 유리 파편이 심장에 박힌 것 처럼 따끔거려. "
" ……. "
" …제발, 그렇게 냉정하게 하지마. "

강현도는 그렇게 속삭이고, 목덜미에 파묻고 있던 얼굴을 들었다. 천천히 턱에서 뺨으로, 입술로…부드러운 그의 입술이 정중하게 키스하며 다가온다. 
새까만 어둠속에서 강현도의 얼굴은 보이지 않았다. 단지 느껴지는 것은 그의 숨소리와 키스의 감촉 뿐. 두근 두근 두근 두근…실성한 사람처럼 가슴이 두근거린다. 

- 만약…만약 이게 규호라면….

눈을 감고 아찔한 상상을 한다. 지금 내 입술에 맞부딪혀있는 입술이, 꿈속에도 나타날 만큼 간절하게 바라는 규호의 입술이라면…규호가 다시 한번 예전처럼 
다정하게 중복 조합의 문제를 풀어주고, 함께 오토바이를 탄것이라면….
…상상만으로도 눈물이 나올 것만 같았다. 이런 상상이 잘못된 것이라는 건 알고 있다. 하지만, 너무도 키스하고 싶었다. 규호와…눈물나게 다정한 규호와. 

아찔한 한숨과 함께, 두사람의 입술이 동시에 열렸다. 허공에서 뜨거운 입김이 교차한다. 아랫도리에 흥분한 현도의 것이 느껴졌다. 그에 자극되어 내 아랫도리에도 
슬슬 반응이 오고 있어다. 머뭇거리는, 하지만 정열적인 손길이 허벅지를 쓰다듬더니, 점점 올라와서 엉덩이를 움켜쥐었다.

" 하앗..!! "

어둠속에 서 있는 사람이 규호라고 상상함과 동시에, 엄청나게 느껴버렸다. 이상하게 흥분한 나의 상태를 느꼈는지, 규호는...아니 강현도는 좀더 대담해졌다. 
몇번이고 각도를 바꿔서 키스하고, 옷속으로 손을 넣어 허리를 애무한다. 기다란 손가락으로 부드럽게 쓰다듬으며 올라와, 유두를 비튼다. 
아찔한 쾌감에 움찔하고 몸이 떨린다. 
강현도는 다급한 손길로 내 바지의 자크를 내리더니, 무릎을 꿇고 앉아 브리프를 벗기고 나의 것을 입에 물었다.
너무 당황해서 '싫어..' 라고 중얼거리며 그를 밀쳐냈지만, 서툰 애무에도 반응하고 사정했다. 

" …하아…하아…. "

가쁜 한숨과 함께 그의 입안에 사정했다. 그리고 그와 동시에 후회와 두려움이 밀려왔다. 
아까와는 다른 의미로 심장이 가쁘게 뛰고 있었다. 숙제 안한걸 들키기 전의 아이처럼 마음이 불안해졌다. 
그것은 이른바 '죄책감' 이라고도 할 수 있는것이었다.
지금 내 앞에 서서 친절하게 브리프를 올려주고, 다시 바지를 입혀주는 사람은 분명히 '강현도' 이다. 규호가 아니다. 

하지만 나는…나는 그가 규호라고 상상했어. 
그랬기 때문에 느낀거야…. 규호가 내게 키스한것이라고, 그가 나를 애무해 준 것이라고 '착각' 하고 느꼈던거다. 
그러나 강현도에게 뭐라고 말해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다. '난 너 아닌 다른 사람을 상상하고 느꼈어.' 라고 말해야 하는건가? 강현도가 '그게 누군데?' 라고 
물으면 '이규호' 라고 대답해야하는거야??
어떻게 해야할지 모르겠다. 입술을 깨물고 머리카락에 손을 찔러넣었다. 그때, 강현도가 내 뺨에 가볍게 키스하며 속삭였다.

"…잘못한건 나니까, 죄책감같은거 가질 필요 없어. "
" ………. "

후들거리는 다리로 1층까지 내려왔다. 아파트 안이 얼마나 깜깜했던지, 가로등 불빛이 오히려 밝아보일 지경이었다.
저 어둠을 틈타서 나는 나쁜짓을 했다. 강현도에게 이규호를 대입시키고, 제멋대로 이규호에 대한 욕구를 해소했다. 젠장, 이게 웬 천하의 빌어먹을 놈이란 말인가.
내 스스로가 한심하고 꼴도 보기 싫다. 덤프트럭에 뛰어들어 자살이라도 하고 싶을 정도의 자괴감이 밀려왔다.

" ……어둠에는 신기한 힘이 있는 것 같아…. "

어둠속에 조용히 울러퍼지는 강현도의 목소리에 놀랐다. 고개를 돌려 그를 바라보았다. 강현도는 사람의 마음을 아릿하게 하는 애절한 미소를 띄우고 있었다. 

" ……나, 여기서 집으로 갈게. 니 뒤에 매달려 오토바이를 타면……또 반응할 것 같아. "

그는 그렇게 말하고 쑥쓰러운듯 고개를 숙였다. 이상하게 마음이 아프다. 무엇으로부터 비롯되는 아픔인지 나는 잘 모르겠다.
'내일 봐' 강현도는 그렇게 말하고 뒤돌았다. 그리고 뒤돌아가며 방금 생각났다는 듯이 내게 조용히 말했다.

" ……나, 그거 첫키스였다. "

…나는 아무말도 할 수가 없었다.



◈



다음날, 강현도는 짝꿍을 바꿨다. 
원래 두달 전쯤에 짝꿍 바꿀때 나 아닌 다른사람과 짝꿍이 되었었는데, 강현도에 내 짝꿍 놈에게 허벌라게 비싼 대학 노트 10권 까지 사주면서 부탁하여 
내 옆자리로 자리를 바꾼 것이었다. 부담스러웠다. 하지만 강현도는 짝꿍만 바꾸고 내게 조용히 '안녕' 이라고 말했을 뿐 아무일도 하지 않았다. 

수업 시간에 멍하니 나를 바라보는 일도 없었고, 내 손을 잡는 일도 없었고, 키스를 요구하는 일도 없었다. 그냥 조용히 허리를 곧추세우고 앉아 수업에 열중하고 
있을 뿐이었다. 그것이 강현도의 나를 위한 배려라는 걸 알 수 있었다. 하지만 나는 그 침묵마저 부담스러웠다. 그것은 나의 부끄러운 죄책감에서 비롯된 것이었다.

- 이봐, 강현도. 난..난 널 좋아하는게 아니야.
너와 규호가..예전의 규호가 겹쳐보이는 그 순간을, 난 사랑했어. 널 사랑한게 아니야.
제발 나한테 그렇게 다정하게 하지 마. 

하지만 강현도의 다정함은 마약같은 것이었다. 규호와 겹쳐보이는 그의 다정한 미소와, 내가 모르는 문제를 하나하나 설명해주는 그 친절함이 나를 눈물나게 했다. 
그의 단정한 옆모습에 가슴이 두근거린다. 가끔씩은 정말로 강현도를 부를때, '규호야' 라고 부를뻔 한적도 있었다.
젠장, 나는 그 환상에서 쉽사리 헤어나올 수가 없었다.
너무도 원하고 있었기에…규호의 다정함이 너무나 그리워서….

강현도는 몇일동안 내게 아무말도 하지 않았다. 
하지만 수학 시간에 내가 모르는 문제가 생기거든, 아무말 없이 조용히 노트 한켠에 풀이방법과 해답을 써주었고, 쉬는 시간엔 잡다한 과자들을 가져와서 '먹어' 라는 
손짓으로 내게 권했다. 나 역시 아무말도 하지 않았다. 역시 본성이 나쁜놈이라서 그런지, 강현도의 친절함을 단호하게 거절할 수가 없었던 것이다. 
- 그게 잘못된 것이란걸 알고 있지만, 난 멈출수가 없었다.


…그날 이후로, 강현도는 동광 반점에 들르지 않았다. 
강현도와 짝꿍이라서 그런지, 학교에선 제대로 숨 쉴수 조차 없었다. 그를 너무 의식해서인지, 수업마저 제대로 들리지 않았다. 
그래서 그나마 동광 반점에 있는 시간엔 한숨 돌릴 수가 있었다. 하지만 9번 테이블에 앉아서 공부할라치면, 좀체로 예전처럼 집중할 수가 없었다.
마치, 내 옆에 규호가 앉아있는 것만 같아서…다시한번 다정한 옛날로 돌아와 내게 중복 조합을 설명해주고 있는 것만 같아서, 나는 정석을 펼쳐놓은채 전화벨 
소리도 못들을 정도로 한없이 멍하니 앉아있기만 했다.


그리고 그날 밤. 나는 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아왔다. 
아르바이트가 너무 고되서, 나는 요즘 중학교때부터 꾸준히 해왔던 맨손 체조마저 건너뛰고 자는 날이 많았다. 
하품을 하면서 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 딴다. 방으로 들어와 기다란 형광등 줄을 잡아당겨 불을 켠다. 씻고 잘까...내일 아침에 일어나서 씻을까..를 고민한다. 
손가락 하나 까딱할 기력이 없어서, '이빨만 닦고, 세수는 내일 아침에 하자' 로 내 자신과 합의를 본다.
화장실이라는 구분 자체가 애매모호한 구식 화장실에 들어가 칫솔을 들었다. 그리고 그 위에 길게 치약을 짜는 순간, '똑똑똑' 하는 노크 소리가 들려왔다.

" ............? "

칫솔을 다시 세면대 위에 올려놓고 방문으로 다가갔다. '누굴까?'
규호가 노크를 할리는 없다. 규호에겐 열쇠가 있으니까. 하숙집 아주머니일까? 하지만 우리집은 전세라 방세 낼일도 없고, 요즘 서로 거슬리는 일도 없었는데?
고개를 갸웃거리며 문을 열었다. 그리고 그대로 굳었다.

" ……안녕. "

문너머에 서 있는 사람은 강현도였다. '들어가도 돼?' 그는 조용히 내게 물었다. 머뭇거리다가 문을 열어주었다. 
그리고 강현도가 내 방으로 들어서는 순간 후회했다. 빌어먹을. 저 자식은 허벌란 부잣집의 아들래미 아닌가. 젠장, 거지같은 내 방으로 덥썩 초대하면 어쩌잔 말인가?
하지만 강현도는 방에 대해선 한마디도 하지 않고 내게 '…도움이 될까 해서 가져왔어….' 라고 말하며 쇼핑백을 내밀었다. 그 안에는 어림잡아 열가지는 족히 넘을 듯한 
다양한 밑반찬이 플라스틱 용기에 담겨있었다. 미칠것만 같았다. 
그자식이 내게 친절하게 대할수록, 나의 죄책감은 커졌다. 심장이 불안하게 박동하기 시작했다. 부담스러웠다. 
나는 말해야했다. 오해가 깊어지기전에, 강현도에게 사실을 말했어야했다.

" …공부할려고 책상에 앉아있는데…. "

퍼뜩 놀라 강현도를 바라보았다. 그는 애매하게 시선을 피한채 조용히 중얼거렸다. 젠장, 그 모습마저 규호를 닮은듯하여 미칠것만 같았다.

" ……계속 니 모습만 떠올라서…밤이 늦은것도 잘 알고, 니가 피곤하다는 것도 잘 아는데…여기까지 와버렸어. "

그는 그렇게 말하고 조용히 미소지었다. 간헐적으로 심장이 떨리기 시작했다. 숨쉬기조차 힘들다. 
- 그는 규호다…아니다, 규호가 아니다…그는 규호야, 규호잖아, 네게 다정하게 해주는 규호잖아…아니야, 저건 강현도야. 규호가 아니란말이야!
정말로 나는 미친놈일지도 모른다. 옛날부터 어딘가 머릿속의 나사 한군데가 풀려있는 놈인지도, 아니, 엄마의 뱃속에 있을 때부터 제정신이 아니었을런지도 모른다. 
분명 그랬을 것이다.

강현도는 천천히 손을 뻗어, 엄지손가락으로 내 뺨을 쓰다듬었다. 그리고 내가 아무 저항이 없다는 것을 느끼고, 조용히 내게로 다가왔다. 
나는 눈을 감았다. 눈을 감으면, 내 앞에 서 있는 사람이 보이지 않는다. 그러니까 내 멋대로 상상할 수 있는 것이다. 
- 내 앞에 서 있는 사람은 규호라고.
강현도는 내 상상따윈 알 수 없겠지. 젠장, 알아, 나 미친놈이야. 나도 잘 알고 있어!

될대로 되라지-라는 심정이 되어서, 부드럽게 다가오는 강현도의 입술을 거부하지 않았다. 그는 손을 들어 다정하게 내 뺨을 감싸 안았다. 고양이가 처음 본 우유를 
맛보듯이, 조심스럽게 입술에 키스한다. 뜨거운 그의 숨결이 입술을 가르고, 내 입안을 간지럽혔다. 입안으로 불쑥 들어온 그의 뜨거운 혀에 놀라서, 그대로 빳빳하게 
굳었다. 하지만 그는 나를 얼르듯이 천천히 혀로 입안을 부드럽게 애무하고, 키스한다.

' 좋아..좋아해..좋아해 규호야..'

그에 대한 그리움이 흘러넘친다. 이 세상 누구에게도 말할 수 없는 애틋한 마음이 두근거렸다. 
손을 뻗어 그의 머리를 끌어안았다. 지금 내가 현실속에 있는 것지, 아니면 삼차원의 환상속에 있는 건지, 아니면 이것도 단지 리얼한 몽정의 일부분인지 구별할 수가 없다.

좁은 방안이 금세 질척한 키스 소리로 가득찼다. 정신없이 키스를 나누며, 그는 내 웃옷의 단추를 하나 둘 씩 벗겨가고 있었다.
나 역시 단추가 있으리라 짐작되는 부분으로 손을 뻗었다. 달콤한 백일몽에 흠뻑 젖어서, 주변에 어떤 소리가 들리는지도 제대로 알 수가 없었다. 

- 쾅!!

그러나 어느 순간 왈칵 차가운 공기가 밀려 들어왔다. 누군가가 왔다. 누군가가! 심장이 미친듯이 두근대기 시작했다.
'쾅!!' 하는 거친 소리와 함께 문이 벌컥 열렸다. 그리고 방안에 들어닥친 사람은…………




" 손병철!!!!!!!!!!! "


" ..........켁!!!!!!!!! "



…'간 떨어질 정도로 놀랐다' 라는게 이런건가 싶다. 나도 모르게 두꺼비가 찌부러지는듯한 괴성을 냈다.
젠장, '쾅' 하는 과거의 문소리를 생각함과 동시에, 진짜로 '쾅!!!' 하는 문소리가 들려버렸던 것이다. 심장이 멈추는 줄 알았다. 실은, 과거의 생각에 너무 젖어있어서, 
내가 과거의 사실을 너무도 생생하게 기억하는건지, 아니면 실제로 '쾅!' 소리가 들렸는지조차 구별할 수 없을 지경이었다.

" …손병철!!!!!! 너 손에 담배!!!!!!! "

화들짝 놀라 손가락을 바라보았다. 아까 전에 불붙였던 담배가 손가락까지 타들어가있었다. 조금만 더 늦게 깨달았다면, 꽤나 심한 화상을 입을 뻔 했다. 
황급히 벽에 담배를 비벼끄고, 고개를 돌렸다.

" 젠장! 왜 핸드폰을 꺼놓은거야!!!!!! "

……마사봉이었다. 바람에 헝클어진 파란 머리를, 마음 내키는대로 포니 테일처럼 묶고 있었다. 
화사한 노란색의 아디다스표 윈드브레이커, 어깨 부분엔 검은 라인이 두줄로 들어가 있었다. 집에 있는걸 손에 잡히는대로 걸치고 나온 것일테다. 
마사봉은 그야말로 '윈드브레이커' 라는 말 그대로, 바람이라도 찢어버릴듯한 기세로 씩씩대며 방안에 들이닥쳤다. 마치 람보가 메고있는 기관총을 난사하여, 
허름한 마굿간을 마구잡이로 쓰러뜨리는듯한 기세였다. 젠장…우라지게 멋있다.

" 가자! "

뭐? 가자?? 어딜, 어딜 가?? 
하지만 마사봉은 앞뒤말도 없이, 내게 다가와 내 팔을 질질 끌었다. '이, 이봐!' 라고 내가 당황하여 외치자, 마사봉이 한숨을 내쉬며 말했다.

" …젠~장, 그러게 내가 회사 관두라고 했을때, 진작 때려쳤으면 이런일이 없었을거……잠깐, 이자식은 뭐야?! "

그제서야 이승재를 발견한 마사봉이 인상을 팍 찌푸린다. 이승재는 이 난리통에도 '드르렁~' 소리를 내며 심해처럼 깊은 잠에 빠져있었다. 여러모로 정말 대단한 놈이다. 
본능에 지극히 충실한 놈이라 생각하면 정확하겠다.

" 혹시, 이 자식, 명석한이나 이규호의 끄나풀 이냐? "

깜짝 놀랐다. " 니가 어떻게 명석한과 이규호를..." 이라고 중얼거리는데, 마사봉이 냉큼 말꼬리를 자른다. " 끄나풀이야? "

끄나풀? 끄나풀인가? 내가 잠시 고민하는 사이, 마사봉은 '끄나풀이 확실하군.' 이라고 중얼거리더니, 이승재를 그대로 밟아버릴듯이 발을 들어올렸다. 
으윽! 잠, 잠깐만!!!!
" 이봐!!! " 내가 기겁하여 마사봉의 다리를 붙잡자, 마사봉이 인상을 쓰며 외쳤다. " 으윽! 왜 날 말리는거야!! 이놈은 니 적이잖아, 적! "

적? 적치고 이렇게 무방비인 녀석을 봤나?
나는 한숨을 내쉬며 '이놈은 그냥 똘아이야, 똘아이. 내버려둬.' 라고 마사봉을 달랬다. 
마사봉은 '젠장, 그냥 확 불도저로 밀어버려야 하는건데' 라고 중얼거리며, '드르렁~' 소리를 내는 이승재의 코앞에 주먹을 흔들어보였다. 젠장, 환장하실정도로 귀여웠다. 

" 진짜 필요한것만 챙겨. 귀중품만. "

마사봉은 그렇게 말하고 방안을 휘젓고 돌아다니더니, 방한구석에 쌓여있는 AV를 발견하고 '귀중품이랍시고 A++급 리얼 포르노들 챙겨오면, 싹 불태워버린다!' 라고 
경악했다. 그 모습에 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 
아직도 꿈인지 진짜인지 실감이 나지 않아서, 조용히 손을 들어 팔뚝 안쪽 살을 꼬집어보았다. 따끔, 한 감촉에 '현실인가보다….' 라고 멍하니 생각했다.

" 왜 멍하니 서있어? 챙길거 없어? "
" 아? 응.."

원래 물건같은것엔 집착을 두는편이 아니다. 귀중품이래봤자 PS2정도겠지만, 그건 마사봉네 집에 있을테니까….
마사봉은 조용히 내 앞으로 다가왔다. 왠지 모르게 오랫만에 보는 마사봉의 얼굴이 조금 해쓱해진 듯 하다. '밥은 제대로 먹고 살았냐?' 라고 묻자, 마사봉이 
고개를 저으며 '아니, 잘 못먹었어. 사실은 지금도 배고파' 라고 가볍게 대꾸했다.

" 뭐야? 뭐하길래 밥도 제대로 안먹고 살았어? "

내가 묻자, 마사봉은 그냥 말없이 씩 웃었다. 그리고 내 목에 근사하게 팔을 두르며 말했다.

" 오는길 내내 걱정했다. 
혹시나 명석한이 나보다 먼저와서 널 데려가지 않았을까…아니면 이규호가 먼저와서 널 데려가진 않았을까…. "

…명석한이 날 데려가다니? 이규호라면 모를까..명석한이?
알 수 없다는 표정을 지어보이자, 마사현이 피식 웃으며 '뭐, 아무래도 상관없어. 내가 제일 먼저 도착한 것 같으니까' 라고 대답했다. 

" 나가자. "

마사봉은 그렇게 말하며 "밖이 꽤 춥더라. 옷을 좀더 따뜻하게 입어야할걸" 하고 옷장안에서 재킷을 꺼내 건네주었다. 아무 생각없이 건네준 옷을 입는다. 
지금 마사봉이 어디로 '가자' 는 건지조차 모르겠다. 벽에 걸린 시계를 보았다. 새벽 2시가 넘어서고 있었다. 아닌밤의 홍두깨가 따로 없다.

마사봉을 따라 밖으로 나오자, 겨울 날씨 뺨치게 싸늘한 바람이 옷속으로 스며들어왔다. 그의 손짓에 따라, 마사봉의 사륜 구동의 보조석에 올라 안전벨트를 맸다. 
마사현은 '끼이익-' 하는 소리와 함께 거칠게 후진하고, 핸들을 그야말로 570도정도 화려하게 회전하여 유연하게 차를 U턴 시켰다. 007 제임스 본드도 울고 갈만한 
운전 솜씨였다. 쌔앵-하고 달린 사륜구동이 4차선의 도로에 매끄럽게 미끌어져 들어갔다.

" 하아..이제야 좀 마음이 놓이네.."

마사봉은 그렇게 말하더니, 손을 뻗어 버튼을 눌렀다. MBC의 라디오 로고송이 나왔다. 그리고 DJ의 멘트와 함께 귀가 멀어버릴것만 같은 허벌라게 
큰 rock음악이 울려퍼졌다. 말그대로 화려한 스테레오 돌비 사운드가 차 안을 꽝꽝꽝 울려대고 있었다. 아이구, 진짜 끝내주는 음향 장치다.
마사봉은 아무말없이, 신호를 거의 무시해가면서 아우토반이 무색할정도로 쌩쌩 차를 몰았다.

' ……꿈인지 현실인지……. '

아직도 조금 몽롱하다. 피곤한 머리를 창가에 기댔다. 하지만 창문이 너무 차가워서 다시 고개를 들었다. 내 귀가 닿았던 창문이 김이 서린듯 하얗게 변해있었다. 
현실이다. 나는 지금 현실에 있다. 그 창문에는 운전석에 앉아 운전하는 마사봉의 모습이 비치고 있었다. 마사봉의 오똑한 콧날과, 우아한 입술이 투명하게 창문에 
비치고 있었다. 

…사흘만이다. 사흘만에 보는 마사봉이었다. 하지만 꼭 삼십일만에 만나는 사람처럼 반가웠다. 
젠장, 설마 정말로 나 없는 동안 강우빈 개새끼와 뒹군건 아니겠지? 
혹시 그놈이랑 뒹구느라 식음을 전폐해서 얼굴이 해쓱해진건 아니겠지? 
유치한 질투에 나도 모르게 한숨이 나온다. 역시, 난 어딘가 한군데 나사 풀린 놈이 분명하다니까. 

지금 어디로 가는지는 모르겠지만, 아니면 단지 드라이브를 하는건지도 모르겠지만, 조용히 가슴이 설렌다. 
뭐, 아무렴 어떤가…마사봉이 강우빈이랑 사흘동안 파리에서 뒹굴었든, 로마에서 뒹굴었든, 결국은 내게로 다시 돌아와 줬으니까…그걸로 오케이-아닐까?

어느 순간 시끄럽던 차 안이 조용해졌다. 마사봉이 라디오를 껐다. 이상한 기분에 힐끔 마사봉을 돌아보았다. 하지만 마사봉은 앞만 묵묵히 쳐다본채 운전에 열중하고 있다. '
'정신이 사나워서 라디오를 껐나..' 고개를 갸웃거리다가, 다시 창문에 비친 마사봉의 얼굴을 바라봤다. 

그렇게 운전한지 몇분 지나지 않아, 마사봉은 핸들을 급격히 돌려 끼이이이익-하는 소리와 함께 갓길에 차를 세웠다. 놀라서 마사봉을 바라보았다. 마사봉은 거친 
손길로 차를 멈춘 다음, 기어를 파킹으로 바꾸고, 끼익-하는 소리와 함께 사이드 브레이크를 올렸다. 그리고 한숨을 내쉬며 핸들을 붙잡고 말했다.

" …내가 너한테 말한다는걸 깜빡 잊었다. 지금 너랑 난 우리집으로 가고 있는거야. "
" ……. "

너희 집으로..가는거라고..? '이사' 하라는 말이냐? 아, 그래서 귀중품을 챙기라고 했던건가?
마사봉은 그제서야 내쪽으로 얼굴을 돌려 날 바라봤다. 그리고 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.

" …널 데려오고 싶다는 마음만 앞서서, 너의 의사를 물어본다는걸 깜빡했어. 당연히 먼저 물어봤어야 하는건데…젠장…. "
" ………. "

그는 조용히 운전석 머리맡에 있는 담배를 꺼내 물었다. 그리고 차 안의 라이터로 불을 붙이며 내게 말했다.

" ……싫으면 싫다고 말해. 다시 집으로 데려다줄게. 내 마음이 급하다해서, 널 억지로 데려갈 수도 없는 노릇이니까. "

…맙소사, 그렇게 가슴 떨리는 말을 하면서 '다시 집으로 데려다줄게' 라고? 젠장, 정말 죽여주는군.

쿵쿵쿵쿵-하고 심장이 울렸다. 마사봉이 어디서 들었는지는 몰라도, 이규호가 나를 찾고 있다는걸 알았나보다.
맙소사, 그래서 이 밤중에 우리집까지 달려왔나보다. 이 밤중에 쳐들어와서 '귀중품 챙겨' 라고 외치고, '우리집으로 이사하자' 라며 내 손을 질질 끌고 자기 
집으로 달려가고 있나보다. 빌어먹을, 이렇게 멋있는 놈에게 세상 어느 미친놈이 감동받지 않을 수가 있겠냔 말이다. 

마사봉은 날 물끄러미 바라보더니, 한숨과 함께 담배를 비벼껐다. 그리고 답답하다는 듯이 내게 말했다.

" 제발 말 좀 해라. 좋으면 좋다, 싫으면 싫다. 
젠장, 넌 우리집으로 이사하는게 그렇게 싫으냐? 우리집에 뭐가 싫은데? 
우리 동네가 맘에 안들어? 아니면 풍수지리상 남향이 아니라서 싫은거야? 
우리 집이 맘에 안들면 니가 맘에 드는 집으로 이사하면 되잖아. 뭐가 맘에 안드는지 제-발 말 좀 해봐. "

맙소사, 이거 심장이 너무 뛰어서 미치겠군. 마사현의 입술이 시야에 들어오는 순간 너무 키스하고 싶어서, 고개를 돌리며 쓸데없는 말을 중얼거렸다.

" …너네집이 남향이 아니었구나…어쩐지 아침에 좀 춥더라니…. "
" 으윽! 그럼 남향집으로 이사하면 될거 아냐!! "

핸들을 퍽 내리치며 소리지르는 마사봉의 모습에 나도 모르게 아찔한 웃음이 터져나온다. 마사봉은 자기 가슴을 주먹으로 내리치며 내게 말했다.

" 그렇게 차에 오르자마자 조개처럼 입 꾹 다물고 창문만 쳐다보면 날 더러 어쩌란말이야.
그래! 앞뒤 상황도 설명하지 않고 널 끌고 온 내가 잘못했다 쳐! 
하지만 이 상황이 맘에 안든다고 그렇게 날 싹 무시하고 창문만 멍하니 바라보고 있는 널 보고있자니, 울화통이 터져서 어쩔 수가 없단 말이다! "

" .......... "

" 젠장! 뭐라고 말좀 해봐! 집이 남향집이네 어쩌네, 그런 쓸데 없는 소리 말고!! "

마사봉은 그렇게 말하면서 안전 벨트를 풀고 씩씩대며 내 옆으로 몸을 기울였다. 
마사봉 특유의 상큼한 오데코롱 향기에 가슴이 설렌다. 라임 향기일까? 아니면 복숭아 향기…? 아니야, 이건 그 무엇의 향기도 아니다…이건 '마사봉의 향기'인 것이다. 
날 뚫어지게 바라보는 마사봉의 시선에, 뇌수가 흐물흐물 녹아버리는 것 같은 기분이다. 어쩔수가 없다. 
나는 한숨을 내쉬며 마사봉을 바라보고 말했다.

" 아까 내내 창문을 바라봤던건…. "
" ........"
" …당연히 창문에 비친 니 모습을 바라보고 있었던거지. "

마사봉의 입이 작게 벌어진다. 2초마다 아름다워지는 마사현 때문에 정신이 없다.
이럴수가, 정말로 아랫도리에 반응이 오고있다. 이거, 미치겠군.

" 그럼, 에...결과만 말하자면...싫지 않다는말이지? 우리집으로 이사하는게? "

마사봉은 머리를 휘휘저으며, '그럼, 종합 정리 해볼까요?' 라는 식으로 내게 말을 건넸다. 이거 완전히 아랫도리가 반응하기 전에 결단을 내야겠다. 나는 피식 웃으며 말했다.

" 좋아 죽겠다. 너네집으로 이사하는게. 
참고로 널 보고있자니 섹스하고 싶은 마음이 무럭무럭 솟구쳐서, 빨리 너네집에 갔으면 하는 마음 뿐이다. "
" ........."
"................."
"......................이예에에에에에쓰으으으으으!!!!!!!!!! "

젠장, 오랫만에 마사봉의 '예에에쓰으!' 를 들으니, 온몸에 기분 좋은 소름까지 끼치는것 같다. 
마사봉은 기세좋게 사이드 브레이크를 올리고, 기어를 바꾸고, 악셀을 밟았다. 온몸이 휘청할 정도로 급격히 출발한다. '이, 이봐! 너 안전벨트 매야지!' 내가 외쳤지만, 
마사봉은 '지금 안전 벨트같은게 문제냐?!!' 라고 외치며 속도를 올렸다. 아, 진짜 못말리는 왕자님이다.

" …집까지 가기는 힘들 것 같아. 젠장, 니가 너무 섹시해서 그런거야..
여기서 얼마 안 가 호텔이 있으니까, 오늘은 거기서 자자. 오케이? 
아, 그리고 이 사태는 전적으로 니 책임이라는걸 잊지 말고. 나는 원래 집으로 갈려고 했단 말이야. "

" 킥킥..오케이. "

피식 피식 웃으며, 맞장구쳤다. 마사봉은 시속 200km는 족히 넘을듯한 스피드로 호텔에 파킹했다.
'빨리 빨리' 라고 닥달하는 마사봉을 따라 호텔 리셉션으로 달려갔다. 마사봉은 아직까지도 체크인을 받고 있는 남자 종업원에게 '방! 아무데나! 1층으로! 빨리!' 라고 
외쳤다. 당황한 남자 종업원은 ' 저..1층에는 빈곳이 없는데요' 라고 힘없이 대답한다.

" 아! 정말 융통성이 없구만! 그럼 2층을 주면 되지!! "
" 아, 네! 네! "

마사봉의 기세에 눌린 남자 종업원이 떨리는 손으로 '그...그럼, 211호' 라고 말하며 카드키를 내민다. 카드키를 낚아채듯이 받아든 마사봉은 '엘리베이터는 느리니까 
계단으로 가자구' 라고 말한뒤, 씩씩하게 호텔 한 구석에 위치한 나선 계단으로 걸어가기 시작했다. '저 방세는 선불인데..' 라고 우리 뒤에서 애처롭게 외치는 
종업원은 깨끗이 무시당했다
계단을 뛰어올라가 211호의 문에 카드를 긁는다. 거친 숨소리와 함께 침대에 포개져 쓰러졌다. 그 충격에 침대가 크게 반동했다. 내 아래 깔린 마사봉은 날 바라보며 
원망스러운듯이 중얼거렸다.

" 하아...젠장, 잠시 쓸데없는 걱정을 했잖아. 기껏 먼저 찾아갔는데, 고스란히 집에 데려다줘야하는건 아닌가..하고 말이야. "

……그렇게 말하고 한숨을 내쉬는 마사봉이 얼마나 섹시하던지, 미친놈처럼 심장이 두근거렸다. 그에게 대답하는 대신 쓸데없는 걸 묻는다.

" 지난 삼일동안 뭐했어? "

마사봉은 자기 머리를 검지로 톡톡 두드리며 장난스럽게 대답했다. " 성찰의 시간을 가졌지. "
풋, '성찰의 시간' 이라? 너의 죽여주는 위트때문에 내가 제명에 못죽겠어. 정말 기절할것만 같아.

".........."
"............."

…조용히 고개를 내려 부드러운 미소를 짓고 있는 마사봉에게 키스했다. 입술에서부터 퍼져오는 아찔한 감각에 달콤한 한숨이 새어나왔다. 서로의 몸을 끌어안고 내가 
살아있음을 확인하듯이, 그의 입안을 샅샅이 훑었다. 전부 기억하고 싶었다. 그의 이빨은 어떤 느낌인지, 잇몸은 어떻고, 입안은 얼마나 부드러운지...눈을 감고도 
그려낼 수 있도록. 

" 으..으음.."
" 하아....응......"

마치 섹스같은 키스였다. 저절로 신음이 새어나올정도로 농밀한 키스. 온몸에 퍼지는 짜릿한 쾌감에 이대로 사정할것만 같다. 
질펀한 키스가 끝나자, 마사봉이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

" 하아.....젠장, 오랫만에 키스하니까...죽여주게 좋다..."

음란한 대사를 너무도 상큼하게 중얼거리는 마사봉의 모습에 나도 모르게 웃었다. 
"왜 웃어?" 라고 입술을 뚱 내미는 마사현을 바라보다가, 아무말 없이 덥썩 끌어안았다. 그의 목덜미에 얼굴을 묻고, 마사봉 특유의 향기를 듬뿍 음미했다. 
기분좋게 두근거리는 심장. 내 팔에 안긴 마사봉의 감촉이 너무 좋다.....행복하다.

- 이런게 행복일까? 

마사봉의 목덜미에 키스하고, 그의 눈동자를 바라보았다. 오늘은 컬러렌즈를 안꼈는지, 마사봉의 눈동자 색깔은 물기어린 검은색깔이었다. 
부드럽고 까만 눈동자가 나를 바라보고 미소지었다. 너무나 다정한 눈동자에 눈물이 날 것만 같다.
그래..난 지금 '행복' 하다. 이렇게 짜릿한 가슴 떨림이 아마 행복이란 것이겠지.
만약 이것이 진짜로 꿈이 아니라면, 이대로 시간이 멈췄으면 좋겠다…영원히 '행복' 할 수 있도록.

눈을 감으며 마사현의 몸을 1mm의 틈도 없이 끌어안았다. 숨도 쉴수 없을 정도로. 마치, 필사적으로 행복을 붙잡는 사람처럼. 
마사현은 팔을 돌려 내 등을 껴안더니, 조용히 속삭였다.

" ……'성찰의 시간' 동안 생각했어……. "
" .........?? "

마사봉은 내 등을 좀 더 강하게 껴안으며, 내게 속삭였다.

" 나는 너를 좋아해. 아니, 굉장히 많이 좋아하는 것 같다. "

- 나는 너를 좋아해

………깜짝 놀라서 그대로 굳었다. - 나는 너를 좋아해…….
한참 후에서야 천천히 몸을 일으켰다. 내 아래에 있는 마사봉을 바라보았다.
- 거짓말이 아니다. 마사봉은 거짓말 같은건 하지 않는다.
마사봉은 다정하게 웃으며, 다시 한번 확인해주듯이 말했다.


" 좋아해. "


- 좋아해, 좋아해, 좋아해, 좋아해…….

머릿속에 끊임없이 리플레이 되듯이 마사현의 말이 반복되기 시작했다. 그리고 한참 후에서야 그 말뜻을 이해했다. 
순식간에 얼굴로 확 피가 몰려왔다. 아니, 온몸이 뜨겁게 달아오르고 있었다.

두근두근두근두근두근…갈비뼈가 부서질정도로 심장이 요란을 떨기 시작했다.
젠장, 지금 내 표정이 어떨까. 얼빵하게 입을 벌리고 있을까. 아니면, 금방이라도 눈물을 터뜨릴것처럼 일그러져있을까. 젠장! 얼마나 바보같은 모습일지!

"..........."

입을 여는 순간 울음과 웃음이 동시에 터져나올것만 같았다. 도저히 '좋아해'라는 말을 하는건 불가능할 것 같다.
떨리는 손을 조용히 들어 마사현의 두 뺨을 감싸안았다. 그리고 천천히 마사현의 이마에 키스했다. 

- 좋아해. 마사봉. 정말 좋아해.

'좋아해' 라는 말로 대답해주지 않았지만, 진심을 담은 키스로 내 마음은 전해졌으리라.
부드럽게 미소짓고 내 입술에 키스하는 마사봉을 바라보며, 그의 손에 내 손을 포개어 깍지를 꼈다. 손가락이 아플 정도로 단단히 깍지를 꼈다. 그리고 마사봉을 마주보고 
미소지었다. 조용히 눈을 감으며, 평생토록 이렇게 마사봉과 깍지 낀채로 살았으면 좋겠다는 생각을 했다.


- 행복이…이 눈물나게 달콤한 행복이 영원히 내게서 달아나지 못하도록….

















- 쾅!!

거친 문소리에 깜짝 놀라 눈을 떴다. 

' 누군가가 왔어!!!!!!!!! '

눈을 뜸과 동시에 달콤한 백일몽도 산산조각 났다. 
강현도를 규호라고 상상하며 키스하고 있을 때의 그 떨림이 거짓말처럼 사라졌다. 
- 내 눈앞에 서 있는 사람은, 강현도야…규호가 아니야!!!!
제어할 수 없는 불안감 때문에 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다.
벌컥 밀려온 찬바람에, 나도 모르게 강현도의 손길에 의해 풀어헤쳐진 앞섭을 여몄다. 그리고 떨리는 고개를 들어 문을 바라봤다.
거칠게 문을 열고 들어온 사람은, 규호…이규호였다.



14. 과거 (後)



" ……. "
" ………. "

순간적으로 시간이 멈춘 듯 했다. 강현도와 나, 그리고 규호는 아무말도 못한채 그대로 뻣뻣하게 굳어버렸다.
강현도와 나의 입술은 아직까지도 키스의 여운이 남아있는 듯, 흠뻑 타액에 젖어있었다. 벌컥 방문을 열고 들어왔던 규호는 촛점없는 눈으로 우리쪽을 응시했다.

규호는 언제나처럼 온몸이 엉망이었다. 
찢어진 규호의 입술에선 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다. 
관자놀이에서 뺨으로 흘러내린 피가, 규호의 턱에서 똑 하고 떨어져내렸다. 
벌어진 옷 사이로 보이는 규호의 몸은 심각한 피멍과 자상으로 얼룩져있었다. 규호는 제대로 몸을 가눌 힘도 없었는지, 쓰러지듯이 문을 열고 들어와서 방바닥에 
털썩 주저앉았다. '쾅!' 하는 문소리는 규호의 몸이 문에 부딪히면서 생겨난 소리였다. 방문에는 페인트를 칠한것처럼 규호의 새빨간 핏자국이 흘러내리고 있었다.

- 왜....왜 하필이면 이럴때에.....

규호는 망연자실한 얼굴로 이쪽을 몇십초 동안 바라보다가, 이내 김빠진 풍선처럼 킥킥킥 웃었다. 
그의 메마른 웃음소리가 쥐죽은 듯이 고요한 하숙방에 조용히 스며들었다. 
규호의 그 모습에 나는 숨도 못쉬고 있었다. 눈도 깜빡이지 못했다. 심지어는 심장조차 뛰지 않는 것 같았다. 일시적으로 내 머릿속에 있는 퓨즈가 전부 끊겨버린것만 
같았다.  규호는 멍하니 방바닥을 내려다보다가 잔뜩 쉰 목소리로 시니컬하게 내뱉었다.

" ……방해해서 미안하군. "

규호가 몸을 일으켰다. 그가 주저앉았던 자리는 검붉은 피로 얼룩져있었다. 규호는 비틀거리는 걸음으로 시야에서 사라졌다. 
- 규호가 간다…규호가 가고 있다…저렇게 많이 상처입은 채로, 누구도 감싸줄 수 없는 밤거리로 나가고 있어….
그제서야 눈에서 눈물이 흘렀다. 손끝부터 이빨끝까지 부들부들 떨리기 시작했다. 내 입에선 알 수 없는 신음이 흘러나왔다. 이내 나는 후들거리는 다리로, 
신발도 신지않은채 규호를 따라 방을 뛰쳐나갔다.

" 병철아!! "

하숙집의 방문에서부터 살인 계단에 이르기까지, 가슴 시릴정도로 새빨간 핏물들이 발자국처럼 이어지고 있었다. 숨이 탁 막혀왔다. 정말 미칠것만 같았다. 
마음이 급해서 구르듯이 계단을 내려가는데, 뒤에서 누군가가 나를 와락 껴안았다. 그는 걱정어린 말투로 내게 외쳤다.

" 병철아!! 신발도 신지 않고 어딜 간다는거야!! 그렇게 달려가면 위험해!!! "
" 놔!!!!!!! 따라오지마!!!!!!!!! "
" 병철아!!!!!!!"

발작하듯이 뒤에 매달려있는 녀석을 떨쳐내고, 핏자국을 따라 달리기 시작했다. 
몇분 달리지 않아 벽에 기대어 쓰러져있는 규호의 모습을 발견할 수 있었다. 전속력을 다해 달려가, 규호의 발치앞에 쓰러졌다. 규호는 배를 끌어안은채로 가쁜숨을 
내쉬고 있었다. 미친놈처럼 울먹이면서 옷소매를 끌어올려 규호의 얼굴에 흘러내리는 피를 닦았다.

" …규호야…병…병원에…. "
" 손대지마!!! "
" …너 많이…다쳤어…제발…병원에…. "

그 순간, 벽에 힘없이 기대있던 규호가 '시끄러워!!!!!!!!' 라고 외치며 손을 뻗어 내 목을 움켜쥐었다. 
'헉!' 하는 소리와 함께 숨을 쉴수가 없었다. 내 목을 움켜잡은 규호의 억센 손아귀에 점점 힘이 들어간다. 성대가 으스러질것만 같은 아픔에 손끝이 떨린다. 
규호의 토끼처럼 새빨간 두눈이 분노로 물들어가고 있었다. 규호는 피거품을 내뱉으며 으르렁거렸다.

" ...그따위 짓거리는..밖에서나 해...."
" .....컥...."
" ........그자식이 그렇게 좋으면....그자식 집에 가란말이야....."

- 강현도가 좋은게 아니야…난 니가 좋아…난 니가 좋아 규호야….

가슴속에서 폭풍처럼 휘몰아치는 말은 도저히 할 수가 없었다. 
내가 규호를 좋아한다는 걸 알았을때의 규호의 반응은 상상조차 할 수가 없었다. 
얼마나 내가 혐오스러울까…그를 닮/아/가/는 내가 얼마나 끔찍할까…!!

내 목을 조르는 규호의 악력은 더욱 강해지고 있었다. 점점 더 깊어지는 규호의 분노를 충분히 이해할 수 있었다. 
규호가 아버지를 얼마나 싫어했는데…죽을만큼 다쳐서 집에 돌아오자마자 발견한 것이 이따위 추접한 작태라니….
- 미안해…미안해 규호야…….

눈꼬리에서 눈물이 흘러내렸다. 숨을 쉴수가 없다. 머릿속에 안개가 낀듯이 몽롱해졌다. 코로도 입으로도 숨을 쉴수가 없어, 이대로 죽는건가 하는 생각이 들었다. 
그 순간, 내 목을 살인적으로 조르던 규호의 손가락이 힘을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 규호는 힘없이 바닥으로 쓰러지며 중얼거렸다.

" ……내 눈앞에서 사라져. "

규호야..너 피 많이 흘리고 있어..안돼...
나는 울먹이면서 그의 팔을 붙잡았다. " …규호야…. " 내 목소리는 원래 내 목소리라고 믿을 수 없을정도로 이상하게 변해있었다. 규호는 내 손을 뿌리치며 발작하듯이 
외쳤다.

" 꺼지란말이야!!!!!!!! "

절대로 널 남겨두고 갈 수 없어. 규호야, 넌 당장 병원에 가야해. 
제발, 제발…내가 꼴보기 싫어도 병원까지만 함께 가줘.

내가 억지로 그의 팔을 들어올려 내 어깨에 걸치고 일어서려는 순간, 규호가 손을 뻗어 내 머리채를 움켜쥐었다. 그리고 내게 속삭였다.

" ……꺼져……가서…하던일이나 마저 해. "

…아무말도 할 수가 없었다. 규호에게……그런 모습 따윈 절대 보여주고 싶지 않았다.
인생에도 리플레이가 가능하다면, 방금의 일을 모조리 지워버리고 싶었다. 아니, 차라리 죽고 싶었다. 
내가 어떻게..규호 앞에서..강현도와 키스를 할 수가 있을까..어떻게...어떻게 감히 그럴 수가 있단말인가...

내 잘못이었다. 비겁하게 강현도의 사랑을 이용해서, 규호를 향한 나의 욕정을 채우려고 했다. 용서받지 못할 일이다. 
난 규호에게 미움받아도 싸다. 규호가 날 밀쳐내는 것도 당연하다. 하지만 여기에 규호를 놔두고 갈 순 없다.
나는 입술을 깨물고, '병원까지만 데려다줄게' 라고 규호에게 속삭였다. 규호의 얼굴이 일그러졌다. 규호는 낮은 목소리로 내뱉듯이 말했다.

" 그따위....위선은 필요 없어....."
"......헉......."

퍽!! 규호의 주먹이 작열했다.
그리고 온몸이 부서질듯한 고통을 느꼈다. 나도 모르게 비명도 못지르고 바닥으로 쓰러졌다. 
눈에서 뜨거운 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 눈앞이 순간적으로 사이키 조명처럼 깜빡 깜빡 거렸다. 잠시동안 지옥을 갔다 온듯한 느낌이었다. 
생전 처음으로 규호에게 맞는 순간이었다. 규호의 주먹이 무섭다는 말은 들었지만, 이정도일줄은 몰랐다.

온몸을 저미는 아픔에 나도 모르게 몸을 둥그렇게 말았다. 너무 아팠다. 몸보다 마음이 아팠다.
규호는 쓰러져있는 나를 일으켜, 몇번이고 주먹을 날렸다. 퍽퍽퍽!! 하는 구타소리가 좁은 골목을 가득 채웠다.
규호의 피와 내 피가 뒤섞여, 포도주처럼 흘러내리기 시작했다. 그렇게 흘러내린 피는 하수구 구멍으로 쪼르륵 소리를 내며 떨어졌다. 코에서 흘러내린 피가, 
후두둑 도로에 떨어졌다. 규호의 주먹에 의해 터져버린 입안엔, 가득히 피가 고였다. 목구멍을 타고 넘어가는 피는 너무도 비릿했다. 
진짜 오늘 내가 이자리에서 죽는구나 싶었다.

그 순간, " 병철아!!!!!!! " 하고 외치는 강현도의 목소리가 들려왔다. 
강현도는 으르렁거리면서 날 때리고 있는 규호에게 막무가내 달려들었다. 두 사람은 바닥에 쓰러진채로 뒤엉켜 치고 받기 시작했다. 
평소때라면 강현도가 전치 26주 쯤으로 이규호에게 깨졌겠지만, 규호가 너무 피를 많이 흘려서인지, 강현도의 주먹에 규호가 깔렸다. 규호는 기절했다.
강현도는 기절한 규호에게 '나쁜 자식!!' 이라고 내뱉듯이 외치고, 내쪽으로 허겁지겁 달려왔다. 눈물과 피를 질질 흘리며 '괜찮아?!!' 라고 물어보는 강현도의 
옷깃을 붙잡고 헐떡이며 말했다.

" 제발…규호 좀…병원에…. "

강현도는 '네가 더 급해!' 라고 울먹이며 규호를 내버려둔 채 나만 병원으로 데려가려했지만, 나의 고집을 꺾지는 못했다. 
그날 밤은 유난히 택시도 잡히지 않았다. 초조하게 발을 구르던 강현도는 다급한 마음에 규호는 앞에 껴안고, 나는 등에 업은채로, 무거운 두 사람의 몸을 이끌고 
그 먼길을 달렸다. 필사적으로 두 사람을 병원까지 업고간 그놈이 아니었다면, 아마 나도 규호도…그날 밤 그 자리에서 죽었을 것이다.


◈


" 병철아, 정신이 들어? "

눈을 떴을때 제일 처음으로 시야에 들어온 사람은, 강현도였다. 
강현도는 몇달 동안 피죽도 제대로 못 쑤어 먹은 사람처럼 해쓱한 얼굴로 내 손을 꼭 붙잡고 있었다. 어째 환자인 나보다 더 초췌한 모습이다.

" 다행이야…정말 다행이야…. "

그는 떨리는 목소리로 그렇게 말하고, 입술을 깨물었다. 눈물이 그렁그렁 매달린 그녀석의 밤색 눈동자가 내 마음 한구석을 아릿하게했다. 
언제나 자로 잰듯 깔끔하던 강현도의 모습이 엉망이다. 
다갈색 머리카락은 제멋대로 헝클어져있고, 짙은 크림색 남방도 많이 구겨져있었다.
왠지 모르게 헝클어진 그 녀석의 머리카락을 정리해주는게 좋을 것 같아, 손을 뻗어 그녀석의 앞머리를 넘겨주었다. 
내 손이 닿는 순간, 강현도의 몸이 움찔했다. 잠시 후, 그의 볼이 붉게 물들었다. 
그래서, 그 순간 깨달았다.

- …강현도는 나를 사랑한다고…내 손길이 닿는것만으로도 천국을 느낄 정도로…아주 많이 날 사랑한다고.

'…바보 아냐' 라고 속으로 중얼거리면서, 힘없이 미소지었다.

" ……뭐, 먹고 싶은거 없어? "

조심스럽게 내 손을 붙잡고 물어보는 강현도에게 '없어'라고 대답했다. 
그리고 '좀 더 누워있어' 라고 걱정스럽게 말하는 강현도의 말을 무시하고, 침대에서 몸을 일으켰다. 
온몸이 쑤셨지만, 이정도쯤이야 약과다. 지금도 생각하는 거지만, 머리끝까지 흥분한 아버지와 행위를 가졌을때보다 아팠던 적은 한번도 없었던 것 같다. 
나는 아직도 눈가에 눈물이 맺혀있는 강현도의 눈동자를 바라보며 말했다.

" 왜 물어보지 않아? 규호와, 내가 무슨 사이인지. "

그 질문이 던져진 순간, 시간이 멈춘 듯 했다.
강현도는 뜻밖의 질문에 놀랐는지 나를 물끄러미 바라보다가, 이내 고개를 푹 수그리고 꺼질듯한 목소리로 조용히 속삭였다.

" ……네 대답을 들으면……가슴이 아플 것 같아서. "

…순간, 마음 한구석이 찡하게 울렸다. 
정말, 강현도 이자식은 사람 보는 눈이 꽝이다, 꽝. 어쩌다 나같은 놈에게 반했는지 신기하다.
고개를 숙이고있는 강현도의 뺨을 손등으로 쓸었다. 깜짝 놀라 얼굴을 든 그에게 피식 웃으며 중얼거렸다.

" 너는 날 좋아하는구나…. "

강현도의 눈이 커졌다. 사슴처럼 날 바라보는 그 녀석의 머리카락을 쓸어주며, 애써 무심하게 중얼거렸다.

" 그런데, 이를 어쩌냐…나는 네가 별론데…."

그는 차마 말도 못하고 입을 멍하니 벌린채로 날 바라보았다. 애써 시선을 돌리며, 정직하게 말했다. 진작 했었어야했던 이야기다.

" …너는…어린 시절의 규호와 닮았어. 너는 착하고, 다정해. 공부도 잘하고..나한테도 잘해줘..
그런 네 모습이, 내가 사랑했던 규호의 모습과 정말 비슷해보였다.
그래서 널 좋아하게 된거야….
너와 키스할때 내가 눈을 감고 있었지? 
그건…눈을 떠서 널 보면, '지금 나와 키스하고 있는 사람은 규호다' 라는 상상이 깨질까봐…눈뜨지 못했던거다. "

가슴시린 정적이 흘렀다. 무거운 침묵이었다.
그는 날 한참동안 말없이 바라보더니, '…너는……잔인하구나….' 라고 쥐어짜듯이 속삭이며 미소지었다. 
하지만 그건 미소라기 보다는 억지로 입가를 끌어올린 것에 불과했다. 이내 그의 얼굴이 가슴 아프게 일그러졌다.
한대 툭 치기만해도 금방이라도 눈물이 뚝뚝뚝 떨어질것만 같은…그런 얼굴이었다. 

젠장, 사슴같이 커다란 저 녀석의 눈을 계속 바라보고 있다간 나마저도 눈물이 날 것 같다. 코끝이 시큰한게, 위험하다. 
나는 침대에 다시 풀썩 드러누워, 강현도와 등을 딱 돌리고 이불을 머리 끝까지 덮어썼다. 그리고 피곤한 말투로 내뱉듯이 말했다.

" …머리가 아프니까 좀 나가있어. "

하지만 강현도는 나가지 않았다. '아마 소리없이 울고있겠지…' 나는 그렇게 생각했다.
그 자리에 멍하니 앉아있던 강현도는, 병원의 창문이 땅거미로 물들 때 쯤에서야 자리를 떴다. 
그리고 그날 밤, 나는 이상하게 가슴이 아파서 한숨도 잘 수가 없었다….



…한참 후에 등교했을때, 강현도는 더 이상 나의 짝꿍이 아니었다. 내 짝꿍은 생전 처음본 녀석으로 바뀌어 있었다.
집안에 있는 비밀 금고에서 돈을 꺼냈다. 의사에게 닥달해서 알아낸 수술비와 입원비 액수만큼 봉투에 담았다. 강현도가 나와 규호대신 냈던 병원비다. 꽤 큰 액수였다.

다음날 학교에서 그 봉투를 강현도에게 건네주었지만, 그는 조용히 미소지으며 '괜찮아' 라고 거절했다. 
'내가 부담이 되서 그래.' 나는 그렇게 말하며 그에게 돈을 내밀었지만, 그는 피식 웃으면서 '그럼, 부담으로 남겨둬.' 라고 말한채 등을 돌렸다.

강현도는 고등학교 2학년 9월달 월말 고사에서 경악할만한 성적을 기록했다. 
반등수 44등, 전교 704등이라는 전대미문의 점수였다. 언제나 전교 등수안에 들어오던 강현도의 평소 성적으로 봐서는, 상상조차 할 수 없는 등수였다.
강현도는 쉴새없이 친구들에게 '밀려썼지? 밀려쓴거지 현도야?' 라는 질문을 받아야했고, 쉬는 시간마다 각 과목 선생님들께 불려가서 걱정어린 조언을 들어야했다. 
그는 힘없는 미소로 '컨디션이 안좋아서' 라고 차분히 대답했다. 그리고 그의 말을 증명하듯이, 강현도는 몇달 동안 안색이 좋지않았다.

10월말 고사는 반등수 48등이었다. 점입가경. 선생님들은 수업 시간마다 현도를 지적하여 칠판에 문제를 풀어보게했다. 강현도의 부모님들이 학교에 달려와서 
교장 선생님과 상담했다. 하지만 정작 강현도 본인은 성적같은것에 별 신경쓰지 않는 듯 싶었다. 몇달 동안 그런 상태가 계속되었다.
그리고 한참의 시간이 지나서 고2가 끝나갈때쯤에야……현도의 성적은 비로소 제자리를 되찾을 수 있었다.


◈



퇴원한 뒤에 제일 먼저 찾아간 곳은 동광 반점이었다. 
아저씨는 머리 끝까지 분노해서 '도대체 무슨 양심으로 몇주 동안 소식 한자리 없었냐?!!!' 라고 외치며 주방에서 뛰쳐나오셨지만, 이내 내 손과 목에 둘둘감긴 붕대를 
보고 경악하셨다.

" 뭐야? 너 어디 아팠냐?? "
" 네, 죽었다 깨어났습니다. "
" 뭐? 죽었다 깨어나? 그런게 가능하냐? "

…유머라고는 벼룩 눈꼽 만큼도 없는 아저씨 같으니라고.

" 병원에 오랫동안 입원해 있었어요. "
" 젠장, 그럼 그렇다고 전화라도 한 통 줄것이지…. "

한참동안 중국어로 뭐라 툴툴대던 아저씨는, 배달가려고 차려입은 내게 탕수육 한그릇을 내밀었다. 나는 나도 모르게 뚱 하니 내뱉고 말았다. 
" 탕수육 배달해달란 말은 없었는데?" 
아저씨는, '둔한놈!' 이라고 외치면서 버럭 소리질렀다.

" 너 먹으라고 준거야, 임마! 그저 아픈놈에겐 돼지 고기가 최고야! 띵호아! "

그는 엄지손가락을 추켜세우며, 억지로 내 입에 탕수육을 쑤셔넣었다. 
물론 '아픈 놈에게 돼지 고기가 최고' 라는 말은 그의 말은 구라중의 개구라였지만, 왠지 그걸 먹으니까 힘이 나는 듯 했다. 
그래서 난 그날 이후로, 몸이 아플때면 가끔씩 탕수육을 시켜먹는다…. 



…강현도와 키스하다가 규호에게 들켜버렸던 날, 강현도는 분명히 규호와 날 데리고 그 병원에 달려갔었다. 
그래서 규호는 그 병원에서 수술 받고, 입원했다. 
하지만 내가 정신차리고 규호를 찾았을때, 규호는 이미 그 병원에서 다른 병원으로 이동한 후였다.
'도대체 규호는 어디로 갔는지….' 동네 병원을 샅샅이 뒤져봤지만, '이규호'라는 이름으로 입원한 사람은 한명도 없었다. 
옆동네까지 가야하나 고민하고 있던 차에, 성요한이 우리집으로 찾아왔다. 

" 규호 형님은 명석한이 설립한 병원에 입원해 계십니다. 
최고급 엘리트 의사들이 규호 형님께 벌떼처럼 달라붙어있으니, 걱정 푹 놔요. "

순간, 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
'…그래……다행이네.' 라고 중얼거리고, 성요한에게 규호를 잘 돌봐달라고 부탁했다. 
성요한은 껄껄 웃으면서, '규호 형님은 죽일려고 해도 안죽을 사람이니, 걱정마세요' 라고 내 어깨를 두드렸다.

그리고, 그로부터 한달 정도가 지난 후의 어느날 밤…규호가 예고도 없이 하숙집의 방문을 열고 들어왔다.



◈



" …규호야…. "

깜짝 놀라 그의 이름을 중얼거리며, 방바닥으로 쓰러지듯이 들어오는 규호의 몸을 부축했다.
순간, 독한 술냄새가 확 끼쳐왔다. 알 수 없는 양주의 향기…규호의 몸에서 풍겨져 나오는 알콜 냄새만으로도 취기가 느껴질 정도로 지독한 술냄새였다. 

규호는 웬일로 하나도 다치지 않은 멀쩡한 얼굴로 집을 찾아왔다. 
나도 모르게 '다행이다..' 라고 속으로 중얼거렸다. 바닥에 쓰러지려는 규호를 일으켜, 겨우 그의 구두를 벗겼다.
흐트러진 옷가지, 창백한 규호의 얼굴, 섬세한 콧날, 아름다운 눈동자…내가 사랑하는…그의 얼굴….
순간 얼굴이 붉어졌다. 두근두근두근두근…규호만 보면 미친듯이 달음질 치는 심장 때문에 가슴이 뻐근하다.

- 도대체 얼마나 마셨길래 이렇게 인사불성으로…젠장, 성요한 그자식은 규호를 제대로 돌보긴 하는거야?

허둥지둥 자리에서 일어나, 이불을 깔았다. 그리고 현관에 쓰러져있는 규호를 데려와 내 무릎위에 눕히고, 이불을 덮어주었다. 
떨리는 손으로 술과 땀으로 젖어있는 규호의 앞머리를 넘겨주었다.
규호가 취하지 않았다면, 내가 감히 이런 일을 할수나 있을런지…규호가 제정신이었다면, 진작에 그의 머리카락을 넘겨주는 내 손을 망치로 으스러뜨렸을 것이다. 
그러니까, 비겁하다해도 좋아. 이렇게 규호가 취했을때만이라도 좋으니까…규호의 얼굴을 오랫동안 보고싶다. 그의 머리카락만이라도 만지고 싶다.
내 손끝에 느껴지는 규호의 부드러운 머리카락. 단지 그 조금의 스킨쉽만으로도 눈물이 날만큼 애절해졌다. 

- 좋아해..좋아해..좋아해 규호야...

내 무릎위에 얼굴을 누인채 고른 숨을 내뱉고 있는 규호에게 마음속으로 속삭였다. 
그 순간, 잠든 듯이 누워있던 규호가 눈을 뜨고, 몽롱하게 풀린 눈동자로 나를 응시했다.

- 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵….

물론 내가 마음 속으로 중얼거린 말을 규호가 들었을리는 없지만, 타이밍이 너무도 절묘하여 깜짝 놀라고 말았다. 검은색과 푸른색이 뒤섞인, 그의 아름다운 눈동자에 
질식할 것만 같다. 

" ………. "
" …………. "

…몇분 동안 말없이 서로를 응시했다. 
풀린 눈동자로 날 바라보고 있던 규호가 천천히 손을 뻗었다. 규호의 손이 내 얼굴께로 다가온다고 생각한 순간, 그의 길고 가느다란 손가락이 다가와서 내 입술을 
부드럽게 애무했다. 깨져버릴듯한 도자기를 어루만지듯이…너무도 섬세하게….

- 내 아랫 입술을 어루만지는 규호의 손길...규호가..내 입술을 만지고 있어....

너무 놀라 나도 모르게 가쁜 숨을 들이켰다. 
쿵쿵쿵쿵, 귓가에 울리는 심장 소리에 미쳐버릴 것만 같았다. 

- 규호야..좋아해...좋아해......정말 좋아해.....

가슴 속에 울려퍼지는 말때문에, 코끝이 찡해졌다. 
그때, 누워있던 규호가 천천히 몸을 일으켰다. 규호로부터 풍겨져 오는 술냄새가 향기롭다고 생각하는 순간, 규호의 숨결이 입술에 느껴졌다. 

.....짜릿한 합일.

예상외의 키스에, 너무 놀라 그대로 굳어버리고 말았다. 

- 규호가..내게 키스했어...

실감이 나질 않는다. 완전히 패닉에 빠져버린 나는 이것이 리얼한 몽정인지, 아니면 현실인지 조차 구별할 수가 없었다. 
규호에 입에서부터 전달되어오는 알콜의 취기때문에 술에 취한 사람처럼 몽롱해졌다. 

입술만 부딪히는 키스가 감질났던지, 키스하는 동안 완전히 몸을 일으킨 규호는, 나와 마주보는 자세로 각도를 바꿨다. 
그리고 몸을 겹치면서 집요하게 키스해왔다. 고개를 움직일 수 없도록 손으로 턱을 붙잡고, 입안 깊숙히 자신의 혀를 밀어넣었다. 짜릿한 그 감각에 나도 모르게 발기했다. 
두 사람의 혀가 얽히면서, 입술과 입술이 맞부딪혔다 떨어지면서 생겨나는 질척한 소리가 좁은 하숙방을 가득 채웠다. 규호의 몸이 닿는 곳마다 내 몸이 녹아버릴 것만 
같은 열기가 피어올랐다. 감당할 수 없는 아찔함으로 온몸의 세포가 움찔거렸다. 

" 하아...하아...."

규호는 거친 손길로 내 옷을 벗겨내렸다. '저항'이라는 단어는 애초부터 내 머릿속에 없었다. 규호의 손이 닿는 곳마다 잔뜩 달아올라 파들거리는 내 몸이 민망할 뿐이었다. 
규호는 내 옷을 다 벗긴 다음, 똑바로 누워있던 내 몸을 뒤집고, 뒤에서 몸을 겹쳐왔다. 
순간 깜짝 놀라서 온 몸이 굳어버렸다. 나도 모르게 이빨이 떨려왔다.

- 싫어...너무 싫어......이 체위는 싫어!!!!

아버지가 즐겨하던 체위를 내 몸이 기억하고 있었다. 온몸에서 거부반응이 일어났다. 
나도 모르게 배멀미하듯이 토기가 밀려와 입을 틀어막았다. 아버지의 숨결이 떠오르면서 정말로 구토가 목끝까지 올라왔다. 
그 순간, 벌어진 두 다리 사이로 흥분한 규호의 것이 느껴졌다. 아버지와는 다른 느낌의 그것에 입술을 깨물며 필사적으로 고개를 휘저었다.

- 괜찮아...나와 몸을 겹치고 있는 사람은 규호야...아버지가 아니야........괜찮으니까.....

겹쳐진 두 사람의 페니스가 잦은 마찰끝에 아찔한 쾌감을 남기고 사정했다. 아직 후배위에 대한 혐오감이 모두 사라진 것은 아니었지만, 다리 사이로 흘러내리는 
따뜻한 정액이 규호의 것이라는 생각 때문에 가슴이 두근거린다. 규호로선 술김에 하는 섹스겠지만, 나로서는 소중한 순간이다. 가슴이 너무 두른거려서 숨조차 쉴 수 
없었다. 그리고 그 두근거림이 채 가라앉기도 전에, 아무런 예고도 없이 규호의 커다란 페니스가 뿌리 끝까지 삽입되었다.

" .......헉......."

머릿속이 순간적으로 정전 된 듯 싶었다. 잠시 정신을 잃었다.
나도 모르게 눈에 눈물이 고였다. 비디오로 영화를 보다가 테이프가 걸렸을때처럼, 시야가 흐릿하게 일그러졌다. 내 눈에 보이는 것은 전부다 하늘하늘하게 
춤추고 있었다. 하숙집의 장판도, 이불도, TV도..모두 일그러진채로 물속에 잠겨있는 것만 같았다. 온 몸이 커다란 작살에 의해 사정없이 꿰뚫린듯한 느낌.

미골에서부터 올라오는 감당할 수 없는 아픔에 나도 모르게 입을 벌리고 비명을 내지르려했다. 하지만 아픔이 너무 커서인지, 비명은 목구멍에서 더이상 올라오지 않았다. 
손마디가 하얗게 질려버린 손이 부들부들 떨리고 있었다. 너무 아파서 뭐라도 좋으니 내 몸을 지탱할게 필요했다. 필사적으로 손을 뻗어 베개를 움켜쥐었다. 
하얀 베개위에 후두둑 하고 눈물이 떨어졌다.
쉴 새 없이 비처럼 눈물이 쏟아지고 있었다.

- 아....아파......아파.......너무 아파........제발.............제발 규호야.................

하지만 그는 뻑뻑한 그곳을 넓히려는듯, 계속해서 허리를 움직였다. 입술을 깨물고 비명을 참았다. 이미 눈물로 축축해진 베개에, 입술에서 흘러나오는 피도 
번지기 시작했다. 이런 고통은 생전 처음이었다. 너무 아파서 떨리는 이빨을 막기 위해 손가락을 입에 넣었다. 하지만 이내 곧 손가락에서도 피가 흘러나오기 시작했다.

- 꿈속에서 규호는 다정했는데....정말 다정했는데......

너무 큰 아픔에 몸을 움츠리고 베개에 얼굴을 묻었다. 
그리고 어느 순간인지는 모르겠지만, 나의 기억도 까맣게 먹을 칠한듯 끊겨있었다.


◈


다음날 눈을 떴을때, 규호는 없었다. 왠지 모르게 너무 허탈하고 마음이 아팠다.
혼자서 시꺼멓게 굳어있는 피묻은 베게와 이불을 빠는데, 왜그렇게 눈물이 나던지....뭐, 아직도 핏기를 머금고 충혈되어있는 구멍이 쪼개질 듯이 아파서...그래서 
눈물이 났던 것 같다.

그 이후로도 종종 규호는 코가 비뚤어지게 취했을때 나를 찾아왔다. 
패턴은 비슷했다. 규호가 다녀간 다음날엔, 몸이 너무 아파서 학교를 쉴 수밖에 없었다. 하지만 더욱 어처구니 없었던 것은, 그런 규호의 하드 섹스에 길들여져가는 
자신이었다. 어떤 날은 정말 순간적으로 쾌감을 느끼고 나도 모르게 새어나오려는 신음을 삼킨적도 있었다. 
그러니까, 굳이 아버지 탓이 아니라도, 나는 원래부터 좀 어딘가 이상한 놈이 분명하다. 엄마 뱃속에 있을때 삼신할매가 나를 '변태' 로 점지해주셨나보다. 


하지만 최저를 달리는 성생활과는 반대로, 성적은 괜찮았다. 내 전교 등수는 꾸준히 중상위권안에 들어가고 있었다. 
담임은 '편차가 크지 않은게 네 장점이다. 조금만 더 노력한다면, 명문대도 가능하다' 며 나를 칭찬했다. 하지만 명문대 다닐 돈같은것도 없고, 
그놈의 잘난 명문대라는것에 그다지 흥미가 없어서 담임의 칭찬을 대충 흘려들었다. 

이듬해, 나는 3학년 2반으로 배정되었다. 현도는 3학년 7반. 다행히도 강현도와 반이 갈리게 되었다. 
2학년이 끝나갈때쯤엔 내가 아무리 현도를 피하려고 해도, 교실이 좁다보니 어쩔 수없이 현도를 마주칠때가 있었다. 
참, 껄끄럽기 그지 없었다. 
언젠가 현도가 '병철아..' 라고 내 이름을 부른적도 있었지만, 나는 대답없이 교실을 나가버렸다. 
현도가 싫은 것은 아니었지만...뭐, 역시 너무 착한 녀석은 나랑 안맞는다고나 할까.....그놈에게 나는 하나도 득될것이 없는 녀석 아닌가. 내가 그놈에게 도움 줄 수 
있는것은 단 하나, '무시' 뿐이다.



학교의 아이들은 고3이 되자, 갑자기 배추흰나비로 거듭나기 위한 애벌레들처럼 고치에 틀어박혔다. 
평소때엔 매일같이 학교 개구멍으로 땡땡이치던 날라리들이, 걸상에 강력 접착제라도 발랐는지 철썩 엉덩이를 붙이고선 '화장실에 쉬싸러갈때 빼고는 의자에서 
엉덩이를 떼지 않으련다. 이제부터 나를 의자왕이라고 불러줘' 라고 호언장담했다. 쉬는 시간에도 매점에 가는 학생이 드물었다. 교실 뒷켠엔 산더미처럼 아이들의 
문제집과 시험지가 쌓여갔다. 

- 이런게 고3인가....

갑자기 180도 달라진 아이들을 보며, 멍하니 생각했다. 
하지만 나는 별로 달라진게 없었다. 여전히 수업 시간 외에는 책을 많이 읽는 편이었고, 매점에도 꾸준히 들락날락하는 편이었다. 나로서는 '고3' 이라는 것에 특별한 
의미를 부여할 수 없었던 것이다. 때문에 방과후에도 계속해서 동광 반점 짱깨 알바를 했고, 내가 푸는 수학 문제집이라곤 홍성대가 쓴 '수학의 정석', 그거 한권 뿐이었다.


…일주일에 한번쯤은 학교에 놀러오던가 아니면 집으로 찾아오던가해서 얼굴을 마주쳤던 성요한은, 3학년이 되면서 발걸음이 뜸해졌다. 매일같이 들썩거리던 녀석이 
없으니, 그것도 좀 허전하긴 했다.
성요한은 3학년이 시작한지 2달이나 지난 5월이 되어서야 오랫만에 학교에 얼굴을 내밀었다.

" 오랫만입니다, 선배. "
" .........그래. "

성요한은 못난이 삼형제 곰보빵을 내게 불쑥 내밀었다. 아무 생각없이 받아들고, 언제나처럼 위에 붙은 소보루만 떼어먹기 시작했다. 성요한은 '요즘 규호 형님과 
내가 그럴싸한 일을 하나 맡게되어서 바쁘다.' 는 둥, '병철 선배는 고3이 되어서도 변하는게 하나도 없다' 는 둥, '그놈의 정석, 이제 지겹지도 않아요? 내가 새로운 
문제집 한권 사줄까요?' 라는 둥 쓸데없는 소리를 늘어놓았다. 
나는 성요한의 잡담을 무시하고 그가 사준 딸기 우유를 빨대에서 '후루룩' 하는 소리가 날때까지 빨아들였다. 그리고 그놈의 손에다가 다 먹은 딸기 우유 팩을 
성의없이 던지면서 중얼거렸다.

" …규호한테 무슨 일이 생기면, 너부터 죽일거야. 
그러니까, 두 눈 부릅뜨고 낮이든 밤이든 규호 주변 잘 감시해. "

성요한은 아무말 없이 똥그란 눈으로 나를 바라보더니, 감탄조로 중얼거렸다.

" …강한 모습!!! 이야~~나 새삼 반해버렸어, 선배. "

망할놈. 진지한 대사를 농담으로 주워섬기다니. 
내가 직접 손을 뻗어 성요한의 목에 매달린 넥타이를 꽈악 조이고 나서야, 성요한은 켁켁 대면서 '걱정말아요!! 나만 믿으라니까!!!' 라고 대답했다. 

- 규호를 잘 돌봐줘. 내가 곁에 못있으니까, 니가 대신 잘 돌봐주란말이야.

그놈의 목을 조르면서 절실하게 마음속으로 외쳤다.
제발, 텔레파시든 뭐든 좋으니, 나의 이런 마음이 성요한에게 전해졌으면 좋겠다고 생각했다.



…고3이 되자, 규호는 더욱 바빠진 것 같았다. 집에 찾아오는 일도 손에 꼽을 정도였다.
물론 수험생의 신분으로 바빠진게 아니라, 주먹계의 신분으로 바빠진 것 같았다. 성요한의 말대로 '뭔가 중요한 일'을 맡고 있나보다. 
차라리 규호가 취해서 집으로 찾아오면, 규호의 멀쩡한 얼굴이라도 볼 수 있으니 걱정이 덜했지만, 이렇게 깜깜 무소식으로 성요한도 규호도 보이지 않으니 
불안해서 미칠 것만 같았다. 그놈의 '중요한 일' 이란게 곧 '위험한 일' 인것만 같아서, 잠자다가도 불안한 마음에 벌떡벌떡 깨어났다. 매일 같이 되풀이 되는 
악몽속에서는 칼에 찔린채 새빨갛게 피에 물들어가는 규호의 모습이 보였다. 미칠것만 같았다.

그런 불안감은 6월부터 9월에 이르기까지 계속되었다.
정말 두 사람은 전화 한통은 커녕 들려오는 입소문도 없어, 땅으로 꺼졌는지 하늘로 솟았는지 소식이 없었다.
규호야 원래 전화같은걸 안하니까 그렇다치더라도, 성요한 이녀석은 '걱정할까봐' 라고 실없는 소리를 지껄이며 쓸데 없는 전화라도 했었는데…
젠장, 도대체 둘 다 어디로 사라진거야!

책상에 앉아있긴 했지만, 공부가 손에 잡힐리는 만무했다. 야자시간 내내 똑같은 구절만 몇백번씩 읽다가 동광 반점으로 터덜 터덜 출근했다. 
알바하는 동안에도 정신은 다른 곳에 팔려가있어, '야!!!! 병철아!!!!! 왜 잡채밥하고 짬뽕을 같이 넣냐?!!! 짬뽕은 서민 아파트, 잡채밥은 박봉 아파트잖아!!!!' 라는 
아저씨의 경악을 수도 없이 들어야만했다.

그리고 나의 그런 불안감이 최대에 이르렀을때, 규호는 고등학교 들어 처음으로 학교에 등교했다.


◈



....이규호가 학교에 왔대.....
...........뭐? 이규호? 그 '이규호' 말이냐?........
....어엉? 왜, 일본에 야쿠자하러 간다고 하지 않았던가?........
............으음, 노~노노노노, 분명히 마피아의 본고장인 시칠리아섬으로 견학을 갔다는 소문이 들렸었는데......
.......입조심해 새끼들아, 진짜 이규호 왔다니까..이규호가 이 말 들으면 어쩌려고 이빨을 까대는거냐?......



전날의 악몽에 시달린탓에 점심시간이 넘어서야 등교한 나는, 아이들의 잡담을 듣고 그 자리에 우뚝 선채 움직일 수가 없었다.

- 규호가..규호가 학교에.....???

떨리는 손으로 3학년 9반의 문을 벌컥 열었다. 정말로 '규호'가 존재하고 있었다. 책상에 엎드린 규호의 얼굴을 볼 수 없어 안타까웠다. 
갑작스레 등교한 규호가 무서웠는지, 그 반 아이들은 숨소리도 크게 못내고, 조심조심 꼿발을 딛은채로 움직이고 있었다. 나는 규호에게 다가가서 그의 어깨를 흔들었다. 
오랫만에 학교에 온 규호를 깨우고 싶지 않았지만, 마음이 급해서 나도 모르게 그를 흔들며 소리질렀다.

" 일어나!! "

곤히 잠들어 있던 규호는, '.....씹.....' 이라고 불만을 내뱉으며 고개를 들었다. 
절대 욕같은건 하지 않던 규호였는데…어느새 거칠어져버린 그의 말투에 가슴이 아팠다. 떨리는 목소리로, 하지만 단호히 얘기했다.

" 나랑 얘기좀 해. "

규호는 잠자코 내 뒤를 따라와주었다. 다리가 후들거려서 내가 지금 어디로 가고있는건지 모르겠다.
아무 생각없이 걷다보니 운동장이 나왔다. 주변을 둘러보다가, 다른 사람에 눈에 띄지 않을만한 으슥한 곳으로 들어갔다. 
나무 그늘 아래 서서 뒤돌아 보니, 몇걸음 뒤에 규호가 있었다. 
규호의 눈아래 푸르딩딩한 멍이 맺혀있는 걸보니, 가슴이 탁 막힌다. 도대체 어느놈이 그랬는지는 몰라도, 확 죽여버리고 싶다.

-.........젠장........규호야, 넌 나 같은건 보고싶지도 않든?

나는 그의 얼굴 한번 보는 것만으로도, 그의 손짓 하나만으로도 심장이 멈출것만 같은데..규호는 그 반대인가보다.
규호는 똑바로 날 바라보지 않고, 시선을 돌려 먼 곳을 바라보다가 짧게 내뱉었다.

"...............용건. "

- 용건..? 용건....아, 하고 싶은 말.....

차가운 규호의 말투때문에 순간 멈칫했다. 하지만…이말은 꼭 해야겠지.
아주 작게 심호흡을 하고, 몇달 동안 생각해왔던 바를 얘기하기 위해 입을 열었다.

"........네가 가져온 돈, 한푼도 쓰지 않았어. 그대로 비밀 공간에 있어. "

규호가 그제서야 날 제대로 바라봤다. 놀란듯한 그의 눈동자에 잠시 망설였지만, 계속해서 말을 이었다.

" ..아르바이트를 하고 있어. 얼마 안되는 돈이지만, 먹고 살만해. "
" ..........."
" ..................비밀 공간에 남아있는 돈, 굉장히 많더라. 그러니까....."
".................."

나는 두 손을 꼭 쥐고 그에게 가슴 깊은 곳에서부터 쥐어짜듯이 말했다.

".........지금부터 공부해, 규호야....늦지 않았어. "

규호의 눈동자가 놀라움으로 점점 커졌다. 

" ....풍족하게 살진 못하겠지만, 네가 대학갈 정도의 돈은 충분히 남아있어. "

대답을 바라는 눈길로 규호를 바라봤다. 하지만 규호는 아무런 대답이 없다. 속상했다.
눈가에 맺힌 그의 피멍을 어루만져주고 싶다. 규호가 얻어맞고 다니는건 원치 않는다. 절대, 규호가 싸움 따위에 휘말리지 않았으면 좋겠다.

-규호야, 넌 원래 싸움같은게 어울리지 않아.

나같은 녀석도 공부하니까 중상위권의 성적이 나온다. 나같은 구제불능도 가능한데, 규호 정도라면 소위 '명문대' 라는 것도 몇달 맘잡고 공부하면 거뜬할 것이다. 
매달 내가 아르바이트로 돈을 벌어 생활비로 쓰고, 비밀 공간에 남아있는 돈을 목돈으로 하면, 규호를 대학에 보낼 수 있다. 이번 해가 무리라면, 재수해서 
다음해에 가면 된다.
재수할 수 있는 돈 정도야 비밀 구멍에 남아있으니까. 좋은 학원에서, 마음껏 문제집을 풀면…규호는 금방 따라 잡을 수 있을거다. 충분해. 충분히 가능해.

" 제발......"

나의 애원에 규호의 얼굴이 일그러졌다. 그는 시니컬하게 입꼬리를 들어올리며 내뱉었다.

" 늦었어. "

뭐가 늦었단 말이야? 우린 겨우 열아홉이야. 아직 산날보다 살아갈 날이 많은 나이라구!
나는 규호에게 다가가 그의 팔을 붙잡고 말했다. 

" 제발, 싸움같은거 그만둬. 공부해. 너라면 충분히 가능해.
올해가 안되면, 재수해서 내년에 가. 내년이 안되면, 내후년에 가면 돼. 그정도는 내가 벌어서…."

하지만 내 말이 채 끝나기도전에, 규호가 '시끄러워!!!' 라고 소리질렀다. 규호는 내게 가슴 떨리도록 낮은 목소리로 딱딱하게 대답했다.

" 이런 저런거에 신경쓰지 말고, 넌 네일이나 해. 
고3답게 공부 열심히 하고, 수능 본 다음에, 대학교나 가란 말이야."

나도 모르게 울컥해서 소리질렀다. " 너도 고3이잖아! " 규호의 눈동자가 커졌다. 

" 싸움같은거 하지마! 너 맨날 다쳐서 돌아오잖아!! 
네 몸이 무쇠인줄 알아? 그렇게 매일같이 몸을 망가뜨리면, 나중에 반드시… "

" ……내 일에 참견하지마. "

칼로 자르는듯한 규호의 매정한 대답이 가슴 사무치게 서운했다. 미친놈처럼 몇번이고 몇번이고 '공부해' 라고 외쳤다. 
하지만 규호는 차갑게 '닥치고 교실로 들어가' 라고 대답할 뿐이었다. 그리고 나서 말없이 뒤돌아서는 규호.

- 이대로 돌아가면, 또 나중에 만신창이가 되서 돌아올거지…?

울컥했다. 순간적으로 '규호의 다리라도 하나 부러뜨려놓으면, 얌전히 앉아서 공부하지 않을까' 라는 생각을 했다.
지금 생각하면 어처구니 없는 망상이었지만, 그때는 정말 절실했다. 
'이 미친놈아!' 라고 외쳤는지, '이 씨발놈아!' 라고 외쳤는지는 기억나지 않는다. 
단지 온힘을 다해서 규호의 얼굴로 주먹을 날렸다. 하지만 처음부터 규호와 나 사이에 게임같은게 성립될리가 없었다. 
몇초 지나지 않아, 나는 다시 한번 규호에게 죽을만큼 맞고 피떡이 되어 널부러졌다. 갈비뼈가 부러졌는지, 아니면 정말로 허파에 바람이라도 들어갔는지 
숨이 제대로 쉬어지질 않는다. 잔디밭으로 스며드는 빨간 피가 신기하다. 사람 몸에서 이렇게 많은 피가 나올줄은 몰랐다.

- 이대로 죽는구나….

그렇게 생각했지만, 나는 죽지 않았다. 참 질긴 목숨이다. 
게다가 민망하게도, 그렇게 걸레짝이 된 나를 병원까지 데려다주고 입원시켜 준 사람은…맙소사, 강현도…현도 녀석이었다.



◈



이것 참 난감하군……이라고 생각했다. 그때와 비슷한 상황이었다. 
눈뜨고 일어나보니 강현도가 있고…그놈의 얼굴은 여전히 초췌하고…내 몸은 천근만근 무겁고…목에는 깁스, 허리엔 붕대, 석고로 둘러쌓인 내 팔은 
침대 기둥에 대롱대롱…젠장.

" 민망해."

잔뜩 쉰 목소리로 중얼거렸다. 강현도는 대답없이 피식 웃었다. 그리고 톡 하는 소리와 함께 사과를 깎기 시작했다. 사과도 어찌나 유연하게 잘 깎던지….
어느 양가댁 규수가 이놈에게 시집올련지는 모르겠지만, 정말로 봉 잡았다. 봉. 

" 민망한김에, 이것까지 좀 먹어라. "

강현도는 그렇게 말하면서 내 입에 사과를 들이댔다. 멍하니 바라보다가, 작게 입을 벌려 사과를 씹었다. 입안이 홀랑 까져서 그런지, 뭐가 뭔맛인지 도통 모르겠다.

" 맛있어? "
" …무슨 맛인지 모르겠어. "
" 내 입맛이 이상한가……꽤 맛있는 사과 같은데……. "

강현도는 그렇게 말하더니 고개를 갸웃하고 냉장고를 뒤지기 시작했다. 강현도는 한참 후에서야 요플렌지 요거튼지 하는 떠먹는 요구르트를 가져왔다.
그는 그 요플레를 이리 저리 들여다보더니, 스쳐지나가는 말처럼 조용히 말했다.

" …나 몇일 후에 전학가. "

...........
........전학...이라....딴 학교로 옮겨가는걸 전학이라 하던가...
...전학...가는구나...

피식 웃으면서 ' ………너라면 어디서든 잘 할거야.' 라고 대답해주었다. 
강현도는 '고마워' 라고 대답한후 힘없이 미소지으며, 툭 하는 소리와 함께 요플레의 은박지를 벗겼다.

" 미국에 큰아버지네 식구가 살고계셔서…그쪽으로 갈 것 같아. "

그는 그렇게 중얼거리더니, '아, 해봐' 라고 말했다.
'미국.....꽤 먼나라네......' 라고 생각하며, '아' 하고 입을 벌린다. 강현도가 숟가락으로 요플레를 떠서 입안에 조심스럽게 흘려보내주었다. 
목구멍에 넘어오는 요거트의 맛이 왠지 쓰다. '맛있어?' 라고 묻는 그녀석에게, '엉' 이라고 대답했다. 안그랬다간, 또 다시 다른 음식을 찾아올 것 같아서 말이다.

" 뭐, 니가 나에게 폐 끼칠 수 있는 기회도 이번이 마지막이니까…부담 갖지 마. "

강현도는 그렇게 말하고 다시 한번 '아' 라고 말했다. 두번째 요플레는 좀 더 썼다. 젠장, 정말 맛없다. 
그러나 강현도는 별다른 말 없이, 계속해서 아-하고 입벌릴 것을 요구했고, 나는 어미새가 물어다주는 모이를 받아먹는 아기새처럼 쩍쩍 입만 벌렸다. 
그 모습에 강현도는 '병철이는 요플레를 좋아하는구나' 라고 착각했나보다. 덕분에 나는 그 쓰디쓴 요플레를 2개나 먹어야했다. 젠장.

" 옆에 있을테니까, 필요하면 불러. "

그는 그렇게 말하고 옆 침대에 드러누워 책을 펼쳤다. 
강현도는 그렇게 말없이 내 침대 머리맡을 3주일이 넘도록 지켰다. 
'학교는 안가냐?' 라고 물었더니, '학교는 이미 자퇴했어' 라고 웃으면서 대답했다….


…3주동안 나의 몸은 많이 호전되었다. 의사도 간호사도 모두 놀랐다. '이렇게 파죽지세로 뼈가 달라붙는 환자는 처음봤다' 면서.
무서운 회복능력을 가진 내 몸이, 나도 두렵다. 
혹시 나는, 철인 39호…정도 되는 놈이 아닐까? 사실은 몸안에 세포 대신 반도체 칩이 무수하게 심어져있는 철인말이다. 물론, 그럴리는 없겠지만….
침대에 드러누워 곰곰히 생각했다. 나를 식물로 비유하자면, 무궁화…정도가 될 것 같다고. 
정말 끈-질-기게 죽지도 않고 계속해서 꽃을 피운다. 아주 거머리 수준이다, 거머리. 

" …오늘 출국해. "

강현도는 난데없이 내게 말했다. 
어쩐지 옷을 깔끔하게 차려입고 있다-고 생각했다. 차분한 베이지색 니트와 물빠진 청바지가 그림처럼 잘어울린다.
현도는 조용히 내 침대 옆의 의자에 앉았다. 그리고 한참을 머뭇거리다가, 천천히 손을 올려 내 머리를 쓰다듬었다. 그의 손가락 사이에서 내 머리카락이 
미끄러지는게 느껴졌다. 기분…좋은…느낌이다. 강현도는 다정한 목소리로 내게 속삭였다.

" ………앞으로는 이렇게 많이 다치지 마라. "

…그리고 짧은 키스. 
키스라는걸 느낄 새도 없이, 강현도의 입술과 나의 입술이 잠깐 부딪혔다. 뭐라 말할 수 없는 이상한 기분에, 지긋이 입술을 깨물었다.
그는 그 후에도 몇분 동안 내 머리카락을 쓰다듬더니, 벽에 걸려있는 시계를 보고 피식 웃었다.

" …이렇게 있다간, 비행기도 못탈 것 같다. "

그는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 몇가지 짐을 챙기고, 침대를 정리한다. 그리고 마지막 인사를 할 것처럼 다시 내 침대로 다가온다. 
뭔가 할말이 있는 사람처럼 나를 바라본다. 하지만 말은 없었다. 
그렇게 몇분 동안 말없이 내려다보던 강현도의 표정이, 어느 순간 가슴 아프게 일그러졌다. 내 마음도 덩달아 아릿해졌다. 그는 떨리는 목소리로 내게 속삭였다.

" ………3주 동안 빌었는데……내가 간다고 했을때, 네가 나를 잡아줬으면 좋겠다고. "

……
………
……젠장…천하의 바보녀석 같으니.

갑자기, 손을 들어 그녀석의 팔을 붙잡고 싶다 생각했다. 하지만 실천으로 옮길 수는 없었다.
조용히 '안녕' 을 고하는 강현도에게, '안녕' 이라는 말도 해주지 못했다.
갑자기 심장이 있는 쪽 부근이 너무 뻐근해서, 입도 뻥긋 할 수가 없었던 것이다.


마지막으로 내게 힘없이 미소를 지어주고나서 병실문을 닫는 강현도의 모습……그게 내가 마지막으로 본, 현도의 모습이었다.


◈


강현도가 미국으로 떠난 다음 날, 나도 퇴원했다. 
그리고 학교고 알바고 모두 때려치고, 집에 댑다 드러누워 밤낮을 가리지않고 잠만 잤다. 
역시, 다른 약 필요 없다. '잠' 이 최고의 보약인 것이다. 깨어있으면 쓸데없는 생각만 머릿속에 가득차버리니까…죽은듯이 잠자는게 최고다. 최고.

비좁은 하숙집에 멍하니 누워있다가…생각나면 가끔씩 교과서도 떠들어보았다.
뭐, 수능이 몇달 안남았으니 '공부' 비슷한 거라도 해야하지 않겠나. 
재수같은걸 할 처지가 아니니까, 이번 해에 합격해야한다. 
일단 대학을 붙고나면 '대학생' 이니까, 아르바이트 일당을 좀 더 많이 받을 수 있지 않을까?…불순하게도, 나의 대학 입학 동기는 '알바 시급 향상' 뿐이었다.
그렇게 두문불출, 집에서 유유자적한 생활을 보내고 있던 차에, 벌컥 문이 열리더니 성요한이 뛰쳐들어왔다.

" 문짝 부서지겠다...." 

깜짝 놀란 내가 중얼거리자, 성요한이 평소때와 전혀 다른 모습으로 더듬거리며 말했다. 성요한이 그렇게 당황한 모습은, 생전 처음이었다.
마음이 불안해졌다. 왠지 안좋은 소식일것만 같아서, 샤프를 들고 있는 내 손이 미세하게 떨려오기 시작했다.

" 선..배. 큰..큰일입니다.."

성요한은 구둣발로 집에 들어와, 가까스로 내 어깨를 붙잡고 말했다.
-큰일입니다, 큰일입니다, 큰일입니다, 큰일입니다…….
…쿵 쿵 쿵 쿵…심장이 이상 박동을 시작했다. 숨을 쉴수가 없다.

" ..규호 형님이..크..크게 다치셨습니다..."

- 쿵 쿵 쿵 쿵….
다쳤어..? 다쳤단 말인가....? 설마...그 끔찍한 악몽이 현실이 되었단 말인가??????
…아무말도 못하고 부들부들 떨고만 있던 성요한이, 잠시 후 꺼질듯한 목소리로 중얼거렸다.

" …어쩌면…왼쪽 눈을 평생 못쓰시게 될지도 모르겠습니다……. "

순간, 세상이 시꺼먼 암흑으로 물들었다….





…병실에 누워있는 규호는 밀랍처럼 새하얬다. '규호야....' 차디찬 그의 손을 꼭 붙잡고 울먹였지만, 규호의 눈동자는 움직이지 않았다.
그의 왼쪽 눈가에 칭칭 감긴 붕대는 새빨간 피로 얼룩져있었다. 
- 규호가 평생 외짝 눈으로 살아간다면…….
생각만으로도 눈물이 났다. 그래서, 성요한에게 말했다.

" ……내 눈을 주고 싶어. 규호에게. "

성요한은 입을 쩍 벌리더니, 어처구니 없다는 말투로 대답했다.

" …안구 이식은 불가능해요. 알고 있잖아요? 우리가 알고 있는 안구 이식이라는건 '각막'을 이식하는겁니다. 눈을 바꾸는게 아니예요!
눈 전체를 이식하는건, 현재 의술로는 불가능합니다. "

" 그래도 '불가능' 이란 말이 나왔다는건, 누군가가 해봤다는 거잖아. 누군가가 해보고 안되니까 불가능하다고 한 거 아냐."

" 말도 안되는 소리 하지 말아요!! 선배의 멀쩡한 왼쪽 눈마저 버리고 싶지 않다면…. "

쓸데없는 소리를 지껄이는 성요한의 멱살을 붙잡고 부들부들 떨면서 말했다. 

" 명석한이란 사람, 그렇게 잘났다며?
그럼 엄청 유능한 안과 의사정도는 알고 있지 않을까? 안그래? 엉? 엄청 잘났다며….
물어봐, 그 개새끼한테. 이세상에서 가장 잘나가는 안과 의사가 누구냐고…. "

" 말도 안돼…. "

" 안되는게 어딨어!!!! 물어보라니까!!!! 그 명석한인가 뭔가에게!!!!!!"

성요한은 경악한 얼굴로 나를 한참동안 내려다봤다. 
그리고 한참 후에서야 '물어는 보겠지만…기대하지는 말아요.' 라고 애매모호한 대답을 남겼다.

" 니가 안알아오면, 내가 알아봐. 아무 안과 의사나 붙잡고 해달라고 할거야. "
"………젠장. "

몇날 몇일동안 성요한을 협박했다. 성요한은 마침내 '내가 졌어요' 라고 말하더니, 명석한인가 뭔가 하는 놈을 만나러떠났다.
그리고 피곤한 얼굴로 돌아와서 내게 말했다.

" ………있긴 있습디다. 그 수술을 해주겠다는 미친 놈이.
하지만 두가지를 요구하더군요. "

나는 다급한 마음에 " 뭔데? " 라고 재촉하듯이 물었다. 성요한은 한숨을 내쉬며 대답했다.

" 수술비…엄청난 고가의 수술비를 요구했습니다. "
" 그 다음은? "
" …수술이 실패할지라도 아무런 책임을 지지 않겠다고 했습니다.
나중에 규호에게 이식한 선배의 눈이 썩어들어가든, 다시 뼈에서 튀어나와 데굴데굴 바닥에 굴러 떨어지든…자기랑은 전혀 상관 없대요. "

…그 수술을 해준다는 사람이 있다. 실패할 수도 있겠지만, '성공' 할 수도 있다...
만약에라도 성공한다면...규호가...외짝눈으로 살아갈 필요가 없다....내가 규호에게 도움이 될 수 있을런지도 모른다..
" 상관없어…" 라고 중얼거리고, 언제 수술을 할 수 있느냐고 물었다.
하지만 내 말이 떨어지자마자, 성요한은 '당신의 무대뽀에 질렸다'는 얼굴로 내게 목에 핏대를 세우고 쩌렁쩌렁하게 소리질렀다.

" 이게 말이 되는 조건이예요?????!!!!!!!!!!!
의사라는 탈을 쓴 그 미친 싸이코는, 단지 당신 눈을 가지고 한번 실험해 보고 싶은 것 뿐이야!!!!
안구 이식이 진짜로 가능한것인지, 가능하지 않은것인지!!!!
그것도 말도 안되는 엄청난 수술비를 요구하면서!!!
수술이 실패해도 아무런 보상도 받을 수 없어요! 멀쩡한 선배의 눈이 병신이 된단말이야!!!!!!! "

" 실패한다는 보장이 어딨어!!! 성공할 수도 있는거잖아!!!!!!! "

" 이 세상의 의사들을 깔보지 말아요. 불가능하니까, '안구 이식은 안된다' 라고 하는거야!!
외짝 눈밖에 없는 사람들이 인공 안구 끼고 다니는거 못봤어요?!!! "

" 그래! 난 못봤다! 잔소리 집어치우고, 도대체 그 의사가 언제 수술할지나……. "

" 젠장! 그 미친놈이 요구한 수술비가 얼마나 되는줄 알아요? 기가막힌 돈입니다!!!! 엄청난 돈이요!!!!!! " 

" 그건 내가 마련할테니까, 걱정하지 말고 얼마가 되는지나 말해!! "

" 비밀 구멍에 있는 액수정도는, 나도 알고 있어요. 그걸론 택도 없어! "

젠장, 돈 같은거야, 어떻게든 마련할 수 있는거야. 지금 돈이 문제가 아니라구!
나는 성요한의 멱살을 붙잡고, 내가 돈을 마련할 방도를 짧게 일러주었다.
내 말을 들은 성요한의 얼굴이 무표정하게 변했다. 그리고 잠시 후에, 마치 날 처음보는 사람처럼 놀란 얼굴로 내려다보면서 떨리는 목소리로 내게 말했다. 

" ……미쳤어, 선배는……. "

젠장, 이제사 알았냐?

" …나 미친거 하루 이틀이냐. 당장 수술이나 준비해. "
" 안 돼!! 나중에 규호 형님이 그걸 안다면…. "
" 제발 닥치고 수술이나 준비해달란말이야!!!!!!!!!!!! "

확고히 '안돼요!' 만을 외치던 성요한마저도, 불독같은 나의 고집을 꺽지는 못했다. 
성요한은 다음날, '이놈입니다.' 라고 말하면서 의사를 데려왔다.
깜짝 놀랐다. 성요한이 데려온 안과 의사는, 무시무시하게 잘생긴 사람이었다. 탁 까놓고 말해서 그렇게 잘생긴 사람은 생전 처음봤다. 규호보다도 잘 생겼을 것 같았다. 
티하나 없이 백옥같이 하얀 피부 때문에, 그의 나이가 몇살일지 짐작조차 되질 않는다. 현실에선 볼 수 없는 그의 미모에 깜짝 놀라 입을 벌렸다.
그는 만족스럽게 자기 얼굴을 쓸어보더니, 나긋나긋하게 중얼거렸다.

" ……완벽하지? 나의 얼굴……. "

나는 나도 모르게 천천히 고개를 끄덕였다. 
그는 자기 모습에 완전히 도취되어 '아아, 아아아!' 하고 거울을 쳐다보며 연극배우처럼 과장된 몸짓으로 계속 탄성을 지르다가, 내게 불쑥 물었다.

" 수술비는 잘 받았어. 내일 수술할까 하는데, 어때? "
" …빠르면 빠를수록 좋습니다. "
" 그래? 그럼 내일 오후쯤에 시작하자구. "

기묘한 의사의 카리스마에 눌려 병실을 나왔다. 병실 문 옆에 기대어 서 있던 성요한이 '어때요? 저자식' 이라고 묻는다.

" ……엄청난……미남이더군. "

내가 그렇게 중얼거리자, 성요한이 '하!' 라고 콧방귀 뀌면서 입에 담배를 물었다.

" 저 자식, 성형미남이예요. 눈까고, 턱 깎고, 광대뼈 내리고, 골백번은 박피 수술 했을거요.
얼굴 곳곳에 실리콘이 없는데가 없고, 보톡스가 안심어진데가 없어.
이번에 선배가 준 수술비로 콧대를 좀 더 날렵하게 세운다고 미친놈처럼 기뻐하던데?
저 새끼 완전 싸이코야. 저런 놈한테 선배의 눈을 맡기는 거라고. 정말 괜찮아??? "

……성형미녀도 아니고……성형미남이라니……어쩐지 너무 과도하게 잘생겼더라…….

" 성형미남이든 뭐든, 수술만 잘하면되지. "

성요한은 기가 막히다는 얼굴로 '선배야말로, 진짜 미친놈이야' 라고 중얼거리더니, 고개를 설레설레 저으면서 '수술 실패해도, 난 몰라' 라고 내뱉듯이 말하고 
병원을 나갔다.


그리고 사실대로 말하자면…,
…다음날 두근거리는 마음으로 수술실로 들어간 순간, 쪼끔...아주 쪼끔 수술 계약서에 싸인한것을 후회했다.
그 미치광이 안과 의사의 취향에 맞춰, 수술실 안은 온-통 핑크색 일색 이었다. 
녹색이어야 마땅할 수술복도 핑크색. 마스크도 핑크색. 심지어는 수술할때 쓰는 메스마저 핑크색이었다. 
지금 생각하건데, 그 안과 의사 자식은 핑크색에 미친 뉴하프 쯤 되는 놈이었던 것 같다.

" 온 세상이 핑크로 물들었으면 좋겠어♡ "
" …………. "

'저자식, 미친놈' 이란 말만 마음속으로 중얼거리면서 수술대에 올랐다. 
그는 '뮤직 큐!' 라고 연극 배우처럼 중얼거리더니 우아하게 리모컨을 눌렀다. 알 수 없는 시끄러운 팝송이 귓가를 때렸다. 도대체 저렇게 심란한 음악을 들으면서 
어떻게 수술이라는 고난도의 행위를 할 수 있을런지.

- 혹시 저 새끼, 내 눈을 규호에게 이식하는게 아니라, 멀쩡한 내 눈만 아작내는거 아닐지 몰라.

불안한 마음에, '이 수술. 없었던걸로 합시다' 라는 말이 입끝까지 튀어나오려는 순간, '어서와!' 라고 핑크에 미친 뉴하프 의사가 간드러지게 외쳤다.
수술실 문이 벌컥 열리면서, 인상을 잔뜩 찌푸린 냉랭한 인상의 의사가 한명 들어왔다. 그는 마취의였다. 그는 익숙한 손길로 내 척추쯤 되는곳에 전신 마취 주사를 놓았다. 
그리고, 그 이후의 일은 '끔찍했다' 는 것 외에 별로 기억나지 않는다.



◈



" 수술, 잘 된것 같아. "

다음날, 핑크색 수술복을 입은 의사가 회복실에 누워있는 내게 다가와 싱긋 웃었다.
그의 얼굴을 바라보며, '저렇게 조각같은 얼굴을 만들기 위해, 얼마나 많은 돈을 썼을까? 10억? 20억?' 잠시 쓸데없는 생각을 했다. 

" 네 꼴 지금 끝내주게 가관이야. 거울 한번 볼래? "

그렇게 말하고 예고도 없이 내게 불쑥 거울을 들이미는 의사. 원래 거울 같은건 절대 보지 않기때문에, 눈을 감고 고개를 돌리면서 '됐어요' 라고 딱 끊어 대답했다. 
그는 '흠, 그렇게 고개를 돌리고 외면할것 까지야….' 라고 중얼거리더니, 내게 수다스럽게 말하기 시작했다. 

" 그 규호라는 사람은 아마 몇주 후에나 깨어날거야. 몸에 부담이 컸을테니까. 죽은듯이 몇주동안 잠만 잘걸? 
참, 그리고 네 왼쪽 눈이 없어지면 어떻게 되는지 알지? 있던 눈알이 없어졌으니까, 그곳이 움푹 패인다구. 이렇게. "

그는 그렇게 말하면서 왼쪽눈을 손가락으로 꾸욱 눌렀다. 징그러운 그 모습에 깜짝놀라 '그만해요' 라고 중얼거렸다. 하지만 의사는 나의 그 반응이 즐거웠는지, 
하이톤의 목소리로 간드러지게 웃으며, 말을 이었다.

" 하지만 나의 환자가 그렇게 흉한 꼴을 하고 있으면, 나의 뛰어난 미적 감각이 용서치 않아!!
나는 수술의 효과 뿐만아니라, 수술 후의 아름다움까지 고려하는 사람이니까!!!!
네 왼쪽 눈에는 안구 함몰을 방지하기 위해 인공 안구를 심어놨다. 이상하겠지만, 적응 되면 쓸만 할거야. "

" …그것 참 듣던중 반가운 소리로군요. "

" 당연하지. 그럼 네가 붕대풀때 쯤 해서 다시 한번 올게. 그때까지 몸관리 잘 하고 있으라고. "

하지만 나는 의사의 말을 지키지 못했다. 
분명히 그 미치광이 의사가 일러준 '몸관리 잘하라' 라는 말엔 분명히 금주禁酒라는 항목도 들어가 있었을테지만, 나는 그걸 어겼던 것이다.
그러나 어쩔 수가 없었다.
진통제 정도로는 왼쪽 눈에서 올라오는 고통을 참을 수가 없었던 것이다. 
수능날이 다가오니까 마음은 급했고, 올해 꼭 수능을 봐야 대학교를 붙을 수 있다는 생각에, 나는 이름도 모르는 독한 술을 잔뜩 쳐마신채로 수능 시험장에 들어갔다. 
듣기 평가도 귀에 하나도 안들리지…갱지에 새겨진 문제는 시력 저하때문에 흐릿하게 보이지…나는 제정신이 아닌 상태로 닥치는대로 찍어서 수능 고사를 쳤다. 
점수야 안봐도 뻔하겠지. 200점이나 나와주면 다행이겠다. 그거라면 좀 쓸모있는 전문대에 원서라도 내밀 수 있으려나……, 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다.

……그리고 수능이 끝난지 열하루가 지난 매서운 겨울의 그날, 규호는 드디어 눈을 떴다.


◈


" 왜 나는 안된다는거야?!! 나도 규호 보고싶어!!! 
의사가 규호 만나도 된댔단말이야!!! 붕대도 풀었다며!!!!!!!! "

'선배는 규호 형님 병실 출입 금지입니다' 성요한이 내게 그렇게 말했다. 어이가 없다.
규호의 병실앞에서 수문장처럼 서서 절대로 비켜주지 않는 성요한의 가슴을 막무가내로 내리치며 미친놈처럼 울부짖었다.
이 싸가지없는 성요한 새끼가, 자기는 규호 병실에 마음대로 들락날락거리면서, 나는 규호 보러 들어가지 마란다.
뭐야! 뭐야 이 개새끼야!! 왜 난 안돼!!!!!!! 
성요한은 난감하다는 얼굴로 날 달래느라 꽤나 애먹었다.

" 말했잖아요, 규호 형님이 지금 몸이 안좋아서 들어가면 안된다고…. "
" 너는 들어가잖아! "
" 제발, 진정 좀 해요. 선배도 환자예요!! 이렇게 펄펄 뛰면 아직 아물지도 않은 실밥이 터질지도 모른다구요!!!! "

아무리 협박하고 애원해도 성요한은 끝까지 규호의 병실에 날 들여보내주지 않았다. 
진짜 싸가지 없는 놈이었다. 
내가 규호를 볼 수 있었던건, 그로부터 닷새..규호가 눈뜬지 닷새나 지난 후였다....



....
......달칵.....
.......................
..............................
..........................떨리는 마음으로 조용히 규호의 병실문을 열었다.

너무 긴장된다. 문을 절만 정도만 연채로 계속 그 앞에서 서성이다가, 겨우 발을 내딛고 병실 안으로 들어왔다.
좁게 벌어진 커텐틈으로 들어오는 오후의 햇살이, 병원 침대 위에 누워있는 규호의 몸위에서 아스라히 부서졌다. 
나도 모르게 반사적으로 규호의 왼쪽 눈을 바라보았다. 수술의 기운이 가시지않아 새빨갛게 퉁퉁 부어있는 규호의 눈. 
하지만 그의 '왼쪽 눈' 은 존재하고 있었다. 그의 부모에게서 물려받은 아름다운 오른쪽 눈과 똑같을 순 없겠지만…그래도 왼쪽 눈이 생겼다. 
………다행이다.

- 젠장, 그 미치광이 핑크 뉴하프가 수술은 제대로 했나보군….

나도 모르게 입술을 깨물며 미소를 삼켰다. 
수술은 성공했다.
규호는 멍하니 팔짱을 끼고 앞만 바라보고 있었다. 
문소리도 못들을 만큼 정신을 빼고 있는건가? 아니면 아직도 수술 때문에 피곤한건가…?
입구에 있는 의자를 들고 천천히 규호의 곁에 다가가, 그의 머리맡에 앉았다. 그리고 떨리는 목소리로 조심스럽게 그의 이름을 불렀다.

" ……규호야……. "

규호는 한참 후에서야 내쪽으로 고개를 돌렸다.
계속되는 수술때문에 규호는 많이 수척해져있었다. 해쓱해진 그의 모습이 안쓰러워, 나도 모르게 눈썹을 일그러뜨렸다. 
규호가 많이 다친 모습을 보니까, 쓸개즙을 한사발 벌컥 벌컥 들이마신것 만큼이나 속이 쓰리다. 역시, 주먹 세계같은건 사람이 할짓이 못된다.

- 제발, 이번을 계기로 다시 한번 맘잡고 공부한다고 말해주면 정말 좋을텐데…….

간절한 소망을 담아 규호를 바라보았다. 하지만 규호는 냉랭한 표정으로 나를 노려보더니, 쇳소리 비슷하게 잔뜩 쉬어버린 목소리로 내게 말했다.


" 왜 내게 네 눈을 준거지? "


갑자기 왜 그런 질문을.....
...........
...............'왜'냐니.........그건, 당연한거잖아..........
......................너니까, 당연히 줄 수 밖에 없는거야...........

'당연' 한 일에 대답을 요구하니, 할말이 없다. 
뭐라 말해야 할지 몰라서 멍하니 규호를 바라보고 있는데, 규호가 조용히 왼쪽 입꼬리를 들어올려 미소지었다.
왠지 그 인위적인 미소가 싸늘해보여 나도 모르게 불안하게 가슴이 두근거렸다. 
-이상해, 뭔가 이상해.. 
다정하게 대하길 바란건 아니었다. 하지만 이렇게 화난것처럼 냉정한 규호의 모습을 보니, 불안하다. 
차가운 규호가 무서워서, 나도 모르게 떨리는 목소리로 변명했다.

" 미안…다른 방도가 없었어…. 
내 시력이 원래 좋은 편이 아니라서 많이 불편하겠지만, 그래도 수술이 성공했다고 하니까…. "

하지만 나의 어설픈 변명이 끝나기도 전에, 규호가 차갑게 내 말을 잘랐다.

" 네가 내게 눈을 준 이유, 한번 맞춰볼까? "

.........
....................이유.......???......이유같은게 있을리가......
규호의 싸늘한 미소에 더할나위 없이 마음이 불안해졌다. 왠지 모르게 규호가 한말에 내가 '상처입을 것 같다' 는 느낌이 들었다.
하지만 규호는 가슴 시릴정도로 차가운 냉소와 함께 말을 이었다. 


" 너는 나를 구속하고 싶은거야. 내가 네게 빚을 지게 만들고 싶었던거지. 내게 부담을 주고 싶었던거야.
<내가 네게 눈을 줬으니까, 너도 내 곁에 있어라>, 이런 식이지. "


- 쿵.

심장이 내려앉았다. 
아냐, 아냐 규호야...그런....그런거 아냐.....
나는 단지.......네가 내 곁에 있으면 좋겠다고 생각했어......부담 같은 거 줄 마음, 전혀 없었어!!!
숨이 막혀와서 나도 모르게 옷깃을 움켜쥐었다. 변명해야했지만, 입이 떨어지지 않았다. 규호는 더없이 차가운 표정과 차가운 말투로, 계속해서 말을 이었다.


" 그래, 부담스러워. 네가 내게 준 너의 눈, 정말 부담스럽다.
네 목적은 그런 의미에서 완전히 성공했어.
하지만 그것만이 전부는 아니지.
한가지 이유가 더 있어. 넌 아직까지도 내가 네 '아버지'를 죽인것 때문에 내게 죄책감을 가지고 있는거야.
그래서 내가 시키는 것은 뭐든지 해야한다고 생각하고, 자기를 희생해서라도 내게 뭔가를 해주고 싶어하지. "


.........
.................아냐.............아냐!!! 그런게 아냐!!!!!!!!!
다급한 마음에 목메인 목소리로 " .......규호야........" 라고 그의 이름을 불렀다. 하지만 그는 자기 말이 끊기는 걸 원치 않았다.
규호는 내 쪽으로 몸을 기울이며 내 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 낮은 목소리로, 그러나 정확하게 내게 말하기 시작했다.

" 네가 이겼다. 하지만 굳이 옥의 티를 꼽자면, 내 맘을 읽는건 실패한것 같구나.
솔직히 말해서, 네가 나한테 눈을 줬다는것 정도는…그렇게 감동스럽지도 않아. "

규호는 내 옷깃을 좀 더 세게 움켜쥐면서 말을 이었다.

" 이로써 너와 나도 끝이다.
나는 너의 아버지를 죽여서 널 자유롭게 해주었다.
너는 내게 눈을 줘서 나의 시력을 되찾게 해주었다.
……우리는 더 이상 서로에게 빚이 없어. 이걸로, 너와 나의 끔찍했던 채무 관계도 끝이 난거다. "

......
............
........................

- 이로써 너와 나도 끝이다.
- 이로써 너와 나도 끝이다.

........내가........규호를 다시는 못볼지도 모른다.................
....이렇게 심한말을 듣는 순간에도, 그를 사랑하는 마음을 멈출수가 없는데.......
..........밤마다 그의 꿈때문에 잠 못 이루는데..........
.......규호는 내게 인연을 끊어버리겠다고 말하고 있다.......
......내가....내가 그에게 너무 부담을 줘서............

부릅뜬 내 두눈에서 나도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 
규호는 테이블에 놓여있던 담배를 집고, 침대에서 내려왔다. 병실 밖으로 나가려나보다. 
- 이대로 규호가 가버리면...가버리면 어떻해......!!!!!!
나도 모르게 걸어가는 그의 허리를 붙잡았다. 그리고 뭐라고 말해야할지 몰라서, 그냥 계속 울먹였다.

" 미안해, 잘못했어 규호야....내가 정말 잘못했어.....정말 미안해...잘못했어....."

제발...제발 날 밀어내지 말아줘.......
하지만 그 순간, 규호가 '이젠 지겨워!!' 라고 외치면서 나를 밀쳐냈다. 그리고 머리끝까지 화난 목소리로 내게 고함쳤다.

" 그런 짓거리는 강현돈가 뭔가에게나 가서 하시지!!!! 
너, 뭔가 착각하고 있는거 아니냐???
내가 너와 섹스한것이 특별한 의미를 가지고 있다고!!!! "

벼락맞은 사람처럼 그 자리에 그대로 굳어버렸다. 규호는 들고 있던 담배를 내팽개치며 말을 이었다.

" 웃기지마!!! 그냥 적적해서 한번 해봤던 것 뿐이야. 
그리고 제발 너 자신을 좀 알아! 나한테 이제 그만 기생하고 혼자서 자립하란 말이야! 
내가 언제까지고 너의 뒤를 돌봐주길 바래?! 응? "

" 아니야!!! 규호야!! 나 혼자서도 살 수 있어...폐같은거 끼치지 않아...."

황급히 외쳤지만, 규호는 내 말꼬리를 자르고 내 팔을 팽개쳤다. 뒤돌아 나가려는 규호를 계속해서 붙잡았다. 추하게 그의 바짓자락을 붙잡고 늘어지면서, 
가지 말라고 빌었다. 그래, 난 원래 거머리같은 놈이야. 나때문에 많은 사람들이 피해입었다는거, 나도 잘알아. 
하지만, 제발...제발 규호야....날 버리고 가지마.....
몇분동안 그런 실랑이가 벌어졌다. 거머리처럼 그의 다리에 붙어서 떨어지지 않았다. 
규호는 끝끝내 그를 붙잡는 내가 징그러웠나보다. 
마침내 규호는 나의 계속되는 애원에 지쳤는지 내 멱살을 끌어올려 얼굴에 내 얼굴을 바싹 붙이고선, 떨리는 목소리로 아주 작게 속삭였다.


" …네 얼굴 보는게 무서워. 정말 무서워.
너도 알고 있잖아. 네가 클수록 누굴 닮아가는지….
………네가 크면 클수록 너의 '아버지'를 닮아가고 있다는걸…너도 잘 알고 있잖아? "


순간 아무말도 할 수가 없었다.

.......
...................
.............................
......................................
.......................................나도 알고 있어.
내가 그를 닮/아/가/고 있다는걸.....나도 어렴풋이 눈치채고 있었어.
아니...그 누구보다도 먼저 알았어.
그래서, 나는 거울 같은거 보고 싶지 않았다. 그에게 물려받은 유전자가 너무나 저주스러웠다.
언젠간 '아버지'에게 물려받은 그 저주받은 피가, 끔찍한 결과를 초래할 것만 같아서 너무 무서웠어..나도 알아...그래서 규호에게 '좋아한다' 고 절대 얘기할 수 
없었던거야...

규호는 얼마나 내가 가증스러웠을까...
자기가 죽/여/버/린 남자를 똑 닮은 그의 아들. 
하숙집에 돌아가면 자신이 죽여버린 그 사람을 닮은 그의 아들이 있다. 
마치 아버지가 환생해 돌아온듯이, 나는 아버지를 닮아가고 있다.
키가 클수록, 어른이 되어갈수록, '아버지'의 모습과 닮아가는 나를 보며, 규호는 무슨 생각을 했을까?

무서웠겠지...그래....무서웠겠지....
.....자신의 '살인'를 각인시키듯이, 나는 아버지를 닮아가고 있어....나도 알아......
...............나는 아버지를 닮아가고 있어..............
아버지를 살인한 죄를, 나는 이렇게 갚고 있는거야.....아버지는 내 안에서 다시 살아남으로써, 내게 자신을 죽인 죄를 묻고 있는 것이다.
평생 거울같은건 쳐다볼 수도 없게, 아버지는 내게 끔찍한 피의 복수를 하고 있다.

규호는 왜 나와 섹스했을까....?
혹시....어렸을때 아버지에게 강간당했던 기억을, 아버지를 '닮은' 나를 강간함으로써 보상받고자 했던 것일까?
.............
............그런걸까........????


.......온몸에 힘이 쑥 빠졌다. 규호의 허리를 붙잡고 있던 손이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 
감히 규호를 붙잡을 수가 없었다. 속이 울렁거렸다. 머리가 깨질것만 같았다. 

나도 알아, 나만 없었다면 규호가 이렇게 되진 않았어. 
아버지와, 아버지를 닮은 내가 없었다면, 규호는 절대 이런 일 따윈 겪지 않았을거야.....
규호는 바닥에 쓰러지는 날 바라보며 힘없이 내게 중얼거렸다.

" 이제 어렸을 때의 기억같은거, 이제 더이상 떠올리고 싶지않아.
너만 보면, 그 끔찍한 어린 시절이 생각나. 
네 아버지를 죽였던 손의 감촉이 떠올라...그러니까..... "


규호는 바닥에 망연자실하게 쓰러져있는 내게, 잔뜩 쉬어버린 목소리로 이렇게 말했다.


" 다시는 내 눈앞에 얼씬도 하지마. "


............
..................뒤돌아서 병실을 나가는 규호를 붙잡을 수가 없었다. 눈물조차 흘리지 못했다. 
.......................아버지를 닮은 내가 이 세상 누구보다도 저주스러웠다.

차라리 이대로 죽었으면 좋겠다고 생각했다.
아무도 들어오지 않는 그 어두운 병실에서 몇날 몇일을 병신처럼 그 자리에서 꿈쩍도 않고 쓰러진채로 생각했다.

내가 왜 살아야하는지, 나같은게 왜 살아야하는지........아니, 애시당초 왜 태어났는지.....
내게 새 삶을 주고, 살아가야할 이유를 주었던 규호가 날 버렸다. 나의 존재 자체가 부정당해버렸다.

- 나 같은건 태어나지 않는 편이 좋았어....

.....하지만 부질없는 목숨은 이렇게 살아서...먹을걸 달라고 배를 꼬르륵거리고, 잠이 필요하다고 눈이 감긴다.
허탈한 웃음이 나왔다. 
인생은 이렇게 빌어먹을 좇같은 것이다. 
나같은 천하의 잡놈도, 살고싶다고 이리 발버둥치지 않는가.


- 그래, 살아보자. 나같은 잡새끼도 살아갈 가치가 있는지, 산다면 언제까지 살 수 있는지, 한 번 알아보자.


흐느적거리는 몸을 일으켜 허름한 하숙집으로 돌아갔다. 
하숙집 구석에 앉아있으려니, 왼쪽 눈이 너무 쓰라리게 아파서 진통제를 사기 위해 약국을 찾았다.
왼쪽눈에 감긴 피묻은 붕대를 보고 경악한 약국 아줌마가, 떨리는 손으로 진통제를 건네주었다. 
얌전히 그녀가 건네준 진통제를 받아 나오려는순간, 빨간 십자가가 붙어있는 약국의 유리벽에 내 모습이 비쳐버렸다. 

- 닮았어....닮았단 말이야.....내가....그 사람을 닮아가고 있어.......

서른살이되고, 마흔살이 되면...내가 '아버지'의 나이가 되면, 나는 정말로 아버지를 닮아있겠지.
절대 그때까지 살지 않을거야. 
될대로 살다가, 그때가 되면 내 스스로가 죽을거야. 절대, 절대 아버지를 완벽하게 닮진 않겠어!!!!!!!!!!!!

거울처럼 반투명해진 약국 유리창에 비친 내 모습이 어찌나 가증스럽고, 경악스럽던지……거울에 비친 내 모습에 정신이 아득해질만큼의 진한 살의를 느꼈다.

그리고 정신을 차렸을때, 주위는 온통 아수라장이었다. 내가 미친놈처럼 주먹으로 그 유리를 쾅쾅 쳐대다가, 진짜로 박살 내버렸던 것이었다.
젠장, 정말 나는 완전 미친놈이 맞다니까.
쩡! 하는 소리와 함께 약국 유리벽에 금이 갔다. 금 간 정도로는 성이 풀리지 않아, 미친놈처럼 유리벽을 주먹으로 갈겨댔다. 완전히 박살내버리고 싶었다.

- 유리창에 비치는 내 모습을 완전히 박살내버리고 싶었다.

" 꺄아아아아아!!!!!!!!!!!!!! "

약국 아줌마의 숨넘어가는 비명소리에, 주위 사람들이 몰려들었다. 
나는 어떤 아저씨가 '이보게!!! 진정하게!!!!' 라고 외치는 그 순간까지도 주먹으로 유리벽을 후려치고 있었다. 물론 내 왼손에 깨진 유리가 촘촘히 박혀서, 
피가 줄줄줄 흐르고 있었음은 말할 필요도 없다. 아저씨의 말에 따르면, 나는 구급차에 실려가는 그 순간까지도 유리 조각을 작살내버릴려고 손으로 깨고, 
발로 뭉개고 있었다 한다. 이거, 완전히 특급 정신병자 수준이었다. 

그날의 그 일 덕택에 원래 왼손잡이었던 나는, 그날 이후로 왼손으로 글씨를 쓸 수 없게되었다. 
망가져버린 왼손으로는, 단순한 일은 가능했지만, 야구공을 던진다던지, 글씨를 쓴다던지…하는 힘을 필요로 하거나, 섬세함을 필요로 하는 작업은 불가능하게 
되었던 것이다. 덕택에 오른손 글씨를 배우느라 대학 다니는 내내 깨나 고생해야했다. 게다가 할아버지처럼 비만 오면 왼손이 쑤신다. 웃기지도 않는다.
그리고 '유리벽을 깨부시는 불한당' 때문에 깜짝 놀란 약국 아줌마는, 다른 동네로 약국을 옮겼다. 
뭐, 좀 미안하긴 했지만, 인생이란 원래 그런것 아닌가. 나야 원래부터 민폐끼치는 존재로 태어났으니까, 그정도야 약과다.




얼마 후, 왼눈과 왼손에 붕대를 감은 이상한 꼴로, 핑크빛 니트를 입고 있는 의사를 찾아갔다.
왼쪽 눈에 감긴 붕대를 풀어야 할 날이었기 때문이다. 뉴하프 의사는 날 보더니 '어머, 왼손은 왜그래?' 라고 물었다. 나는 피식 웃으며 대답했다. 

" 붕대나 풀어. "
"......거참, 몇일 사이에 살벌해져서 돌아왔네....왜, 한쪽 눈으로만 세상을 보다보니, 세상이 삐딱해보였어? "

내 앞에서 알랑거리는 핑크색 의사가 짜증난다. 그 자식의 턱을 움켜쥐고 말했다.

" 몇억주고 이쁘게 깎아놓은 니 턱이 병신처럼 뭉개지기전에, 조용히 붕대나 풀어. "
"............."

의사는 멍하니 나를 바라보더니, 이내 '흠흠' 하고 목소리를 가다듬으며 작은 목소리로 말하기 시작했다.

" 이번에 나의 독자적인 루트를 통해 밀반입된 안구를 하나 얻었어. 싱싱한 놈이지.
저번에 규호던가 하는 놈의 안구 이식 수술 성공에 힘입어, 네게도 한번 이식해볼려고한다.
만약 그게 성공한다면, 나는 정말로 이 세상에서 유일무이한 '안구 이식 가능 의사' 가 되지 않겠어?
드넓은 마음으로 수술비는 무료로 해줄테니, 한번 너를 실험 상대로 삼아볼까 하는데, 오케이지? 
너로서는 성공하면 땡잡은거고, 실패해봤자 본전이잖아? 안그래? "
".............."

'해보자, 응?' 이라고 애교아닌 애교를 떠는 핑크빛 의사를 바라보다가, '니 맘대로 해봐.' 라고 대답했다. 
그리고 수술은 성공했다. 왼쪽과 오른쪽의 시력차이때문에 어지러웠지만…보이긴 보였다. 핑크빛 뉴하프 의사는 온 병실을 방방 뛰어다니면서 외쳤다.

" 아아!!!!! 성공했어!!!!!!!! 난 천재!!!!!!!!!!! 야!! 너를 대상으로 논문을 한편 쓰면 나는..."
" 나를 네 하찮은 논문 대상같은걸로 만들면 죽여버리겠어. "

제발 논문 한편만 쓰게 해달라고 무릎꿇고 비는 뉴하프를 뭉개준후 집으로 돌아왔다. 
그리고 집에 오는 길에 신기한걸 발견했다. 거리의 쇼윈도에 비치는 내 왼쪽 눈에 '쌍꺼풀' 이라는 이상한 것이 생겨버렸던 것이다.
뉴하프가 그의 '미적 기준' 에 맞게 쌍꺼풀을 만든것인지…아니면 저절로 생겨난 것인지는 몰라도……내 왼쪽 눈은 오른쪽 눈과는 다른 광채를 내뿜고 있었다. 
그 왼쪽 눈 덕택에 전체적인 내 얼굴의 이미지도 달라진 것 같다.
조금....어딘가 모르게......아버지를 닮지 않은 것도 같다......................

- 다시 태어났다고 생각하자....
왼쪽 눈에 쌍꺼풀이 생겨났듯이, 나는...새로운 사람이 된거야.....

쇼윈도에 비친 내 모습을 바라보며, 문득 밑도 끝도 없이 규호가 생각나버렸다.
가슴이 시렸다. 규호가 떠난 뒤로 생겨버린 공허한 구멍은 그 무엇으로도 메꾸어지지 않는다. 
하지만, 그를 잊은채로 살아간다면...어설픈 목숨이나마 어떻게든 부지할 수 있으리라. 
다시 태어났다고 생각하자. 내 마음대로 살다가, 마흔이 되기전에 조용히 죽는거야...나는 그렇게 살고 싶다.

눈쌓인 겨울의 거리 한복판에서, 나는 조용히 입술을 깨물고 눈물을 흘렸다.
..............그리고....다시는 눈물 따윈 흘리지 않겠다고 다짐했다.......................
...........................................
.......................
...........
.......



◈



......
...........
......................
...........................................깜짝 놀랐겠구나, 병철이네 집에 찾아갔는데 병철이가 없어서...
그래, 지금 나랑 같이 있으니까 걱정하지 말라니깐....
아주 찰싹 달라붙어있는 중이다. 이 녀석이 깍지 낀 손이 풀리질 않아서말야. 오른손은 어떻게 풀었는데, 도대체 왼손에 낀 깍지가 풀리질 않는다니까. "

.......
............

" 명석한이고 명랑한이고 이름에 '명'자 들어간 놈들은 꼴도 보기 싫어. 그런 놈들은 우주에나 가서 살라고 해.
명석한은 그렇다치자. 원래 그런놈이니까. 하지만 명랑한 그 녀석은 좀 다를 줄 알았더니, 그놈도 순 명가네 사람 아니야?
고상한 앞에서만 착한 척 할 뿐이야. 뼛속까지 나쁜 놈이라니까. "

...........

" 그래, 너야 말로 보건이랑 한창 신혼아니냐, 신혼. 
병철이 일이랑 나에게 맡겨두고, 너는 새신랑으로써의 역할이나 충실히 해. "

.......

" 하하하하! 왜 그러신대? 시아버지는.
내가 시아버지라면 널 굉장히 예뻐할 것 같은데 말이야. "

.........
..............뭐야, 마사봉.....한기도랑 통화하고 있는 중이냐.......???
몇번의 시도가 실패하고나서야 겨우 뻑뻑한 눈꺼풀을 밀어올릴 수 있었다. 그 순간, 귓가에 마사봉의 목소리가 들려왔다.

" 눈 떴어! 이야, 드디어 일어났네. "

눈뜨자마자 눈부신 햇살을 역광으로 하여, 마사봉의 찰랑찰랑한 파란 머리카락이 보였다. 마사봉이 씨익 웃으며 속삭였다.

" 굿모닝. "

라임 향기와 함께 다가온 짧은 굿모닝 키스. 나도 모르게 피식 웃음이 나온다. 이렇게 상큼한 굿모닝 키스가 이 세상에 존재할 줄이야... 
힘없이 웃으며 몸을 일으키려는 순간, 손이 조금 불편하다는 걸 깨달았다. 내가 잠들기 전에 꼈던 깍지가 아직도 풀리지 않았던 것이다. 
내 왼손과, 마사봉의 오른손이 맞잡혀 끼어진 깍지는 절대 풀리지 않는 매듭처럼 단단히 얽혀있었다. 
맙소사, 왠지 모르게 민망하군.

" 이거, 진짜 안풀리더라. 대단해. "

마사봉은 그렇게 말하면서 자기 오른손을 흔들어보였다. 나의 이상한 왼손 때문에 마사봉이 꽤나 애먹었나보다.
'미안' 이라고 짧게 말하고, 하도 세게 깍지를 낀탓에 하얗게 변해버린 마사봉의 오른손을 놓아주었다. 마사봉은 당황했는지 '어' 라고 짧게 말하더니, 
부드럽게 미소지으며 말했다.

" 내 표현이 이상했네. 오해하진 말아줘.
절대 네가 낀 깍지가 안풀려서 기분나빴던 건 아니니까. 오히려 기뻤어.
뭐랄까.......네가......나를........."

....내가......너를..........?
마사봉은 '으음' 하고 천장을 쳐다보며 고민하다가, 적당한 단어가 생각났는지 '아' 라고 탄성을 내지르고 씩 웃으며 말했다.


" .......절대 놓치고 싶지 않다는듯한 '결의' 같은게, 깍지 낀 손으로 전해져 오는 것 같아서 말이지. "

-.............이거, 완전히 귀신 아냐?

확실히 그런 마음이었다. 
왠지 이대로 잠들었다 일어나면 마사봉이 사라질것만 같아서, 필사적으로 깍지껴서 맞잡은 두 손에 꽉 힘을 주었었다.
하지만 그걸 그대로 곧이 말하는게 왠지 쑥쓰러워서 퉁명스럽게 대답했다.

" 절대 놓치고 싶지 않지. 당연히. 
연봉 1억을 준다는 놈을 이 세상 어느 누군들 붙잡고 싶지 않겠냐? "

내 대답에 마사봉은 '나의 미끼에 드디어 걸려들었군' 이라면서 의기양양하게 웃었다. 아, 정말 못말리는 왕자님이다. 

" 그런데, 너 지금 한기도랑 통화하고 있는 중 아니냐? "

내 말에 마사봉은 '아, 맞다. 깜빡 잊고 있었네 ' 라고 중얼거리면서 자기 손에 들린 핸드폰을 다시 귀에 댔다. 
마사봉이 핸드폰을 놓고 있던 동안 내내 대답없는 핸드폰을 향해 '마사현! 대답해!' 라고 외치고 있었을 바보 한기도의 모습이 떠올라서 나도 모르게 피식 웃어버렸다.

" 아, 미안 미안...병철이가 일어나서 나도 모르게 그쪽이랑 얘기해버렸지.
이만 끊자. 병철이랑 얘기 좀 더 해야겠어. 
그래...맘 푹 놓고...그래, 안부 전해줄테니까. 응. 응. "

한쪽 말만 들으니 어떤 대화가 오고가는지 잘 모르겠다. 하지만 뭐, 마사봉의 말만 들어도 '별 내용 아니다' 라는걸 느낄 수가 있었다.
마사봉은 핸드폰을 저쪽으로 팽개치며 내게로 다가왔다. 그리고 장난스럽게 물었다. 

" 너, 몇시간 동안 잤는줄 알아? "

물론 모르지. 너는 잠잘 때, 잠자는 시간 세면서 자냐?
'몰라' 라고 대답하자, 마사봉이 내게 손가락 10개를 쫙 펴서 보여준다.

" 10시간. 10시간동안 소리도 없이 쿨쿨자더라. 
나랑 섹스하고 싶다길래 깜짝 놀라서 호텔에 체크인했더니만,
손에 깍지 낀채로 내 위에 엎드리고선 난데없이 곯아떨어지더니, 지금까지 쿨-쿨-쿨....
젠장, 오랫만에 너와 섹스할 수 있다는 생각에 엄청 들떠있었는데 반칙이야, 반칙. "

맙소사, 내가 그랬단말인가?....이것 참 민망해죽겠네.

" 미안해. "

내가 말하자, 마사봉이 피식 웃으면서 대답했다.

" 별로 미안할 필요 없어. 네 오른쪽 엄지 손가락좀 봐. "

마사봉의 말에 놀라서 오른손 엄지를 들었다. 엄지엔 뭔지 모를 벌그적적한게 묻어있었다.
피? 라고 생각한 순간, 마사봉이 내 앞에 '짜자잔' 하면서 하얀 종이를 한장 펄럭였다. 공중에 하늘거리는 그것의 정체가 궁금해서, 눈을 찌푸렸다. 

" 뭐야? "
" 자세히 봐. "

마사봉은 그렇게 말하고 그 종이를 쫙 펴서 내게 보여주었다. 
세상에…그것은……'사직서' 였다. 사직서. 회사 그만 둔다는 의사를 표시하는 종이딱지 말이다.
이럴수가. 내 오른 손가락에 묻은건 시뻘건 인주였던 것이다.
내가 잠든 사이에 마사봉 그 녀석이 '사직서'를 작성하고 아래다가 내 오른손 지장까지 딱 찍어놓았다. 
생각지도 못한 일에 깜짝 놀라 입을 쩍 벌리는 순간, 마사봉이 내게 말했다.

" 내가 언제 회사를 다녀본 적이 있어야지. 
어떻게 하면 네가 회사를 그만두게 만들 수 있을까..해서 왕성기한테 전화해봤어.
왕성기 그녀석, 보기엔 안그래도 변호사거든. 
왕성기가 내 말을 듣더니 그럴땐 '사직서'를 쓰면 된다더라?
그래서 왕성기 시켜서 니꺼 사직서도 좀 써달라고 했지..문장 참 그럴싸하지 않냐?
'상기 본인은 일신의 문제로 인하여 이제껏 몸담았던 귀 회사를 떠나게 됨을 유감으로 여기며…' 아이구, 엄청 어려운 문장이로구만. "

" 자..잠깐, 이거 혹시 내꺼 '사직서'냐? "

나의 질문에 마사봉은 당연하다는 듯이 말했다. 

" 그럼. 당근 니꺼지. 게다가 너의 지장도 찍혀있으니, 왕성기의 표현대로 이건 '법적 효력'을 발휘한다는 말씀. "

맙소사! 맙소사!! 어찌나 입을 크게 벌렸던지, 내 턱에서 '딱' 소리가 나는것만 같다. 
지금 나보고 당장 회사를 때려치우란 말이냐??!! 저 사직서를 김부장한테 내라고?????
마사봉은 사직서를 곱게 접어서 봉투에 넣더니, 어이가 쏙 빠진 내게 그 봉투를 쥐어주며 말했다.

" 네가 내 눈앞에 없으니까 불안해. 잠시라도 좋으니까, 회사 다니지 말아.
나중에 네가 안전해지거든 다시 회사에 돌아갈 수 있도록 전심전력을 다해서 도와줄테니까, 지금은 나랑 같이 있자. "

…그렇게 말하고 나를 조용히 응시하는 마사봉. 
그의 아름다운 머루같은 눈동자가 나를 바라보는 순간, 가슴이 뛰기 시작했다.
………젠장, 저렇게 말하는데…'안돼. 난 꼭 회사 다닐거야' 라고 말하는 놈이 있으면……그놈이 미친놈이지. 어떻게 거절할수가 있겠냐? 
내가 졌다. 
작게 한숨을 내쉬며 '좋아, 사표 낼게.' 라고 말하는 순간, 마사봉이 환호성을 지르며 침대에서 뛰어올랐다. 
나도 모르게 쿡쿡 웃음이 나올뻔해서 주먹으로 입을 틀어막았다.
그리고 마사봉의 성화에 못이겨 제대로 씻지도 못한채 5분도 안되서 체크 아웃을 하고 호텔을 나왔다. 
폭풍처럼 나를 사륜 구동 보조석에 밀어넣고 '너, 회사 어디야?' 라고 묻는 마사봉에게 당황해서, 손을 내저으며 중얼거렸다.

" 이봐, 사표 정도는 혼자 내러갈 수 있어. "

마사봉은 눈썹을 치켜올리고 '절.대.안.돼' 라고 대답했다. 

" 넌 영화도 안보냐? 꼭 영화같은데서 보면, 잠깐 방심하는 사이 큰 일이 일어난단말이야. 
그러니까, 같이 가자구. 회사까지. " 

그는 그렇게 말하고 씩 웃었다. 
그의 대답에 나도 모르게 피식 웃으며 손에 들린 사직서로 얼굴을 가렸다. 
미친놈처럼 헤실대는 내 얼굴을 보여주고 싶지 않아서였다. 아, 이거 미치겠다. 정말 이녀석의 대사 하나 하나가 사람 죽이고 있다.

마사봉은 화려한 운전 기술로 호텔에서 회사까지라는 먼 거리를 10분만에 돌파했다. 그리고 끼이이익-하는 소리와 함께 회사 앞에 제멋대로 파킹했다.

" 기다릴게. 빨리 와. "

그의 미소를 뒤로하고 오랫만에 영업 2부의 문을 열었다. 
'도대체 왜 전화도 안받으셨어요?' 걱정이 가득찬 눈으로 내게 달려오는 김영훈. 영업부에 안어울리게 마음약한 후배가 왠지 조금 걱정된다. 이런 녀석은 요령이 없으니까, 
성실로 밀고 나갈 수 밖에 없다. 나보다 한참 키가 작은 그 녀석을 내려다보다가, 조용히 말했다.

" 잊지말고 내일까지 거래처 목록 작성해놔. 거래 내역으로 A,B,C로 등급을 매겨서 깔끔하게. 분명히 도움될 일이 있을거니까. "
" ..A, B, C 등급으로요? "
" 그래. "

그렇게 말하고 마지막으로 김영훈의 어깨를 두드려주었다. '선배님..?' 이라고 중얼거리는 김영훈을 뒤로 하고, 김부장님의 데스크로 걸어가 사직서를 내밀었다.
'이게 뭔가?' 라는 눈초리로 사직서를 받아든 김부장에게 깍듯이 인사하고 말했다.

" 부디 선처해주시길 바랍니다. "
" 뭘 선처해? 손과장, 이게 뭔가? "

왠지 말이 길어지면 사직서가 수리될 것 같지가 않아서, 말없이 뒤돌아 영업2부를 나왔다. 조용히 영업2부의 문을 닫으며 생각했다. 

-........회사 관두는거.........예상외로 엄청 쉽네........

....일을 그만두고 백수가 되면, 세상이 끝나는줄 알았더니. 그것만도 아닌가보군. 
땡-하는 소리와 함께 엘리베이터가 도착했다. 
1층 버튼을 누르며 어쩐지 어깨가 가벼워 진 것 같다고 생각했다. 뭔가 무겁게 몸을 짓누르고 있던 짐을 내려놓은 기분이랄까. 신기했다.
알 수 없는 해방감에 고개를 갸웃거리는 순간, 1층에 도착했다. 
'안녕하세요, 손과장님' 이라고 인사하는 수위 아저씨께 마지막으로 '건강하세요' 라고 인사했다.
'왜 갑자기 <건강하세요?> 라고 대답하는지…?' 그런 의아한 눈빛으로 나를 바라보는 아저씨를 뒤로하고 회사의 회전문을 열고 밖으로 나왔다.


눈부신 햇살이 회사 앞의 드넓은 주차장에 비처럼 쏟아지고 있었다. 
그리고 그 주차장 한 가운데 서서 파란 머리를 질끈 묶은채, 외근 갔다 오는 회사원들의 시선을 한몸에 끌고 있는 사람. 못말린다.
누구보다도 아름답고, 누구보다도 강하다. 이세상 누구와도 비교할 수 없는 특이한 사람. 
회전문 너머로 그를 바라보는 순간, 갑자기 가슴 한구석이 뭉클해져왔다. 이상한 기분이다.

마사봉은 회전문을 열고 회사에서 나오는 나를 발견하고 씩 웃었다. 그리고 이쪽을향해 시원한 걸음걸이로 걸어왔다. 
나에게 걸어오는 마사봉을 바라보며 생각했다. 

< 저 파란 머리의 특이한 사람은, 내가 알고 있는 사람입니다. 
이름은.....마사봉이라고 합니다. >

마사봉은 늘씬한 다리로 회사의 층층 계단을 올라와서, 내게 악수를 청하듯이 손을 내밀었다.
나도 모르게 그 손을 맞잡자, 마사봉이 장난스런 미소와 함께 악수하며 내게 속삭였다.

" 백수의 세계에 오신 것을 환영합니다. "

나도 모르게 킥 웃어버리고 말았다. 
이거, 실제로 보지 않고는 모른다. 이 녀석의 미소가 얼마나 사람 까무러치게 하는지. 정말로 사람 죽인다.

< 마사봉은 직업이 없습니다. 다시 말해서, 백수입니다. >

" 뭐 먹고 싶은거 없냐? 사직 기념으로 맛있는거 사줄게."
".....탕수육. "
" 어??? 정말??? "

마사봉이 너무 놀라는 바람에, 내가 되려 깜짝 놀랐다. 마사봉은 기쁘게 웃으며 말을 이었다.
" 나도 탕수육 좋아해. 취향이 비슷하니까 왠지 기분좋은데. "

< 마사봉 왕자님은, 솔직합니다. 그래서 함께 있으면 언제나 즐겁습니다. >

악수하던 손을 풀고 각도를 바꿔 마주잡는다. 그렇게 내 손을 맞잡은채로, 마사봉이 조용히 깍지를 꼈다. 그리고 중얼거렸다. 
" 음, 이거 진짜 기분 좋다. 어젯밤에도 왠지 니가 깍지끼고 있는 동안엔 기분이 좋더라. "

< 그는 사람 정신을 홀랑 빠지게 하는 달콤한 말도, 허리가 뻐근할정도로 음란한 말도, 레몬 사탕보다 상큼하게 들리게하는 재주가 있습니다. >

우리 둘은 대낮에 남자 둘이서 깍지를 낀 괴상한 포즈로 계단을 내려가기 시작했다.
뭐, 괴상한걸로 치자면 마사봉의 파란 머리와 그의 '이소룡 윈드브레이커' 가 더 괴상하겠지만, 그게 마사봉과 너무 잘어울려서인지 아무런 태클도 걸 수가 없다.

" 빨리 가자, 배고프니까. "

마사봉은 그렇게 말하고 내 손을 이끌며 계단을 뛰어내려가기 시작했다. 
그의 찰랑거리는 파란 머리카락이 햇빛을 받아, 은빛으로 반짝이는 푸른 파도처럼 넘실거린다. 눈부시다.
그의 푸른 머리와 이소룡 윈드브레이커와, 늘씬한 다리가 어찌나 잘어울리던지, 나도 모르게 한숨을 내쉬었다. 
포니 테일을 흩날리며 앞서 달려가는 마사봉의 뒷모습을 바라보며, 문득 생각했다.



< 그는 언제나 자신의 소신대로 행동합니다. 
솔직하고, 강합니다. 그리고 남에 대한 배려도 잊지 않습니다. 정말 특이한 사람입니다.
그리고 놀랍게도…바람처럼 자유로우면서도 다정한 이 사람이 바로……나의 소중한 애인입니다. >
















얼굴 한가운데에 록키 산맥마냥 우뚝 솟은 높은 콧날. 옆으로 길게 찢어진 우아한 눈매. 그윽한 빛을 담은 까만 눈동자. 
섬세하고 짙은 눈썹. 남자다운 얼굴 라인. 탄탄한 갑빠. 최고의 종마처럼 탄탄하게 뻗은 긴 다리. 적당한 근육이 붙어서 위압적으로 보이는 190cm가 넘는 큰 키. 
그리고 사타구니 사이에 자리잡은 한국 남자의 평균 규격을 훨씬 뛰어넘는 남성의 상징….
…전체적으로 남성미와 세련미, 그리고 카리스마가 풀풀 풍기는 멋진 외형이다. 전신 거울에 비친 벌거벗은 자신의 모습을 보고, 명석한은 흐뭇한 미소를 지었다.


-……어디 한군데 빼놓을 데가 없군. 완벽해.


……
………
……명석한은 현재 우주 황태자병에 걸려있다. 
그는 세상에서 자기가 제일 잘난 줄 안다. 명석한의 사전에 불가능이란 말은 없다. 자신이 맘먹으면 뭐든지 할 수 있다고 믿는다.
심지어는 한여름에 자신을 귀찮게 하는 모기도, 하늘에 떠다니는 구름마저도 자신이 제어할 수 있다고 믿는 사람이다. 
그리고 명랑한과 명철한도 이 병에 걸려있다. 증세는 명석한과 비슷하다. 따라서 명가네 삼형제는, 서로 자기가 세상에서 제일 잘났다고 생각한다. 
고로, 명가네 형제 끼리는 '최고'의 자리를 쟁탈하기 위한 치열한 공방전이 매일 끊이지 않는다. 
그래서 그들은 대략 사이가 좋지 않다.


명석한은 간단한 아침 샤워를 끝내고, 아직도 촉촉한 물기를 머금은 자신의 모습을 전신 거울에 비춰보면서 감탄에 감탄을 거듭하고 있는 중이었다. 
그는 약 5분 정도 자신의 모습을 이리저리 관찰하다가, 부드러운 크림색 실크 가운을 걸치고 거실로 나왔다. 거실 한구석에 위치한 반
구형의 초고급 마호가니 바bar에 성큼 성큼 걸어가 가볍게 위스키를 한잔 했다. 그리고 싱긋 웃으며 침실의 문을 열었다. 


뭐든지 규격 사이즈를 오버하는 명가네 식구답게, 명석한의 침대 역시 '침대'라기보다는 '운동장'이라고 표현하는게 걸맞을 만큼 드넓었다. 
플래티넘과 로열 블루가 오묘한 앙상블을 이루고 있는 로코코풍의 사주식 침대는, 그 옛날 부르봉 왕가의 영화마저도 빛바라게 할 지경이었다. 
침대에 흐트러져있는 이불 위엔 명석한의 특별 주문에 따라, 최고의 장인이 온 정성을 다해 한땀한땀 은사銀絲로 새겨놓은 수사자가 우렁차게 울부짖고 있다.

그 화려뻑쩍한 침대 한가운데엔 죄수마냥 양 손목에 수갑이 채워진채, 어떤 남자가 새우처럼 웅크리고 잠들어있었다.
그의 손에 채워져있는 최고급 수갑은 아무리 발버둥쳐도 꿈쩍하지 않는다. 그 죄수의 손목에 채워진 수갑에서 뻗어나오는 튼튼한 은색 사슬은, 
지진이 나도 뽑히지 않을 법한 코끼리 다리같은 침대 기둥에 짱짱하게 묶여있다. 수갑도 풀어지지 않고, 사슬도 끊어질 기미가 안보인다. 그가 그 수갑을 풀 수 있는 
확률은 0%다.  때문에 그가 이 집에서 나갈 수 있는 길은 단 한가지, '명석한이 자신에게 질리는 것' 뿐.
명석한은 울다 지쳐 잠든 그 남자를 내려다보며 건방진 미소를 입가에 띄웠다.


- ……이 자식은 생긴것과는 달리, 데리고 노는 재미가 있단말이야.


양 손목에 수갑이 채워진채로 침대에 누워 선잠에 빠져있는 사람은, '안진영' 이라는 견습 신부.
그의 단벌 옷인 까만 신부복은, 견습 신부인 그의 신분을 잘 나타내주고 있었다. 그의 손에 들린 볼품없는 나무 십자가는, 그의 처지 향상에 별 도움이 될 성 싶지 않다.
새까만 신부복과 뚜렷한 대비를 이루는, 그의 창백할정도로 하얀 피부는 그의 불쌍한 처지를 더욱 도드라지게 하고 있었다. 

제법 괜찮게 생긴 얼굴이건만, 하늘 부끄러운줄 모르고 턱없이 높기만한 명석한의 눈엔 '못생긴'걸로 밖에 비치지 않는다. 
명석한의 이상형에 가장 가까웠던 놈은 이제껏 '정보건' 그 자식 하나 뿐이었지만, 어찌나 도도하게 굴면서 뻣대던지 정보건을 사귀는 동안 명석한은 꽤나 애먹었었다. 
그러나 하늘같이 높은 자신이 백보 양보해서 여러가지 편의를 봐주었건만, 정보건 그 새끼가 감히 자신을 먼저 '찼다'. 

……갑자기 몰려오는 정보건과 한기도라는 싸가지없는 바퀴벌레 한쌍에 대한 분노때문에, 명석한은 잠시 눈을 감았다. 
그리고 잠시 작은 한숨을 내쉬며 마인드 컨트롤하여 살기를 갈무리했다. 그놈 둘, 뭐라도 하나 삐끗한다면, 가만두지 않겠다.

" 일어나라. "

정보건에 대한 생각 때문에 기분이 나빠진 명석한은, 잠들어있는 안진영에게 차가운 말투로 조용히 말했다. 
지극히 예민하고 민감한 안진영이 아주 작은 명석한의 목소리에도 소스라치게 놀라 눈을 떴다. 그는 깜짝 놀라 게슴츠레한 눈으로 주변을 둘러보다가 명석한을 발견했다. 
그의 얼굴이 절망과 난감함으로 물들었다. 
파들파들 떨리는 그의 손목을 보면서, 명석한은 작게 미소지었다. 
명석한이 큰 몸을 숙여 천천히 침대에 앉자, 그 남자가 황급히 뒷걸음질쳐서 침대 구석으로 달아난다. 명백한 거부 반응. 
하지만, 그의 거부가 곧 허사가 될것임을 잘 알기에, 명석한은 가소롭다는 듯이 미소지었다.

" 밤마다 그놈의 십자가를 붙잡고 기도하면, 무슨 기적이라도 일어나나? 너의 '하느님'이 널 구하러 오시던가? 그놈의 쓸데없는 물건은 좀 버리지 그래?"

그러나 안진영은 손에 들린 십자가를 더욱 꼭 쥐면서, 작지만 뚜렷한 목소리로 말했다.

" 나는 기적을 위해 기도하는 것이 아니오.
내 마음의 안정과 평화를 찾고, 하늘에 계신 아버지께 내 신앙을 고백하기 위해 기도하는 것입니다. "

- 저놈의 '…하오' 체가 내 맘에 쏙 든단말이야….

여타 골빈 놈들과는 달리, 저 자식은 꽤나 영리한 놈이다. '아응, 헉, 으응~' 밖에 할 줄 모르는 딴 골빈 놈들과는 다르다는 말이다.
명석한은 제법 지식이 깊은 저 견습 신부와 함께 신학에 대해서, 혹은 니체나 키에르케고르와 같은 철학자들에 대해서 논하고 있노라면, 자신도 모르게 자신의 
지적 욕구가 충족됨을 느꼈다. 안진영은 언제나 조용하지만 분명한 목소리로 자신이 생각한 바를 말할 줄 안다. 제법, 귀여운 놈이다. 

" 마음의 안정과 평화를 위해서라면 굳이 기도가 아니더라도 수많은 방법들이 있다.
조용한 음악과 함께 요가를 해도 좋고, 부처를 믿는 빡빡이들처럼 벽만 바라보며 면벽수련을 해도 좋다.
굳이 '기도'를 하지 않더라도 너는 네 마음의 안정과 평화를 찾을 수 있다는 말이다.
그렇다면 기적 따위를 보여주지도 못하는 너의 '하느님'을 위해서 기도를 올릴 필요가 뭐가 있는가? "

안진영은 명석한을 똑바로 바라보며 말했다.

" 기도에는 알 수 없는 힘이 있소. 기도하는 동안 내 마음은 이루 말할 수 없이 편안해지고, 가슴은 설렙니다.
내가 기도하는 그 짧은 순간에 하느님 아버지가 계시는 하늘 나라를 느낄 수 있기 때문이오. 
그것은 하느님께 귀의한 사람만이 느낄 수 있는 천국입니다. " 

명석한은 피식 웃었다.

" 하느님 아버진가 할아버진가 하는 영감에게 기도하는 동안, 너는 가슴 두근거리는 '천국'을 느낀단말인가? "

명석한의 비웃음에 안진영은 입술을 깨물고, '그렇소' 라고 짧게 대답했다. 명석한은 안진영을 바라보며 피식 웃었다.

" 굳이 '기도' 만을 통해 '천국'을 느낄 수 있는 건 아니지. "

명석한은 그렇게 말하면서 안진영에게 다가갔다. 
불길한 예감에 안진영은 황급히 뒷걸음질 쳤지만, '철컹!' 하는 소리와 함께 쇠사슬이 침대 기둥에 부딪히는 소리만 들릴뿐, 몸은 뒤로 물러서질 않는다. 
다가오는 명석한때문에 안진영의 얼굴이 사색이 된다. 명석한은 반항을 봉쇄하기 위해 손을 들어 안진영의 턱을 붙잡았다.

" 이봐, 내가 '천국'을 느끼게 해주겠다. 
굳이 하느님 할아범이 아니더라도, 내가 너를 천국까지 보낼 수 있어. "

혀를 내밀어 할짝, 하고 안진영의 갈라진 입술을 핥았다. 간밤에 흘린 눈물 때문에, 그의 입술이 짧쪼름하다.
분노 때문인지, 아니면 수치심 때문인지, 안진영의 몸이 부들부들 떨렸다. 재밌는 반응이다.
마치 고양이가 우유 접시를 깨끗히 핥아먹듯이, 명석한은 계속해서 안진영의 터진 입술을 구석구석 자신의 혀로 쓸었다. 까끌까끌한것이, 제법 괜찮다. 
'절대 입은 벌리지 않겠소' 라고 주장하는 듯한 그의 앙다문 입을 벌리기 위해, 명석한은 손을 들어 안진영의 중심을 꽉 붙잡았다.

" 헉.."

안진영은 자신도 모르게 작게 입을 벌려버렸다. 명석한은 그 사이를 노려 능숙하게 혀를 집어넣고, 입속으로 숨으려는 안진영의 혀를 쫓아가서 감았다. 
질척한 타액이 섞이는 기분이 짜릿하다. 특히 이렇게 절대 반응하지 않려는 놈을 반응시킬땐, '정복감' 이라는 기묘한 쾌감으로인해 흥분도가 2.5배 정도는 상승한다. 
안진영의 페니스를 쥐고 천천히 상하 운동을 했다. 능숙하게 그의 회음부와 음경을 차례로 어루만진다. 
안진영의 목구멍에서부터 올라오는 눈물어린 애원은, 명석한의 입술에 의해 틀어막혔다. 안진영은 계속해서 반항했으나, 명석한과 처음부터 게임이 되질 않는다. 
강약을 주어가며 음탕하게 애무하는 명석한의 손길때문에 안진영의 페니스가 발기하려는 찰나, '따라라라라 라라 빠바바밤 빠밤' 하고 엘가의 위풍당당 행진곡이 울렸다. 
명석한의 핸드폰 벨소리다. 덕분에 반응하려던 안진영의 중심도 차갑게 내려앉았다.

- 썅.

낭패다. 안진영에겐 명석한의 핸드폰 벨소리가 '회개하라!' 라고 외치는 라파엘의 나팔소리 정도로 들리는 모양이다. 그는 다행이라는 듯한 한숨을 내쉬며, 
수치심 때문에 새파랗게 질린 입술을 피가 나올 정도로 깨물었다.

- 오늘밤 내내 '더럽혀진 저를 용서하소서~' 하고 하느님 할아범에게 기도하겠군..아, 귀찮아..

명석한은 작게 혀를 차며 핸드폰이 놓여있는 이태리산 분홍색 대리석으로 깎은 테이블로 걸어갔다. 별것 아닌 전화라면, 전화 건놈을 가만두지 않으리라.
폴더를 열고 "누구냐" 라고 싸늘한 목소리로 묻자, 건너편에서 익숙하고도 차분한 목소리가 들려왔다.

< 이규호입니다 >

- 아..이규호인가..이규호는 불필요한일로 전화하는 일 따윈 없으니까, 타이밍이 좀 안좋았지만 어쩔 수 없지.

" 무슨일이지? "

< 한국에 도착했습니다. 잠깐 중국에서 있었던 일에 대해 경과 보고를 할까 하는데, 만나뵐 수 있겠습니까? >

" 좋아. 집으로 와라. "

'아쉽지만 안진영을 잡아 먹는건 다음에….'
명석한은 안진영에게, '아침은 1시간 후에 주겠다' 라고 말한 뒤, 이규호를 맞이하기 위해 드레스룸으로 건너갔다. 
이규호가 온다는데, 실크 가운 차림으로 그를 맞을 순 없지 않겠는가.
명석한은 드레스룸 한가운데 서서 적어도 천벌은 족히 되어보이는 자신만을 위한 맞춤 양복들을 바라보며 '오늘은 뭘 입는다지…?' 라는 난감하고도 고차원적인 
고민에 빠지기 시작했다.





15. 최악의 기억





- 도대체 어딜 갔대? 정말 미치겠네. 
어젯밤 잠잘때까지만 해도 분-명-히 여기 있었는데?

아침 10시가 되어야 부스스하게 눈을 뜬 이승재는, 손병철의 부재에 경악하여 온 방과 온 동네를 맨발로 휩쓸고 다녔다. 
하지만 오후 1시가 넘을때까지 온 동네를 쥐잡듯이 뒤져봐도 손병철은 보이지 않는다. 오늘은 일요일이니까, 회사에 갈일도 없다. 어젯밤에 어디 나간다는말도 없었다.
손병철은 말 그대로 증발해버렸다.
'크어어어어억!!!!' 이라고 비명을 지르며, 이승재는 자신의 머리카락을 쥐어뜯었다. 지저분한 방바닥에 그의 투명한 갈색 머리카락이 나풀나풀 흘러내렸다.

- 형님!! 어딜 가셨어요!!!!!!
분명히 이규호에게 갈 것 처럼 해놓고, 이렇게 말없이 사라지셔도 되는겁니까??!!!

…과거를 생각해보자. 자신이 시킨 바를 행하지 못한 놈들에게, 이규호는 어떤 만행을 저질렀던가?
이규호의 발길질에 맥없이 무너졌던 이규호의 수많은 부하들의 모습이 주마등처럼 스쳐지나간다……그들은 그 이후로 죽었는지 살았는지 연락이 없다………….

- 난 죽었어!!!!

눈물이 나올 것 같다. 이규호의 주먹을 '생각' 하는 것만으로도 온몸에선 식은 땀이 흐르고 있었다. 
맞기 싫어..절대 맞고 싶지 않아.....너무 아프단 말이야....
빌어먹을, 굳이 클로로포름을 쓰지 않더라도 병철이 형님을 데리고 갈 수 있을거라 생각했는데….

" 젠장.."

아수라장이 된 형님의 방에 망연자실히 서서 한숨을 내쉬었다. 그리고 애써 자신을 위로했다.
....좀 더 기다려봐야지. 형님이 목욕탕 가신 것일 수도 있으니까. 
나는 하숙집 대문 앞에 쭈그리고 앉아 병철이 형님이 돌아오시길 계속해서 기다렸다. 하지만 밤 9시가 넘어 땅거미가 내려앉을때까지 병철이 형님은 코빼기도 보이질 
않는다. 정말로 어디론가 사라져버리셨나보다.

- 오늘은 이규호가 돌아오는 날인데…….

이미 이규호는 명석한에게 경과 보고를 하고 집에 돌아와 있을 것이다. 
병철이 형님과 내가 언제 돌아올런지, 눈썹을 치켜세운 채 기다리고 있겠지……. 어떻게 그런 이규호 앞에서 '병철이 형님을 놓쳤습니다……' 라고 말한다지...

" 어떻해....."

심장이 꽉 조여온다. 마음이 너무 초조하다. 화난 이규호의 얼굴을 떠올리는 것만으로도, 너무 무서워서 눈물이 나올것만 같다. 

- 차라리 이대로 이규호에게 돌아가지 말까…….

잠시 생각했다. 하지만 이내 고개를 내저으며 자조적인 웃음을 내뱉었다.
....나한테 집이 있어, 재산이 있어, 부모가 있어? 그렇다고 그럴싸한 애인이 있어? 진짜 갈 곳이 없잖아......이거 정말 미치겠네.
밤 11시까지 하숙집 대문 앞에 앉아, 색분필로 땅에 이상한 기하학 무늬를 그리며 병철이 형님을 기다리다가, 작게 한숨을 내쉬며 자리를 털고 일어섰다. 
손병철은 오지 않을 듯 싶다.
어차피 이규호한테 맞을거라면 빨리 맞는게 좋겠다고 생각했다. 젠장, 내가 이규호한테 맞아봤자 죽기밖에 더하겠냐.
그리고 내가 이대로 집에 돌아가지 않으면, 이규호는 이렇게 오해할 것 아니겠나?

- 혹시, 이승재 그 새끼가 손병철이랑 눈맞아서 토낀거 아닌가?

…라고 말이다. 
그렇게 되면 나는 어디 절간에 숨어들어간다 해도, 반드시 이규호한테 잡혀가서 죽도록 맞을 게 뻔하다. 머리끝까지 분노한 이규호라면 내가 해인사에 있는 
팔만 대장경 속에 숨어있다 하더라도, 끝끝내 찾아내서 날 도륙 낼것이 분명하기 때문이다.

" 아아....앞으로 24주 동안, 잘 신세 지겠습니다...."

알지도 못할 나의 담당 의사에게 중얼거리고서 이규호네 집방향으로 걸음을 옮겼다.
It's show time. 
집에 가서 이규호에게 먼지 나게 맞을 시간이다.


◈


이규호의 집에 가까워질수록 사시나무처럼 바들바들 떨리는 내 손목 때기가 원망스럽다. 어찌나 손이 떨리던지, 세살박이 어린애도 쉽게 그을 수 있는 이규호네 집 
카드키도 제대로 긁지 못했을 정도다. 한참 후에서야 삐-하는 소리와 함께, 철컥 문이 열렸다. 

- 제발..제발..쫌만 때려줘..이규호...

두 눈을 질끈 감고 집안으로 슬그머니 발을 딛었다.

" 왜 이렇게 늦었나? 이승재군. "

이규호의 목소리가 아니다. 이규호는 이승재라는 내 이름 석자도 모른다. 도대체 누구?
왼쪽 눈만 빼꼼히 떠서 앞을 바라봤다. 흐릿한 시야에 들어오는 사람은 2m에 가까운 엄청난 거구에 안어울리는 귀여운 얼굴과 교양있고 부드러운 목소리의 소유자, 
이규호의 부하인 성요한이었다. 성요한은 자신의 손목에 감긴 금빛 롤렉스를 흘쩍 바라보고는 한숨을 내쉬며 말했다.

" 얼씨구, 시계 좀 봐요. 밤 12시가 넘었다. 도대체 어딜갔다 이제 오는건가? "

나는 되도록이면 천천히 신고 있던 컨버스화를 벗었다. 발바닥까지 땀이 차서인지, 신발이 잘 벗겨지지 않는다. 나는 겨우 현관에 발을 내딛고, 거실에 있는 소파에 
앉아있는 성요한에게 기어들어가는 목소리로 물었다.

" 규호씨는..? "

성요한은 무표정한 얼굴로 안방을 향해 엄지 손가락을 세웠다. 그리고 내게 물었다.

" 이봐, 승재군. 왜 이렇게 식은땀을 흘리고 있는거야? 손도 부들부들 떨리고 있잖아. 자네, 중풍 걸렸나? "
".............아뇨.........."

얼굴색이 파리하다고 걱정하는 성요한을 뒤로하고, 안방의 문고리를 붙잡았다. 하지만 땀으로 인해 손이 미끄러워서인지, 문고리가 계속 손안에서 헛돌기만 할 뿐. 
이거 꼴사납군. 
'쳇' 작게 혀를 차고나서, 옷소매를 끌어당겨 문고리를 잡았다. 그제서야 문이 부드럽게 열렸다.

끼익-.

작은 소리와 함께 빼꼼히 문이 열렸다. 이규호는 침대가에 앉아, 몇가지 서류를 성의없이 훑어보고 있었다. 그는 천천히 보고 있던 서류를 옆에다 내려놓고, 
내게로 고개를 돌렸다. 한치의 양보도 없어보이는 날카로운 이규호의 이미지 때문에 숨이 막힌다.

" ......다녀왔습니다........"

젠장, 목소리가 안나오네. 모기가 앵앵거리는 소리도, 내 목소리보담 크겠다!
하지만 목에 찹쌀떡이라도 걸린것처럼 성대가 꽉 막혀서, 말이 도통 안나온다. 이건 솔직히 말해서 내 잘못이 아니다. 이세상 그 누군들, 싸늘해보이는 이규호의 
눈빛 공격을 받고서 제정신으로 있을 순 없을거다. 그러니까, 이건 존재 자체가 살벌한 이규호 책임이다.

- 살려줘..살려줘..살려주세요 하느님..

나는 부질없이 하느님을 향해, 구원 기도를 올렸다. 물론 하느님이란 작자는 언제나 내가 그를 필요로할 때, 날 외면했지만 말이다.
이규호가 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 '설명해봐' 라는 듯한 눈빛으로 날 바라봤다. 냉랭한 눈빛. 꿀꺽 꿀꺽 목구멍으로 마른침이 넘어간다. 
나는 간헐적으로 따다다닥 이빨을 부딪히면서, 겨우 입을 열었다.

" ..........................죄.........죄송합니다..........."

이규호는 왼쪽 눈썹을 바싹 치켜떴다. 나는 두눈을 질끈 감으며 쥐어짜듯이 말했다.

".........손병철을....데려오지 못했습니다........."

.........
.........................방안에 정적이 흘렀다. 기묘한 정적이었다.
그 말을 듣자마자, 이규호가 주먹을 날릴거라 생각했는데...이상하네....

두근 두근 두근. 화낼 것 같던 이규호가 아무 말도 없으니까 오히려 두렵다.

불안한 마음에 게슴츠레하게 눈뜨는 순간, 역시나, 퍽!!!!! 하는 소리가 들리고, 나도 모르게 숨넘어가는 비명을 삼켰다. 
이규호의 발길질이 뱃가죽에 작렬했다. 비릿한 향기와 함께, 입에서 울컥 붉은 피가 넘어왔다. 
위장 파열 정도는 거뜬하다…고 생각했다. 이거, 입원기간이 24주가 아니라 48주는 되겠는걸.
그의 분노에 찬 발길질 때문에, 내 몸은 허공을 날아 콰당!! 하는 소리와 함께 안방문에 부딪혔다. 그리고 큰 충격때문에 안방문이 열어젖혀지면서, 
나는 깜짝 놀란 성요한의 시선을 받으며 거실 한가운데 털썩 피흘리며 널부러졌다. 그리고 감당할 수 없는 고통에 카페트를 쥐어뜯으며 배를 움켜잡았다.
아이구, 성요한씨. 이거 참 민망하군요.

" 이유를 말해봐. "

이규호는 냉정한 얼굴로 내게 걸어와서 그렇게 으르렁거렸다. 
하지만 배가 너무 아파서, 눈물만 줄줄 흐를 뿐 이규호가 무슨 말을 하는지 이해할 수가 없다. 
목에 무언가 걸린 것 같아 쿨럭 하고 기침했더니, 시뻘건 핏덩이가 하나 뚝 하고 떨어진다. 
맙소사, 이젠 핏덩이까지 토한다. 나도 모르는 사이에 내 몸속에서 암세포나 에이즈같은 놈들이 무럭무럭 자라고 있는건 아닌지 몰라. 
이규호는 화난 목소리로 다시 한번 물었다.

" 손병철이 어디로 갔는지, 말하란 말이다. "

....병철이 형님이...어딜 갔냐구...? 그거야 나도 모르지, 이 개새끼야.....
내가 입을 열어 '모르겠습니다' 라고 대답하려는 순간, 옆에서 숨넘어가는 성요한의 목소리가 들려왔다.

".......손병철....? 병철 선배를 말씀하시는겁니까, 규호 형님? "

이규호는 성요한을 바라보지도 않고 짧게 '그래' 라고 대답했다. 그리고 성큼 성큼 내게로 다가와 내 멱살을 쥐고 흔들며 으르렁거렸다.

" 묻잖아, 손병철이 어디 갔냐고. "
".........저도....잘......"

입가에서 흘러내린 피가 옷속으로 들어와서 간지러웠다. 하얀 티셔츠가 붉게 물들어가는것이 신기하다. 마치 붉은색으로 나염하는것처럼 울긋불긋 물들어가고 있다. 
이규호는 차가운 눈동자로 나를 노려보며 가슴 떨리게 낮은 목소리로 말했다.

" 네가 갔을때, 손병철이 있었나? "

나는 필사의 힘을 다해 고개를 끄덕였다. 그것이 실수였다.
내 말을 듣는 순간 이규호의 눈빛이 돌변했다. 그는 왼손으로는 내 멱살을 쥐고, 오른손으로는 사정없이 내 볼따구에 주먹을 날렸다.
빠각-하는 소리와 함께 잠시 정신을 놓았다, 다시 찾았다. 젠장, 바로 이거다, 이게 바로 '아구창 날아가는' 순간이다. 망할 이규호 개새끼, 힘 세면 다냐? 씨팔!

" 있었는데도 놓쳐버렸다…지금 이 말을 하고 있는거냐? "

…맙소사. 빅 미스테이크. 
방금 이규호가 '손병철이 있었나?' 라고 물었을때, 아니오-라고 대답했어야지.
손병철을 보고도 놓쳤다는 말은, 이규호의 말을 무시한 것이나 마찬가지다. 
젠장, 빌어먹을 클로로포름으로 마취를 시켜서라도 손병철을 데려왔어야했다. 
클로로포름을 쓰면 피해자의 간이 많이 상한다길래 자제했는데....씨발, 손병철의 간이 상하든말든, 마취했었어야 한다구. 
같잖지도 않게 남의 편의를 생각하다, 내가 먼저 죽겠다.
턱과 배가 쪼개질것 같이 앞프다. 가쁜 신음소리와 함께, 눈에선 눈물만 계속 줄줄 흘러내릴뿐..미치겠다.

" 형님, 참으십시오. 이 녀석 지금.."
" 시끄러워!!!!!! "

이규호가 화났다. 그것도 머리 끝까지 화났다. 나는 정말 죽었다.
나 죽거든 묘비명은, '이규호 개새끼, 얼굴에도 무좀이나 걸려버려라.' 정도로 해주쇼, 성요한씨. 부탁입니다.

" 내가 손병철을 반드시 여기로 데려오라 했잖아. "

이규호가 바득바득 이를 갈면서 말했다. 무서워 죽겠다.
옆에 서 있는 성요한은, 차마 이규호를 말리지도 못한다. 문득 2m가 넘는 성요한의 등치를 바라보며 생각했다.

아이구, 저 불곰같은 성요한이 날 좀 사랑해줬으면 얼마나 좋았으려나.
성요한이 나한테 홀딱 반해서 날 개패듯이 패는 이규호를 말려준다거나, 나 대신 좀 맞아준다거나 하면 얼마나 좋아. 엉?
그렇게 안타까운 얼굴로 바라보고 있지만 말고 말이야.
나 원 참, 남 앞에서 이렇게 멍석말이하듯 맞고 있는 내가 거지같고 민망해서, 이대로 땅으로 꺼져버리고 싶소이다.

이규호에게 사정없이 발길질 당하는데, 예전부터 그닥 좋지 않았던 허리가 진짜로 끊어질정도로 아파오기 시작했다. 
척추 아래쪽에서부터 미골까지, 머릿속이 방전되어 버릴정도로 끔찍한 고통이 시작되었다. 누군가가 수천개의 바늘로 척추뼈를 사정없이 쪼아대고 있는 듯한 느낌이다. 
3mm만 움직여도 눈물과 함께 신음이 나온다. 그때 정형외과 의사가 허리 디스크던가 뭔가 하는 얘기를하면서 입원하라 하던데, 그때 두말없이 입원할 걸 그랬나보다.
그날 이규호의 저녁을 차려주기 위해서 어쩔 수 없이 병원에서 총알처럼 집으로 달려오고 말았지만....

- 씨발...너무 아파....아파....제발 그만 때려...이 개새끼야.....

울컥하는 마음에, 나도 모르게 이규호의 팔에 매달렸다. 
생전 처음이었다. 
사실, 나는 때리면 때리는대로 곧이 맞는 스타일이기 때문에, 이렇게 이규호의 팔에 덥썩 매달리는건 정말로 생전 처음이었다. 
정직하게 말하자면, 간도 크게 이규호의 팔에 매달린 나를 보고, 나 자신도 놀랐다. 
그의 얼굴이 경악인지 당황인지 알 수 없는 것으로 물들었다. 
나는 눈에서는 눈물 질질 흘리고, 입에서는 피거품을 내뱉는 허접하기 그지없는 몰골로 그에게 속삭였다.

" ......저...저기.....손..손병철을....손병철을 데려오면......."

내가 그렇게 말하고 입을 다물자, 이규호가 계속 말해보라는 듯이 날 차갑게 내려다본다. 그래서 당황했다.
저렇게 운을 띄워놓긴했지만, 사실 할말은 없었거든. 
솔직히 말해서 내가 뭐라고 지껄이는 동안엔 이규호가 날 때리지 않겠지-라는 생각에 아무렇게나 생각나는대로 지껄인 말이라서 말이야...

나는 입술을 깨물고 내 피로 인해 새빨갛게 물든 카페트를 바라보았다. 하지만 머리가 너무 아파서인지 아무말도 떠오르지 않는다.
이규호는 '데려오면....?' 이라고 뒷말을 재촉한다. '아무말도 아닙니다' 라고 대답하면, 이규호가 더 분노하겠지.
그래서 나는 다급한 마음에 입에서 나오는대로 아무말이나 지껄여버렸다.


" ......손병철을.....데려오면....절 버리실거잖아요......"


.........
...............
.....진짜로 내가 내뱉어놓고, 내가 더 놀랐다.
.........얼씨구!!!!! '절 버리실거잖아요' 라니!!!!!!!!!!!!!! 이게 왠 70년대 영화의 여자 주인공도 내뱉지 않을법한 신파조의 대사란 말이더냐???!!!!!
이규호 역시 놀란듯 하다. '뭐??' 라고 사정없이 눈썹을 찌푸리며 되묻는걸 보니.
하지만 어쨌든, 이규호가 날 안때리는걸로 봐서 소기의 성과를 달성한듯 싶다. 나는 될대로 되라는 심정으로, 입에서 나오는대로 주절대기 시작했다. 
원래 나란 놈은 바다에 빠져도 입만 떠오를 놈이다. 
이규호에게 동정심이라는게 있는지는 모르겠으나, 오늘 작전은 동정심 유발 작전이다. 젠장, 밑져야 본전이다. 

"...잘못했어요....하지만...손병철을 데려오면.......그러면....나같은건.....바로 길거리로..내쫓을테니까..."
"............"

쪽시러운것도 잊고, 그의 다리에 매달렸다. 그리고 울먹이며 말했다. 젠장, 말하다 보니까 나도 모르게 감정이입이 되어버렸다. 눈에서 줄줄 흐르는 눈물이 아픔때문인지, 
아니면 나의 연극 때문인지 알 수가 없다. 나는 손병철의 다리에 피투성이가 된 얼굴을 부비며 중얼거렸다.


" ...그래서 데려...오고 싶지 않았어요....손병철...의 집에 갔...지만...."
"............."
".........그 사람이....오면....나는..분명히..길거리로..내쫓..길..거니까...."
"...................."
"......제발.....날 버리지 말아주세요....."
"..........................."


- 날 버리지 말아줘....


.......'날 버리지 말아줘' 라고 중얼거리는 순간, 갑자기 최악의 기억이 떠올라버렸다. 
정말 떠올리고 싶지 않았지만, 원래 기억이란게 내 맘대로 제어되는게 아니지 않은가.....


.....2년 전이던가......
......장보고 돌아오던 길에, 이상한 등치들에게 붙잡혀 생전 처음보는 차에 올랐다. 
그때 당했던게 그 빌어먹을 클로로포름 마취였다. 
일주일치 장을 모조리 보는 바람에 유독 무거웠던 장바구니를 들고오는데, 누군가가 내 코에 손수건을 들이밀었다. 
그 이상한 냄새가 뭍은 손수건 때문에 앞뒤 잴 사이도 없이 기절했었다. 

나중에 안 사실이지만, 그 클로로포름인가 뭔가 하는것이 동물 마취할때 쓰는 건데, 인체에 엄청 해로운 것이란다. 
잘못하면 그대로 비명횡사하는 독극물이라서, 사람에겐 당연히 금지되어있고, 실험용 생쥐에게 쓰면 그대로 죽는 것이라 하더라. 만약 그걸 사람에게 함부로 썼을땐, 
그 사람의 간이 많이 상한다. 
그래서 그날 이후로 내 간이 요모양 요꼴이다. 의사가 내게 말하길 '평생 음주는 절대 금지요. 당신의 간은 알콜을 해독할 수 있는 기능을 잃었소'…라던가..
그리고 밥도 쫌만 먹으라대. 많이 먹으면 간이 부담되어서 바로 죽는다고. 훗. 내가 둔해보이긴 하지만, 원래는 미모사보다도 민감한 놈이라니까.

여하튼 그렇게 납치된 내가 눈을 뜬곳은 지하 창고 비슷한 곳이었다. 
'야, 이새끼 정신 차렸어.' 라는 소리와 함께, 누군가가 내 얼굴에 무식하게 손전등을 비췄다.

- 야, 이 개새야. 눈뜨는 사람한테 손전등을 들이대다니...지금 나 실명시키려고 작정했냐??

온몸이 이상하고 뻐근했다. 그리고 좀 썰렁하기도 했다. 이상한 마음에 몸을 일으키려는 순간, 내 몸이 이상하게 묶여있다는걸 깨달았다. 
그리고 내 몸이 알몸이라는것도 깨달았다.

- 킥킥킥...그대로 있는게 좋을껄? 잘못 움직이면 흘러내리거든, 하. 하. 하. 

그는 그렇게 말하면서 내 구멍을 손가락으로 벌렸다. 주륵-하는 작은 소리와 함께 미끈한 정액이 흘러내렸다. 온몸에 소름이 끼칠정도로 섬뜩한 감각이었다. 주변에는 얼핏봐서도 열명이 넘어보이는 남자들이 제멋대로 앉아있거나 서 있었다. 물론, 나만 알몸이고, 딴놈들은 근사한 양복을 차려입고 있었다.

…그 이후의 일은 굳이 말하고 싶지 않다. 
그때의 일을 떠올리는 것만으로도, 나는 제정신이 아니거든.
진짜로, 뭐 맨인블랙에서 나오는 기억 말소 장치가 있다면, 그때 일만 어떻게 좀 지잉-하고 지워버렸으면 좋겠다. 빨간 불빛이 한번 번쩍 하고 지나가면..
나는 모든걸 잊어버리는거야...깨끗하게....물론...불가능하겠지만...훗..

어두컴컴한 그곳에서 나는 그놈들의 정액받이가 되어야했다. 아마 최고 기록이..12명..과 섹스한 것..일테다. 아마도. 
잘 기억이 안나서 열둘이었는지, 열넷이었는지..잘 모르겠다. 뭐, 억지 기억을 떠올리는 건 관두자. 숫자같은건 별 상관없잖은가. 
앞이고 뒤고 가릴 것 없이, 구멍이란 구멍은 모조리 그놈들이 넘나들었다.
내가 원래 잡놈이긴 하지만..그건 좀 지나쳤다. 진짜 내가 걸레가 된 것 같아서 마음이 너무 아팠거든..
그리고 사실대로 말하자면, 그놈들이 잠든 사이 벽에 손목을 긁어서 자살을 시도했었다. 잘 나가고 있었다. 손목에서 피가 제법 많이 나왔다. 
하지만 신나서 열심히 톱질하듯이 손목을 긁어대다가 소리가 커지는 바람에 그놈들한테 들켜서, 실컷 성고문만 당하다가 끝나버렸다. 젠장. 

2주일이 넘는 시간동안, 나는 그놈들의 멋진 패션 센스 덕택에, 목에 개목걸이만 착용한 비비안 웨스트우드식 펑키 스타일을 죽 고수해야만했다. 
그래서 내가 요즘에도 개목걸이만 보면 입에 개거품을 문다. 길에 돌아다니는 개새끼중에서도 목걸이를 한 개가 보이면, 나는 반대쪽 차선으로 뛰어가버린다. 
개목걸이를 한 개만 봐도 무섭다. 쯧. 한심하지만 나도 모르게 개목걸이를 보는 순간 다리가 떨리는걸 어쩌란 말인가?.....젠장......

지하 창고에서 갇혀있던 기간 동안 가장 불만이었던건, 바로 추위였다. 그때가 초겨울이었거든.
하지만 그 개새끼들은 내가 아무리 '춥다'고 말해도, 절대 옷같은거 안줬다. 
아이구, 진짜 다시 만나면 내가 교도소에 들어가는 한이 있더라도 그놈들을 죽이고, 내가 죽을테다. 어쨌든 그놈들은 입에서 신물날 정도로 날 가지고 놀다가, 
그제서야 느긋하게 핸드폰을 열고 어디론가 전화했다.

< 이규호냐? >

........
............규호....이규호.......
......................................침대에 시체처럼 드러누워있던 나는, 이규호라는 이름에 깜짝 놀라 번쩍 일어났다.

< 우리가 이승재를 데리고 있다. >

...........
................어쩌면.....어쩌면........
.......가슴이 두근거리기 시작했다. 어/쩌/면, 이규호가 와서...날 구해줄 수도 있지 않을까...
.......아, 물론 '만약'의 일이지만..뭐, 기대하는건 내 마음이니까....

전화하던 그 개새끼는, 혀를 차더니 악지르듯이 핸드폰에 대고 외쳤다.

< 이승재, 이.승.재. 너랑 같이 사는 놈 말이다!!! >

나도 모르게 한숨을 내쉬었다. 
- 야, 이 잡새끼들아. 이규호는 내 이름 몰라. 그냥 '너네집에서 너랑 밤일하고 밥해주는 놈.' 이라고 말해야 알아. 멍청한 것들 같으니.
기대했던 마음이 조금 수그러들고 있다. 하지만 나의 '희망'은 꺾이지 않았다.
그래도...이규호가 한가하면...여기 와주지 않을까?....응???

< 데리러 와. 대신 혼자 와. 명석한에게 연락하면 재미 없어. 난 '너'한테 볼일이 있으니까....>

그의 눈동자가 광기로 물들었다. 이규호에게 원한을 품은 놈 중 한놈인듯 싶다. 
탁 까놓고 말해서 이규호한테 증오심 품은 놈들이 한둘이냐. 서울 시내만해도 열두 다스는 족히 넘을 듯 싶다.

그리고 내 심장도 미친듯이 쿵쿵대고 있었다.
혹시 올지도 모른다고 조금 기대하고 있어서......아니, 말은 바르게 해야지.......사실, 나는 엄청 기대하고 있었다. 간절히 바라고 있었다.
이렇게 개만도 못한 취급을 받고 있는 날, 이규호가 구하러와주길 간절히 빌었다. 
이 정액 냄새가 잔뜩 배인 침대와, 사료보다 못한 밥과, 피가 날정도로 걸기적거리는 개목걸이가 너무 너무 싫었다. 

- 제발 와줘요. 제발.....제발 여기로 와줘...........

눈물이 날정도로 간절히 빌었다. 하느님께 이규호를 제발 한가하게 해달라고 빌었다. 
하지만 내가 말하지 않았던가. 하느님 아버지라는 작자는 내가 소원빌때만되면 어디로 출장가버린다고. 
통화하던 그놈의 얼굴이 일그러졌다. 더불어, 내 심장도 철컹 내려앉았다. 그놈은 핸드폰에 대고 고래고래 고함지르고 욕하더니, 댑따 그 커다란 모토로라 핸드폰을 
내게 던졌다. 그때 그 모토로라 기종이 얼마나 튼튼하던지, 돌덩이보다도 더 아픈것 같았다. 퍽!! 소리와 함께 눈두덩이와 광대뼈 부근에 그 핸드폰이 부딪혔다. 
" 아악!!!!!!!!! " 
나도 모르게 눈을 감싸안고 침대에 뒹굴었다. 아이구, 어찌나 아프던지 진짜 눈에서 레이저빔이라도 나오는 줄 알았다.

" 씨발 새꺄!!!! 너 진짜 아무짝에도 쓸모 없는 놈이구나???? 씨발!!!!!!!!
아, 진짜!!!! 이규호 그 개새끼 좀 어떻게 해버렸으면 좋겠네!!!!!! "

그 자식은 그렇게 외치며 나를 향해 달려오더니, 내 귓싸대기를 갈겨대며 괜히 나한테 화풀이 하기 시작했다. 
그놈만 내게 화풀이를 했느냐. 그건 또 아니지. 열명인가 열댓명인가 되는 놈들이 전부 나한테 화풀이를 하기 시작했다. 그놈들의 살인적인 구둣발이 맨몸에 닿아봐라. 
정말로 눈에 뵈는게 없다. 미치는줄 알았다.

- 이규호가 안온다고 딱 잘라 말했나보지....

.....그래....혹시라도 온다는 뉘앙스도 없이, 0.1% 의 가능성도 없이, 딱 잘라서 '모른다' 라고 말해버렸나보다. 그러니까 이자식들이 나더러 '쓸모없는 놈' 이라 하겠지.

- 야, 이 개새끼들아. 그게 내 잘못이냐? 왜 날 납치해!!!
납치할거면 이규호 본인을 납치할 것이지. 내가 이규호의 별거라고 되는 줄 아냐?? 
이 잡새끼들아..이규호는 내 이름도 몰라......나는 아무것도 아니야.......

나도 모르게 눈물이 나왔다. 
씨발, 적어도 4년을 같이 살았으면, 내 이름 석자 정도는 기억해주면 안되냐?
명석한네 거래처는 잠자다가도 줄줄 읊을 정도로 달달달 외고 있으면서, '이승재' 이 석자는 왜 그렇게 못외우는건지...내 이름이 그렇게 어려운가..? 하긴 한자로 
써놓으면 좀 어렵긴 하더라만....그래도....한글은 쉬운데.......
나는 우박처럼 무수히 쏟아지는 그놈들의 구둣발을 마지막으로 정신을 잃었다.
그리고 다시 정신을 차렸을때, 나는 경찰서 구치장 안에 있었다.


" 이봐, 정신이 드나? "


파란 제복을 입은 순경이 내게 다가왔다. 그는 동정심이 가득한 눈으로 날 바라보더니 커피를 한잔 내밀었다.
" ....마시게....." 별로 땡기지 않아서 고개를 도리도리 젓자, '아, 미안하네. 속이 불편할테지..' 라고 중얼거리면서 커피를 거두었다. 
그놈들에게 좇되게 얻어터진 거지같은 내 꼴이 얼마나 불쌍했던지, 경찰서 안에 있는 그 무식한 경찰들마저도 모두 나에게 호의적이었다.

그들은 내게 이름이 뭐냐, 부모는 계시냐, 집은 어디냐, 등등 여러 대답하기 곤란한 신변 잡기 사항에 대해서 물었다. 나는 기억도 가물가물한 내 민증 번호를 불러주고, 
" 집도 없고, 친척도 없고, 절도 없는 천애고아요." 라고 킥킥 웃으며 대답했다. 그 순간, 내 진술서를 받아적던 순경의 눈빛이 돌변했다. 
그의 눈빛은 '내 살다살다 너보다 불쌍한 놈은 처음봤다' 는 처절한 동정심을 담고 있었다. 민망했다.
내가 불쌍해보였던지, 그들은 내게 참 잘해줬다. 잘해주니까 좋긴했지만 경찰들로부터 그런 동정심 어린 눈빛을 받다 보니....솔직히 말해서......좀, 
내 자신이 많이 처량해보이더라. 나랑 사이즈가 비슷한 순경이 가져다 준 허름한 옷을 걸친채, 도대체 갈곳이 없어서 구치장에서 몇일동안 죽치고 있었다. 

- 진짜로 머리깎고 중이나 될까.....근데, 나같은 놈도 중으로 받아줄려나.......
.....하긴 스님중에서도 남색을 좋아하는 스님이 있단 말은 어디서 흘려들어봤다만....

앞으로의 행로가 걱정이다. 구치장의 나무 침대에 누워서 한숨만 푹푹 내쉬고 있는데, 날 데려가겠다는 사람이 나타났다. 성요한이었다.

" 미안하다. "

성요한은 짧게 말하고, 구치장에 누워있는 내 손을 잡았다.
'누구쇼' 라고 말하면서 멋있게 성요한의 손을 내팽개치려했으나, 씨발, 나도 모르게 그놈이 내 손을 잡는 순간 눈물이 똑 떨어지고 말았다. 
얼씨구. 참 갖은 주접을 다 떨고 있다, 이승재.

" 병원에 가자. "

성요한은 그리 말하고, 나를 성모 병원에 데려갔다. 킥킥 웃으면서 '왠지 병원 이름이 당신 이름이랑 어울린다' 고 말했더니, 피식 웃으면서 '그런가' 라고 대답했다. 
성요한은 몸조리 잘하라-고 말한뒤, 나를 입원시켜 주었다. 그리고 심심할때면 한번씩 찾아와서, 문병인 한명 없었던 내게 말동무가 되어주었다. 
몇주일의 입원 끝에 몸이 대충 회복된 후, 나는 그냥 이규호네 집으로 돌아왔다. 
뭐, 어디 갈곳도 없고..다른 곳에 간다해도 이보다 잘 살수 있을 것 같지도 않고.....그래서 그냥 돌아와버렸다.
이규호는 내가 돌아와서 '다녀왔습니다' 라고 말하자, 무표정한 얼굴로 그냥 고개만 잠깐 끄덕했다. 마치 어제도 보고, 그제도 봤던 사람처럼 나를 대해주었다는 말이다. 

- 날 어색해 하는 것 보다는 낫지만..그렇다고..'몸은 좀 어떠냐' 라는 말 한마디도 못해주겠냐? 엉?

부엌으로 사라지는 이규호의 뒷통수에 대고 주먹을 흔들었다. 
그리고 그날 이후로 다시 이규호네집의 죽돌이가 되어, 이렇게 비굴비굴비굴한 삶을 연명하고 계시다. 나는..


하지만 내가 아무리 고무처럼 말랑말랑하고 무딘 놈이라 할지라도, 가끔씩 그때의 일이 기억날 때가 있다. 
수많은 남자들의 거친 숨소리와, 흉기에 가까운 그들의 성욕, 입안에 가득찬 이물질의 끔찍한 느낌, 얼굴에 흘러내리는 더러운 정액, 비릿한 그 냄새....
그것들이 한꺼번에 떠오를때면, 정말 나는 정신을 못차린다. 사정없이 구역질이 올라오고, 온몸이 부들부들 떨려온다. 잠자다가도 나도 모르게 눈물흘리면서 
꿈에서 깨어날때도 있었다. 아주 가끔이긴 하지만. 

왠지 모르게 어두운 곳에 가면 무서워....
나도 내가 용감한 놈인줄 알았는데 말이야, 실제로 나는 진짜 비굴하고 비겁한 놈이더라니까....
이 세상에서 제일 무서운건 사람이더라. 낯설은 사람이 무서워보이는데, 날 더러 어쩌란 말이야......

마음이 불안하다. 무섭다. 
어떻해. 혹시라도 다시 그런일이 생기면 어떻해. 이규호는 또 나를 버릴거잖아. 이규호는 오지 않아. 나도 잘 알고 있어. 
.....마음이 너무 아파서 그냥 눈앞에 보이는 그것을 붙잡고 나도 모르게 이빨을 떨면서 울먹였다. 

"......날....버리지 마.....그렇게...외면.....외면....하지.....마....."

나도 사람이야. 그렇게 '저자식 모른다'라고 딱잘라 말하지 말란말이야. 
그래도 4년동안 같이 지냈잖아. 이 나쁜놈아..나쁜 개새끼야...나는 니가 올지도 모른다고 생각하고 있었단 말이야....

" 정신차려!!!! 정신차려, 승재군!!!! 젠장!! 형님, 얘 눈이 풀렸어요!!!! "
"............"

누군가가 내 어깨를 붙잡고 흔드는 것 같았다. 내 어깨에 닿는 누군가의 손길이 몸서리치게 무섭다. 
그 사람은 내게 뭐라고 소리친다. 얼핏 들으니 '정신차려'로 들리는 것 같다.
나도 모르게 두손으로 귀를 틀어막아버렸다. 아무것도 듣고 싶지 않아. 알게 뭐야.
씨발. 나는 원래 마이너 리그의 사람이 아니냐. 벌레같은 내가 누군가의 구둣발로 밟혀 죽는다 할지라도, 세상은 빙글빙글 잘도 돌아간다. 나도 안다. 
하지만, 이봐, 하느님. 그래도 살고 싶다고 발버둥치고 있는 내가 불쌍하지도 않아? 당신은 모든 인류를 사랑한다며. 그럼 좀 봐줘..제발 나도 좀 봐주라고...
이렇게 비굴하게 살고 있는 나도 좀 봐달란말이야...

" 승재군!!!!!! 정신 차려!!!!!!!!!! 이자식, 정말로 제정신이 아니예요!!!! 완전히...."
" 비켜. "

철썩. 누군가가 내 뺨을 한대 짧게 후려쳤다. 나도 모르게 '헉' 하고 숨을 들이켰다. 그는 내 어깨를 두손으로 잡고 똑바로 세우더니, 다급한 목소리로 말했다.

" 눈 떠. 정신차려라. "

그 사람의 목소리에 가까스로 눈을 떴지만, 숨이 잘 안쉬어진다. 
허파에 바람이라도 들어간듯, 숨이 막혀서 입을 벌리고 헉헉댔다. 그 순간 그 사람이 내 턱을 들어올리고 말했다.

" 천천히 해. 급하게 하지말고, 천천히 숨을 내뱉어라. "

.....
...........
......천천히....?.......이렇게 하란 말인가........??? 마지막 남은 힘을 모두 쥐어짜서, 미친듯이 질주하는 심장을 가라앉히려고 노력해봤다.
가쁘게 들썩이던 가슴이 아주 조금 가라앉았다. 하지만 여전히 헉헉거리며 간헐적으로 숨을 내쉬고 들이쉬고 있었다. 
그제서야 휴지를 잔뜩 쑤셔넣은 쓰레기통 처럼 엉망이던 머릿속이 조금씩 정리되기 시작했다. 
시야가 흐릿해서 여러번 눈을 떴다 감았다를 반복했다. 수십번을 반복한 끝에, 비로소 앞에 있는 사람의 윤곽이 보이기 시작했다. 
두겹, 세겹으로 흐릿해보이던 그 사람이 얼굴이 드디어 한개로 보였다. 
이규호였다. 이규호가 내 어깨를 붙들고 있었다.

"............"
"...................."

이상한 마음에 옆을 돌아봤다.
내 옆에는 백짓장처럼 하얗게 질려버린 성요한의 얼굴이 보였다. 그는 깜짝 놀라서 이규호와 함께 내 어깨 한쪽을 붙잡고 있었다.

그제서야 상황이 파악되기 시작했다. 

맙소사, 내가 설마 이 두사람 앞에서 간질 발작 환자처럼 요란을 떤 건 아니겠지?........아니겠지......?
............
.....................
.........................빌어먹을..............그랬나보네..........

나도 모르게 아찔한 수치심에 두 눈을 감았다.
.....어쩐지 예감이 좋지 않더라니........미친놈처럼 이놈들 앞에서 두 눈 까집었나보다. 
아이구, 맙소사. 오늘 아침 스포츠 신문에 나온 사주팔짜가 심상치 않더니, 내 이럴 줄 알았다......
민망해죽겠다. 이규호 개새끼를 볼 면목이 없다. 이규호가 이제사 자기집에 미친놈을 한마리 키우고 있었다는걸 알았으니, 얼마나 놀랐을까.

".....미안..합니다...."

그렇게 말하고 쑥쓰러운듯 웃으려했지만, 잘 됐을런지는 모르겠다. 
이규호가 불같이 화내진 않을까....미친놈, 정신차리라고...그렇게 생각했다.
하지만 예상외로 이규호는 아무말도 없었다. 진짜 예상외다.

어쨌든, 동정심 유발이 통한건지..아니면 미친놈 발작이 통한건지...다행히도 이규호는 조용히 자기 방으로 돌아갔다. 
놀라웠지만, 기뻤다. 어쨋든 소기의 목적 달성한 셈이니까. 과정이 좀 많이 추하긴 했지만, 이규호한테 죽되도록 맞지는 않았잖아. 모로가도 서울로만 가면 장땡이라고 
하지 않던가. 하하하. 다행이네.
나는 방으로 들어가는 이규호의 뒷모습을 보며 조용히 한숨을 내쉬었다.

"............."
"....................."

날 말없이 바라보던 성요한이, 조용히 손을 뻗어 내 몸을 들어올리려고 했다. 
그 순간, 내가 '아아악!!!!!' 이라고 나도 모르게 비명을 내지르고 말았다. 깜짝 놀란 성요한이, '왜 그래? 어디가 아파?' 라고 물었다. 나는 부들부들 떨면서 말했다.

" 아이구...성요한씨. 나 허리 아파....섬세하게 다뤄줘. 섬세하게..."

진짜로 내 허리가 끊어졌나보다. 아이구, 눈물나게 아프네. 
허리 디스크인지, 허리 디스코인지에 걸려버린듯 싶다. 허리를 1mm 움직일때마다 눈물이 한바가지씩 쏟아진다. 이거 정말 빌어먹을 병이로구만.
이상한 표정으로 날 바라보는 성요한에게 쉬어버린 목소리로 중얼거렸다.

" 지금 시간 넉넉하거든, 나 병원좀 데려다줘. 요 앞에 김환석 정형외과 있거든? 
엎어지면 코닿는데 있어. 얼마 안걸리니까 거기까지만 좀 섬세하게 옮겨줘. 응? "

그렇게 성요한에게 말하고 나름대로 최대한 불쌍한 표정을 지어보였다. 부탁할땐, 그저 불쌍한 표정이 최고다. 최고.

- 성요한이 바쁘면 어쩐다. 절대 이 상태로는 걸을 수가 없을 것 같은데.
설마 김환석 할아범이 있는 그 정형외과까지 기어가야하는건가? 애벌레처럼?

애벌레처럼 움찔대며 도로를 기어가는 내 모습을 상상하는 순간, 너무 웃겨서 나도 모르게 킥 웃음이 나왔다. 
맙소사, 불쌍한 표정을 짓다가 킥 웃었으니 성요한이 얼마나 나를 우습게 생각할꼬. 하지만 다행히도 성요한은 한숨을 내쉬면서, '잘도 웃음이 나온다' 라고 중얼거리더니 
내게 이렇게 말하고선 밖으로 나갔다.

" 잠깐 기다려라. 병원에 가서 들것 좀 빌려올테니까. "

- 다행이네. 성요한이 한가해서.

나는 성요한이 돌아오기를 거실 카페트 위에 누워 멍하니 기다렸다. 

- 뭐.....그래도 전치 24주는 안나올 수도 있겠다. 생각보다 이규호가 화를 안냈네?

어쨌든 중요한 것은 '내가 별로 안맞았다' 는 것. 좋아, 좋아. 끝이 좋으면 다 좋다.
피식 웃으며 제일 편안한 자세로 드러누웠다. 그리고 웅웅대며 울려대는 머리가 너무 아파서 두 눈을 감은 순간, 기절에 가까운 잠에 빠져버렸던 것 같다.



◈



' 두부 2모..OK.
돼지고기 100g..OK.
표고버섯 3장....OK.
고추 기름 한병..? 고추 기름? 고추 기름이 어디있느냐..? 고추 기름이...'

다른 재료들은 모두 쉽게 찾았다만, 이놈의 고추 기름이 어디있는지 잘 뵈질 않는다.
답답한 마음에 아까부터 내 옆에서 머뭇거리는 알바생을 불러다가 물었다.

" 고추 기름, 어디있어요? "
" 아, 고추 기름이요?? 잠, 잠깐만요..."

그녀는 바람같이 사라지더니, 잠시 후 헥헥대면서 중국어로 뭐라 써진 작은 병 하나를 들고왔다.

" 이..이거 고추 기름.."
" 고마워요. "

싱긋 웃으며 그녀가 건네준 고추 기름을 받아들었다. 그리고 카운터로 달려가서 잽싸게 계산을 마친뒤, 장본 물건들을 가지고 내 애마에 올라 시동을 걸었다. 
빨리 집에 돌아가서 손병철이 만들어주는 마파 두부를 먹고 싶다는 욕심에, 나도 모르게 거칠게 차를 몰게된다.

- 손병철, 정말 예상외의 인물이라니까. 요리도 할 줄 알고...

그의 집에 놀러갈때마다 삼각김밥이나 편의점 도시락같은 것만 먹고 있던 손병철이, 예상 외로 '요리'라는 것도 할줄안다지 뭔가? 
오늘 저녁, 손병철과 함께 TV를 보고 있는데, 우연히 리모컨을 누르다가 보게된 푸드 채널에서 '퓨전식 마파 두부' 라는걸 해주길래 나도 모르게 
'우와, 맛있겠다..' 라고 중얼거렸더니, 옆에 앉아있던 손병철이 불쑥 말했다.

" 왜? 해줄까? "
" 너 저거 만들 수 있어??? "

내가 깜짝 놀라서 묻자, 손병철이 '응' 이라고 간단히 고개를 끄덕였다. 그래서 자기가 장보러 간다는 손병철을 극구 만류하고, '재료를 써줘. 내가 장봐올게' 라고 말하고 
차를 몰고 여기까지 나왔다. 

손병철..요리라는 고차원의 예술도 할 수 있다니. 자식, 대단하구나. 왠지 손병철이 만드는 마파 두부는 맛있을 것 같은 예감이다. 

즐거운 마음에 콧노래를 흥얼거리면서 집앞에 차를 파킹 하기 위해 빈 공간을 찾았다. 
그런데 이게 왠일. 나의 고정석이다시피한 주차 명당 자리에, 생전 처음보는 고급차가 떡 하니 들어서 있는게 아닌가?

- 응? 누구지? 이 동네에서 저 차를 본 적이 없는데..

......
...............엄청 고급차네. 
....................왠지....이상한 예감.

잽싸게 차에서 내려 그 차의 뒷번호를 확인했다. 역시, 처음보는 차다. 
고개를 갸웃거리며 걸음을 빨리하여 아파트 현관안으로 들어섰다. 그리고 깜짝 놀랐다. 고급스러운 검은 양복을 입은 키 큰 사람이 엘리베이터 앞에 비스듬히 서서 
엘리베이터의 전광판을 바라보고 있었다. 우리 아파트의 사는 사람은 절대 아니다. 저렇게 키크고 늘씬한 사람은, 우리 아파트에 없다.
혹시...하는 마음에 그 사람의 뒷모습에 대고 조용히 말했다.


"......당신......이규호 아니야.......? "


4층까지 내려온 엘리베이터의 전광판을 바라보던 그 사람이 조용히 고개를 돌렸다.



나의 예상이 맞았다. 
.......................엘리베이터 앞에 서있는 그 사람은 이규호였다. 













16. 내 애인의 집은 어디인가




이규호가 왜 여기에 왔을까?………당연히 이유는 하나뿐이다. 

- 손병철을 데리러 온 것이다.

끄나풀까지 보내서 손병철을 데려가려했지만, 미안하게도 내가 더 빨랐지. 끄나풀이 실패하자 대빵이 직접 온 모양이로군. 

190을 넘나드는 큰 키에, 검은색 양복을 깔끔하게 차려입은 이규호의 세련된 모습. 그가 천천히 고개를 돌리는 순간, 그의 검게 빛나는 가지런한 앞머리가 조금 흔들렸다. 
이규호는 아무말 없이 나를 바라보다가, 엘리베이터가 땡-하는 소리와 함께 1층에 멈춰서 문이 열리자, 걸음을 옮겨 엘리베이터 안으로 들어가려고했다.
이봐, 이규호씨. 그대로 엘리베이터를 타고 올라가서 우리집 벨을 누르려고? 하, 웃기시는군.

" …타지마. "

내 말에, 엘리베이터에 발을 내딛으려던 이규호가 멈춰서서 날 바라보았다. 
고추기름이 들어있는 주황색 마트 봉투를 들고 있어서 스타일은 영 아니올시다였지만, 나는 빠른 걸음으로 이규호에게 다가가서 물었다.

" 당신, 여기 왜 왔어? "

다시 땡-하는 소리와 함께 소리도 없이 엘리베이터 문이 닫히고, 위로 올라가기 시작했다. 이규호는 날 바라보며 짧게 대답했다.

" 손병철을 데리러 왔다. "

- 손병철이 이규호에게라면 두 눈도 홀딱 빼줄만큼 반해있었단다.
14살부터 배가 맞아서 함께 살았다고!!!

갑자기 재수없는 명석한의 말이 머릿속에 떠올랐다. 

- 손병철이, 이규호에게 반해있었다고.............?....뭐야, 젠장. 

이상한 기분에 입술을 깨물었다. 날 물끄러미 바라보고 있는 이규호의 섬세한 얼굴에, 쌍코피나 나도록 어퍼컷을 한대 시원하게 날려줬으면 하는 기분이다. 
아무리 잘생긴 이규호라 할지라도, 코에서 쌍코피 따위를 쫙 흘리고 있으면, 별로 멋있어보이지 않겠지. 쳇.
나는 이규호를 노려보며 짧게 대답했다.

" 손병철은 나와 함께 살고 있다. 그리고 나는 당신과 손병철을 만나게 하고 싶지 않아.
그냥 조용히 집에 돌아가서 잠이나 주무시지, 이규호씨. "

이규호의 눈에 순간적으로 살기가 스쳤다. 그는 지극히 차가운 목소리로 조용히 내뱉었다.

" 그런건 네가 결정할 바가 아니다. "

웃기지도 않는다.

" 부하를 시켰는데 실패하니까, 본인이 직접 행차하셨나보군. 
하지만 그것도 실패할걸? 집주인인 내가, 당신 같은 사람은 초대하고 싶은 의향이 없거든." 

나도 모르게 말이 거칠게 나갔다. 이규호의 얼굴을 보는 순간 부터, 바이오 리듬이 급격히 마이너스로 하락하기 시작했다. 짜증난다. 지금 솔직한 내 심정은, 
이규호의 멱살을 움켜쥐고 그놈의 귀싸대기를 사정없이 왕복해서 갈겨주고 싶은 마음 뿐이다.
이규호는 조용히 주머니에서 담배를 꺼내 입에다 물더니, 불을 붙이며 말했다.

" 본의든 아니든, 넌 예전에 쓰레기통에 박혀있던 나를 구해줬던 적이 있지. "

아, 그랬지. 내 일생일대의 실수. 
내가 차가운 목소리로 " 그래서? " 라고 묻자, 이규호가 짧게 대답했다.

" 그에 대한 보답으로 쓸모있는 경고 하나 하지. "

별로 듣고 싶진 않지만, ".......해 봐. " 라고 대답했다.
내 대답에 이규호는 나를 지긋이 노려보더니 성의없이 중얼거렸다.

"......네가 어디까지 알고 있는지는 모르겠다만...
지금 명석한은 행여 이번 사건이 잘못 될까봐 바늘 끝처럼 날카로워져있다. 
언제 손병철을 찾아낸답시고 네 집으로 들이닥친다해도 이상할게 없단 말이다. "

아...그러니까, 명석한이 오면 마사현 너같은건 상대도 안되니까, 조용히 닥치고 니가 손병철을 데리고 가는걸 구경이나 해라-이말이냐? 
손병철이 너랑 둘이 손잡고 희희낙락 사라지는걸 지켜보고 있으라고? 이 자식, 진짜 사람 죽이는군. 
네가 데려가면 손병철이 안전하냐? 너야 말로 명석한의 바로 옆에 있는 사람이 아닌가? 나는 이규호에게 차갑게 대꾸했다.

" 니가 뭐라고 말한다해도, 절대 너한테는 손병철 넘겨줄 생각 없어.
너, 명석한 부하잖아. 너나 명석한이나 다 한패 아냐? 난 널 믿을 수 없어."

이규호가 눈썹을 치켜올리며 즉각 대답했다.

" 나도 널 믿을 수 없다. 너는 명석한의 애인이자, 명랑한의 친구지. 
그렇게 치자면 너도 명석한쪽의 사람이 아닌가? "

뭐, 그런 구식의 케케묵은 일을 꺼내서! 젠장!!

" 그자식과 헤어진지 벌써 몇달이 지났어!!
겨우 그정도로 나와 명석한을 그렇고 그런 사이로 엮으려 들지마! 
너야말로 명석한이랑 맨날 얼굴 마주대고 그 빌어먹을 마약 밀매 계획이나 짜는 사이 아니냐?
너랑 명석한이랑 뭐 피의 형제, 그 따위 정도 되는 사이 아니냐고! "

내 대답에, 이규호는 드디어 짜증이 났나보다. 그는 이를 부드득 갈더니 담배꽁초를 담벼락에 눌러끄며 으르렁거렸다.

" 멍청한 자식! 왜 명석한이 손병철을 찾고 있는지 아직도 모르겠나? "

젠장! 너만 짜증난 줄 알아? 나도 짜증났어!

" 뭐긴 뭐야! 행여나 다른 커넥션들의 사람들이 손병철을 인질로 잡아서 네 일을 방해할까봐, 명석한이 먼저 없애려는거 아냐?!! "

…그날 밤, 투르칸의 뒷문에서, 손병철과 이규호가 사촌이란걸 알려주며 명석한은 내게 이렇게 말했다.

- 손병철과 이규호가 절친한 사이라는건, 우리에게 마이너스다.
만에 하나라도, 손병철이 이규호의 일에 방해가 된다면…우리쪽에서 먼저 없앨거다.
절대 그놈 하나때문에 이 일이 흐트러질 수는 없어.

……라고. 
그는 내게 어설픈 연애 놀음따윈 때려 치우라고 경고했지.
그래, 명석한은 손병철이 이규호의 일에 방해될까봐 없앨거라고했다.

하지만 이규호는 내 말을 차갑게 비웃었다. 그리고 검지를 세워 내 어깨를 아프게 누르면서 말했다.

" 진짜 머리가 안돌아가는 녀석이로군. 
손병철이 인질이 되어 방해가 될까봐…라고? 그 얼토당토 않은 말을 믿었나? 
누가 그렇게 말했나? 명석한이? 명랑한이? 
웃기지마. 그런 이유로 내 일에 방해가 될 거라면, 손병철보다는 이승재가 더 인질로서의 가치가 높다.
나와 함께 6년이나 살아왔고, 이승재라면 우리 쪽 일에 대해 어느 정도 들은 풍문으로써도 알고 있을테니까. 
손병철은 나와 헤어진지 10년이나 되어간다. 엄청난 옛날의 일이지.
나와 손병철의 관계에 대해 아는 사람은 손에 꼽을 수 조차 없을 정도다.
그런 상황에서 누가, 나와 손병철에 대해 알고, 손병철을 인질로 잡아간단말인가? "

뭐...? 손병철이...인질로 잡혀갈 일이 없어....???
하지만 명석한은 분명히....손병철이 방해가 되면 죽인다고....

갑자기 쏟아지는 이규호의 말에 패닉 상태에 빠져버렸다. 너무나 당황스럽다. 

- 명석한은 분명히…분명히…손병철이 혹시나 인질이 되어서, 이규호의 일에 방해가 될까봐, 손병철을 먼저 제거할 수도 있다고했다……그게 아니라면…왜?

이규호는 내 어깨를 더욱 더 세게 누르며 심장이 얼어버릴만큼 차가운 목소리로 나즈막히 말했다.

" 다른 커넥션의 사람들이 손병철을 인질로 데려가려는게 아니다.
손병철을 인질로 잡아가려는 사람은 바로 다름 아닌 '명석한'이다. 
혹시라도 내가 그를 배신할때를 대비해서, 손병철을 인질로 잡고 싶어하는것이다.
행여나, 행여나 내가 명석한을 배신할라치면, 손병철을 총알 받이로 내세울려고! "

- 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵

그제서야 뇌의 시냅스가 정신없이 연결되기 시작했다.
아...
.......아.....알것 같아......알것 같아!!!!!!!

명석한은..분명히...다른 놈들 손에 손병철이 들어가기전에, 자신이 죽일 수도 있다고 말했다.

하지만 그건 거짓말이었다. 

'다른놈'들은 손병철의 존재 자체에 대해서도 모른다. 
하긴, 누가 알겠는가?!! 벌써 10년이나 지난 일인데!!!!
손병철과 이규호의 깊은 사이에 대해 알고 있는 사람은, 이규호를 오래전부터 알아온 명석한뿐. 
명랑한도 손병철과 이규호에 대해선 몰랐다. 
손병철과 이규호가 사촌 지간이라면, 그것도 열넷부터 알아온 사촌지간이라면, 어찌 되었든 손병철은 이규호에게 있어 소중한 존재겠지.

그래서 명석한은...명석한은 이번 일이 너무나 크고 위험 부담이 많으니까, 혹시나 이규호가 배신할까봐...
이규호의 가장 소중한 사람을 인질로 잡고 싶어하는거야....이규호가 그 일이 실패할 것 같다 할지라도 명석한을 배신할 수 없도록!!!
혹시나 일이 실패했을 경우엔, 손병철을 무기로 내세워서 명랑한의 말대로 이규호가 '이중 배신자'가 되어 그 일에 대한 모든 책임을 지게 하도록!!!!!


……그제사 깨달은 진실에, 나도 모르게 마른침을 삼키며 입술을 깨물었다.
이규호가 누르고 있는 내 오른쪽 어깨가 타는 듯이 아파왔다. 이규호는 핏발이 선 눈으로 내게 단도처럼 날카롭게 말했다.

" 손병철이 행여나 누구의 손에 인질로 잡혀 죽게될 일이 있다면, 그건 명석한이다.
명석한이 그를 인질로 잡고, 내가 실패했을때 나와 함께 손병철을 배신자로 몰아서 죽일거야! 이 멍청한 자식아!!! "

나도 모르게 머리가 아찔해서 손에 든 봉투를 떨어뜨리며 양손으로 머리를 짚었다. 
쨍! 하는 소리와 함께 고추 기름 병이 산산조각 나는 소리가 들렸다. 그 날카로운 소리가 내 마음을 더 불안하게했다. 
이규호는 말없이 나를 바라보다가, 시선을 거두며 메마른 목소리로 말했다.

" 손병철을 여기로 데려와, 빨리. "

……
………손병철을…여기로? 
이규호는 내 어깨를 누르던 손을 떼고서, 조용히 중얼거렸다.

" 내가 데리고 갈테니까, 빨리 올라가서 손병철을 1층으로 내려보내란 말이야. "

.......이규호가 손병철을 데리고 간다.......
.............
..........위험하니까-라고 말하면서 손병철을 자기가 데려간단다.

....................싫어. 그건 싫어. 
.......내가 너보다 먼저 찾았고, 지금 나와 함께 있다. 
너에게만 손병철이 소중한건 아냐. 손병철은 내게 있어서도 소중해. 너만 손병철을 지킬 수 있는건 아니다. 나도 지킬 수 있어.
나는 이규호를 바라보며 말했다.

" 그럼, 손병철이 너와 함께 있으면 더 위험하겠네. 안그래? 
명석한이 찾고 있는 손병철이…명석한의 부하인 네 옆에 있으면 더욱 찾기 쉽지 않겠어?
등잔 앞이 어둡다고? 명석한에게 그따위 말은 안통해. 
명석한이 진짜로 손병철을 찾으려고 맘 먹는다면, 그 어느 곳보다 네 집부터 쥐잡듯이 훑어나가기 시작할걸. "

내 말은 정확히 맞다. 명석한은 정말로 그런 놈이다.
이규호도 그걸 알았는지 잠시 입을 다물었다가, 다시 말을 이었다.

" 네 옆에 있다해도 별 다를건 없다. "

......분명히 그럴지도 모르지. 
하지만, 넌 분명히 병철이에게 상처를 주는 사람이다. 
너는 몰라서 그러는거야. 그날 밤, 우리집에 찾아왔던 손병철이 얼마나 울었는지 넌 몰라서 그러는거라구. 
나는 이규호를 바라보며 말했다.

" 네 말대로, 나는 어렸을때부터 명랑한과 친구였어.
명석한과 절친한 사촌 동생인 모용우와도 어렸을때부터 친구였다.
그래서 명석한은 내게 함부로 굴 수 없어. 
손병철은 나와 함께 있는게 더 안전해. "

정말이야. 당신보단, 나와 함께 있는게 병철이는 훨씬 더 안전할거야.
내 말에 이규호는 무표정한 얼굴로 아무말 없이 나를 응시했다.
나는 허리를 숙여 바닥에 떨어진 주황색 마트 봉투를 들어올렸다. 봉투가 움직이는 순간, 매콤한 고추 기름 냄새가 풍겨져왔다. 그리 좋은 느낌은 아니다.

" 그리고……손병철이 직접 말로 하진 않았지만, 어쨌든 나를 '좋아한다'는 뜻을 보여주었어.
그래서 내가 우리집으로 이사가자고 했을때, 기꺼이 따라와준거고..
내가 손병철에게 회사를 그만 두는게 좋겠다고 말했을때도, 내 의견을 따라주었어. "

정직하게 말하자면, 손병철이 '기꺼이' 따라와 준건 아니지....내가 오밤중에 쳐들어가서 다짜고짜 데리고 나온거니까...
물론…회사를 그만 둔 것도...잠잘때 손병철의 지장을 몰래 찍어버린 '편법'이 섞인 것이긴 하지만……젠장, 완전 뻥은 아니잖아. 뭐.

나는 한숨을 내쉬며 다시 한번 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 
이규호는 충격을 받은건지 어쩐건지, 얼이 빠져버린 사람처럼 멍하니 앞만 바라보고 있었다. 그의 눈동자에는 촛점이 없다.
땡, 하는 소리와 함께 엘리베이터가 도착했다. 1층에 멈춰서 소리없이 입을 벌리는 엘리베이터 안으로 조용히 걸어 들어갔다. 그리고 엘리베이터 옆에 서 있는 
이규호를 잠시 바라본후, 11층을 눌렀다. 
이규호와 그다지 오래있고 싶지 않다. 빨리 집에 들어가고 싶은 마음에 손을 들어 'close'버튼을 누르려는 순간, 이규호가 조용히 손을 뻗어 엘리베이터 문을 잡았다.
문이 닫히려던 엘리베이터가 그대로 정지했다.

"............."
"....................."

이규호는 나를 말없이 바라보더니, 입을 열었다.

" ......만약....이후에라도..손병철이 나와 함께 있고 싶다 말한다면....넌 어떻게 할건가? "

.............손병철이.....너랑 있고 싶다 말한다고........??
...............
.........................그럼 어쩔 수 없는 것 아닌가. 사람이란 자기가 좋다는 사람과 함께 있어야 하는거니까.......

" 내가...너와 함께 있고 싶다는 손병철을 억지로 붙잡을 권리는 없지. "

내 대답에 이규호는 잠시 동안 무표정한 얼굴로 이쪽을 응시하더니, 엘리베이터 문을 붙잡고 있던 손을 뗐다. 
이규호가 손을 뗌과 동시에, 엘리베이터 문이 스무스하게 닫혔다. 1에서 2로 올라가는 엘리베이터 전광판의 빨간 숫자.
빨리 11층에 도착했으면 좋겠다는 마음뿐이다. 나는 이규호가 완전히 시야에서 사라진 후에서야, 깊은 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.




" 늦었네...."

집에 돌아가서 문을 여는 순간, 소파에 비스듬히 누워있던 손병철이 중얼거렸다. 손병철은 모로 누워 TV 채널을 성의없이 돌리면서 말했다.

" 네가 늦게 돌아와서 마파 두부 만드는 법을 다 까먹었다. 도대체 어디 가서 장을 봐왔길래 1시간이나 걸린...."

손병철은 한마디 대꾸도 없는 내가 이상했던지, 말하다 말고 나를 바라보았다. 그리고 날 보자마자 깜짝 놀라, 소파에서 굴러 떨어지다시피 내려오며 소리질렀다.

" 뭐, 뭐야!!!!! 너 어디 다쳤어????? "

뭐?? 내가 다쳐??? 
손병철의 말에 오히려 내가 더 놀라 아래를 바라보았다. 
그리고 나도 모르게 '으악!!' 하고 비명을 지르며, 주황색 봉투를 몸에서 멀리 떼어버렸다.

맙소사, 봉투에서 새어나온 새빨간 고추 기름이 내 바지를 적시면서 바닥으로 흘러내리고 있었던 것이다. 
으윽, 으으으으윽!!! 이거 내가 아끼는 바진데!!! 으아아아악!!! 
나는 경악하여 소리질렀다.

" 이거 고추, 고추 기름!!! "

그제서야 고추기름 냄새가 코를 찔렀다. 으윽, 정말 최악의 냄새다. 
내게 달려온 손병철은 '맙소사' 라고 중얼거리며 고개를 설레설레 저었다. 그리고 내 몸을 이리저리 살펴보더니 중얼거렸다.

" .......집에 오다가 봉투를 떨어뜨린거냐? "
" 응. "

나는 울상이 되어 고개를 끄덕였다. 
이거 정말 내가 좋아하는 바진데, 이렇게 고추 기름이 잔뜩 묻어버리면 어쩌잔 말이야! 으윽!!!! 
손병철은 '못말려..' 라고 중얼거리더니 천천히 고개를 끄덕이고선, 내게 말했다. 

" 장봐오느라 수고했어. 들어가서 옷 갈아입고 씻어라. 마파 두부 해줄테니까. "

어? 어떻게? 고추 기름이 없는걸?

" 고추 기름병이 깨져버렸는데? 새로 사올까? " 내가 그렇게 말하자, 손병철이 피식 웃으며 '고추 기름은 다른걸로도 만들 수 있어' 라고 대답한다.
손병철의 대답에 깜짝 놀랐다. 이야, 너 고추 기름 만드는 법도 알아? 진짜 놀랐다. 

" 너 생각보다 요리법도 많이 알고 있네? "

내 말에 손병철이 '뭐...옛날에 중국집 알바할때, 주방장 아저씨가 손이 딸리면 이런 저런 요리 만드는걸 도와드린적이 있거든' 이라고 가볍게 대답했다. 

" 우와, 중국 요리도 만들 수 있다니..왠지 너 엄청 대단해보여!! "

나는 그렇게 외치며 손병철을 덥썩 껴안았다.
내가 손병철을 껴안는 순간, 손병철은 기겁하여 '야! 고추 기름 묻잖아!! 당장 샤워하고 와!!' 라고 투덜댔다. 하지만 그렇게 투덜대면서도 나를 밀어내지는 않았다. 
오히려 팔을 둘러 조용히 안아주었다고나 할까. 여하튼 입하고 몸이 따로 노는 녀석이라니까.

- 좋아....나는 이녀석이 좋다구.....

두근거리는 마음에 눈을 감았다. 하지만 마음속에 웅크리고 있는 불안감까지 지울 수는 없었다. 마지막에 이규호가 남긴 말이 계속해서 앙금처럼 마음속에 남아있다.

- ......만약....이후에라도..손병철이 나와 함께 있고 싶다 말한다면....넌 어떻게 할건가? 

.......불안해. 만약 네가 이규호를 만난다면, 넌 이규호에게 가버릴것 같아. 
너와 이규호 사이에 무슨 일이 있었는지, 난 모르지만...왠지 보통일은 아니었을 것 같은 예감이 들어. 그래서 불안해.
나는 그 불안감을 감추기라도 하듯이, 손병철을 더욱 세게 끌어안았다. 그를 감싸안은 이 팔을 풀면, 손병철이란 존재가 마치 하룻밤의 신기루처럼 소리 없이 
사라져버릴것만 같은 느낌이다. 이런 내 맘을 아는지 모르는지, 손병철은 내 등을 두드리면서 중얼거렸다.

" 샤워하고 와. 마파 두부 해놓을테니까…. "

……마파 두부…………그거 좋지.
내가 손병철을 올려다보며, '샤워하고 오면, 마파 두부가 완성되어있을까?' 라고 묻자, 손병철이 '천천히 샤워한다면' 이라고 대답했다.

그리고 손병철의 말대로 몸 구석구석 깨끗이 샤워하고 나왔을땐, 냄새부터 끝내주는 <마파 두부 덮밥>이 완성되어 있었다.
소복이 쌓인 하얀 쌀밥 위에 얹혀진 마파 두부……진짜 보기만해도 군침 돈다……우와……우와…….
익숙한 손놀림으로 반찬 그릇을 식탁위에 늘어놓던 손병철이, 날 바라보며 말했다. 

"...........이봐, 마사봉. 침 떨어지겠다. 거기 서있지말고 이리와서 앉아. "
"................응..........."

나는 꿈꾸는듯한 걸음걸이로 다가와서 자리에 앉았다. 손병철 역시 나와 마주보고 식탁에 앉았다. 
자기 하숙집에서는 맨날 삼각 김밥이나 샌드위치만 먹고살더니....원래 요리 잘하는 녀석이었구나, 손병철.
손병철과 내가 이렇게 좁은 식탁에 마주보고 앉아있으니, 나도 모르게 몸이 붕붕 뜨는듯한 느낌이다. 나는 손병철쪽으로 몸을 기울이며 말했다.

" 왠지, 나 왕 감동받았어. 먹기 아까울 정도야. "

내 말에 손병철은 퉁명스럽게 ".......별걸가지고 다 감동이래....." 라고 중얼거리더니, 숟가락을 들어 밥을 먹기 시작했다. 
- 역시 절대 듣기 좋은 말은 안한다니까....
하지만 부루퉁한 그 모습이 너무나 '손병철 다워서', 나는 킥킥 웃으며 '잘먹을게' 라고 말하고 숟가락 가득히 마파두부를 떠 입에 넣었다.
내 맘에 쏙 드는 매콤한 소스, 그리고 입안에 바삭하게 씹히는 두부의 감촉이 정말로……응? 잠깐! 두부가 바삭해?
나는 깜짝 놀라, 손병철을 바라보며 말했다.

" 야! 두부가 바삭거려!!! 엄청 신기해!!!!! "

진짜다. 왠지 모르게 두부 특유의 부드러움과 고소함이 섞인 특이한 버석거림에, 나도 모르게 감탄을 내질렀다.
손병철은 피식 웃더니 내게 말했다.

" 원래 마파 두부를 만들때는 두부를 끓는 물에 살짝 데치는데, 그렇게 하는 대신 녹말 옷을 입혀서 가볍게 튀겨내면 훨신 바삭거리고 맛있지. "
" 오오--!! "

세상에 그런 노하우가 있었다니…어쩐지 두부 맛이 좀 특이하더라니…젠장, 이거 정말 죽여주잖아?
나는 배쓰 가운의 소매를 의욕적으로 걷어올리면서 손병철에게 말했다.
" 나도 이거 만드는 법 알려줘. "
손병철은 콧방귀를 뀌며 가볍게 대답했다.
" 괜히 멀쩡한 냄비 태우지말고, 내가 해주는거나 먹어. "

윽, 으으윽!!!! 더 락도 그렇고, 이녀석도 그렇고, 왜 이렇게 사람들은 내가 요리를 못할거라고 생각하는거지?

" 야, 내가 그렇게 요리 못하게 생겼냐? "

내 질문에 손병철은 즉각 '응' 이라고 대답했다. 
조금 고민하는 기미도 없이 즉각 대답하는 그녀석이 얄미워서, 손병철의 볼따구를 손가락으로 푹 찌르자 손병철이 킥킥 웃는다. 
나와 손병철은 '요리법 알려줘', '시끄러워', '나도 요리 잘해', '조용히 밥이나 먹어'…와 같은 쓸데없는 대화를 나누며 '손병철표 마파 두부'를 깔끔히 먹어치웠다.
나로 말할것 같으면, 숟가락으로 그릇 바닥을 하도 벅벅 긁어서, 설거지 할 필요조차 없을 정도다.
진짜 맛있었다.

내가 식탁 위에 있는 반찬들을 치우는동안, 손병철은 설거지를 시작했다.
소매를 걷어부치고 설거지하는 손병철, 역시 시도때도 없이 섹시하다.
싱크대 앞에 서 있는 손병철에게 다가가서 "진짜 맛있었어, 또 해줘" 라고 말하자, 손병철이 피식 웃더니 고개를 끄덕였다. 
설거지 하는 사람을 괴롭히고 싶은 마음은 없었지만, 왠지 아무것도 안하고 있으려니 심심하다. 
나는 슬쩍 손병철의 등 뒤로 다가가서, 두 팔을 허리에 감으며 손병철의 목덜미에 코를 묻었다. 그리고 조용히 눈을 감는 순간, 손병철과 마파 두부를 먹는 동안 잠시 
잊고 있었던 이규호의 일이 떠올랐다.

< ......만약....이후에라도..손병철이 나와 함께 있고 싶다 말한다면....넌 어떻게 할건가? >
< 내가...너와 함께 있고 싶다는 손병철을 억지로 붙잡을 권리는 없지. >

…내 대답이 틀린건 아니다. 하지만, 왠지 내가 '뭔가 잘못 대답했다' 는 느낌을 지울 수가 없었다. 
그렇다고 딱히 다르게 대답할 말도 없었다. 
손병철이 이규호에게 간다고 말한다면.....어쩔 수 없지. 내가 손병철을 붙잡고 늘어질 수도 없는 노릇이고.
........젠장, 머리 아파. 이런건 딱 질색이야. <절대 손병철이 이규호와 만나지 않도록 한다.> 이게 최선의 방책이다. 다른건 다 필요없어.

- 손병철을 놓치고 싶지않아. 
명석한이고 이규호고 다 꼴보기싫어. 둘다 없는 곳으로 갔으면 좋겠다…….

나는 그렇게 생각하며 손병철의 허리를 감은 팔에 더욱 힘을 주고, 그의 귓볼을 깨물었다. 그리고 그의 귓가에 속삭였다.


" 너.....나랑 같이, 우리 엄마 아빠 만나러 가지 않을래? "


쨍-하는 소리와 함께 손병철이 들고있던 그릇이 싱크대 안으로 떨어지면서, 다른 그릇과 부딪혔다.
내 말에 손병철의 몸이 딱 굳었다. 적잖이 놀랐나보다. 
그는 한참후에서야 고개를 돌리며 '뭐?' 라고 되물었다. 진짜로 깜짝 놀랐는지 손병철의 표정이 장난 아니다. 웃겨 죽겠다.
나는 피식 웃으며 이상한 표정으로 나를 바라보는 손병철의 콧날을 손가락으로 톡 쳤다.

" 뭘 그렇게 놀라? 그냥 우리 가족들 만나러 가자는건데. "

손병철은 한참동안 멍한 얼굴로 날 바라보더니, 내가 진심이라는걸 알았는지 난감하다는 얼굴로 내게 중얼거렸다.

" 아, 그야......친구 가족들을 만나러 가는게 그렇게 놀라운 일은 아니지만..."
" 친구 가족이라니? '애인' 가족이지. "

내 대답에 손병철은 입을 쩍 벌렸다. '어버버버' 하는 표정으로 날 바라보는 손병철에게 짧게 대답해줬다. 

" 우리 가족들은 내가 게이인거 잘알아. 걱정 마. "

내가 이렇게 확실히 말해줘도 손병철은 여전히 머뭇거리는 표정이다. 손병철은 미더운 표정으로 내게 물었다.

" 그냥 같이 식사나 한끼 하는거지? "

그럴거면 왜 만나냐?! 나는 손병철에게 대뜸 대답했다.

" 무슨 그런 서운한 소리를! 
기왕에 만났으니, 적어도 몇주일 정도는 우리집에 머물러야지!
우리 형이랑 심도있는 대화도 좀 나누고, 내 여동생이랑도 오랫동안 정겨운 시간을 가져야하지 않겠어?! "

내 대답에 손병철은 기절하기 일보 직전, 그야말로 숨넘어가는 목소리로 내게 외쳤다.

" 그게 말이 되냐!!! 너는 내가 그렇게 철면피인줄 알아?!!
도대체 세상에 어느 가족들이 자기 형제가 '내 애인이오' 하고 남자를 데려갔는데, 쌍수를 들고 환영하겠냔 말이야!!!! "

나는 냉큼 대답했다.

" 우리 가족. "

순간 할말을 잃고 얼어버린 손병철. 
입을 쩍 벌리고 눈 똥그랗게 뜬 손병철의 표정이 얼마나 귀엽던지, 나도 모르게 쿡쿡쿡 웃어버렸다. 
손병철이 이렇게 당황한건 또 처음 봤네. 하하하하. 나는 씩 웃으며 그의 어깨를 다독였다.

" 전혀 부담같은거 가질 필요 없어. 
우리 형이나, 동생이나, 전부 너라면 두손 두발 다 들고 환영해줄테니까. 걱정마. "

내가 이렇게까지 말해줬는데도 손병철의 표정은 이상했다. 마치, 난처함과 당황스러움을 교묘하게 합쳐놓은듯한 얼굴이다. 
- 이러다가 안간다고 말하면 어쩐다…?
손병철이 거절하면 어쩌나..라고 생각하던 찰나, 난처한 표정으로 한참동안 날 바라보던 손병철이 마침내 작게 한숨을 흘리며 물었다.

" 가족들이 어디 사는데? "

빙고. 손병철이 맘을 돌렸구나. 하하하하!! 역시, 넌 부탁하면 거절을 못하는 체질이라니까.
나는 손병철의 목에 근사하게 팔을 감으며 대답했다.



" 프랑스. 프랑스에 살고있어. "




◈




이거, 환장하시겠다.
비행기가 움직이고 있다.....비행기가 움직이고 있단말이야!!!
움..움직이고 있어!! 비행기가 활주로를 달리기 시작했단말이야!!!!! 이거 이러다가 진짜 프랑스로 가버리는거 아냐???
나는 기겁하여 옆에 앉은 마사현에게 물었다.

" 지금 이 비행기, 프랑스로 가고 있는거냐? "

마사현은 뭘 그런걸 다 묻냐는 표정으로 대답했다.

" 그럼, 당연하지. 너 방금 비행기 동체에 '에어 프랑스' 라고 써진거 못봤냐? "
" 봤지. 봤지만 거짓말인줄 알았지. "
" 하하하! 뭐야, 이거 프랑스로 가는 비행기야. 그것도 경유없이 직빵으로 가는거. "
".............."

.....말도 안돼.......지금 당장이라도 날 억죄고있는 벨트를 끊어버리고 비행기에서 뛰어내리고 싶다.
세상에, 살다살다 애인 가족들 만나러 프랑스까지 날아가는건 또 처음이네.
이 모습은 완전히 친정 식구를 만나러가는 사위의 그것이 아닌가?! 이럴수가! 이럴수가! 
마사현은 남자라고! 나도 남자야!!!! 이 세상의 어느 부모가 자기 '아들래미'가 데려온 '남자'를 환영하겠냔 말이야!

하지만 이런 내 마음과는 무관하게 '패슨 유어 씻 벨트' 라고 쏼라거리는 스튜어디스의 안내방송을 뒤로하고, 비행기는 높이 높이 하늘로 날아올라버렸다.
창문 너머로 보이는 서울 공항이 점점 디오라마처럼 작아지더니, 순식간에 비행기는 구름 위로 떠올랐다.
............나는 진짜 프랑스로 가고 있는 것이다................
................나는 이대로 프랑스로 날아가서 마사현네 일가 친척을 만나게 되나보다......
뭐라 표현할 수 없는 이상한 감정에, 나는 멍하니 미개봉 영화를 상영해 주고 있는 TV 스크린만 뚫어지게 바라보았다. 

" 왜 그렇게 불편하게 앉아있어? 등받이가 안맞아? 옆에 조절하는 뭔가가 있을텐데..."

마사현은 그렇게 중얼거리며 조절 장치를 찾기 위해 내쪽으로 몸을 기울였다. 
그 모습을 본 쭉쭉빵빵 프랑스 스튜어디스가 즉시 이쪽으로 다가온다. 역시 퍼스트 클래스는 이코노미 클래스와 서비스부터가 확 차이난다. 돈이란게 무섭긴 무섭다니까….

" May I help you? "

줄리 델피를 닮은 프랑스 스튜어디스는 종종걸음으로 다가와서 화사하게 웃으며, 불어 특유의 비음이 섞인 영어로 우리에게 도와드릴건 없냐고 물었다.
그녀가 그렇게 말하는 순간 나도 모르게 마사봉을 바라보았다. 

- 마사봉, 저 여자가 말하는 영어를 못알아 듣고 '저 여자 뭐라고 말한대?!' 라고 벙쪄있는거아냐?

미안한 말이지만 <마사현>과 <공부>라는 단어는.....절대 매치가 되질 않는다. 마사현이 머리 싸매고 공부하는 모습은 도저히 떠오르질 않거든.
나는 영어에 영짜도 모르는 마사봉이, 이상한 프랑스식 영어를 쏼라거리는 스튜어디스를 깨끗이 무시하겠지-라고 생각했다.
그런데 맙소사, 내 뒷통수를 사정없이 후려치는 일이 발생해버렸다.

" Ah, Miss Blanc. Could you tell me where is the seat lever? "

오 마이 갓. 
마사현은 내 예상을 철저히 뒤엎고서 능숙하게 영어를 구사했다. 발음도 죽여준다. 정통 브리티쉬다. 
마사현은 우아한 영국식 영어로 그 스튜어디스에게 내 등받이의 기울기를 조절하는 곳을 알려달라 말했고, 그녀는 상냥하게 웃으면서 이상한 버튼을 꾹 누르더니, 
내 등받이를 사정없이 뒤로 제껴버렸다. 헉.
이봐! 적당히 제끼라고! 허리 끊어지겠어!!!!

" 이제 좀 편해? "

날 바라보며 씩 웃는 마사현에게 놀라서, 나도 모르게 중얼거렸다.

" 너 영어 잘하네..."

그러나 마사현은 고개를 저으며 웃었다.

" 영어는 나보다 형이 훨씬 더 잘해. 불어는 내가 더 잘하지만. "

......맙.소.사.

" 너 불어도 할 줄 알아? "
" 당연하지, 프랑스에서 몇년을 살았는데. "
" 너 프랑스에서 살았었어? "
" 응. 꽤 오래 살았지. 고등학교까진 한국에서 다녔는데, 대학교는 프랑스에서 나왔거든. "

그 말은 곧 마사봉이 '대학 수준'의 프랑스어를 구사한다는 말?.........기절하고싶구나.
머리가 어질어질하여 등받이에 몸을 기댄 순간, 마사봉이 자기 벨트를 풀고 내 위로 불쑥 몸을 내밀며 물었다.

" 얼굴색이 안좋은데...아, 너 혹시 멀미하는거냐?? "

즉각 손을 들어 '멀미용 구토 봉투'를 얻으려는 마사봉의 팔을 붙잡고 '아냐, 괜찮아' 라고 급히 대답했다. 
그러나 마사현은 그걸로는 안심이 안됐던지 걱정스러운 표정으로 몸을 일으키더니, 예고도 없이 내 이마에 자신의 이마를 맞대고서는 '음, 열은 없는데...'라고 
중얼거리지 뭔가.

- 헉!!! 이봐!! 집에서야 열번이고 스무번이고 서로 이마를 맞대도 이상할게 없지만, 여긴 비행기 안이야!! 
공공장소라고!!!!! 비행기 안에서 그렇게 '이마와 이마를 부닥치는' 이상한 행위를 하면…!!

나도 모르게 눈동자만 스윽 굴려 옆을 바라보았다. 역시나, 아까 너무나 친절하게도 내 좌석을 확 뒤로 제껴버렸던 스튜어디스 '미스 블랑'께서 이쪽을 바라보고 계셨다. 
나는 한숨을 내쉬며 마사현에게 중얼거렸다.

" 이봐, 저 여자분이 흥미진진한 눈으로 여길 바라보고 있는걸. "
" 진짜? "

이봐요, 스튜어디스양. 감히 에어 프랑스 안에서 풍기문란한 행위를 하고 있는 이 '마사봉' 이란 작자를 좀 말려주쇼.
하지만 이게 웬 일. 공중에서 시선이 마주친 마사봉과 줄리 델피를 닮은 스튜어디스가 가볍게 눈웃음을 나눴다.
그리고 점입가경으로 마사봉이 날 보고 씩 웃더니, '미스 블랑, 이것 보쇼' 라는 듯이 내 뺨을 감싸 안고 부드럽게 키스했다.
..........
.........키스했다..........
..........그것도 프랑스로 날아가는 비행기 안에서.........줄리 델피를 닮은 어여쁜 스튜어디스가 여길 보고 있는데......
...............맙소사...........
................................나는 이제 프랑스까지 알려진 '국제적인 호모' 가 되고 말았구나!!!

아찔한 충격에 온몸의 힘이 홀랑 빠지는 기분이다. 
키스가 황홀해서인지, 그 스튜어디스양이 쳐다보고 있어서인지는 알 수가 없다. 
- 젠장, 뭐 될대로 되라지. '국제적인 호모'가 된 마당에 뭘 가리겠어.
마사봉은 작은 한숨과 함께 입술을 떼더니, 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.

" 으음, 좀 더 키스하고 싶지만...더 깊게 키스하면 반응할 것 같아. 그럼 너도 나도 곤란해지겠지? "

그렇게 말하고선 '빨리 프랑스에 도착하면 좋겠다..' 라고 중얼거리는 마사봉. 
그 표정이 어찌나 아름다운지...진짜 사람 죽인다. 이거 정말 미치겠다.
나도 모르게 주먹으로 이마를 때리며 킥킥킥 웃는 순간, 프랑스 스튜어디스가 다가와서 장난스럽게 웃으며 우리 둘이 게이가 아니냐고 묻는다. 
마사봉이 씩 웃으면서 그렇다고 대답하자, 줄리 델피를 닮은 그 여성분이 두분이 참 잘 어울린다고 칭찬해줬다.

" 우와! 우리 잘어울린대! "

아이구, 아이처럼 펄쩍 뛰면서 기뻐하는 마사봉이라니…진짜 사람 골때리는군! 

몇번의 대화끝에 급속도로 친밀해진 줄리 델피를 닮은 스튜어디스 (이름이 까뜨린 블랑이란다) 와 마사봉과 나는, 프랑스로 날아가는 내내 즐거운 담소를 나누었다.
그리고 까뜨린과 친해진 덕분에 우리는 다른 이들보다 2배나 되는 기내식과, 기타 음료와 간식에 대한 끊임없는 서비스를 받을 수 있었다.

마지막으로 샤를 드 골 공항에 도착해서, 까뜨린은 우리와 전화번호나 주소를 교환하고 싶다고했고, 마사현이 그녀의 손에 프랑스에 있는 집 주소와 전화 번호를 적어주자, 
그녀는 활짝 웃으면서 다음 여행이 끝난 다음에 연락하겠다고 말하면서 공항 저편으로 사라져갔다.

" 자, 그럼...슬슬 가볼까. "

마사봉은 그렇게 말하며 솜씨좋게 그 넓디넓은 샤를 드 골 공항에서 30초도 안되어 출구를 찾아냈다. 
그리고 출구에 줄줄이 서 있는 택시에 올라 탄 후, 택시 기사에게 불어로 행선지를 일러주고선 '20분 정도만 가면 될거야' 라고 조용히 미소지었다. 

편한 미소와 함께 택시 등받이에 몸을 기대는 마사봉과는 반대로, 내 마음은 불편하기 그지 없다. 손에서 땀이 날 정도로 초조하다. 내 심장은 불안함과 긴장으로 인해 
비정상적으로 박동하고 있었다. 

- ....마사봉의 부모님을 만난다....나는 지금 마사봉의 부모님을 만나러 가고 있어........

아무 생각없이 여기까지 따라와 버렸지만, 이 얼마나 부담스런 일이란 말인가, 다른 이의 부모를 만나러 간다는 일은.
…내 나이 스물 아홉이 되도록, '친구 부모님' 이라는 존재를 만나는 건 처음이다.
솔직히 말하자면 한기도라는 얼빵한 놈을 제외하고는, 남자 친구라곤 한명도 없었다. 

내게 있어 남자란 존재는 둘중에 하나다. 

날 미워하든지...
.....아니면 날 '이성'의 관점으로 보든지....즉, 날 '섹스하고 싶은 상대' 라고 생각하든지.

마사봉은 어찌되었든 날 이성으로 보는 쪽에 속하는 녀석이다. 나와 키스를 나누는 '애인' 사이란 말이다. 
그러니까..마사봉의 표현대로 그의 부모님들은 '애인의 부모님' 이 되는 셈이 아닌가?
맙소사.....그러니까 그쪽의 입장에서 보자면, 나는 그 집의 귀중한 아들을 꼬셔낸 '국제적인 호모 나부랭이' 밖에 안되는 것이다.
혹시 마사봉만큼이나 우아하고 고급스러운 그의 부모님들이, ' 내 애인이예요' 라고 마사봉이 소개시켜주는 날 보고 인상을 팍 찌푸리는건 아닐지......

나도 모르게 초조하게 두 손을 맞잡았다.

마사봉네 집이 '연봉 1억'을 운운할 정도로 엄청난 부자란걸 잘 알고 있다.
아마도 지금 찾아가는 마사봉네 집은...아니 대저택은, 현관서부터 발코니까지 붉은 카펫이 주르륵 깔려있는 호화뻑쩍할 집일 것이다.
영화에서나 나올 법한 수천개의 수정이 대롱대롱 달려있는 초호화 샹들리에가 천장에 박혀있다던가, 흔해빠진 화장실 문고리에도 엄청난 가격의 금박 장식이 
되어있는 집일지도 모른다는 말이다. '여기가 내 방이야' 라고 마사봉이 구경시켜주는 자기 방은, 분명 마사봉이 좋아하는 킹킹킹싸이즈 물침대에, 페르시아산 카페트와, 
로코코풍의 커텐으로 번쩍번쩍 빛나고 있겠지…….
물론, 돈으로 사람을 평가하면 안된다는걸 잘 알고 있지만…마사봉이 저렇게 부자인것과는 반대로, 나는…….

" 왜 그래? 얼굴색이 별로야. "
"..............아니....괜찮아. "

걱정스럽게 내 이마를 짚어보는 마사봉때문에 나도 모르게 힘없는 미소를 지었다.
하지만 불안한 마음은 진정되지 않는다. 
나도 모르게 마사봉의 얼굴에 우아한 글씨체로 '부르주아' 라고 써져있는듯한 환각을 느꼈다. 
그리고 동시에 내 등짝엔 '프롤레타리아' 라고 삐뚤빠뚤 써져있을지도 모른다고 생각했다.

" 비행기 안에서부터 별로 얼굴색이 안좋아, 너...혹시 몸이 안좋은거라면...."

계속해서 걱정해주는 마사봉에게, 정말로 괜찮다고 대답했다. 
택시 기사따윈 신경도 안쓰고 계속 내 옆에 달라붙어있던 마사봉은, 택시가 멈춰서자 주변을 둘러보고서 '다 왔다' 라고 말하며 택시 기사에게 요금을 지불했다.

" 다 왔어, 내려. "

이미 택시에서 내린 마사봉은, 창문 너머로 내게 말했다.
' 응...' 이라고 모호하게 대답했지만, 미안하게도 다리가 잘 떨어지질 않는다.

- 젠장, 내가 왜 여기까지 따라와 버린걸까....처음부터 거절했어야지. 
손병철, 너 정말 미친거아냐? 도대체 무슨 정신으로 '남자 애인의 부모님'을 만나러 프랑스까지 날아올 생각을 다했어?

입술을 깨물며 후회했다. 하지만 늦었다. 나는 지금 에어 프랑스를 타고 프랑스까지 날아와서, 벌써 마사봉의 집 앞까지 택시를 타고 와버린 것이다.
나는 작게 한숨을 내쉬며 택시에서 내렸다. 내가 택시 안에서 머뭇거리는 동안, 마사봉은 이미 저쪽만큼 걸어가고 있었다. 

- 마사봉의 저택은 어디있는걸까?

불안한 마음에 주머니에 손을 찔러넣으며 주변을 둘러보았다. 
하지만 주변엔 집 비슷한 건물조차 보이지 않았다. 오히려 영국식 공원의 한 부분 정도로 보이는, 잔디와 큰 나무가 어우러진 넓은 공간만 끝없이 펼쳐져있었다.

- .....좀 더 걸어가야 저택이 나오나? 하긴 부자들은 매연이 가득한 아파트보다는 한적한 시골풍의 전원 주택을 더 선호한다고 하더라만은....

바닥만 쳐다보고 걷다가, 문득 고개를 들었다. 앞서 걸어가던 마사봉이 걸음을 멈춰선 채 기다리고 있었다. 
내가 걸음을 빨리하여 마사봉옆으로 다가가자, 마사봉이 씩 웃으면서....맙소사.....내게 팔짱을 꼈다. 
팔짱. 상대방에 한쪽 팔안으로 자신을 팔을 끼워 넣는, 그 친밀함을 나타내는 행위말이다.
마사봉이 팔짱을 조임에 따라, 더욱 더 느껴지는 마사봉의 감촉....이거 정말 사람 죽이는군. 
나도 모르게 이마를 두드리며 웃고 말았다.

" 프랑스에 오니까 이런게 좋구나. "

마사봉은 그렇게 말하면서 킥킥 웃었다. 역시 못말리는 왕자님이다.
물론, 마사봉의 부모님을 만난다는 긴장때문에 아직도 마음은 불안했지만, 옆구리를 통해 느껴지는 마사봉의 체온에 약간 마음이 안도되는 것을 느꼈다.

- 뭐, 될대로 되라지. 
설마 아무리 내가 맘에 안든다 할지라도, 아들이 데려온 손님을 문전박대하지는 않을테니까....

마사봉과 나는 그렇게 말없이 몇분을 걸었다. 
나는 고개를 숙인채 마사봉의 발만 바라보며, 마사봉이 이끄는대로 걸어가고 있었다. 
하지만 팔짱의 위력도 잠시, 시간이 지날수록 내 심장은 불안감으로 계속 위축되고 있었다. 

- 마사봉의 부모님을 만나면 뭐라 말해야되나....?

계속해서 '만나서 반갑습니다. 제 이름은 손병철입니다.'...와 같은 쓸데없는 인삿말이 머릿속에 떠다녔다. 
아, 정말 자기 소개같은건 질색인데. 내가 어쩌자고 여기까지 와버렸는지. 아..몰라, 몰라. 
답답한 마음에 손을 들어 눈을 비볐다. 지금 내 맘 같아선, 이대로 뒤돌아서 한국으로 돌아가고 싶은 마음 뿐이다.
깊은 한숨을 내쉬며 문득 '이때쯤이면 집에 도착하지 않았을까..?' 라는 생각에 고개를 든 순간, 나는 나도 모르게 걸음을 멈춰서고 말았다.


.....마사봉이 날 데려간 곳은 삐까뻔쩍한 대저택이 아니었다. 
그곳은 공동 묘지였다. 묘지, 죽은 사람들이 잠들어 있는 공간.
한국의 묘지와는 달리 잔디가 입혀진 동그란 무덤이 아니라, 평평한 무덤 위에 묘비만 솟아있는 묘지였다.
공원의 한 구석에 위치한 듯한 이 묘지는, 그다지 넓지도 않고 한적했다. 
마사봉은 팔짱을 풀고 천천히 일렬로 죽 늘어져있는 무덤들 사이를 걸어가더니, 한곳에 멈춰서서 내게 말했다.


" 여기, 우리 엄마랑 아빠. "


........
..................나는 잠시 의외의 충격때문에 아무것도 할 수가 없었다.
............................나는....네가 나를 으리으리한 대저택으로 데려갈거라 생각했는데.....
.....마사봉의 부모님은....이미 돌아가셨던건가.......

나는 아무말도 못한채 마사봉을 바라보고만 있었다. 이럴땐 뭐라고 말해야하는지, 잘 모르겠다.


" 이쪽으로 와. "


마사봉의 손짓에, 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 
마사봉은 아무말 없이 부모님의 무덮 앞에 털썩 주저 앉았다. 그리고 나 역시 왠지 그래야만 할 것 같은 기분에, 마사봉의 옆에 앉았다. 묘비에는 프랑스어로 
뭔가가 적혀있었다. 읽을수는 없지만, 마사봉의 부모님의 이름이 아닐까…생각했다.

잠시 후, 마사봉이 조용히 내 어깨에 머리를 기댔다. 
그는 <이 무덤에 묻혀있는 사람이 내 부모님이야..부모님은 내가 어렸을때 돌아가셨어...아버지, 어머니..내 애인 손병철을 데려왔어요..>와 같은 그럴싸한 말도 하지 않았다. 
그게 참 맘에 들었다.
만약 마사봉이 내 어깨를 두드리며, '병철아, 여기 묻혀계시는게 우리 엄마 아빠야. 인사해.' 라고 말했다면 얼마나 민망했겠는가.
그런거 안시켜서 정말 다행이다. 나는 솔직히 그런거 잘할 자신 없거든. 부끄러워서 말이야.

"............."
"...................."

내 어깨에 걸쳐진 마사봉의 머리 위에, 내 머리를 포개어 기댔다. 
조용히 눈을 감으니까 내 옆을 지나가는 바람 소리도 들리는 것 같고, 저쪽 어딘가에서 날개를 부비고 있는 귀뚜라미의 소리도 들리는 것 같다. 귓가에서부터 느껴지는 
마사봉의 따스한 체온이 좋다. 


……나는 마사봉에겐 슬픈 일따윈 하나도 없었을거라 생각했다.
그는 언제나 밝고, 소신에 차 있으며, 당당하지 않았던가. 
당연히 어렸을때부터 부모의 사랑을 듬뿍 받으며, 오냐오냐 하는 도련님으로 자라났겠지…라고 내 멋대로 상상했다. 
하지만 그건 나의 착각이었다. 
이 세상에 크든 작든 슬픔이 없는 사람은 없는 것이다.
마사봉도 사람이다. 분명 그에게도 눈물로 지새운 밤이나, 가슴 저미도록 슬픈 순간이 있었겠지.....부모님의 죽음도, 그 가슴 아픈 일 중 하나였을 것이다. 


……해가 뉘엿뉘엿 질때서야 마사봉은 자리에서 일어났다.
마사봉은 조용히 미소지으면서 내 손을 붙잡았다. 그 손에서 전해져오는 열기에 마음이 설렌다.

솔직히 말해서 비행기에서부터 여기에 오기까지, '어마어마한 부자 마사봉'을 생각하는 동안 왠지 마사봉이 멀게 느껴졌었다.
내가 상상했던 으리으리한 대저택에서 사는 마사봉이란, 내가 이제껏 알고 있던 마사봉과 너무 달라서…그래서 이질감이 느껴졌었다. 
하지만 이렇게 '마사봉의 부모님' 을 뵙고 나니, 이전보다 마사봉이 서른배는 더 좋아진 것 같다. 
이상하게도 그의 슬픔을 공유하는 순간, 그가 더 가깝게 느껴지다니.....정말 세상엔 신기한 일이 많다.

마사봉은 엄마 아빠의 묘지를 잠시 바라보다가, 걸음을 옮기기 시작했다. 마사봉과 함께 지금껏 걸어왔던 길을 다시 걷기 시작했다. 아까는 계속 고개를 숙이고 걸어와서 
보이지 않았던 것들이 그제서야 눈에 들어오기 시작했다.
'가을'의 분위기가 확연히 느껴지는 오렌지빛 낙엽들과 황토색으로 변해가는 잔디들이, 더없이 이국적이면서도 포근했다.
마사봉은 내게 고개를 돌리며 밝은 목소리로 말했다.

" 집에가면 아마 내 여동생이 있을거야. 
요리사가 꿈이라서, 네가 '손병철식 마파 두부' 만드는 법을 가르쳐주면 기뻐서 껑충뛸걸. "

나는 마사봉쪽으로 고개를 기울이며 되물었다.

" 마파 두부는 중국 요린데? 네 동생은 프랑스 요리 전공 아냐? "
" 요리하는거라면 뭐든지 좋아해. 마파 두부도 분명히 좋아할거야. "
" 그래....?"
" 그리고 형은 프랑스 요리 싫어하니까, 마파 두부를 더 좋아할거야. 형은 느끼한거 싫어하거든. "
" 잠깐, 너 형이 있고..여동생이 있다고 했지? 그럼..너 둘째? "
" 응. 둘째야. 넌? "
" 음.....난......외아들이라고 해야하나......"
" 오오! 외동! 멋진데. "
" 멋지긴 개뿔이.."

그렇게 마사봉과 쓸데없는 대화를 나누며 오솔길을 걸어가면서, 프랑스에 도착한지 반나절이 지나서야 '프랑스도 제법 괜찮은 곳이로군' 이란 생각을 했다.

- 뭐, 기왕 여기까지 왔으니...여기저기 프랑스 구경을 하는 것도 나쁘진 않을 것 같은데.

마사봉에게 '관광 계획은 없어?' 라고 묻자, 마사봉이 눈을 똥그랗게 뜨면서 '당근 내일 아침부터 빠릿빠릿 움직여야지! 내일은 루브르 박물관이 공짜니까 아침 
일찍 일어나야돼!' 라고 외쳤다. 집이 루브르 박물관에서 멀기때문에, 아침 7시에는 일어나야 된다는 마사봉의 말에 '으악!' 이라고 비명지르자, 마사봉이 킥킥 웃었다.
마사봉의 경쾌한 웃음 소리가, 오렌지빛 낙엽이 쌓인 소담한 오솔길 위로 울려퍼졌다. 
그의 웃음이 남긴 잔향이 아직도 내 귓가에 맴도는 느낌이다. 

- 강하구나....이 녀석은.

새삼 내 옆에 있는 마사봉 녀석이 대단해보인다. 
철없어 보이는 마사현이지만, 예상외로 속은 깊을지도 모른다. 
뭐, 여하튼 이 녀석은 한마디로 '멋진 녀석'인 것이다.

나는 내 옆에서 말없이 걸어가는 마사현을 바라보며, 생전 처음으로...
- 타히티에서 있었던 그 결혼식에 참가해서 다행이다.........라고.........
...............그렇게 생각했다.













" 음, 우선적으로 여긴 꼭 가야해. 
루브르, 오르쉐, 퐁피두 센터랑..엘리제 궁에서 보는 에펠탑 야경. 
그리고, 노틀담 성당하고, 퐁네프 다리도 보고..베르샤유쪽은 당일 치기, 몽 생 미쉘쪽은 일박이나 이박 예정. 어때? 
물론 이건 최소 코스고, 시간 나는대로 더 많이 가볼거야. 몽마르뜨랑 개선문이랑 라 데 팡스랑...."

마사봉은 의욕적으로 손가락을 꼽으면서 프랑스의 명소들을 줄줄줄 읊기 시작했다. 
맙소사, 만약 저대로 움직인다면, 몸이 남아나질 않겠는걸.
나는 속으로 혀를 내두르며 마사봉의 정력에 다시 한번 감탄했다. 역시 에너자이저다.
걸어다니는 프랑스판 론리 플래닛처럼, 빠리의 관광 코스에 대해 빠삭하게 꿰고 있는 마사봉을 바라보고 있자니, 갑자기 마사봉과 나의 첫 데이트 때가 생각나버렸다. 

그때...아침 7시부터 시작된 이순신 장군→동대문 시장→롯데월드 야간개장의 효도 관광 코스...정말 대단했었지. 
그날은 참 즐거웠다만, 그 여파는 어마어마했다. 
다음 날 아침에 일어날때부터 온 몸이 물먹은 솜처럼 축 쳐져서, 박카스를 먹어도, 아로나민골드를 먹어도, 도무지 원래 상태로 회복되질 않았다. 
게다가 얼마나 피곤했던지, 회사에서 김부장이 바로 내 앞에 앉아있음에도 불구하고, 회의 하는 내내 계속 졸았었다. 지금 생각해도 정말 민망하다.

" 너도 비행기 너무 오래 타서 피곤하지? 오늘은 우선 집에 돌아가서 씻고 일찍 자자. 
그리고 내일 아침 7시 쯤에 일어나는 거야. 내일은 루브르 박물관이 공짜니까 말야.
지금은 여름이 아니라서 배낭 여행객들이 별로 없지만, 그래도 공짜 날에는 사람들이 꽤 많거든. "

손가락을 꼽으면서 이것저것 읊어대는 마사봉이 엄청 귀엽다. 
계속해서 신나게 프랑스의 명소들을 중얼거리는 마사봉의 머리를 쓰다듬으며 고개를 든 순간, 아까부터 마사봉과 나를 백미러로 흘끔 흘끔 바라보던 택시 기사와 
딱 하고 눈이 마주쳐버렸다. 
백미러 안에서 교묘하게 교차된 두사람의 시선. 
이쪽을 호기심 어린 눈초리로 바라보는 택시 기사의 시선이 달갑지 않아서, 눈썹을 바짝 치켜올리고 '당신 할 일이나 잘 하셔' 라는 무언의 메세지를 보냈다. 
내 눈빛을 받은 택시 기사는 괜히 헛기침을 하더니, 때맞춰 바뀐 신호등에 맞춰 악셀을 밟았다. 

" 아참, 그리고 내가 형이랑 동생 얘길 해줬던가? "

마사봉의 말에 고개를 저었다. 

" 윽, 안해줬었구나. 우리집은 삼남매야. 그건 얘기했지? 위로 형이 있고, 아래론 여동생이 있어. 그리고 내가 지금..에..스물 여덟이니까.."
" 잠깐, 너 스물 여덟이야? "

나의 경악에 마사봉이 '엉, 기도랑 동갑인데? 보건이랑도 동갑이고..' 라고 중얼거렸다. 
맙소사. 이제껏 속았다니..나는 마사봉의 왼쪽 볼따구를 손으로 쭉 늘이며 마사봉에게 말했다.

" 앞으로 <형님>이라 부르도록. 이몸은 스물 아홉이다. "

내 말에 마사봉은 깔깔 웃으면서, 즉시 '병철이 형님!' 이라고 불렀다. 
- 병..병철이 형님?
'에이, 뭐 한살 차이 가지고 그래? 그냥 말 놓자'.....정도의 대답이 돌아올거라 생각했던 나로서는, 마사봉이 즉시 '형님!' 이라고 부르니까 어딘가 모르게 이상하다. 
마사봉은 '병철이 형님, 우리 진짜 형님 나이가 몇살이냐면..' 하고 계속해서 '병철이 형님'을 부르짖기 시작했다. 나에게 '형님! 형님!' 하고 외치는 마사봉이 너무 어색해서, 
한숨을 내쉬며 입을 열었다.

" 젠장...그냥 말 놔라. "

내 말에 마사봉은 씩 웃으면서 '그럴 줄 알았어.' 라고 대답했다. 윽, 으으으윽.

" 내가 스물 여덟이니까..우리 형은 서른 일곱이겠다. 아홉살 차이거든. "
" 아홉살? 나이차가 꽤 많이 나네? "

마사봉은 고개를 끄덕이면서, 부드럽게 말을 이었다.

" 응. 그래서 아빠가 돌아가신 뒤에는, 형이 아빠처럼 소령이랑 나를 보살펴줬어. 
아마 엄마가 살아계셨다 할지라도, 우리 형보다 잘해주진 못했을거야. 정말이야. 
학교에서 학부모 상담이 있는 날에는, 회사를 빠지고서라도 꼭 학교에 와줬다. 그 외에도 입학식, 졸업식, 체육 대회 같은것도 전부 빠지지 않고 와줬어. 
지금도 나한테 매달 꼬박꼬박 용돈 보내주는 사람도 형이야. 우리 형이 잘 웃지도 않고 무뚝뚝한데가 있어서 딴 사람들이 오해하는 경우가 많은데, 
우리 형, 알고보면 진-짜 착한 사람이야. "

" 그래..? "

굉장히 착한 형인가보군…마사봉이 이렇게 밝게 자란건, 다 9살 터울이 있는 큰 형 덕택이었던가…?
마사봉의 얘기에 빠져서 나도 모르게 고개를 끄덕이고 있는데, 끼익- 하는 소리와 함께 택시가 멈춰섰다. 
" 어, 벌써 다왔네.." 라고 중얼거린 마사봉은, 택시 기사와 몇마디 불어로 간단한 대화를 나누더니 요금을 지불했다. 

" 내리자. "

그리고 마사봉을 따라 택시에서 내리자마자 눈에 들어온 것은, 연한 오트밀 색깔의 깔끔한 외벽과 진한 고동색 지붕이 잘 어울리는 2층 건물이었다. 
내가 손가락으로 집을 가리키며 '너희집?' 이라고 묻자, 마사봉이 고개를 끄덕였다.

- 여기가 마사봉의 집이구나....

중후해보이기는 하지만, 절대로 사치스러운 집은 아니다.
나도 모르게 '으리으리한 샹들리에가 박힌 로코코풍의 집이 아니라서 다행이야..' 라고 속으로 중얼거리며, 한숨을 내쉬었다. 
물론, 심플한 마사봉 부모님의 묘비를 보고, 마사봉의 가족에게 '럭셔리 취향' 같은건 없다는걸 느낄 수 있었지만...그래도 조금 걱정했었다. 
혹시나 마사봉의 집이 부르주아의 저력을 한몸에 보여주는 으리으리한 대궐이면 어쩌나...하고 말이다. 여하튼 뭐, 웃기는 얘기지만 마사봉의 집이 그리 크지 않아서 
굉장히 기뻤다.

요즘들어 급격히 나빠진 시력 때문에 벽돌 하나하나까지 세세하게 관찰할 순 없었지만, 전체적으로 마사봉의 집은 어설프게 뚝딱 지은 집이 아니라 
꽤 오랜 시간동안 정성을 들여 견고하게 지은 집이라는걸 느낄 수가 있었다. 
최근에 지은 집은 아니고, 축조한지 백년 정도는 지난듯한 유서가 느껴지는 건물이랄까....그 유서 깊은 심플함이 맘이 들었다.

마사봉 가족에게 꽃같은 것을 오밀조밀 장식하는 취미는 없었는지, 발코니에 줄줄이 오색 빛깔 꽃을 장식해놓은 옆집과는 대조적으로, 마사봉네 집 발코니엔 
꽃이 아닌 기타 잡동 사니가 놓여있었다. 대신 집 앞에 있는 정원에는 이것 저것 잡다한 나무와 꽃이 제멋대로 만발해있었다. 정원 저쪽 너머로 돌 길이 계속 놓여있는 
것으로 보아, 아마 집 뒤에도 정원이 하나 있는 모양이다.

" 음..이거였던가, 아닌가.."

마사봉은 고개를 갸웃거리면서 열쇠 꾸러미에서 몇개의 열쇠를 번갈아가며 철창문에 꼽아보고 있었다.
그리고 어느 순간 찰칵 하는 소리와 함께 문이 열리자, 마사봉이 씩 웃으면서 '들어와' 라고 말했다. 

손질을 게을리해서인지 잔디가 사람 발목을 껑충 뛰어넘어 자라있었다. 길게 자란 잔디 때문에 징검 다리가 보이지 않는다. 그냥 잔디를 밟고 가야할지, 
아니면 잘 보이지 않는 돌 길을 찾아서 밟고 가야하는건지 난감해하고 있는데, 마사봉이 그런것엔 익숙하다는 듯, 잔디 사이로 간간히 보이는 돌 길 위를 솜씨좋게 
걸어가기 시작했다. 역시, 보통이 아니라니까.
나는 고개를 설레설레 저으며, 마사봉의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 마사봉은 현관으로 걸어가며 내게 말했다.

" 아마 형은 집에 없을거야. 늦게 퇴근하거든. 오늘 클럽으로 공연가지 않았다면, 소령이가 집에 있을 것 같은데.."
" 소령..이가 네 여동생 이름이냐? "
" 응. 소령이야. 마소령. "

......마소령. 그리 이상한 이름도 아닌데, 왠지 임팩트가 강하다. 
'마소령' 이라고 그녀의 이름을 입속에서 중얼거리며 고개를 갸웃한 순간, 마사현이 손을 들어 벨을 눌렀다. 
그리고 몇 초 지나지 않아, '누구야?' 라고 외치면서 한 여인이 문을 벌컥 열었다. 활짝 열린 문 너머로 나타난 그녀를 보자마자, 나도 모르게 '마사봉의 여동생 답다..' 라고 
생각해버렸다. 역시, 이름도 임팩트가 강하지만, 본인의 외모는 그보다 임팩트가 더하다. 

...가슴쪽이 무지막지하게 깊이 패인 헐렁한 브이넥 벌키 스웨터에, 아랫도리는 허리 아래서 흘러내리는 빨간색 추리닝. 한국이었다면 진작 풍기문란죄로 잡혀갔을법한 
옷차림이다. 게다가 머리 스타일도 보통이 아니다. 
그, 뭐냐, 애들이 가지고 노는거....레고던가? 그 레고의 여자 아이가 하고 있는 머리 스타일 같았다. 클레오파트라식 헬멧 머리 말이다. 목덜미까지 내려오는 새까만 
단발머리와 이마에 드리워진 가지런한 일자 앞머리가, 그녀의 창백할 정도로 새하얀 얼굴과 기가 막히게 잘어울린다. 
그녀는 마치 펄프 픽션에 나오는 우마 서먼과, 스타 워즈에 나오는 아미달라 여왕을 잘 섞어놓은 것 같은 얼굴을 가지고 있었다. 지금 당장이라도 라스베가스의 
제일 가는 나이트 클럽 춤판에, 존 트라볼타와 함께 뛰어들어 디스코라도 한 곡 춰야할 듯한 이미지다. 

벌컥 문을 열어제낀 그녀의 눈이 마사봉을 발견하고 놀라움에 가득찼다. 그녀는 입에 물고 있던 담배를 빼고 허스키한 목소리로 외쳤다. 남자못지 않게 걸걸한 목소리로 
미뤄보아, 엄청난 헤비 스모커인가보다.

" 마사!!!!!! 오면 온다고 전화라도 해줄것이지!!!! "
" 원래 예고없이 와야지 더 반가운 법이야. "
" 맙소사!! 오, 마이 브라더!! 이게 얼마만이야!! "

둘은 오십년만에 상봉하는 이산 가족처럼 격정적으로 얼싸안고서, 서로의 볼에 가볍게 키스했다. 둘의 열광적인 인사가 끝나자 마소령이 고개를 돌려 날 바라보며 물었다. 

" 마사의 새로운 친구인가요? "

마사....마사봉을 마사라고 부르는건가..? 
내가 '네' 라고 대답하려는 순간, 마사봉이 먼저 냉큼 대답했다. 

" <친구>가 아니라 <애인>이라고 불러줘. 이름은 손병철이라네. "
" 오!! 애인?? "

그녀가 눈을 크게 뜨고 나를 다시 한번 바라봤다. 왠지, 민망하다. 
마소령은 가지런한 하얀 이를 드러내는 상큼한 미소와 함께 "만나서 반가워요, 우리 집에 오신걸 환영합니다." 라고 말하며 악수를 청했다. 
나 역시 "만나뵙게되서 반갑습니다." 라고 말하면서 그녀의 손을 맞잡았다. 부드럽고 따뜻한 손이었다.
우리의 인사가 끝난 뒤, 마사봉이 자기만큼이나 키가 크고 늘씬한 여동생의 팔과 내 팔을 동시에 붙잡더니, 이렇게 말했다.

" 언제까지 여기 서 있을거야? 안으로 들어가자구. 우리 피곤해. "
" 아, 응. 들어와. 그런데 집이 좀 지저분 할거야. 내가 어제 작업을 하다 말아가지고…. "

그녀는 뻘쭘한 말투로 그렇게 중얼거리며 문을 활짝 열었다.
그리고 마사봉과 함께 집안에 발을 내딛는 순간, 나도 모르게 '맙소사..' 라고 중얼거리며 실눈을 뜨고 집안을 둘러보았다.

…그녀의 말은 틀렸다. 
집은 '좀' 지저분한게 아니었다. 집안은 완전히 개판이었다. 이것에 비하면 내 하숙집은 양반이다. 내 하숙집에 비하면 양반이라니…할 말 다 한 셈이다.

정체를 알 수 없는 잡동사니들이 거실에 수북히 쌓여있었다. 
빠리 길거리에 굴러다니는 쓰레기란 쓰레기는 전부 다 주워온 것 같다. 
깡통, 너트, 나사, 쇠파이프, 체인, 드럼통, 구멍난 타이어, 부러진 체스판, 토르소, 팔레트, 물감, 약병들, 색색의 라커 등등....이거 원, 도대체 어디다 쓰려고 주워온 
것인지 짐작도 가질 않는다. 
나 역시 깔끔한 놈은 아니라, 남욕할 처지가 아니다만…이건 좀 심하다. 
아마도 마사봉의 동생, 마소령에겐 <청결>에 대한 그 무엇인가가 확실히 결여되어 있음이 분명하다. 
마소령은 상상을 초월하는 난잡함에 어지러워하는 날 바라보며 이렇게 말했다.

" 이번 졸업 작품으로 오브제를 만들어야 하거든요…. 그래서 작업 좀 하느라 더러워졌어요.
한 이틀만 견뎌줘요. 다 완성되면 깨끗이 치울테니까. "

" 빨리 이틀이 지나갔으면 좋겠군요. "

그녀는 내 말에 '맙소사, 그렇게 더러운가요?' 라고 물으면서 깔깔깔 웃었다. 시원한 미소가 잘 어울리는 호탕한 성격의 여자인 것 같다.
마사봉은 천천히 거실 한구석으로 걸어가서 그녀가 절반 정도 완성해놓은 소위 '오브제'라는 것을 주의깊게 바라보았다. 
나 역시 마사봉을 따라 그 작품을 바라보았지만, 그 '오브제'라는 것이 너무나 추상적이어서, 나로서는 도대체 뭘 만들어놓은건지 짐작도 가질 않는다. 
역시 현대 미술이란 것은, 미술 학도가 아닌 사람은 이해할 수 없는 난해함의 극치인 것 같다. 물론, 이건 주관적인 내 생각이지만.

마사봉은 턱을 쓰다듬으며 그 오브제를 오랫동안 감상하더니, 작품의 오른쪽 구석을 가리키며 이렇게 말했다.

" 이봐, 소령님. 여기다가 바퀴같은걸 하나 달면 좋을 것 같은데.
왜 그런거 있잖아..못쓰게 된 자전거 바퀴라던가..아이들이 가지고 노는 굴렁쇠에 철사를 씌우던가..
여기에 그걸 달면, 풍차같은 느낌이 날 것 같아. 니가 이쪽에 박아놓은 녹색 너트들하고 잘 어울리겠지. "

마사봉의 말에 그녀는 신중하게 자기 오브제를 바라보더니, 손가락을 딱 소리 나게 튕기면서 외쳤다.

" 이야, 그거 좋은 아이디언데? 더 생각나는 거 있으면 말해줘. 알다시피, 난 현대 미술엔 꽝이잖아. 
사실은 「고전 미술의 철학적 이해」라는 과목을 들으려고 했는데, 꽉 차버려서 말이야.
학점도 부족하고 해서, 어쩔 수 없이 「포스트 모더니즘과 아방가드르」를 신청해버렸다니까. 아, 왕 실수. 
요리학원도 가야하는데, 요즘 졸업 작품때문에 아무것도 할 수가 없어. "

" 아하, 랑방 교수님말이지? 아상블라쥬를 광적으로 좋아하는, 키 크고 빼짝 말라서 링컨 닮은 교수님. 
음, 난 괜찮았는데? 졸업 작품이 까다로워서 그렇지, 꽤 재미있는 수업을 하는 교수님이었어. "

" 알게 뭐람. 난 졸작이 까다로운 교수는 딱 질색이야. "

그녀는 그렇게 말하면서 불어로 뭐라고 욕짓거리를 내뱉었다. 
아마 '망할놈의 교수, 빨리 한적한 시골로 가서 양봉이나 해라!' 정도의 욕짓거리가 아닌가 싶다.

마소령은 한숨을 내쉬면서 빨간 추리닝 주머니를 뒤적뒤적 하더니, 담배를 꺼내 내게 권했다. "한 대 피울래요?" 
마침 땡기던차에 사양할 필요도 없고 해서, 선선히 담배를 받아들었다. 
그녀는 내가 담배를 입에 물자, 이쪽으로 성큼 다가와서 내 앞에 섰다. 
마소령이 어찌나 훤칠하던지, 남자 중에서도 꽤 큰편인 나와 별로 키차이도 나질 않는다. 그녀는 고개를 기울여 자기 담배끝과 내 담배끝을 맞붙이더니, 
담배를 한 모금 빨아들였다. 처음엔 잘 불이 붙지 않았지만 몇번의 시도끝에, 내 담배에도 불이 붙었다.
'땡큐' 라고 중얼거리자, 그녀가 내 왼쪽 눈꼬리를 살짝 누르면서 말했다.

" 외쌍거풀, 굉장히 맘에 들어요. 뭐랄까..언밸런스한 매력이라고나 할까. 얼굴도 꽤 맘에 들고. 
당신, 키만 쫌 더 컸다면, 완전히 내 취향이네요. "

나도 모르게 피식 웃으면서 생각했다.

- 맙소사, 이거 완전히 마사봉이랑 성격이 똑 닮았군.

마사봉이고 마소령이고, 자신이 느끼는 그대로 직설적으로 말하는게 똑 닮았다. 
그리고 그렇게 솔직한 대사에도 불구하고, 상대방에게 거부감을 주지않는 상큼함도 닮았다.
그녀의 말을 듣고 마사봉이 깔깔 웃으면서 우리쪽으로 다가왔다.

" 소령이의 이상형은 <7cm 하이힐을 신고서도, 함께 탱고를 출 수 있는 남자> 야. 
우리 소령님이 워낙 규격 사이즈 오버라서 말이야. 여자 코너에 가도 맞는 옷이 없다니까. "

마사봉의 말에 그녀가 입술을 뚱하니 내밀면서 대꾸했다.

" 시끄러워. 이번에 요리학원 졸업하면 북유럽쪽으로 갈거야. 거기 남자들은 키가 평균 190cm라던데 뭐. "
" 그러지말고 미국에 가서 농구 선수나 잘 꼬셔보라니까. "
" 난 운동하는 남자는 질색이야. 내가 사귀었던 운동 선수란 놈들은 한결같이 뇌까지 근육으로 되어있는 얼간이들 뿐이었어. "
" 그래도 하이힐 신은 너보다 키 큰 남자들이라곤, 운동 선수밖에 없을걸? "
" 으으윽!!!!! "

마사봉의 말에 그녀는 두 주먹 불끈쥐고 천장을 바라보며 '젠~장, 다 필요없어!! 남자따윈 전부 화성으로 가버리라지!!! 난 평생 독신으로 살거야!!' 라고 외쳤다.
나도 모르게 킥 웃음이 터져나오려는걸 참느라 주먹으로 입가를 눌렀다. 그녀는 씩씩대며 허공에다 몇번 주먹질을 하더니, 내게 불쑥 물었다.

" 저녁은 뭐 먹고 싶어요? "

갑작스런 질문에 놀라, '다시 한번 말해주세요' 라는 표정으로 그녀를 바라보았다. 마소령은 씩 웃으며 말을 이었다.

" 요리 학원에 다닌지 꽤 오래되서, 왠만한 요리는 자신 있어요. 
우리집에 놀러왔으니까 기념으로 맛있는거 해줄게요. 아무거나 불러봐요. "

아무거나…라고 했지만, 내가 아는 프랑스 요리라곤 하나밖에 없다. <달팽이 요리>.

내가 " 달팽이 요리, 먹어보고 싶군요. 프랑스식 이름은 뭐죠?" 라고 묻자, 그녀가 능숙한 발음으로 "에스까르고" 라고 대답했다. 그리고 싱긋 웃으며 덧붙였다.

" 마침 잘됐네요. 에스까르고는 얼마전에 배운 요리라서 자신있어요. 오랫만에 솜씨 발휘좀 해보죠. 
요즘 저놈의 오브젠가 뭔가 하는것 때문에 스트레스가 쌓여서, 원, 요리로 풀어야지. 난 역시 미대 체질이 아니라니까. "

역시, 솔직하고 재밌는건 마사봉가의 혈통인가보다. 못말린다.
잠시 후 위에다가 가벼운 홀옷을 걸친 그녀는 요리 재료를 사야겠다며 밖으로 나갔고, 나는 자기방을 소개시켜준다고 신난 마사봉의 손에 붙들려 2층으로 올라가기 
시작했다.


◈


" ........자, 여기가 내 방. "
"................."


마사봉은 자기방을 보여주면서 '멋있지?' 라고 덧붙였다. 
그의 말에 나도 모르게 '...응' 이라고 대답했지만, 마사봉의 방은 '멋있다' 정도로는 표현할 수 없는 특이한 공간이었다. 
젠장, 정말로 굉장했다.

…마사봉의 방은, 지붕 아래있는 짜투리 공간을 개조하여 방으로 만들어놓은 곳이었다. 
쉽게 말해서 다락방 정도로 생각하면 되겠다.
때문에 보통의 방처럼 직사각형으로 된 방이 아니라, 뾰족한 지붕 라인에 따라 오른쪽 천장은 굉장히 높지만, 왼쪽으로 가면서 점점 천장이 낮아셔 바닥에 붙어버리는, 
이른바 직각 삼각형의 특이한 구조로 되어있었다.

이곳은 한마디로 '마사봉의 아지트' 라고 불러도 손색이 없을정도로 마사봉의 취향에 따라 꾸며져있었다.
왼쪽벽의 3분의 2를 차지하는 커다란 창문으로는, 자연 그대로의 달콤한 석양빛이 한가득 쏟아졌다. 그리고 반대편 벽쪽엔 커다란 책장이 여러개 놓여있었다. 
그 책장에는 크기나 종류에 상관없이, 방바닥에서부터 천장에 이르도록 빽빽하게 책이 꽂혀있었다. 엄청나게 방대한 양의 책이었다. 대부분이 영어나 불어로 되어있는 
책이었지만, 아마도 거의 다 미술에 관한 책들일거라고 생각했다. 

방에 있는 생활용품이라곤, 푹신해보이는 싱글 침대, 세면대, 세면대에 붙어있는 거울, 그리고 마사봉이 직접 만든 듯한 앉음뱅이 의자 하나 밖에 없었다. 
그 외의 것은 전부 미술에 대한 것들 뿐이었다. 
다리가 부러지거나, 살이 하나 빠지거나 하여 어딘가 고장난 이젤들이 방 한구석에 놓여있었고, 그 옆에 마사봉의 습작들로 보이는 작품들이 수북히 쌓여있었다. 
침대 옆에 놓여있는 이젤에는, 대충 연필로 스케치되어있는 캔버스가 놓여있다.
방바닥에 제멋대로 널려있는 색색의 유화 물감들과, 붓통에 한가득 꽃여있는 다양한 호수의 붓들, 파레트, 쇠필통 가득히 꽃여있는 2B연필과 4B연필…
젠장, 이건 완전히 열혈 미술학도의 방이었다.
나도 모르게 주먹으로 머리를 때리면서 감탄했다.

- 마사봉과 미술이라니…이거 너무 잘어울리잖아?! 
맙소사! 내가 왜 진작 이 생각을 못했을까?

나는 마사봉을 바라보며 물었다.

" 너, 미대 나왔어? "

마사봉은 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 '지금 소령이도 내가 졸업한 미대를 다니고 있다'고 덧붙였다. 
내가 그에게 다가가서 '네가 그린 습작들좀 보여줘' 라고 말하자, 그는 '쑥쓰러워서 안돼' 라며 킥킥 웃었다. 
세상에. 마사봉에게 '쑥쓰러운' 것도 있었다니. 기절초풍할 노릇이다.

" 난 네가 미술을 전공한 줄은 꿈에도 몰랐다. 한국에 있을땐 그림같은거 안그렸잖아. 
미대 다녔다는 말도 없었고, 집에도 미술 용구같은건 하나도 없었으니까.. "

내 질문에 대답하는 대신, 마사봉은 '이리 와봐' 라고 말하면서 침대에 걸터앉았다. 
마사봉은 침대 머리맡에 놓인 액자 2개를 가져와서 내게 보여주었다. 
하나는 젊은 남녀가 포옹하고 있는 모습을 담은 사진. 아마도 마사봉의 부모님일 것이다.
그리고 다른 하나는 늠름해 보이는 젖소 무늬 고양이가, 잔뜩 허리를 곧추세운 모습을 담은 사진이었다.

" 왼쪽은 우리 엄마랑 아빠 사진이야. 난 아빨 닮았어. "

마사봉은 그렇게 말하면서 손가락으로 아빠의 얼굴을 가리켰다. 흐릿하게 보이는 사진속의 얼굴을 자세히보기 위해 실눈을 뜨고 그쪽을 응시했다. 
그리고 깜짝 놀라서 입에 물고 있던 담배를 집어던지며 마사봉에게 외쳤다.

" 너, 완전히 아버지랑 판박이네?? 똑같이 생겼잖아?? "

맙소사..난 마사봉이 분명히 자기 어머니를 닮았을거라 생각했는데..이 얼굴이 아버지를 닮은 얼굴이었다니..!!
다시 한번 두눈 비비고 사진속의 <마사봉 아버지>를 바라봤다. 역시 닮았다. 마사현의 아버지는, 마사현과 마찬가지로 선이 곱고 우아한 얼굴을 가지고 있었다.
오히려 옆에 서 있는 어머니가 더 쿨하고 박력있는 마스크인 것 같다. 생각해보니, 마사봉의 동생 소령이는 마사봉의 어머니와 판박이다.
마사봉은 킥킥 웃더니, 이불위로 떨어진 담배를 집어올려 재떨이에 눌러끄고선 말을 이었다.

" 소령이는 엄말 닮았고, 난 아빨 닮았어.
나랑 아빠는 얼굴만 닮은게 아니라, 성격도 닮았고, 미술 좋아하는것도 똑같았어. 
나한테 미술을 가르쳐준건 아빠야. 아빠가 미대를 다니고 있을 때 엄마를 만난거거든. "

" 아빠도 미술을 전공하셨어? "

" 응. 사실 우리 아빠는 가난한 미대생이었고, 우리 엄마는 엄청난 부잣집의 외동딸이었대.
근데 엄마가 아빠한테 반한거지 뭐. 그래서 엄마가 부모님에게 '내 이름을 호적에서 파든지 말든지 맘대로 해요!!'라고 외치고선, 비밀 결혼식을 올리고 
아빠랑 둘이 프랑스로 와버린거야. "

" 맙소사..무일푼으로 결혼식을 올리고 프랑스로 도피한건가? 대단한걸... "

내 말에 마사봉이 검지손가락을 흔들면서 즉시 대꾸했다.

" 그럴리가 없지. 우리 엄마가 프랑스로 올때, 외할아버지랑 외할머니꺼 현금 통장이랑 은가락지랑 전부 훔쳐가지고 나왔대. "

역시, 마사봉의 부모님이다. 나는 고개를 설레설레 저으면서 킥킥 웃었다. 마사봉 역시 싱긋 웃으며, 말을 이었다.

" 엄마랑 아빠가 돌아가시고 난 후에, 외할아버지랑 외할머니가 찾아와서 많이 우시더라. 
내 딸이 이렇게 허무하게 죽을 줄 알았다면, 진작 예식장에나 같이 손잡고 들어가는거였다고 말이야.
뭐..그래서, 외할머니랑 외할아버지가 돌아가실때 우리 남매한테 전재산을 남겨주고 돌아가셨어.
증권 회사에 다니는 형이 그 돈을 많이 불려서, 지금은 굉장한 부자가 되었고말이야. "

아, 그런거였군...
천천히 고개를 끄덕이며 액자안에서 활짝 웃고 있는 마사봉의 부모님을 바라보았다. 
서로 껴안고 있는 두 사람의 모습이 너무 행복해보여서, 오히려 그걸 바라보는 내 마음이 찡해질 정도였다.
마사봉은 고개를 돌려 오른쪽에 놓인 젖소무늬 고양이 사진을 손가락으로 가리키며 '이녀석은 <파파>야.' 라고 말을 꺼냈다.

" 부모님이 돌아가신 뒤에는, 프랑스에서 잠시 한국으로 돌아와 살았어. 
마땅히 갈데도 없고해서 외할아버지랑 외할머니집에서 살았지. 그때 키웠던 고양이가 이 녀석이야. 
내가 아빠가 없다고 밤마다 우니까, 우리 형이 이 고양이를 데려와서 '이제부터 이 고양이를 파파라고 불러' 라고 했어. "
" 파파? "
" 응. 파파. 파파랑 중학교때부터 대학교 졸업할때까지 같이 살았어.
파파 녀석, 진짜 착한 녀석이었어. 원래 고양이들은 좀 사납고 튕기는데도 있고 그러잖아?
근데 이 녀석은 고양이라기보다는 삽살개 같아서말야, 좀 어눌한데도 있고, 자기꺼 챙길줄도 모르고, 다른 고양이랑 싸우면 맨날 맞고 돌아오고 그러더라니까. "

마사봉은 그렇게 말하고서는, '바보 자식' 이라고 중얼거리며 입술을 뚱 내밀었다. 
그 모습이 너무 웃겨서, 나도 모르게 '하하하!' 하고 크게 웃음을 터뜨려버렸다. 마사봉도 마주보고 씩 웃더니, 내 어깨에 머리를 기대며 말을 이었다. 

" 근데 내가 대학 졸업하고 나서 파파가 죽었어. 아파서 죽은건 아니고, 그냥 나이가 되서 편안하게 죽었어.
파파가 싸늘하게 죽어있는 걸 보니까, 너무 마음이 아프더라. 
어제까지 같이 놀았는데, 다음 날 아침이 되니까 움직이질 않는거야. "
"..........."
" 진짜 아빠가 돌아가셨을때만큼이나 마음이 아팠어. 그래서 그날 이후로는 그림을 그리지 않아.
정확히 말하자면..음..그림을 못그리게 됐다고나 할까..그냥 그림이 안그려지더라구. 
역시, 누군가가 죽는다는건..살아있는 사람에겐 너무 힘든일인 것 같아.."

그 말을 듣는 순간, 나도 모르게 내 어깨에 머리를 기대고 있는 마사봉을 바라보았다.
마사봉은 눈을 감은 채로, 옅은 미소를 띄고 있었다.

.....고양이 <파파>가 죽은 후로, 그림을 그릴 수 없게되었다니....
...........
........마사현이 그렇게 말하는 순간, 내 어깨에 기댄 마사현의 머리가 유독 무겁게 느껴진다.

.............뭐라고 말해줘야할까.........
내 평생 누군가를 위로해 본적이 없어서, 이럴땐 무슨말을 해야할지 모르겠다. 
친구라고는 한기도 녀석밖에 없었는데, 그놈에겐 나도 모르게 말이 퉁명스럽게 나가버렸으니까….
위로할때 쓰는 말이라....'그것 참 안됐구나'.....? 젠장, 이건 진짜 이상하잖아....
역시, 학창시절에 배우는 국어란 아무짝에도 쓸모 없다니까. 정작 필요할땐 도움이 하나도 안되잖아. 젠장.

이봐, 마사봉. 이럴땐 뭐라고 말해야하는걸까. 
네 마음을 완전히 알 수는 없지만, 네가 얼마나 슬펐는지는 느낄 수 있다고, 앞으로는 좋은일만 있을거라고...이런 따뜻한 위로는 무어라 해야하는걸까? 
.....내가 머리에 쥐나도록 고민하는 사이, 마사봉이 내 어깨에 기댔던 머리를 들고 내게 말했다.

" 파파와는 달리, 너는 딱 봐서 벽에 똥칠할때까지 장수할 타입이라 전혀 걱정할 필요가 없어 좋다. "
" 어이, 이봐, 똥칠이라니. "
" 분명히 손병철이라면, 능글능글하게 주변사람한테 잔뜩 피해입히면서, 백살 넘을때까지 장수할거라니까. 내가 장담한다. "

가슴을 두드리며 말하는 마사봉때문에 나도 모르게 킥 웃었다. 못말린다.
왠지 모르게 오늘 따라 이뻐뵈는 마사봉을 침대에 쓰러뜨리고, '자꾸 까불면 내 환갑때 초대 안한다. 엉?' 이라며 으름장을 놓고 있는데, 문이 벌컥 열리며 
마사봉의 동생 마소령이 들어왔다. 그녀는 마사봉과 날 바라보더니 사정없이 인상을 찌푸리며 소리질렀다.

" 이봐요들, 안그래도 적적한 솔로의 가슴에 그렇게 자꾸 화톳불 싸지르면 집에서 내쫓아 버릴거야.
애정 행각은 한국에 돌아가서 실컷하라고!
젠장, 왜 괜찮은 남자들은 전부 유부남 아니면 게이인지 몰라? 
로비 윌리엄스 그 자식이 세상 돌아가는 꼴을 제대로 파악하고 있다니까. "

그녀의 말에, 마사봉이 깔깔 웃으며 즉각 대답했다.

" 너의 짝은 미국 NBA에 널렸다니까. 데니스 로드맨, 샤킬 오닐, 어떠냐? 엄청 좋지 않아?? "

'한번만 더 농구 선수 얘기하면, 만들어놓은 에스까르고 한 점도 안준다!' 는 그녀의 엄포에, 마사봉과 나는 군말없이 그녀를 따라 부엌으로 들어갔다. 
그녀의 말대로 요리 학원을 꽤나 오래 다녔는지, 접시에 놓여있는 에스까르고는 데코레이션까지 퍼펙트, 그야말로 정통 프랑스 요리의 냄새를 풍기고 있었다. 
마사봉은 기쁨어린 감탄을 내지르더니 이렇게 외쳤다.

" 우와! 굉장해!! 이거, 지하 창고에 박혀있는 와인을 꺼낼때가 된 것 같은데? "

마사봉은 그 말을 남기고 쿵쿵쿵 발소리와 함께 지하실로 내려갔다. '같이 가' 라는 말도 꺼낼 수 없을 정도로, 전광석화 같은 몸놀림 이었다.
그리고 마사봉이 사라짐과 동시에, 트레이드 마크처럼 입에 담배를 물고 있는 마소령이 날 바라보며 물었다. 

" 급한대로 에스까르고만 했는데…좀 적적하면 크레시 수프하고 송아지 필레도 해줄까요? "

크..뭔 수프하고, 송아지 필레? 오, 마소령이 예상외로 요리에 소질이 있나본데...
그녀는 평생 손에 부엌칼 한 번 잡아보지 않은듯한 이미지의 소유자인데 말이다. 역시, 사람은 첫인상으로는 속단내릴 수 없는 복잡한 생물인가보다. 
그놈의 크…뭔가 하는 수프랑, 송아지 필레가 뭔지는 모르겠다만, 맛있을 것 같은 느낌이다. 배도 고프고 하니까, 거절할 이유가 없지. 나는 그녀를 바라보며 즉시 대답했다.

" 그것 참 군침도는 제안이로군요. "

내 말에 그녀는 날 잠시 바라보더니 깔깔깔하고 경쾌하게 웃었다. 그리고 소매를 걷어붙히며 말했다.

" 하하, 이거 진짜 사람 골때리는 대답인데요, '군침도는 제안이군요'…라니. 
좋아요. 대답이 맘에 들었으니까, 서비스로 광어양상추말이도 해드리죠. 
손이 많이 가는 요리니까, 옆에 와서 도와줘요. "

그녀는 그렇게 말하며 냉장고에서 양상추를 꺼내 내 품에 안겨주며, '한 장, 한 장 깨끗이 씻어야해요' 라고 덧붙였다.
잠시 후, 지하 창고에서 올라온 마사봉까지 합세하여 마소령의 지휘에 따라 일사분란하게 움직인 끝에, 우리는 상다리가 무너질만큼 근사한 만찬을 만들어 낼 수 있었다. 
그리고 마지막으로 그녀가 심혈에 심혈을 기울여 광어양상추요리의 데코레이션을 마쳤을때, 문이 열리면서 마지막 인물인 마사봉의 형, 마승현이 집에 돌아왔다.


◈


마승현을 처음 본 순간 나는 완전히 얼어버렸다.
그는 확실히 미남은 미남이었다. 하지만 나이가 있는 만큼, 미청년이라기보다는 미중년에 가까웠다.
마사봉의 형님 마승현은, 동양적으로 길게 찢어진 사나운 눈매에, 185정도는 되어보이는 큰 키의 소유자로서, 시베리아 벌판의 냉정함과, 중세의 수도승이나 
가지고 있을법한 엄격한 오오라를 뿜어대고 있었다. 
한마디로, 엄청 냉정하고 깐깐하며 박력있어 뵈는 인상이었다. 당연히 그를 처음 본 나로서는 왕 긴장될 수 밖에 없는 첫인상이었던 것이다.

형을 발견한 마사봉은 '형!!' 이라고 외치며 그에게 달려갔고, 그는 깜짝 놀라서 '사현아! 언제온거니? 오면 온다고 연락이나 해줄것이지. 그럼 더 빨리 왔을텐데.' 라고 
외치면서, 마사봉을 꼭 안아주었다. 형제간의 다정한 포옹이 끝난 후, 마사봉은 나를 가리키며 이렇게 말했다.

" 형, 저 녀석이 내 애인 손병철이야. "

- 이, 이봐 그렇게 다짜고짜 <애인>이라니…….

마사봉이 그렇게 말하는 순간 '헉' 하고 숨을 들이삼켰다. 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 느낌이었다.
마소령은 왠지 나와 마사봉이 '애인'사이라는걸 아무렇게 여기지 않을 것 같은 분위기를 처음부터 풍기고 있었지만, 마사봉의 형님인 마승현은 달랐다. 
왠지 보통이 아닐 것 같은 인상이다. 게다가 그가 '그래?' 라고 중얼거리며 내게 고개를 돌린 순간, 나의 불안감은 두배로 증폭되었다.
고개를 든 순간 시선이 마주친 마사봉의 형님 마승현이, 나를 사정없이 노려보고 있었던 것이다.

-……왠지 나를 싫어하는 듯한 느낌…….

나는 그렇게 속으로 중얼거리면서 작은 한숨을 내뱉었다.
하지만 얼마 지나지 않아, 나의 <오해>는 금방 풀려버렸다. 
그러니까, 마사봉의 형님 마승현은 '원래 오해받게 생긴 얼굴' 의 소유자였던 것이다. 

마승현은 나를 싫어해서 노려본게 아니었다.
왜 원래 눈매가 사납게 생긴 사람들이 그런 오해를 많이 받지않는가. 
자신은 그냥 쳐다만 봤는데, 상대방은 자기를 싫어해서 노려보는게 아닌가 착각하는 것.
마사봉의 형님인 마승현도, 그런 <오해받기 쉬운 눈매>를 가진 사람 중 하나였다. 
오히려 마승현과 몇마디를 나누고 나자, 그가 마사봉이 말한대로 착하고 다정하며 섬세한 성격을 가진 사람이란 걸 알 수가 있었다.

내가 솔직하게 '처음에 절 노려보시길래, 제가 뭘 잘못한건 아닌가 하고 착각했습니다.' 라고 말하자, 그가 두 손을 내저으며 '이런..내가 원래 그런 오해를 많이 받는다네. 
절대 그렇게 생각하지 말게나' 라고 황급히 대답했다. 그 당황한 얼굴이 굉장히 멋있어서, 환장하실 지경이었다.
세사람의 대화를 바라보고만 있던, 마소령이 씩 웃으면서 우리에게 말한다.


" 손님 환영도 좋지만, 늦게 오면 모처럼 만든 요리가 다 식어버린다구요. "
" 오, 소령이가 저녁 차린거니? "
" 저 혼자 차린건 아니고, 마사랑 병철씨도 도와줬어요. 자자, 빨리들 오시라구요. 음식은 막 만들었을 때가 제일 맛있으니까. "


……마소령의 재촉에 휘둘려, 부엌 한가운데 놓인 4인용 식탁에 네사람이 둘러앉았다.
내 왼쪽엔 마사봉의 형님 마승현, 내 오른쪽엔 여동생 마소령, 내 맞은편엔 마사봉.

마승현의 짧은 감사 기도로 시작된 저녁 만찬은, <이것이 바로 '행복한 가족 만찬'의 모범 사례다!> 라고 자신있게 소개할 수 있을 만큼 정말 멋졌다. 
마소령이 준비한 음식들은 입안에서 살살 녹아내렸고, 느긋한 식사 속에서 오가는 대화들은 재치가 넘쳤으며, 따뜻했다. 

곰곰히 생각해보니, 나는 제대로 된 가족 생활같은 걸 한번도 겪어본 적이 없었던 것 같다.
어머니는 얼굴도 기억나지 않고, 아버지란 작자는 얼굴도 기억하고 싶지 않다. 내게 있어서 가족이란 규호 하나 뿐이었지만……지금은 잊어야 한다. 
때문에 이렇게 여러 사람이 모여 즐겁게 담소를 나누며, 느긋하게 저녁을 먹는 건 처음이다. 얼마나 분위기가 좋았던지, 이방인인 나 마저도 마사봉이 가족이 된 듯한 
포근함을 느낄 수가 있었다.

내 옆에 앉은 마승현이 '험험' 하는 헛기침과 함께 목소리를 가다듬더니, 달팽이 껍질에서 달팽이를 빼내며 내게 묻는다.

" 그러니까, 자네와 사현이가 타히티에서 열린 명랑한이란 사람의 결혼식에서 첫만남을 가졌다…이말인가? "

- 첫만남....이라....
어쩐지 부적절한 뉘앙스를 풍기는 단어 선택에 당황하여 잠시 머뭇거리고 있는데, 나와 마주앉은 마사봉이 혀를 내두르며 대답했다.

" 맙소사, 첫만남이라니. 역시 형아 말투는 완전 할아버지 말투라니까. "

마소령이 마사봉의 말을 받아 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

" 저게 하루 이틀인가? 승현이 오빠 말투야, 옛날부터 유명했지. "

" 너희 두명, 우리집에 처음으로 오신 손님께 그 무슨 말투냐. 고운 말을 써야지. "

형의 부드러운 꾸지람에, 마사봉과 마소령이 마주보며 동시에 대답했다.

" 저런게 바로 <할아버지 말투>라는거야. "
" 저런게 바로 <할아버지 말투>라는거야. "

두 사람의 합창을 무시하고, 내 왼쪽에 앉은 마사봉의 형 마승현이 날 바라보며 진지하게 말하기 시작했다. 
어찌나 진지하던지, 이거 원, 장인 앞에 꿇어앉은 새신랑같아서 마음이 영 불편하다. 

" 에, 손병철군. 우리 사현이가 키만 컸지 속 빈 강정이라네. "
" (속 빈 강정…)"
" 또 사람 사귀는 것도 굉장히 서툴러서…. "
" (사람 사귀는데 서툴다…?) "
" …쑥쓰러움도 잘 타고, 몸도 약한데다가…"
" (쑥쓰러워? 몸이 약해? 잠깐, 이봐요, 형님. 마사봉이 <인간 에너자이저>라는걸 알고는 계십니까?) "
" …마음도 여리고…"
" (그건 아닌것 같은데…) "
" …너무 순진해서 성에 대해서도 무지한지라…" 
" (켁!) "

다른건 다 참았지만, 형님의 마지막 대사인 '…너무 순진해서 성에 대해서도 무지한지라…'는 도저히 참을 수가 없었다.
나도 모르게 풋하는 소리와 함께 마시던 와인을 내뿜을 뻔 했다. 어이구, 이거 진짜 사람 죽인다. 환장하시겠다. 
얼간이 한기도라면 몰라도, 천하의 카사노바 마사봉이 '성에 대해 무지' 하다니!!!! 
마사봉 역시 형의 말이 어이가 없었는지, 에스까르고를 먹다말고 중얼거렸다.

" 형은 내가 아직도 중학생으로 보이나봐…내가 미쳐. "

마사봉의 옆에 앉은 마소령이 말을 이어받았다.

" 거봐, 내가 오빠 눈이 이상하다고 옛날부터 얘기했잖아.
글쎄 오빠 눈엔 내가 아담하고 다소곳한 조강지처 감으로 보인다지뭐야. 
괜히 '넌 연약한 여자아이니까, 요리를 배우는건 어떻겠냐?' 라고 하면서 요리 학원이나 보내고 말이야…"

…연약한 여자아이………'마소령'과 '연약'이란 말은 너무 안어울리는걸.
하지만 내 생각이 무색하게, 옆에 앉은 마승현 형님이 정색하며 대답했다.

" 당연하지. 너 그제도 밤 10시 넘어서 돌아왔더구나. 
호텔 재즈바에서 섹스폰 연주를 하는것도 좋다만, 혹시라도 밤 늦게 돌아다니다가 질나쁜 남자를 만나면 어쩌려고 그러는거냐? 자고로 남자는 다 늑대다. 
안그런가, 손병철군? "

갑작스런 형님의 질문에, 나도 모르게 고개를 끄덕이며 '그럼요, 늑대죠' 라고 대답했다. 
맙소사, 아직도 이런 조선시대의 사고 방식을 가진 사람이 남아있다니…잘도 이런 가풍에서 마사봉같은 카사노바가 나왔다. 정말 미스테리로군.

" 것봐라. 손군도 그렇다고 대답하잖니. 
여자란 세심한 존재니까 언제나 남자가 지켜줘야하지만, 가끔씩 그런걸 모르는 불한당들과 맞부닥칠수도 있는거다.
조심하고 또 조심해도 부족하지 않아. "

" 걱정말아요, 오빠. 프랑스 남자들은 키가 작은편이라서, 나보다 키 큰 남자 별로 없어요. "

마소령의 명쾌한 대답에도 불구하고, 옆에 앉은 형님의 얼굴을 그닥 밝지 못하다. 마치 '연약한 네가 불한당의 손에 붙잡혀 큰 변이라도 당할까 걱정이로구나…' 라고 
말하는 듯한 얼굴이었다. 정말 콩깍지가 씌어도 단단히 씌였다. 
마사현의 말대로 마사봉의 형 마승현은, 외모는 무뚝뚝하고 차갑게 생긴 형님이건만, 한꺼풀 뒤집어보면 동생들이 귀여워서 정신을 못차리는 팔불출 형님일 뿐이었다. 

" 형, 오랫만에 만났는데 또 잔소리 시작이다. 오늘 하루만 잔소리좀 참아주라, 응? "
" 이녀석, 잔소리라니…. "
" 깔깔깔. 알았어, 알았어 오빠. 
자, 이렇게 만난것도 인연이데…손병철씨, 우리 건배하죠. 잔 들어요. "

네사람의 잔이 테이블위에서 쨍-하는 소리와 함께 부딪혔다. 
따스하고 부드러운 미색의 형광등 아래, 2시간이 넘도록 계속된 만찬은 굉장히 즐거웠다. 
오랫만에 집에 돌아와서인지 평소때보다 훨씬 더 편안하고 여유있어 보이는 마사봉과, 만약 내가 마사봉을 만나지 않았더라면 완전히 뻑 갔을만큼 매력적인 
여자인 마소령, 그리고 아직도 유교식 사고 방식을 고수하는 마사봉의 형님 마승현도 은근히 폭소를 자아내는 사람이었다.

만찬이 끝난 후, 마소령은 <음식은 내가 만들었으니, 뒷처리는 남자들이 해줘요> 라면서 2층으로 하품하며 올라갔다. 
나머지 남자 셋은 옹기종기 모여서 식탁을 치우고 설거지를 마쳤다. 그리고 '피곤할테니 빨리 자거라' 는 마승현 형님을 뒤로하고, 마사봉과 나는 다락방으로 올라왔다. 
우리 두 사람은 말 그대로 이제껏 축적된 피로때문에 녹초가 되어있었다. 제대로 씻지도 않고 아담한 싱글 침대위에서 마사봉을 껴안은채 잠이 들었다. 

그리고 다음날 아침 7시, 아침해가 제대로 뜨지도 않았을 시각. 
온몸이 천근만근 무거워죽겠는데, 마사봉이 새벽같이 일어나서 침대에 들러붙어 있는 날 떼어내겠다고 내 온몸을 고문하며 용쓰기 시작했다. 
맙소사…이놈의 에너자이저 같으니라고……으윽, 으으윽!!




◈




" 떨어져, 마사봉……. "
" 싫어. "
" 난 더 이상 국제적인 게이가 되고싶지 않아…. "
" 괜찮아, 원래 세느강변엔 게이들이 많아. "
" 야! 너는 괜찮지만, 나는 안괜찮단 말이다! "

마침내 손병철이 이마에 힘줄을 팍 세우며 소리질렀다. 
킥킥킥. 고약한 취미인지는 몰라도, 나는 손병철을 화나게 하는게 재밌더라. 
일부러 여보란듯이 손병철의 허리에 팔을 감았다. 역시, 나의 행동에 손병철은 그야말로 기절 직전. 숨넘어 가는 목소리로 외쳤다.

" 경찰에 풍기문란죄로 잡혀가고 싶냐!!!! 당장 내몸에서 썩 내려와!!!! "
" 다리 아픈걸. 오늘 하루내 루브르를 관람해서. "
" 다리 아프면 그냥 얌전히 누워있을것이지, 왜 남의 몸에 거머리처럼 달라붙어있는거냐?! 엉? "

나는 내 아래 깔려있는 손병철을 바라보며 씩 웃었다.

" 뭘 그리 민감하게 굴어? 섹스하자는 것도 아닌데..
원래 이쪽엔 게이들이 많아. 봐…여기 강변에도 게이들이 한다발…저기 강변에도 한다발….
아, 저기 저놈도 옛날 어디선가 만났던 놈이다. 분명히 게이일걸. "

내 말에 손병철이 시선을 휙 돌리고 '저기 저놈'을 바라보았다. 그리고 기가 막히다는 목소리로 물었다.

" 혹시, 너 빠리에서도 카사노바였냐? "
" 아니, 카사노바라니. 그 무슨 말씀? 그것 참 듣기 민망하구만. 기왕이면 <자유연애가>라고 불러주세요. "
" 닥쳐. "

내가 깔깔깔 웃으니까, 손병철이 '맙소사' 라고 중얼거리면서 눈을 감는다. 
아, 너무 재밌다.


……오늘 하루…나무늘보처럼 침대에 들러붙어 잠만 퍼자려는 손병철을 데리고 나와서, 루브르 박물관에 관광 첫날을 전부 투자해버렸다. 역시, 프랑스까지 왔으면 
당근 루브르 박물관 정도는 둘러보고 가야하지 않겠나.

혹시나 손병철이 미술에 전-혀 흥미가 없으면 어쩌지…하고 잠시 걱정했지만, 나의 걱정은 금세 사라져버렸다.
손병철은 예상외로 미술에 꽤 깊은 흥미를 가지고 있었고, 기본 지식도 상당했다. 짜식, 그게 또 내 맘에 쏙 들었다.

미대 다니던 시절부터, 수십 수백번을 왔던 루브르지만, 손병철과 함께 오니까 무언가 색다른 재미가 있었다. 자신이 좋아하는것을, 애인과 함께 공유한다는 것은 
역시 기분좋은 일인 것 같다.
오늘 하루내 돌아다녔건만, 루브르의 방대한 콜렉션은 다 감상하지 못했다. 아쉬워 죽겠다. 보여주고 싶은 작품들이 아직도 많이 남아있는데 말이다. 
언젠가 시간이 나면 꼭 다시 한번 데리고 와야지….

여하튼 그렇게 하루내 서서 돌아다니며 루브르 박물관을 구경하고 나니, 어찌나 다리가 아프던지…정말로 발바닥에서 불난다는게 이런건가 싶었다. 
그래서 손병철과 나는 체면이고 뭐고 다 때려치우고, 루브르 박물관 근처에 있는 세느강변 잔디밭에 벌렁 드러누워버렸다. 
또 그냥 드러누워있기만 하면 좀 심심하니까, 내가 손병철 몸 위로 타고 올라갔더니, 손병철 이녀석이 '당장 내려와!' 라며 핏대를 세우지 뭔가. 
뭘 그런걸 가지고 쑥쓰러워하냐. 괜찮아, 괜찮아.

" 별로 신경쓸 것 없어. 여기가 원래부터 게이들이 잘 모이는 장소라니까.
8월달에 게이 퍼레이드 할 때가 되면, 완전히 게이밭이야 게이밭. "

" 게이밭건 나발이건 간에, 당.장. 내 몸에서 내려와. "

딱딱거리는 손병철을 바라보며 킥킥 웃고는, 손병철의 어깨쪽에 머리를 기댔다. 손병철은 뭐라고 투덜대더니, 이내 조용해졌다. 역시, 이녀석은 막무가내로 밀어붙이면, 
투덜대면서도 자신의 고집을 꺾어주는 귀여운 면이 있다.

이렇게 손병철과 몸을 포갠채로 세느강변에 드러누워있으려니까…내 코끝을 간지르고 가는 선선한 강바람도 좋고, 무릎에 느껴지는 잔디의 감촉도 좋고, 어디선가부터 
들려오는 샹숑 소리도 듣기 좋고, 내 몸에 맞닿아있는 손병철의 온기도 좋고…여하튼 모든게 다 좋다. 내가 달콤한 한숨을 내쉬면서 '오늘은 그냥 여기서 자버릴까…' 하고 
잠시 동안 진지하게 고민하고 있던 차에, "…마사봉. " 하고 갑자기 손병철이 불쑥 내 이름을 불렀다. 

'왜?' 하고 중얼거리면서 고개를 들자, 나른한 표정의 손병철이 보였다. 
세느강변에 드러누워, 유유자적하는 선비처럼 입에다가 돗대를 문채로 게슴츠레하게 눈뜨고 있는 손병철. 벌어진 셔츠 사이로 보이는 뇌살적인 쇄골에, 
'역시 이녀석은 2초마다 섹시해지는게 분명해' 라는 생각을 했다. 아이구, 자꾸 쳐다보다간 진짜 흥분하겠다. 그만 봐야지. 

" ……나중에……. "

내 아래 깔려있는 손병철이 그렇게 운을 띄우더니, 갑자기 입을 다물었다. 
다음말이 궁금해서, 손병철과 맞대고 있는 몸을 흔들며 '나중에? 뭐?' 라고 묻자, 손병철이 이를 갈면서 '가만히 안있을래. 응?' 이라고 으르렁거렸다. 
킥킥. 손병철은 작은 한숨을 내쉬더니, 입에 물린 담배를 빼고 이렇게 중얼거렸다.


" ………나중에, 고양이나 한마리 사줄까?………. "


……
………고양이…? 난데없이 왠 고양이……?
내가 '왠 고양이?' 라고 묻자, 손병철은 이맛살을 조금 찌푸리더니, 말을 이었다.

" ………왜……잘 찾아보면 <파파>라는 놈을 닮은 젖소 무늬 고양이가 있을지도 모르잖냐……. "
" ………. "
" 없으면…어쩔 수 없는 거겠지만…. "

손병철은 그렇게 말하고 담배를 입에 물면서, 조용히 눈을 감았다.

……아!!!……맙소사. 맙소사. 맙소사!!!!!
혹시…너, 어제 내가 말해준 <파파> 얘기 가지고 지금껏 고민하고 있었던거냐? 
그래서 고양이 사주겠다고 말한거야??……젠장, 이거 진짜 환장하시겠군!!!!!
…내가 미쳐. 내가 이자식 때문에 정말 미쳐!! 

맙소사, 정말 미치겠다. 도저히 참을 수가 없어서, 손병철의 입술에 쪽 하고 키스했다. 손병철은 그야말로 경악한 표정으로 두 눈을 부릅뜨더니, '너 미쳤냐!!' 라고 외쳤다. 
나는 덥썩 손병철의 두 뺨을 감싸안고, 이렇게 속삭였다.

" 내 생일 크리스마스야. 그때, 꼭 생일 선물로 고양이 사줘. '젖소 무늬 수컷 고양이' 아니면 안받아줄거야. "
" 주면 주는대로 받는거지, '젖소 무늬 아니면 안받아…' 는 또 뭐냐? "
" 안받는다니까, 젖소 무늬 아니면. "
" 젠장, 알았다. "

손병철은 성의없는 말투로 대답하고, 옆의 잔디밭에 담배를 눌러껐다. 
하지만 분명히 머릿속으로는 '젖소 무늬 고양이 따위는 어디서 사는거지?' 같은 생각을 하고 있을 것이다. 아, 미치겠다. 손병철의 이런 '솔직하지 못하면서도 솔직한' 면이 
너무 좋다. 그러니까, 이 녀석의 금방 들통나는 작은 거짓말이라던가, 무뚝뚝한 퉁명함이 정말 사람 환장하게 만든다는 뜻이다.
'젖소 무늬라니, 괴상하기도 하지..' 라고 퉁명스럽게 중얼거리는 이 녀석이 너무 좋아서, 나는 어제 손병철에게 <파파> 얘기를 해주는 동안 할까 말까 망설였던 말을, 
오늘 여기서 털어놓기로 결심했다. 

" 손병철."
" 왜?" 
" 어제 들려준 <파파> 얘기 말이야..
내가 <파파>가 죽은 다음부터 그림을 안그리게 되었다는 얘기를 아는 사람은, 이 세상에서 세사람 밖에 없어. 
형이랑, 소령이랑, 너랑. "

내 말을 들은 손병철은 무표정한 얼굴로 눈만 깜빡 깜빡 하더니, 내게 이렇게 물었다.

" ……그거에…특별한 뜻이 있는거냐? "

둔한 놈 같으니라고. 나는 한숨을 내쉬며 손병철에게 말했다.

" 당근이지. 느낌이 팍 오지 않냐? 가족들밖에 모르는 얘기를 네게도 털어놓고 싶었다는건…그 뭐라고 해야하냐…. "
" ……<특별한 감정>이 있어서. "
" 응, 맞아, 그런거지. "

물론, 그것보다 좀 더 깊은 뜻도 있겠지만.
내가 그렇게 대답하고 손병철을 내려다보자, 손병철이 말없이 날 물끄러미 바라본다. 그리고 잠시 후, 손병철이 아무런 예고도 없이 번쩍 몸을 일으켰다. 

" 집으로 돌아가자. "

엥? 벌써? 여기 분위기 좋은데. 꼭 집에 가야겠냐? 뭐야, 갑자기 집에나 가자니.
나는 잔디밭에 벌렁 드러누우며 '왜? 여기 좋은걸. 여기 좀 더 있다가자' 며 손병철을 붙잡았다.

하지만 이게 웬 일. 
날 물끄러미 바라보던 손병철이 작게 한숨을 내쉬면서, 내 귓가에 끝내주게 촉촉한 목소리로 " 젠장, 빨리 집에 가자니까…. " 라고 농밀하게 속삭이지 뭔가.

맙소사.....순간, 온몸에 짜릿한 전율이 일었다. 
......그가 섹스를 원하고 있다. 그것도 아주 절실하게!

노골적으로 섹스를 요구하는 그의 목소리에, 심장에 직격하는 손병철의 마약과도 같은 섹시한 목소리에, 본능적으로 가슴이 두근거리기 시작했다. 
손병철의 눈가에 가득찬 욕망어린 색기 덕택에, 나는 정말로 하마터면 그 자리에서 반응할뻔 했던 것이다. 맙소사, 맙소사!!
자리에서 튕겨나듯이 일어나 손병철의 손을 잡았다.

" 택시 타러가자. 빨리 빨리! "

집으로 가는 길 내내…정신은 오락가락, 눈앞은 뱅글뱅글……진짜 손병철 이 녀석이, 사람 죽이고 있었다.
정말로 아까 세느강변에서 베이비 키스 한 번 한걸 가지고 불같이 화냈던 사람이, 도대체 누구였냐고 묻고 싶을 지경이었다. 

택시 기사가 보든 말든, 계속해서 목덜미에 얼굴을 파묻고 키스를 퍼부어 대는 손병철 때문에 숨이 막혔다. 게다가 평소때와 달리, 손병철은 엄청나게 적극적으로 
'섹스'를 요구하고 있었다. 거침없이 손을 뻗어 기다란 손가락으로 무릎과 허벅지를 더듬는다. 그리고 허벅지를 타고 올라와 점점 중심으로 다가온 손병철의 손은, 
대담하게도 옷속으로 스며들어 허리와 그 아래쪽을 애무하기 시작했다. 짜릿한 쾌감에, 입술을 깨물어 나도 모르게 새어나오려는 신음을 틀어막았다. 젠장, 진짜 정신 없다.

때문에 이미 택시에서 내리는 순간부터, 내 다리는 힘이 빠져 후들거리고 있었다. 떨리는 손으로 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 다행히도 집엔 아무도 없었다. 
집에 들어오는 순간부터, 택시 안에서 참았던 욕망을 분출하기라도 하듯이, 손병철은 적극적으로 키스와 애무를 퍼붓기 시작했다. 그리고 어떻게 올라온지도 모르는 사이, 
손병철과 나는 2층에 있는 내 다락방에 올라와, 정신없이 키스를 나누고 있었다.

" 하아…하……. "
" 응, 응…읍…."

손병철은 거친 손길로, 찢어 발기듯이 내 옷을 벗겨 내렸다. 적극적으로 대쉬하는 그의 힘에 떠밀려서, 쿵 하고 벽에 등을 부딪혔다. 그는 급하게 내 바지를 벗겨내리고, 
브리프 속으로 손을 넣어 발기한 나의 페니스를 움켜쥐었다. 
'헉!' 나도 모르게 눈을 크게 뜨며 숨을 들이쉬었다. 정말 아찔했다. 등골을 타고 짜르르 올라오는 쾌감에, 눈을 감고 달뜬 한숨을 내쉬었다. 이런저런 생각할 새도 없이, 
능숙하게 강약을 주어 애무하는 손병철의 손안에서 사정했다. 젠장, 정말 미칠 것만 같았다. 
머리끝까지 흥분하여 사정한 뒤에, 다리에 힘이 풀려 벽을 타고 스르르 주저앉았다. 사정의 여운이 너무 커서, 제대로 서있을 수 조차 없었다. 손병철은 벽에 기대어 
주저앉은 나를, 달걀 두 판 들어올리는 것 만큼이나 가볍게 번쩍 들어올렸다. 그리고 침대에 쓰러뜨리듯이 눕힌 후에, 가쁜 숨을 내쉬며 날 바라보았다. 그리고 욕망에 젖은 
목소리로 중얼거렸다. 

" 뭐냐…그거 어딨어…윤활제던가. 그거 말이야. "

엉? 잠깐!!! 니가 왜 윤활제를 찾는거냐??
누워있던 내가 번쩍 몸을 일으켜서, '내가 탑이야!' 라고 외치자, 손병철이 가소롭다는 듯이 피식 웃으면서 날 다시 가볍게 침대로 쓰러뜨렸다. 간단한 손놀림 같았지만, 
그것에 실린 힘은 상당했다.  맙소사, 윽, 으으으윽, 손병철 이자식, 진짜 생각보다 힘센 놈이네. 으악.

" 어딨는지 빨리 말하는게 좋을텐데..."

손병철은 그렇게 중얼거리며 힘을 실어서, 침대 위에 누운 내 몸에 자기 몸을 겹쳤다. 
그 압박이 기분 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋았다. 솔직히 말하자면, 진짜 '끝내주게' 좋았다. 
1mm의 틈도 없이 몸을 밀착시킨 손병철이, 조금씩 자신의 몸을 아래로 움직이며 혀끝을 세워 온몸을 애무하기 시작했다. 

" 아…아…하윽…. "

한겨울도 아닌데, 입에서 하얀 김이 나오는 것 같다. 방안에 울려퍼지는 내 신음 소리가 민망해서 입을 틀어막았다. 
그걸 눈치챘는지, 이빨을 세워 내 유두를 애무하던 손병철이, 나를 올려다보며 오랫만에 왼쪽 입꼬리를 씩 들어올리더니 손병철 특유의 섹시한 눈웃음을 지었다. 
길게 찢어진 그의 눈매가 살짝 접히면서, 촉촉한 눈동자가 색기에 일그러진다. 사정하고나서 한동안 힘을 잃었던 내 페니스가, 단방에 발기할 정도로 끝내주는 눈웃음이었다. 
맙소사, 지금 생각하는거지만, 손병철의 그 심장떨리는 눈웃음을 본 순간부터 나의 패배는 정해져있었던거다. 아, 불공평해. 젠장, 젠장.
왠지 모르게 '그렇게' 될 것만 같은 예감에, 나는 급히 손병철을 붙잡고 말했다.

" 이봐, 원래 내가 탑이고, 니가 바텀이잖아. "

내 말에 손병철이 몸을 일으켜 세우더니, '살다보니 별 말 다 듣겠다'는 뻔뻔스런 표정으로 이렇게 말했다.

" 그거야 탐색전이지. 바텀 몇 번 해보니까, 어떻게 하면 느끼는지 다 알겠던데? "
"............."

......맙소사, 이런걸 청출어람이라고 하는거야, 아니면 적반하장이라고 하는거야?
윽, 으으으으윽!!! 이럴 순 없어!!!! 이럴 순 없다구!!!! 으악!! 

이런 내 맘을 아는지 모르는지, 손병철은 가볍게 한숨을 내쉬며 소매 단추를 풀고 웃옷을 벗어제꼈다. 
마르지도 않은, 그렇다해서 근육질도 아닌, 적절히 균형잡힌 손병철의 몸매에 가슴이 설렌다. 완전 내 취향이다. 그리고 침대에 누워있는 내게로 손을 뻗어, 유일하게 
걸치고 있던 브리프 마저도 벗겨버렸다. 처음으로 남 앞에서 홀딱 벗는다는게 굉장히 민망한거구나…라고 생각했다.
전라가 된 내 몸 위로 손병철이 다가와서 속삭였다. 이상하게도 듣고 있노라면 몸이 오싹오싹 해지면서, 손병철에게 응응거리며 매달려야 할것만 같은…그런 목소리다.

" 저번부터 안아보고싶다 생각했었지. 기회가 적절치 않아서 망설였지만…. "

손병철은 그렇게 중얼거리더니, 톡 하는 소리와 함께 자신의 버클을 풀었다. 
스르륵 바지를 빠져나가는 손병철의 허리띠를 보고 있자니, 침이 꿀꺽 넘어가는 기분이다. 손병철의 일거수 일투족이 내 몸을 움찔움찔하게 만들고 있었다. 으윽, 미치겠다. 
그는 손목에 차고 있던 시계를 풀어서 방 저쪽으로 던져버리고, 바지 자크를 내렸다. 별것 아닌 주욱-하고 자크 내리는 소리에도 흥분한다. 곧이어 모습을 드러낸 손병철의 
페니스가 오늘따라 왠지 모르게 굉장히 크고 박력있어 보인다.

잠깐!!!!! 헉, 안돼. 안돼. 이런 생각을 하는 것이 바로 '바텀으로써의 첫걸음'이 되어버리는 거야!! 
젠장. 이럴 순 없어. 원래 나는 바텀보다 탑을 좋아한다구! 미안하지만 애널은 그다지 느끼는 편이 아니거든!!! 약한 모습을 보일때가 아니다, 마사현. 역전의 기회는 
남아있다!!!

그렇게 생각한 나는 '이봐..' 라고 중얼거리며 몸을 일으켰다. 
하지만 그것 역시 손병철의 간단한 손놀림에 의해, 가볍게 저지되었다. 양손으로 내 손목을 붙잡은 손병철이 고개를 숙이고, 입술을 두드리며 키스를 요구했다. 
입을 벌려 손병철의 혀를 받아들였다. 내 잇몸을 샅샅이 훑고 지나가는 손병철의 혀가, 너무 뜨겁다고 생각했다. 손병철 이 녀석이 원래 뜨거운 녀석이긴 했지만, 
오늘은 정말 독감에 걸린 사람마냥 손병철의 온몸이 뜨겁게 달아오르고 있었다. 키스가 계속될수록, 숨도 못쉴만큼 농도짙은 손병철의 키스때문에 호흡곤란으로 헐떡였다.

그리고 그렇게 정신없이 공기를 찾아 가쁜 숨을 내쉬는데, 손병철이 내 손목을 붙잡고 있던 손을 풀고, 약간 벌어져있던 내 두다리를 모았다. 그리고 그 사이에 자신의 
페니스를 끼우고 허리를 움직이기 시작했다. 그러니까 말하자면, 유사 섹스다.
아랫도리의 마찰로부터 올라오는 열기와, 귓가에 느껴지는 손병철의 신음때문에 내가 졌다. 젠장, 유사 섹스만으로도 이렇게 느끼는데, 정말로 하면 얼마나 황홀하겠냐…
하는 나의 상상때문이었다. 나는 사정하기 일보 직전의 황홀경에 휩싸여 나도 모르게 중얼거렸다.

" 하..하아..핫..그거..윤활..제....내꺼..캐리어...보조 주머니에 보면...있는데.."
"....하아..진작..말할 것이지..."

손병철은 그렇게 중얼거리더니, 사정을 마친 후 침대에서 몸을 일으켜 방구석에 놓인 캐리어에서 윤활제를 꺼내왔다.
그리고, 그것이 시작이었다.



◈



" 아…아…아…아응…하앗…. "
" ……하아…하……읏……. "

손병철의 삽입으로 연결된 두사람의 허리가, 철벅거리는 소리와 함께 마치 한 몸인 것처럼 유연히 움직였다. 그가 허리를 움직일때마다 침대가 위아래로 크게 들썩거렸다. 
정말로 미칠것만 같았다. 이건 정말로 감당할 수 없는 엑스터시였다. 
그가 내 허벅지를 껴안으며 허리를 돌리자, 내벽이 휘저어지면서 생겨나는 미칠듯한 쾌감에 나도 모르게 입술을 깨물고 신음을 삼켰다.

손병철의 등에 감은 손이 자꾸만 미끄러져 내리고 있었다. 
그의 허리에 감은 두 다리도 풀어지려고 하자, 손병철이 손을 뻗어 두 다리를 움켜잡았다.
입안은 계속 바싹바싹 갈증으로 타오르고, 눈꼬리에선 쾌감으로 인한 눈물이 흘러내린다. 
내가 어떤 신음을 내지르고 있는지, 어떤 표정을 하고 있는지, 어떻게 헐떡이고 있는지, 어떻게 흔들리고 있는건지 하나도 모르겠다. 분명히 집에 누군가가 돌아올 시간이 
되었을텐데, 누가 돌아오기는 했는지도 역시 모르겠다. 아마 누군가가 이걸 보고 있었다 하더라도, 이 황홀경을 멈출 수는 없었을 것이다.

손병철에게 정면으로 꿰뚫린채, 온몸이 녹아버릴 것만 같은 아찔한 쾌감에 어찌할 바를 모르고 그가 움직이는대로 흔들렸다. 싱글 침대가 부서지진 않을까 걱정될 
정도로 격렬하게 삽입되는 그곳에서부터 주체할 수 없는 열기가 피어올랐다. 턱이 떨릴정도로 강한 움직임에도, 미치도록 느낀다. 정말이었다. 진짜로 느끼고 있었다. 
마치 내 주변이 온통 금빛으로 반짝이고 있는 착각에 휩싸일 정도로 강렬한 엑스터시였다. 
생전 처음으로 느껴보는 황홀경을 뛰어넘는 오르가즘에 자꾸만 온몸의 힘이 빠져나갔다. 그저, 주어지는 자극에 반응하는 것만으로도, 탈진 상태가 될 것만 같았다.

그의 목에 팔을 감고 싶었지만, 입에서 이상한 신음만 새어나올 뿐, 팔에 힘이 하나도 들어가질 않는다. 
아, 내 몸이 내 몸이 아닌 것 같아. 젠장, 머리가 터질 것만 같아…!!
이빨이 덜덜 떨릴 정도로 아찔한 쾌감을 머리끝까지 느껴버렸다. 손병철이 어느 지점을 찌를때마다, 가쁜 숨을 들이키면서 몸을 움찔거렸다. 온몸에 제어할 수 없을 
정도로 짜릿한 전류가 흐르고 있었다. 내 몸안에 있는 모든 전선과 스위치를 전부 새까맣게 태워버릴만큼 강렬한 자극이었다. 
헐떡이며 내 목덜미에 진한 키스 자국을 남기는 손병철의 머리를 끌어안았다. 하지만 역시 그 손도, '흑' 하는 소리와 함께 미끄러져내렸다. 

" 하아...아..윽....마사봉...기분..좋아..? "

허리를 흔들며 쾌감에 젖은 목소리로 묻는 손병철에게, 나도 모르게 헐떡이면서 '...응!...좀 더...' 라고 대답했다. 손병철은 ' 좀..더?' 라고 묻더니, 찰박 하는 소리가 
내 귀까지 들릴정도로 깊숙히 삽입했다. 순간적으로 몰려온, 감당할 수 없을 정도로 큰 쾌감에 몸을 움츠리며 허리를 틀었다. 

" 앗, 아응, 응...하아...거기...좀 더...."
".....여기..? "
" 앗! 응, 응.."

몇번이고 몇번이고, 손병철이 원하는대로 흔들려서 그의 손안에 사정했다. 그리고 마지막엔 정말 몸에 힘이 하나도 없어서 침대에 오징어포처럼 축 늘어져버리자, 
손병철이 팔을 뻗어 나를 일으키더니 자신의 허리 위에 앉혔다. 마주보고 앉은채로 삽입당해서, 그대로 또 느껴버렸다. 흐느낌에 가까운 신음을 내뱉으며 그의 어깨에 
머리를 기댔다. 손병철의 어깨 위로 쾌감으로 인해 생겨난 눈물이 똑 하고 떨어졌다.
계속되는 자극에 자꾸만 몸이 모래알처럼 무너져내리는 것만 같았다. 
손병철은 미끄러지려는 내 몸을 단단히 왼손으로 받치고, 오른손으로는 내 머리카락과 귓가를 어루만졌다. 
사현아..라고 내 이름을 부르는 손병철에게, 응..하고 대답해주었다.
마치 꿈속을 걷는 듯한, 몽환적인 기분이었다. 전신에 가득찬 충만함에 눈물이 나올 정도로 기뻤다.

마지막으로 두 팔으로 내 몸을 단단히 붙든 손병철의 품안에서, 가볍게 떨면서 사정했다. 
손병철 역시 짙은 신음과 함께 내 안에서 사정했다. 정말, 내 아랫도리가 이대로 어떻게 되버리는 건 아닌가 할 정도로 엄청난 섹스였다.
나는 손병철의 허리 위에 앉은채로 한동안 헉헉대며 가쁜 숨을 진정시켰다. 방 한구석에 쳐박혀있는 시계는 밤 10시. 거의 4시간이 넘는 롱 런 하드 섹스였다. 
손병철, 이 녀석, 오늘 한 10년 동안 섹스 한번 못해본 사람처럼 대단했다. 
나는 손병철의 뺨에 내 얼굴을 부비며 중얼거렸다. 

" 대단했어...."
"..........그래.....? "
" 응....정말이야.......근데.......있지......나.....이제...잠 와...."

진짜로 감당할 수 없는 잠이 밀려오고 있었다. 농축되어있던 피곤이 한꺼번에 밀어닥치는 기분이었다.
내 말에 손병철은 킥킥 웃었다. 그리고 마주보고 앉은 자세 그대로, 침대에 쓰러졌다. 
아직도 내 안에 남아있는 손병철의 분신때문에, 아랫도리는 움찔거리고 있었지만 한 판 더 할만한 체력은 없었다. 젠장. 여기서 한 판 더 뛴다면 진짜 정력 고갈로 
죽어버릴거다.

거부할 수 없는 수마가 내게 검은 손을 뻗치고 있었다. 엄청난 힘이었다. 이대로 까무러칠만큼 깊은 잠이 블랙홀 처럼 내 앞에 펼쳐져있었다. 
손병철이 내 입술에 키스하면서 뭐라고 중얼거리고 있다는걸 느끼며, 나는 눈을 감았다.



◈



몇 십 번의 시도끝에 겨우 눈을 떴다. 워낙 피곤해서인지, 한 번에 눈을 뜰 수가 없었던 것이다.
눈 뜨자마자 시야에 들어오는 건, 전라의 몸으로 담배를 입에 문채, 나른한 표정으로 침대 머리맡에 기대어 앉아있는 손병철이었다. 

" 봉 쥬르..."

내가 눈을 부비며 중얼거리자, 손병철이 피식 웃으며 '일어났네..' 라고 말하고 담배를 눌러껐다.

" 몇시야?" 라고 내가 묻자, 손병철이 "다음날 아침 11시." 라고 대답했다.
맙소사, 섹스 끝날때가 10시 였으니까 나는 열두시간이 넘는 시간동안 죽은 듯이 잠들었던 셈이다. 

" 우와..진짜 오래 잤다.."

그렇게 중얼거리며, 내 몸에 덮어진 이불을 끌어당기며 베개에 얼굴을 파묻었다. 손병철이 이쪽으로 다가와 내게 묻는다. 

" 지금 씻을래? "

잠시 생각해보고 고개를 저었다.

" 피곤해. 좀 더 잘래...."

손병철은 킥킥 웃으며 침대맡에 떨어진 바지를 주웠다. 그리고 대충 브리프도 입지 않은채 바지를 걸쳐입었다. 어제의 격렬한 정사때문에, 아직도 손병철이 내 몸안에 
남아있는 듯한 느낌이다. 느릿한 몸짓으로 셔츠를 입는 손병철을 바라보며 억울하다는 듯이 중얼거렸다.

" ...너...사실은 나를 비웃고 있었던거지..? "

내 말에 손병철이 '무슨말이야?' 라는 표정으로 나를 돌아보았다. 나는 이불속에 얼굴을 파묻으며 중얼거렸다. 

" 아으..민망하잖아....내가 탑이었을때랑..니가 탑이었을때랑..으..테크닉의 차이가..으윽..으으으윽...."

아우, 진짜 민망해. 
손병철 저 녀석은 진짜 내가 할때 느끼긴 한거야? 
정말 어제 나는 저녀석에게 마음대로 휘둘려서 온 몸이 녹아나는 줄 알았다구. 젠장. 왠지 비교되잖아. 쪽팔려.

내가 그렇게 말하고서 이불속으로 고치처럼 파고들자, 손병철이 웬일로 대 폭소를 터뜨렸다. 숨넘어갈듯이 끅끅대며 '아, 배아파...' 라고 중얼거리는 것으로 보아, 
배아플때까지 웃었나보다. 아, 더욱 민망해.
내가 이불속으로 점점 더 파고 들어가는 순간, 손병철이 내게 다가와서 이불을 휙 벗겼다. 그리고 피식 웃으며 대답했다.

" 니가 봐도 너랑 내가 있으면, 내가 탑일 것 같지. 안그러냐? 
어제의 포지션이 정상이었던거다. 그러니까 궁합도 좋았던거고. "

윽, 그 포지션이 정상이라니. 나는 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

" 칫. 그러니까 저번에 나랑 할때는 궁합이 안좋았다, 이 말씀이냐? "

내 말에 손병철은 다시 한번 폭소를 터뜨리더니, 이불 채로 나를 번쩍 들어안았다. 젠장, 내 키가 180이니까 절대 가볍지 않은데, 이놈은 전생에 뭔 수퍼 헤비급 
역도 선수쯤 되는 놈이였는지, 나를 책가방 들듯이 번쩍 번쩍 잘도 든다. 맙소사. 
손병철은 이불속에 반쯤 파묻혀있는 내 얼굴을 바라보며 말했다.

" 물론 좋았지. 하지만 난 어제가 제일 짜릿하던데. "

나 역시 거짓말은 할 수가 없어서, 한숨을 내쉬며 '..나도 어제가 제일 좋았던 것 같다..' 고 중얼거렸다.
손병철은 어딘지 모르게 기쁜 얼굴로 '정말?' 이라고 묻더니, 내게 이렇게 말했다.

" 뭐, 어제 힘들었을테니 서비스해주지. 이대로 목욕탕으로 간다. 불만없지? "
" 물은 받아놨어? "
" 엉. 이때쯤 일어날 것 같아서 아까부터 받아두고 있었다. 아마 지금쯤이면 욕조에 물이 거의 다 차지 않았을까..."

자식, 역시 센스가 백단이라니까. 칫, 칫.
그는 능력도 좋게 발로 문을 열고서, 2층의 왼쪽끝에 있는 목욕탕으로 걸어가기 시작했다. 
손병철을 바텀으로 하여 그의 섹시한 신음을 마음껏 청취하는 것도 좋지만, 이렇게 그의 품안에 아기처럼 매달려 가는것도 그다지 나쁘지 않다. 
뭐, 하지만 이렇게 얌전히 바텀으로 전향하는건 억울하지. 훗, 분명히 손병철이 '어제 힘들었을테니 서비스해주지' 라고 말했겠다? 
나는 꿈지럭거리며 이불속에 파묻힌 손을 들어올려, 내 얼굴의 절반을 가리고 있는 이불을 끌어내리고 말했다.

" 흥, 감히 날 바텀으로 깔다니...오늘 하루 내내 '서비스'를 빙자하여 실컷 부려먹어주지. 불만없지? "

내 말에 손병철이 걷다말고 벽에 기대어 킥킥킥 웃었다. 그리고 근사한 미소와 함께 이렇게 대답했다.

" 물론. 원하시는대로, 마음껏 부려먹어보시지. "
" 흥! 내가 못할것 같으냐? "

손병철의 경쾌한 웃음 소리와 함께, 창밖에 있는 종달새가 날아가는 모습이 보였다.
내가 관장은 물론이거니와, 머리까지 감겨달라고 해야겠다……고 생각하는 순간, 손병철이 목욕탕의 문을 열었다. 
좋아, 실컷 부려먹어주지.

……그리고 손병철의 서비스로 가득찬 목욕과 함께, 프랑스에서의 이튿날 아침이 시작되고 있었다.












18. 퐁네프의 연인들 






" 절대 안돼. 절-대 허락할 수 없어! 퇴원은 절대 안돼! "


정형외과 의사 영감이 빽!! 소리질렀다. 귀청이 나가버릴만큼 괄괄한 목소리였다.


아씨, 진짜 영감 깐깐하게 굴기는……. 
할아범, 이제 내 몸 썽썽해! 집에 가봐야한다구!
이규호한테 개같이 얻어맞고, 허리 아프다는 핑계로 병원에 입원한지 벌써 2주일이 넘었어요.
이대로 가다간 이규호 시다바리 생활도 짤리게 생겼어.
인간 이승재, 이규호한테도 쫓겨나면 진짜 절간밖에 갈데가 없는 불쌍한 인생이야! 쓰봉!!! 

나는 인상을 팍 찌푸리며, 내 눈앞에 서 있는 짱딸막한 정형외과 의사 '김환석' 영감에게 말했다.

" 아, 날 좀 보소. 날 좀 보소. 앙? 
난 지금 봄날의 곰처럼 건강해! 여름날의 발정난 망아지만큼이나 팔팔하다니까!! 이것 봐!!! "

나는 그렇게 외치면서 병원 벽에다 나의 건강한 두 팔을 붙이고, 푸샵하듯이 천천히 팔을 굽혔다 폈다 해보였다. 허리를 건드리지 않도록 최대한 자제한 동작이었다. 
- 자! 이것 봐! 나 쌩쌩하잖아!! 퇴원시켜줘!!!
그러나 영감은 한심하기 그지없다는 얼굴로 날 바라보더니 이렇게 소리질렀다.

" 미친놈아! 그거 못하는 놈이 어딨냐?
바닥에 엎드려해봐! 벽에다 대고 하지 말고! 바닥에서 해보란말이야! "

……바닥에서…? 
..........에, 그건 좀 곤란하지. 허리를 구부리면 아직도 통증이 꽤 있기 때문에....
나는 영감을 바라보며 혀를 찼다. 그리고 이렇게 말했다.

" 쯧쯧, 이젠 인간 불신증에 걸렸구만, 영감. 왜 내말을 안믿어?
환자 본인이 말짱하다는데 왜 퇴원을 안시켜주시냐고....앙? why? why? why?????? "

" 니 허리가 정상인줄 아냐, 미친놈아?! 이 자식이 기껏 수술시켜놓으니까!!! "

" 아, 그건 고맙지, 영감. 나 수술해준건 진짜 진짜 고맙고 고맙소. 
하지만 난 지금 집에 가야한다구. 나, 지금 직장에서 짤리게 생겼어! "

내 말에 의사 영감이 '직자아아앙?' 이라고 외치더니, 내게 불쑥 얼굴을 들이밀며 묻는다.

" 아니, 도대체 네놈의 직업이 뭔지 좀 말해봐라. 
도대체 뭘 하길래 허구한날 이렇게 쥐포처럼 맞고 다니는거냐? 응?? "

…내 직업이 무어냐고 물으신다면…,
……이규호의 가정부 겸, 정액받이 겸, 시다바리로써 화려한 멀티플레이 노동을 하고 있다……고는 입이 찢어져도 말할 수 없지……. 
제기랄. 내 직업? 없어. 백수야.
하지만 나를 부리부리하게 쳐다보는 이 영감에게 '백수'라고 말하기엔, 나의 스타일이 살지 않는다.
나는 손으로 입을 가리며, 비밀스러운 말을 일러주듯이 목소리를 가다듬었다. 영감도 '내 직업'이 궁금했는지 토끼처럼 귀를 솔깃 세우고 내입쪽으로 자기 귀를 댔다. 
나는 목소리를 한껏 낮춰 이렇게 말했다.

" 영감, 난..........사실................간첩이야. 간첩.
조선민주주의 인민공화국 김일성 아버지 자살특공대 3번 대대장 이승복이가 내 본명이야. 
요즘 DMZ에서 평양으로 이어지는 땅굴 파느라 정신 없어. 전동 드릴로 밤마다 땅굴 파는데, 진짜 환장하겠네.
내가 조금이라도 게으름 부리면, 무시무시하게 생긴 김환석 동지가 내 몸 속에 심어져있는 폭탄 스위치를 누른다고 협박하는데…. "

따콩!!!
내 말을 한참동안 진지하게 듣던, 김환석 의사 영감이 이빨을 부득부득 갈면서 '따콩!' 하고 내 이마에 꿀밤을 먹였다.

" 에---라, 이 미친놈아!!! 니 말을 진지하게 들은 내가 병신이지!"
" 푸하하하하핫!!!!!!!! "

아, 아이쿠, 배 아파라! 영감, 내 말을 믿었어?
머리끝까지 새빨개진채로 '늙은이를 놀려먹으니까 즐겁냐??!!' 라고 고래고래 소리지르는 영감이 너무 재밌어서, 나도 모르게 깔깔깔 웃어버렸다. 
정말, 영감은 가끔씩 날 죽여준다니까. 
그리고 계속되는 웃음을 참지 못해 배를 움켜잡고 허리를 구부린 순간, 난데없이 허리께에서 날카로운 통증이 느껴졌다.

-.....헉.....

움찔, 하면서 몸을 움츠렸다.

순식간이었다. 
정말 눈 깜짝하는 사이에, 끔찍한 고통이 전신을 습격했다.
허리를 구부리는 찰나, 온몸을 도려내는듯한 아픔이 신경을 타고 퍼져나갔던 것이다.

멀쩡하던 이마에 식은땀이 팍 솟을 정도로 아찔한 통증이었다. 나도 모르게 '헉' 하는 작은 신음을 뱉으며 숨을 멈췄다.
젠장, 이놈의 허리....조금 밖에 안움직였는데......아...........

- .......아파.........

허리가 끊어질듯이 아팠다. 정말이었다. 말 그대로 내 척추가 조각조각 끊어지는 듯한 기분이었다.
나도 모르게 피가 나게 입술을 깨물며 비명을 삼켰다. 
누군가가, 바싹 날이 선 잭나이프로 내 척추를 예리하게 도려내고 있는 것만 같았다. 새빨갛게 달궈진 부지깽이로 허벅지 안쪽을 지진다해도, 이것보다 아프진 않으리라.

이빨이 부드득 갈렸다. 아픔을 참기 위해 움켜쥔 손마디가 새하얗게 질렸다. 
허리를 조금 움직인 그 찰나에, 지옥을 맛보고 온 것 같다. 병원 바닥에 눈에서 흘러나온 눈물이 툭 떨어졌다. 아이고, 정말 환장하시겠다.
배를 잡고 웃던 내가 갑자기 웃음을 그치자, 영감이 파랗게 질린 얼굴로 내게 묻는다.

" 허리! 허리 괜찮냐?!! "

…괜찮..을리가 없잖아. 젠장, 이거 정말 눈물나게 아픈데? 남자의 생명은 허리라더니, 정말이로구만. 허리 아프니까 눈에 뵈는게 없네. 
나는 입을 벌려 깊이 호흡했다. 아직도 이빨이 부드득 갈리게 아팠지만, 이대로 아픈척 드러누우면 퇴원이 무한정 연기될것만 같았다. 그래서 필사의 힘을 다해 영감을 
바라보고 말했다.

" …괜찮아, 영감. "

그렇게 말하고 씩 웃어보였지만, 별로 효과는 없었던 듯 싶다. 영감의 얼굴이 더 파랗게 질려버렸기 때문이다.
영감은 황급히 내 팔을 부축하며 빽 소리질렀다.

" 이러고도 퇴원한단 말이 입술을 비집고 나오냐! "
" 아, 거참 시끄럽네...기차 화통을 삶아먹었나, 이 영감이..."

여유롭게 대답하려했지만, 볼 근육이 떨려서 내 입이 내 맘대로 움직여지지 않았다. 쓰봉, 진짜 아프네....
깜짝놀라 날 데리고 다시 수술실로 들어가려는 영감에게 기겁해서, '잠깐!!!!' 이라고 소리지르고 그 자리에 멈춰섰다. 그리고 숨을 고른뒤, 그에게 버럭 소리질렀다.

" 설마 또 수술하자는건 아니겠지?? 잠깐 아팠을 뿐이야! 
수술하자마자 멀쩡해지는 놈이 어딨어?? 수술후에도 좀 통증이 남아있는거지!! "

젠장, 또 수술이라니 끔찍해...그럼 정말로 석달후쯤에 퇴원해야 할지도 모른다구.
초조한 마음에 버럭 소리질렀다. 수술은 질색이라고. 
하지만 의사 영감은, 한동안 대답이 없었다. '뭣이 어째? 당장 수술해!' 라고 빽 소리지를 줄 알았는데...
오히려 아무말 없으니까 이상하다. 
내가 빼꼼히 두눈을 돌려 영감을 바라보자, 영감이 두 눈썹을 기묘하게 일그러뜨리며 힘없는 목소리로 내게 말했다.

" .....이 망할놈아. 니가 로보트인줄 아냐? 니가 무쇠로 만들어졌다고 착각하는거야? "
" 그게 무슨 말..."

그러나 내 말이 채 끝나기도전에, 영감이 말꼬리를 자르며 이렇게 말했다.

" 이승재. 너.....용수철을 한정없이 늘리면 어떻게 되는지 알고있냐? "
" 뭐야, 영감. 갑자기 왠 용수철 타령...."

하지만 영감은 내 말을 무시하고 이렇게 말했다.

" ............망가져. 
망가져서 다신 원상태로 돌아오지 않아.
한번 탄성한계 이상으로 늘어나버린 용수철은, 제 기능을 잃어버리는거야. 원래의 탄성을 영원히 잃어버려.
모양만 용수철이지, 더 이상 용수철의 일을 할 수 없단말이야. "

"..........."

" .......니 몸이 얼마나 튼튼하다고 생각하는거냐? 
매일같이 그렇게 심하게 얻어터지고도, 몇번 수술하고 병원에 입원하면 건강해질 줄 아냐? "

"............."

" ...웃기지마. 네 몸은 이미 회복력을 잃어가고 있어.
너 수술한지 사흘만에 정신이 돌아왔지? 남들은 하루만에 돌아와. 남들은 하루만에 마취가 풀린단말이야! 
하지만 넌 사흘동안이나 마취가 풀리지 않았어. 그래서 나도, 마취의도, 혹시나 뭐가 잘못된건 아닌가 노심초사했다.
네 몸이 벌써부터 힘겨워하고 있어. 네 간이, 네 뼈가, 네 심장이, 계속되는 고통에 힘들어하고 있단말이야! "

"............"

" 너, 내가 술 마시지 말라고 했지. 그런데 왜 그렇게 허구한날 무작정 마셔대는거냐?
하룻밤 푹 자고 일어나도 술 안깨잖아. 남들은 술 다 깼을때, 너 혼자 술에 취해있잖아.
간이 해독을 못하는거야. 알콜을 분해시키지 못해서, 다음날에도 술에 취한것처럼 몽롱하잖아. 
그런데 뭘 믿고 그렇게 마셔대는거야? 너 정말 썩은 간 도려내고, 남의 간 이식받아서 살래?
...........왜 이렇게 자기 몸을 함부로 하는거야. 이 망할놈아....이렇게 살다간, 나중에 골병들어. "

"............"

영감이 내 쪽으로 몸을 기울이며 말을 이었다. 
그의 한마디 한마디가 여과없이 가슴속으로 스며들어, 심장이 따끔따끔 아파오기 시작했다.

" 지금 이 순간도, 니 몸이 정상이 아니라는거.....그 누구보다도 니가 잘 알고 있잖아. 
네 몸의 이상이 느껴지지 않아? 네 몸에서 보내는 마지막 경고가 느껴지지 않느냔말이다.
......언제나 피곤하고, 조금만 움직여도 구역질이 나고, 밤에 잠이 잘 안오고, 아침에 눈뜨는게 힘들지 않든? 
내 말이 틀렸냐? "

".................."

의사 영감이 검지를 세워 내 어깨를 눌렀다. 그 손가락이 너무 아파서, 어깨를 파고드는 것 같다는 착각에 빠졌다. 
영감이 억눌린듯한 목소리로 내게 말했다.

"........너는 지금 탄성한계 직전에 있는 용수철이나 마찬가지야.
이 이상 네 몸을 함부로 굴리면, 너는 영원히 용수철로서의 기능을 잃어버린단 말이다.
다시는 줄어들지 않는, 축 풀린 병신 용수철이 되어버린다고! 
수술로도, 입원으로도 회복될 수 없을만큼 몸이 망가진단말이야! "

"............."

영감은 안타까운 말투로 내 팔을 붙잡으며 말했다.

" 왜 그렇게 건강에 신경쓰지 않는거냐? 
왜 그냥 딱 한번만 종합검진 받아보자고 하는 것도 극구 사양하는거야? "

......종합검진....? 
아이구, 그거 봐서 뭐하게요...괜히 종합검진 결과가 '암' 이라던가, '백혈병' 같은 불치병 뜨면 나만 피곤하지...
나 그냥 모른척 살다 죽을래. 
죽으면 죽는거지, 죽는 이유를 꼭 알 필요 있어? 내 병명을 꼭 알필요가 있냐고.
죽을놈은 감기에 걸려도 죽는거고, 살놈은 암에 걸려도 살아요. 그게 운명이야. 난 운명을 믿어요. 나는 운명론자거든.
난 이따위로 태어난 놈이야. 난 이렇게 살다죽을 팔짜인가보지, 뭐.

나는 피식 웃으며 심각하기 그지없는 영감의 어깨를 두드렸다. 그리고 다정한 목소리로 말했다.

" 아, 분위기 이상하다....영감, 왜 그래? 갑자기 심각하게스리....나 멀쩡해. 
밤에도 잠 잘자고, 아침에도 번쩍 번쩍 일어나. 진짜야. 영감이 생각하는것 만큼, 나 아프지않아. "

" 너는 내가 뭐라고 생각하는거냐, 나는 의사야! 내 환자의 몸 상태 정도는 내가 알 수 있어. "

" 누가 영감더러 의사 아니래? 영감, 의사야. 그것도 명의야, 명의. 
하지만 난 괜찮아. 아직 멀쩡한 용수철이야. 통통 튀어다닐 정도로, 끝내주는 탄성을 가진 용수철이라구. "

그렇게 말하고 씩 웃어주었다. 하지만 영감의 얼굴은 여전히 딱딱하게 굳어있다.
갑자기 무겁게 침체된 분위기가 부담스러워서, 가벼운 말투로 중얼거렸다.

" 이거 영감한테 걱정만 끼쳐서 미안한걸. 다음부턴 딴 병원으로 옮길까봐......"

내 말이 떨어지기가 무섭게, 영감이 두 눈썹을 바싹 치켜올리며 버럭 소리질렀다.

" 딴 병원 가기만 해 봐! 
이 동네에 있는 의사놈들은 전부 내 후배뻘이니까, 이승재라는 놈 입원했냐고 물어보면 다 알 수 있어! 엉? "

" 그럼, 나 딴 병원 안갈테니까, 퇴원 좀 시켜주라. 
영감이 시키는대로 약 잘 먹고, 꼬박꼬박 병원 올테니까...좀 퇴원 시켜줘. 부탁해. 응? "

나는 영감의 두 눈을 지긋이 바라보며, 최대한 불쌍한 표정으로 말했다. 하지만 영감은 한숨만 푹푹 내쉬뿐, 확답이 없다. 
답답한 마음에, 영감의 팔에 얼굴을 묻으며 '진짜 맨날맨날 병원올게. 통원치료, 어때? 통원치료!' 라고 불쌍하게 부비적거렸다.
한참후에서야 영감은 땅이 꺼질듯한 한숨을 내쉬며 내게 물었다.

" 왜 그렇게 집에 가고 싶어해? 집에다 금덩이라도 묻어놨냐? "

금덩이는 무슨……집에 가봤자, 싸가지없는 이규호밖에 없지 뭐.
…증말 나 미쳤냐. 왜 이렇게 자꾸 집에 가고 싶어하는거지?

영감의 얼굴에 팔을 묻은채로, 힘없이 한숨을 내쉬었다.

나도 그 새끼 꼴보기 싫다. 하지만 어쩔수가 없다. 
이규호 그 새끼는 자기 눈앞에 밥상을 차려놔도 제대로 밥을 안먹는 놈이라...남이 밥 안해주면, 삼시 세끼중에 한끼도 안챙겨 먹을 놈이다. 
아, 진짜 생각하면 생각할수록 싸가지 없는 놈이네.

영감이 아까 흘린 식은땀으로 축축히 젖은 내 앞머리를 넘겨주며, 안타까운 말투로 묻는다.

" 집에 안가면 안되는 일이라도 있냐? 안가면 직장에서 짤리는거냐?
아무리 식구가 중하고, 일이 중하다지만, 그것보다 더 중요한건 네 몸이야. 네 건강이란 말이야.
세상을 다 얻어도 네가 죽으면 뭐에다 쓸거야? 다 필요없어. 
자기 몸만 성하면, 세상을 얻은거나 마찬가지다.
도대체 뭐가 그리 급해서 자꾸 집에 가려고해? 얼마나 중요한 일이 있어서? "

"............."


……중요한 일 같은거 없어. 
그냥…이규호 밥해주러 가는거지. 중요한 일은 없어. 
내가 하는 일이라곤 그것밖에 없지, 뭐.

........근데 영감, 생각해보니까 나도 진짜로 웃기는 놈이다. 
나도 이규호 싫어하고, 이규호도 나 싫어라하는데, 왜 자꾸 그 꼴보기도 싫은 놈한테 밥차려줘야 된다는 생각밖에 안떠오르냐? 그 새끼 정말 꼴도보기 싫은 씨발놈인데 
말이야....

'꼴보기싫은 녀석이 보고 싶다'…는 말도 안되는 자기 모순이 우습다.
갑자기 이규호의 얼굴이 떠올랐다. 이상하게도 그 얼굴이 잔잔한 미소를 띄고 있어서 깜짝 놀랐다.
이규호는 나 따위에게 미소같은건 단 한번도 지어준 적 없는데 말이다…. 
진짜 웃기지도 않는다. 어이가 없어서 나도 모르게 피식 웃었다.

'웃음이 나오냐?' 라고 묻는 영감에게 덥썩 '응' 이라고 대답해줬더니, 영감이 고개를 설레설레 저으면서 '허파에 바람들어간놈' 이라며 혀를 쯧쯧 찼다.

" 어이! 그렇게 사람 바보로 만들지 말라구.
자, 그럼 퇴원하러 가 보실까? 영감도 얼른 내가 내일 먹어야할 약이나 좀 지어주라. 응? "

내가 그렇게 말하며 걸음을 옮기자, 영감이 썩 내키지 않는다는 얼굴로 무뚝뚝하게 내뱉는다.

" 멍청한놈. 의약 분업 된지가 언젠데, 병원에서 약을 조제해주냐? 하여간 무식하다니까. "
" 그랬나? 아니 그렇다고 무식하다고 할건 뭐요? 쳇. "
" 신문 좀 보고 살아!! 의약 분업 된지가 몇년이 지났는데...."
" 그래? 그랬나보구나.....근데 영감, 의약 분업이 뭐야? 그걸로 뭐가 바뀐건데? "
"..............."

할말을 잃어버린듯한 영감의 표정이 너무 웃기다. 얼빵한 풍선같은 표정이다. 
다시 한번 '무식한놈!!!!' 이라고 빽 소리지르는 영감때문에 웃음을 터뜨렸다. 
혹시나 아까처럼 허리가 아프지 않도록, 두 손으로 허리를 단단히 붙잡고서 말이다.



◈



" 일어나…. "
" …………. "
" 일어나, 마사봉. "

기다란 손가락이 다가와서 마음대로 귓볼을 잡아당기고, 머리카락을 희롱한다.
사실은 손병철이 '일어나' 라고 속삭이는 순간 잠이 깨버렸지만, 나를 어루만지는 손가락의 감촉이 굉장히 좋아서 그냥 눈을 감고 자는 척 했다. 침대 속이 워낙 
따뜻하고 부드러운데다가, 조금전에 끝난 섹스의 달콤한 여운이 아직도 남아있어서, 별로 일어나고 싶지 않았던 것이다. 게으른 오랑우탄이라도 된 듯한 기분이다. 

- 으음, 아까 섹스도 좋았지…내가 탑이 아니라서 아쉽긴 했지만…뭐, 손병철이 다음엔 탑 시켠준댔으니까. 하하하.

따뜻한 이불과, 등 뒤에서부터 전해져오는 손병철의 온기…이 달콤한 나른함을 놓치고 싶지않아서 몇분동안 억지로 잠자는 척을 하고 있으려니, 손병철이 한숨을 
내쉬면서 이렇게 중얼거렸다.

" 어설픈 연극은 그만 두는게 좋을텐데…. "

......엥? 연극? 내가 깨어있는거 알고 있었냐? 
깜짝 놀라서 눈을 떴다. 
그 순간, 등 뒤에서 나를 감싸듯이 껴안고 있던 손병철의 손이, 스윽 이불속으로 들어왔다. 
손가락을 세워 슬금슬금 허리께를 더듬더니, 불쑥 예고도 없이 그곳에 손가락을 삽입했다. 
아까전의 섹스로 매끄러워진 그곳은, 아무런 저항도 없이 그의 손가락을 받아들였다.

"....히익. "

나도 모르게 이상한 소리가 새어나가버렸다.
손병철은 " 역시, 깨어있었잖아…. "라고 중얼거리면서, 손가락의 갯수를 늘렸다. 
작게 울려퍼지는 질척이는 소리, 명백한 목적을 가진 그의 손길에 또 반응해버릴까 무섭다. 

지난 몇주동안, 이 녀석은 내 성감대를 자기 손금보듯이 정확하게 파악해버렸다. 으윽, 무서운 놈. 
여하튼 이녀석의 페이스에 휘말리면 안된다. 한번 휘둘리기 시작하면 절대로 주도권을 되찾을 수가 없는 것이다.
아까의 섹스때문에 잔뜩 쉬어버린 목소리로, 내 등 뒤에 붙어있는 손병철에게 중얼거렸다.

" 이봐, 날 복상사시킬 작정이야…? "

손병철은 킥킥 웃으면서 '설마….' 라고 중얼거렸다.
" 어이! 설마가 사람죽인다구! " 라고 외치려했다. 
하지만 '어이!' 라고 외치는 순간, 나의 나머지 말은 손병철의 키스에 의해 삼켜져버렸다. 

" ...읍!!"

- 으악! 또 휘말려들었어…!
마음속에서 삐뽀삐뽀하는 경보가 울려퍼졌다. 안돼!!! 맙소사, 내가 미쳐!

이런 내 맘을 아는지 모르는지, 손병철은 내 등뒤로 몸을 좀 더 밀착시키고선, 손가락을 좀 더 깊숙히 삽입하여 나의 성감대를 애무하기 시작했다. 
잦은 마찰에서부터 피어오르는 아찔한 쾌감. 
나도 모르게 으응, 하는 콧소리를 내뱉으며 허리를 휘었다. 뜨거운 신음을 헐떡이며 고개를 휘저었다.
- 안돼, 안돼..또 당할 순 없어. 이번엔 내가 꼭 탑을 할거야! 
나는 등 뒤의 손병철쪽으로 고개를 젖히며 말했다.

" 하앗..손..병철..잠깐..만..할말이.."
" 이거 끝나고 해. "

…으으으으윽!!! 마압소오사아….
손병철이 목께에 얼굴을 묻고, 강하게 목덜미의 살을 깨물었다. '아!' 라는 작은 탄성과 함께 몸을 움츠렸다. 
저 자식이 어찌나 키스 마크 남기기를 좋아하던지, 요즘의 내 몸은 빨간 무늬 기린만큼이나 얼룩덜룩 하다. 특히 목덜미와 허벅지 안쪽은 모기떼에게 습격을 
받은것 만큼이나 시뻘겋다. 

" 야, 안돼..저녁밥..먹어..야..돼.."

나의 탄식에 손병철이 가볍게 대답했다.

" 괜찮아. 지금 5시밖에 안됐어. 한판 뛰고 샤워해도, 저녁시간엔 늦지 않는다. "

손병철은 그렇게 속삭이며, 손가락을 벌려 구멍을 넓혔다. 그리고 몸을 일으켜서 정상위로 체위를 바꿨다.

뭣때문인지는 모르겠지만, 손병철은 절대로 후배위는 하지 않는다. 
내가 그의 위에 올라타는 것도, 앉아서하는 것도 좋아하지만 후배위는 절대 사양. 
뭐, 후배위를 하지 않아도 나는 상관 없지만, 왜 안하는건지 약간 궁금……으응~.

작은 질척임 소리와 함께, 손병철의 페니스가 무리없이 삽입되었다. 
나의 두 다리는 조금 접힌채로 그의 어깨위에 올려져있는 상태다. 나는 숨을 헉헉거리면서 손병철을 흘겨보았다. 그리고 이렇게 중얼거렸다.

" 너, 약속 어겼어.."
" 무슨 약속? "
" 다음엔 내가 탑 하기로 했잖아! "

내가 버럭 소리지르자, 손병철이 이마까지 두드리며 경쾌하게 웃었다. 
한참동안 웃던 손병철은, 어깨에 올려져있는 내 다리를 끌어내리면서 내쪽으로 몸을 기울였다. 

" 그럼 내일 해. 내일은 내가 바텀해줄테니까. " 
" 정말이지? "

내가 눈을 빛내자, 손병철이 고개를 끄덕였다. 그리고 이렇게 말했다.

" 그러니까, 지금은 여기에 집중해. "

그는 그렇게 말하고 입꼬리를 들어올려 미소지었다. 
매혹적인 눈꼬리가 살짝 접히는, 거부할 수 없는 눈웃음이었다. 

으윽…왠지 억울하다. 내가 원래 탑인데…지난 2주일간, 단 한번도 탑을 못해봤다구.

흥, 작은 콧방귀와 함께 고개를 들렸다. 나의 콧방귀에, 손병철은 손가락을 들어 대답을 요구하듯이 내 유두를 비틀었다. 
'집중해' 라고 말하면서 집요하게 유두를 지분거리는 손병철. 내가 졌다.
한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕이자, 손병철이 내 머리카락을 쓰다듬으면서 천천히 허리를 움직이기 시작했다.

" .....앗...으응....."
" ........하아..."

잔물결이 치는 호수 위에 둥둥 떠있는 듯한 느낌이었다. 
손병철의 행위는 아주 느리고, 부드러웠다. 악상으로 표현하자면 '라르고'나 '아다지오' 정도의 빠르기. 손병철이란 존재가 내 안에 있음이 뚜렷하게 느껴질 정도로 
정적인 움직임이었다.

느릿하면서도 정중한 섹스에, 오히려 더 느껴버렸다.
내 페니스를 애무하는 손병철의 손바닥안에서, 허리를 떨며 어이없을 정도로 간단히 사정했다. 하지만 여전히 손병철은 발기된 상태로 내 안을 가득 메우고 있었다. 
사정의 쾌감에서 벗어나지 못한채, 손병철의 머리를 껴안으며 헐떡였다.

" 하아..앉아서..해줘. 난 그게..좋던데.. "
".....그래? "

마주보고 앉은 자세로 체위를 바꿔서, 강하게 찔려올려졌다. 
'하앗' 이라는 신음과 함께, 아래를 바싹 조이며 그의 어깨를 끌어안았다. 
갑작스런 조임에, 손병철이 짙은 신음을 내뱉더니 두 팔을 뻗어 내 허리 아래쪽을 단단히 붙잡았다. 
그리고 촉촉한 목소리로 속삭였다.

" ....움직여봐. "

아하, 그거 좋지.
씩 웃으면서, 내 허리 아래쪽을 단단히 붙들고 있는 손병철의 팔을 느슨하게했다. 
그리고 손병철의 어깨를 붙잡고, 천천히 허리를 위아래로 움직였다. 처음엔 천천히 시작했으나, 계속되는 마찰에 흥분도가 높아져서, 몇 분 후엔 정신없이 헐떡이며 
자신도 모르게 포인트를 찾아 허리를 흔들었다.
손병철 역시, 귓가에 근사한 신음을 흘리면서 허리를 움직였다. 그리고 손을 뻗어 뒤로 제껴지려는 내 머리를 받쳐주었다. 
쾌감에 젖어, 손병철의 귓바퀴를 깨물면서 이렇게 속삭였다.

" 하아...내일은..니가..깔리기로 했어....약속한거야.."
" 알았다니까.."
" 흥..두고 봐라..오늘..자정이 넘으면서부터....넌..바텀이고..내가 탑이니까.."

내가 그렇게 중얼거리자, 손병철이 새로운 사실을 알았다는 듯 "아, 그런건가..?" 라고 중얼거렸다.
그리고 잠시 곰곰히 생각하더니 " ..그전에 너의 기운을 쏙 빼놔야겠군." 이라고 속삭이면서 씩 웃었다. 
불길한 예감에, '응?' 하는 소리와 함께, 눈을 동그랗게 떴다. 
어째, 손병철의 웃음이 심상치 않다. 

- 으응? 이 녀석이 이렇게 웃을땐 뭔가 꿍꿍이가 있는건데……왠지 뭔가 실수한듯한 느낌이……헉!! 

손병철이 내 어깨를 붙잡더니, 말 그대로 뿌리끝까지 삽입하여 한 지점을 찔렀다.
젠장, 정확한 포인트다. 깜짝 놀라 손병철의 귀를 붙잡고 '거긴 안돼..' 라고 헐떡였지만, 쾌감에 움찔움찔하면서 '안돼' 라고 말하는건 별 효력이 없다. 
손병철 역시 내 말을 싹 무시하고, 집요할 정도로 그곳만 공략해왔다.
내 의지와 상관없이, 하반신이 꽉 조여진다. 울고 싶어질 정도로 느껴지는 쾌감에 입술을 깨물었다.
손병철은 손을 뻗어 삽입이 용이하도록 아랫쪽을 더 벌렸다.
그리고 악동같은 미소와 함께, 온몸이 오싹오싹해지는 허스키 보이스로 속삭였다.

" 걱정마. 저녁밥은 먹게 해줄게. "

………아으, 괜히 '자정부터는 내가 탑' 이란말을 했나봐. 내가 미쳐!!



◈



섹스는 생각보다 길어져서 손병철과 내가 샤워를 마치고 내려왔을땐, 이미 소령이가 저녁 식사 준비를 다 끝낸 후였다.
승현이 형은 오늘 회사일로 바빠서 퇴근이 늦어질 것 같다.
벌써 셋팅까지 다 끝내놓은 소령이에게 식사 준비하는걸 도와주지 못해서 미안하다고 말했더니, "밥도 제대로 안먹고 뒹굴면 복상사해요, 오라버니." 라고 속삭이며 
나를 놀렸다.  그에 대한 대답으로, 나는 마소령의 귓가에 "아냐, 내일부턴 내가 탑이니까 손병철이 복상사할 차례라구." 라고 속삭여주었다.
내 대답에 마소령은 무릎까지 쳐가면서 깔깔깔 웃었다.

언제나처럼 맛깔스런 저녁 식사가 끝난 후, 다들 포만감에 나른해져서 소파에 드러누워 TV를 보고 있던 중, 때르르릉 하고 전화벨이 울렸다. 전화기 옆에 앉아있던 
소령이가 수화기를 들고 '알로?' 라고 기세좋게 대답했다. 그리고 잠시 후, '아, 그러세요? 잠시만요' 라고 중얼거리더니, 병철이에게 수화기를 건넸다.

" 병철이 오빠, 친구래."

에에에엥??? 친구????? 
나랑 병철이가 여기있는지 누가 알지? 나 아무한테도 말 안하고 왔는데?
혹시..........저거, 명석한이나 이규호 아냐?

가슴이 철렁 내려앉았다. 깜짝 놀라서 병철이를 바라보았다. 
역시, 병철이도 당혹스런 표정으로 날 바라보고 있었다. 병철이는 소파에 비스듬히 누워 있던 몸을 조금 일으켜 소령이에게 물었다.

" 친구? "
" 응. 친구라는데? "
" 누구냐고 물어봐. "

소령이가 '실례지만, 누구신지?' 라고 물었다. 그리고 씩 웃으면서 '한기도, 라고 말하면 알거라고 하는데?' 라고 대답했다.

- 엉? 한기도? 기도 녀석이 여기 전화번호를 어떻게 알았지? 보건이도 모를텐데....

내가 고개를 갸웃거리는 사이, 병철이가 소령에게 수화기를 건네받았다. 
그리고 딱딱하게 굳은 얼굴로 수화기에 대고 '한기도?' 라고 물었다. 전화를 건 사람이 기도가 맞았던지, 병철이의 표정이 풀렸다. 
피식 웃으면서 '너, 여긴 어떻게 알았냐?' 라고 묻는다.

- 음, 도대체 기도가 뭔일로 여기에 전화를?

통화 내용이 궁금하다. 전화하고 있는 손병철 옆에 다가가서 '나도 듣고 싶어' 라고 속삭였더니, 병철이가 피식 웃으며 수화기를 내 쪽으로 기울여주었다. 
그걸 본 마소령이 저쪽 테이블 위에 있던 무선전화기를 가져와서 내게 건네준다. 그리고 씩 웃으며 말했다. 

" 이 전화기로 저쪽 통화 내용도 들을 수 있어. 전화 2대를 연결해 놓은거거든."
" 그래? "

소령이가 건네준 무선 전화를 켰다. 그녀말대로, 병철이와 기도의 통화 내용이 이 전화기에서도 들렸다. 저번에 집에 왔을땐 이런거 없었는데, 형이 새로 장만했나보다. 
내가 기도에게 '기도야!' 라고 외치려는 순간, 수화기 너머의 기도가 빽 소리질렀다. 

[ 가면 간다고 말을 해야지! 둘 다 한마디 말도 없이 사라지면 어쩌란 말이야!! ]

귀청이 얼얼했다. 한기도가 이렇게 소리지르는 거 첨봤다. 병철이 역시 '으윽' 하는 얼굴로 인상을 찌푸리더니, 그에 뒤질새라 빽 소리질렀다.

" 시끄럽잖아!! 조용히 안할래?? "
[ 넌 입이 열개라도 할말 없는거야, 손병철. 이 양심도 없는 놈아!!! ]

머리끝까지 화난 기도의 모습이 생각나서, 나도 모르게 웃으며 중얼거렸다.

" 킥킥, 엄청 화났네, 한기도. "

내 말에 기도가 깜짝 놀랐는지, '사현이냐?' 라고 묻는다. '응' 이라고 대답해줬더니, '잠깐만 얘기하면 되니까, 다시 병철이 좀 바꿔줘' 라고 말했다.

" 아냐, 병철이도 듣고 있어. 우리집에 전화가 두대라서, 셋이서도 통화할 수 있어. "
[ 그래? ]
" 오냐. 그런데 도대체 여기 전화 번호는 어떻게 안거냐, 한기도? "

병철이가 껄렁한 말투로 기도에게 물었다. 수화기 너머의 기도가 작은 한숨을 내쉬더니, 이렇게 대답했다.

[ 모용우란 사람이 알려주더라구. 
둘이 아마 여기에 있을거라고…둘 다 건강하게 잘 있냐고 물어봐달래. ]

아, 용우가 알려준건가…? 하긴, 용우라면 여기 전화번호도 알고 있으니까….
나는 작은 한숨을 내쉬면서 기도에게 물었다.

" 용우는 잘 있어? "
[ 아니, 전혀 잘 지내고 있지 않아. 모용우란 사람, 너네 두명 엄청 걱정하고 있더라. 시간나면 제발 전화좀 해줘라. ]
".....알았어. "
[ 그나저나, 손병철. 이 자식 …진짜 나쁜 놈 같으니라고…야!! 프랑스까지 갈거라면 좀 가기전에 말이라도 해라!!
갔으면 잘 도착했다고 전화라도 좀 하던지…하여간, 사람 걱정시키는데는 도가 텄다니까. ]

기도의 말에 손병철이 어이없다는 말투로 대답했다.

" 누가 해야할 말인지 모르겠네. 야, 사람 걱정 잘시키는건 너지, 내가 아냐. "
[ 시끄러워! 넌 돌아오면 죽었어. ]

그리고 한기도는 몇 초동안 매정한 녀석들이라느니, 정말 둘 다 대책이라곤 눈꼽만큼도 없는 놈이라느니…와 같은 말을 주구장창 늘어놓았다. 그 말을 듣던 병철이가 
피식피식 웃더니, 느긋하게 중얼거렸다.

" 자꾸 그렇게 신경질 부리면, 남편한테 미움받는다. 한가희양. 응? "

병철이가 '한가희'라고 말하는 순간, 수화기 너머에서 기도의 경악이 들려왔다. 
풋, 한가희??? 그거 기도 동생 이름인가? 
너무 웃겨서 수화기에 대고 '한가희??' 라고 물었다. 그러자, 옆에 앉은 손병철이 냉큼 대답했다.

" 기도가 로맨스 번역할 때의 필명이 '한가희' 거든. 
그것말고도 '이명화', '조영선'같은 이름으로도 가끔 번역하긴 하더라만, 역시 한가희란 이름이 제일 기도에게 잘 어울려서…. "
[ 너 조용히 안할래, 손병철!!!!!!!!! ]

나도 모르게 크게 웃음을 터뜨려버렸다. 
맙소사, 기도가 로맨스 번역 하고 있단 말은 들었지만, 필명까지 사용할 줄은 몰랐네. 그것도 '한가희 양' 이라니…하하하하하!!! 새빨갛게 달아오른 홍시가 되어있을 
기도의 모습이 떠올라서, 웃음을 멈출수가 없었다. 역시나 기도는 씩씩대며 손병철에게 화를 내고 있었다.

[ 내가 절대 그거 말하지 말랬잖아! 아씨! 이 나쁜 자식!!! ]
" 아, 뭘 그런걸 가지고 그러냐. 정보건은 알고 있어? 니 필명이 한가희라는거? "
[ 헉.......!! 보건이는 모르니까 말하면 죽어. 진짜 죽어, 진짜 죽일거야!!! ]

다급한 기도의 목소리에 다시 한번 폭소했다. 병철이 역시 억지로 웃음을 눌러참으며 기도에게 중얼거렸다.

" 그러니까, 신랑에게 그런거 들키고싶지 않으면 나한테 잘 보이란말이야. 알았냐? "
[ 으....정말 넌 내 인생의 태클이다. 망할놈. ]
" 웃기시는군. 나처럼 도움되는 친구 있음 나와보라해. 그때 폐렴걸려서 죽어가는 놈을 살려놓은게 누군지도 모르고…. "
[ 흥. 시끄럽다. ]

기도는 그 후에도, 손병철에게 매정한 놈이란 욕을 실컷 퍼붓고선, 내게 모용우에게 꼭 전화하라고 신신당부했다. 내일 중으로…용우에게 꼭 전화해야겠다. 

[ 여하튼, 몸 건강히 잘 지내라. 한국으로 돌아오면 꼭 연락하고. 전화 좀 하란말이야. 이 자식들이 핸드폰이 악세사린줄 알아. 
핸드폰은 전화하는데 쓰는거야! 폼으로 달고 다니는게 아니라! ]
" 알았다. 너도 잘 지내라. "
[ 오냐. 마사현, 넌 꼭 잊지말고 모용우씨에게 전화하고. 응? ]
" 응. "

기도는 아무래도 안심이 안되는지, 우리에게 몇번 더 다짐을 받은 끝에야 전화를 끊었다.

" 기도가 걱정 많이 했나보네. " 내가 중얼거리자, 손병철이 고개를 끄덕이며 '뭐, 할아버지처럼 잔걱정만 많은 녀석이니까' 라고 중얼거렸다. 소파에 길게 드러누워있던 
소령이가 채널을 돌리면서 우리에게 물었다.

" 셋이 되게 친한가봐? 병철이 오빠가 그렇게 편하게 말하는건 처음봤는걸? "

소령이의 말에 손병철이 심드렁한 말투로 대답했다. 

" 편하긴 개뿔이…한기도 자식이랑 말하고 있으면 울화통이 터져서 그런거지…."
" 하하하! 그래도 그런게 친구 아냐. "
" 무슨...."

기도와의 통화를 끝낸 후, 병철이는 소파에 앉은채, 나는 병철이의 무릎에 머리를 누인채로 TV를 시쳥했다. 
하지만 불어로 떠들어대는 TV를 병철이가 알아들을리가 없지, 병철이는 몇분 지나지 않아 내 머리카락을 잡아당기며 중얼거렸다.

" 뭐라고 씨부렁대는지 하나도 모르겠어. 심심해. "

병철이의 말에 소령이가 킥킥킥 웃는다. 

" 둘이 야경이라도 좀 보고와. 맨날 밤마다 침실에 쳐박혀있느라 야경 볼 새도 없었잖아? "

오, 그거 좋네! 오늘 마침 일요일이니까 에펠탑에서 조명쑈를 할지도 모르겠는걸? 
내가 손병철을 올려다보며 " 야경보러갈래?" 라고 묻자, 병철이가 선선히 고개를 끄덕였다. 
잘 다녀오라는 소령이의 배웅을 뒤로하고, 손병철과 나는 초겨울을 맞아 좀 싸늘해진 빠리의 밤거리로 나왔다. 그리고 지하철을 이용하여, 에펠탑의 야경이 가장 아름답게 
보인다는 엘리제궁을 찾았다.

" 에펠탑 본다며? 왜 여기로 오는거냐? "

품에 안은 팝콘을 집어먹으며 묻는 손병철에게, 흘러내리는 아이스크림을 핥아올리며 대답했다.

" 여기서 에펠탑이 가장 예쁘게 보인대. 왜, CF에서 나오는 에펠탑도 다 여기서 찍은거래. "
" 그래? "

예상대로 엘리제궁 앞에는 쌀쌀한 날씨에도 불구하고, 꽤 많은 사람들이 야경을 구경하기 위해 모여있었다.
손병철과 나는 엘리제궁 안쪽에 있는 분수 주변에 펼쳐져있는 잔디밭에 앉았다. 그의 어깨에 머리를 기대며 지금은 에펠탑에 조명 밖에 안들어와 있지만, 일요일이니까 
반짝반짝 조명쑈를 할지도 모른다고 말했더니, 손병철이 '조명쑈라..재밌겠네..' 라고 중얼거렸다.

" 아, 소령이꺼 카메라 빌려가지고 나올걸…. 우리 명색이 프랑스 여행온건데 사진 한 장 못찍었네. "

내 말에 손병철이 킥킥 웃는 순간, 주변에 있는 사람들이 '와우!' 라는 탄성을 올렸다. 혹시나해서 고개를 돌려보니, 역시나 에펠탑을 화려하게 수놓는 조명쑈가 
시작되어있었다.

" 오! 시작했어! "

내가 손병철의 등을 두드리며, 저쪽을 보라는 듯 에펠탑쪽을 손가락으로 가리켰다. 손병철은 약간 눈쌀을 찌푸리며 왼쪽을 바라보더니, 작은 탄성을 내지르며 눈을 크게 
떴다.

크리스마트 트리에 매달린 전구가 반짝이듯이, 에펠탑이란 거대한 트리에 매달린 전구들이 일제히 깜빡이기 시작했다. 너무 하얘서 오히려 푸른빛이 감도는, 그런 눈부신 
전구들이었다. 
잘 세공한 크리스탈이 여러 각도에서 내뿜는 광채처럼, 프랑스의 새까만 밤하늘에 우뚝 서 있는 에펠탑이 정신없이 광채를 발한다. 에펠탑이 하나의 커다란 보석인 것만 
같다. 절로 감탄이 나온다.  에펠탑의 높은 꼭대기에서, 등대의 불빛과도 같은 일직선의 레이저가 뿜어져나왔다.

" 예쁘네.."

손병철이 감탄한 듯이 중얼거렸다. 내가 킥킥 웃으면서 '보러오길 잘했지?' 라고 묻자, 손병철이 피식 웃었다.
손에 들고 있던 아이스크림 콘을 깨끗이 먹어 치우는 순간, 손병철이 품에 안고있던 팝콘을 불쑥 내밀었다. 사양하지 않고 집어먹으면서, 그에게 말했다.

" 아, 집에 가는길에 마들렌 사가자. "
" 먹성도 좋아. "
" 잘먹어야 건강한 법. 그리고 잊지 마라. 오늘 자정부터...."
" ....니가 탑이라고? 알았다. 그만해라. 그말 한번만 더 하면 귀에 딱지 앉겠다. "
" 짜식, 확인 차원에서 물어보는거지…. "

손병철과 그렇게 쓸데없는 대사를 나누고 있는데, 어디선가 " …저, 혹시……마사현 아니야? " 라는 목소리가 들려왔다. 
갑자기 귀에 접수된 한국어에 깜짝 놀랐다. 두눈을 휘둥그레 뜨고 주위를 둘러보는 순간, 대학교 동창 녀석이었던 오선호가 날 보며 웃고 있었다. '오선호?' 라고 
내가 묻자, 그가 '그래! 오선호다!' 라면서 밝게 미소지으며 내 앞에 털썩 주저앉았다.

" 야, 여전하네 그 파란 머리…진짜 엘리제 궁 입구서부터 니 머리카락밖에 안보이던데? "

선호의 허풍에, '엄살은!' 이라고 웃으면서 그녀석의 어깨를 툭 쳤다. 
대학 동기였던 오선호 녀석은, 옛날에도 동안이었지만 지금도 동안이다. 정말 스물 다섯이라고 해도 믿을정도로 어려보이는 얼굴이었다.

" 진짜 오랫만이네. 그동안 잘 지냈냐? "
" 잘 지내긴…어중이떠중이 미대생의 결말이 다 그렇고 그렇지 뭐…. 그렇다고 사현이 넌, 한국으로 돌아간 이후로 전화 한통 없냐? 매정한 녀석 같으니.."
" 니가 써준 전화 번호가 없어져버렸어. 분명히 트렁크에 챙겼다고 생각했는데.."

나는 그렇게 중얼거리며 고개를 설레설레저었다. 그리고 옆에 앉아있는 손병철의 어깨를 두드리며, 그에게 말했다.

" 이쪽은 내 애인, 손병철. 
저쪽은 대학 동창, 오선호. "

둘은 (특히 병철이는) 별로 내키지 않는 손길로, '만나뵙게 되서 반갑습니다' 라는 시시껄렁한 악수를 나누었다.
오랫만에 만난 오선호와 대학 동기들은 어떻게 되었는지, 요즘은 무슨 생활을 하는건지, 등등…판에 박힌 안부 인사를 나눴다. 내 옆에 앉은 손병철은 투명 인간이라도 
된 듯, 말 한마디 없다. 너무 조용한 손병철이 이상하여 옆을 바라보니, 손병철이 어딘가 모르게 불편한 얼굴을 하고 있었다.

" 왜그래? 얼굴이 별론데? "

내 말에 손병철이 자리에서 몸을 일으키며 오선호에게 말했다. 친절한 말투는 아니었다.

" 죄송합니다. 지병인 설사병이 도져서 화장실 좀 다녀와야겠군요. "

........뭐? 지병인 설사병.....? 너 언제부터 그런거 달고 살았냐????
손병철은 그렇게 툭 내뱉듯이 말하고는 자리를 털고 일어나, 저쪽으로 걸어가버렸다. 
깜짝 놀랐다. 저녀석 갑자기 왜저러는거냐? 
벌떡 자리에서 일어나, 앞에 앉은 오선호에게 이렇게 말했다.

" 미안, 오랫만에 만났는데 말이야. 저 녀석 지병이 보통 병이 아니라서 말이다. "
" 아..아니..괜찮아..나는..근데 설사병..이라니..좀.."

동감이다. 아니 멀쩡하던 놈이 웬 설사병?

" 어쨌든 만나서 반가웠어. 다음에 보자. "
" 이, 이봐! 사현이 너 프랑스에 계속 있을거야? "

오선호의 말에, '당분간은' 이라고 짧게 대답해주고 벌써 저쪽만큼 걸어가버린 손병철에게 뛰어갔다.
달려가서 손병철의 등짝에 매달릴까 했으나, 혹시나 등을 팍! 쳤다가 설사가 나올까봐, 그의 옆까지 뛰어가서 팔뚝을 슬쩍 건드렸다.

" 뭐야? 갑자기 설사병이라니? 괜찮냐? 지금 당장이라도 나올 것 같냐? "

어느새 담배를 하나 물고 있던 손병철이, 입에 물려있던 담배를 손가락으로 옮기며 힘없이 대답했다.

" …웬 설사병…그냥 입에서 나온대로 한 말이지……저기 앉아있기가 불편해서 그냥 아무렇게나 둘러댄 핑계다. "
" ………뭐야, 그럼 그렇다고 말하지…. "

저 자리가 불편했나? 이상하네..오선호가 그렇게 사람에게 부담주는 스타일도 아닌데..
게다가 손병철이 낯을 가리는 타입도 아니고 말이야. 투르칸에선 초면인 사람들에게도 그렇게 정중하고 상냥하게 대했었는데…. 
아무리 생각해도 이상하다. 고개를 갸웃거리며, 담배만 뻑뻑 피워대는 손병철 옆을 따라 걸었다. 손병철은 에펠탑에 더 이상 관심 없는지, 지하철 역으로 걸어가며 
'다음은 어디갈건데?' 라고 물었다. 
왠지 손병철이 화난 것 같은 느낌이다. 기분이 묘해서, 걷다 말고 멈춰서서 손병철에게 물었다.

" 왜 그래? 오선호 때문에 화나는 일 있었냐? "

내 질문에, 손병철 역시 걷다 말고 멈춰섰다. 그리고 날 바라보면서 몇 초동안 말없이 담배만 굴뚝처럼 피워대더니, 불쑥 내뱉었다.

" 옛날에 오선호랑 사귀었었지? "

……헉. 어떻게 알았지? 
나도 모르게 '어떻게 알았어?' 라고 묻자, 손병철이 작게 한숨을 내뱉었다. 그리고 말없이 걸음을 옮겨 지하철역 쪽으로 걸어가기 시작했다. 어이없다.

- 아니, 저녀석이 왜저런대? 오선호랑 사귄걸 가지고 저렇게 화낼 것 까진없잖아.
손병철의 성격이 가끔 고약해지긴 한다만, 초면인 사람에게 저렇게 무례하게 굴 정도는 아니었는데...
......잠깐......오선호에게 무례하게...........
손병철! 혹시, 너....오선호를 질투하고 있는거냐.......??

나도 모르게 입을 쩍 벌렸다. 맙소사...그래! 질투하고 있나보다. 그러니까 같이 있는 자리가 불편했던거지.
세상에, 저자식, 뭘 그런 옛날 일을 가지고! 유치한 녀석같으니!
전속력으로 달려가서 손병철의 어깨를 끌어안았다. 내 무게로 인해 휘청이는 손병철의 귓가에 장난스럽게 속삭였다.

" 질투의 화신같으니라고..."

내 말에 손병철의 얼굴이 조금 빨개지더니, 날 흘겨보면서 퉁명스럽게 내뱉었다.

" 오냐, 이몸은 속 좁은데다가 질투도 많은 놈이다. "

맙소사, 맙소사, 맙소사, 맙소사!!!! 이 자식이 정말 날 죽이고 있었다.
나도 모르게 길거리 한가운데서, 가로등을 껴안으며 폭소해버렸다. 뱃속에서부터 솟아오르는 웃음을 참을 수가 없었다. 손병철은 '이 자식이 미쳤나! 왜 갑자기 
가로등을 껴안고 웃고그래?' 라고 외치며 날 가로등에서 뜯어냈다. 
아이고, 웃겨서 정신이 없다. 환장하시겠다. 화난 주전자처럼 씩씩대는 손병철의 얼굴을 양손으로 감싸안으며 킥킥 웃었다.

" 너 진짜 귀엽다. "

내가 그렇게 말하자, 손병철은 명백히 당황스런 얼굴로, '미쳤냐' 라고 중얼거렸다. 그 모습이 너무 좋아서 손병철의 볼따구를 쭉 잡아 땡기며 말했다.

" 오선호랑은 아무 사이도 아니다. 지금은 니가 제일 좋아. "
" 시끄러워. "

손병철은 그렇게 투덜대면서, 지하철 역안으로 들어가버렸다. 
그의 옆으로 뛰어가서 '마들렌 사줘' 라고 말했더니, '알아서 사먹어' 라고 퉁명스럽게 대답한다. 그 모습이 너무 웃겨서 나도 모르게 깔깔 웃어버렸다. 
벗기면 벗길수록 새 살이 나타나는 양파처럼, 이녀석은 벗기면 벗길수록 새 모습이 나타난다. 
내 예상을 뛰어넘어, 손병철이란 양파의 속은 아주 재밌고, 따뜻하며, 감싸 주고 싶을 정도로 여린데가 있다. 
누가 알았나. 손병철이 오선호를 질투할 줄이야! 맙소사!!

" 다음엔 퐁네프 다리로 갈거야. 아마 직행이 없을테니까 갈아타야 될 걸. "

손병철은 내 말을 못들은 척 했지만, 아마 다 듣고 있을 것이다. 
하여간, 손병철. 정말 재밌는 녀석이라니까!



◈



지하철을 타고 도착한 퐁네프 다리는, 생각보다 별로였다. 
영화에서는 굉장히 멋있었는데 말이다. 
품에 안은 마들렌을 만족스럽게 씹고 있는 마사봉에게, 솔직하게 말했다.

" 별론데, 여기. "

내 말에 마사봉이 경쾌하게 웃었다. 그리고 내게 말했다.

" 영화에서는 불꽃 놀이도 하고, 총도 쏘고 그러니까 멋있었던거지. "
" 그런가...."

뭔가 멋있는걸 기대했었는데 말이야…생각보다 썰렁하네. 역시 영화와 현실 사이엔 갭이 있다.
마사봉은 피식 웃으면서 내게 마들렌을 권했다. 하지만 부드러운 제과류는 내 취향이 아니었기에, 사양했다. 내가 마들렌을 사양하자, 마사봉이 고개를 갸웃거리며 
중얼거렸다.

" 너는 딱딱한거 좋아하더라? 베이글이라던가, 바움쿠켄같은거. "
" 음....부드러운 것보다는 더 좋지. "
" 그래? 역시 취향차인가...나는 마들렌이 더 맛있던데 말이야...."

그는 그렇게 말하면서 '왜 이렇게 맛있는걸 거부하나?' 는 표정으로, 자기가 먹고 있는 마들렌을 바라봤다. 그 표정이 어찌나 귀엽던지, 피식 웃어버렸다. 
퐁네프 다리 중간 쯤으로 걸어가면서 마사봉에게 물었다.

" 케이크같은것도 좋아하나? 생크림이라던가, 과일이 얹혀져있는..."
" 아니. 케이크는 별로. 그렇게 녹아버릴정도로 달콤한건 뒷맛이 좀 텁텁하더라구. "
" 마들렌도 꽤 달지 않아? "
" 케이크보다는 훨씬 담백해. "

마사봉은 그렇게 말하고선, '너무 단건 질색이야. 머리까지 띵해지는 것 같아.' 라고 중얼거렸다. 
동감이었기에 고개를 끄덕였다. 마사봉은 마지막 마들렌을 조심조심 아껴먹으면서, 내게 물었다.

" 그 영화 봤지? 퐁네프의 연인들. "

응, 이라고 대답했다. 마사봉이 약간 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

" 왜 거기서 나온는 말 있잖아..뭐더라...내일 아침 너를 사랑하는 사람이, 하늘이 파랗다면, 구름은 빨갛다고 말해줘였던가..? "

기억이 날 듯 말듯 하다.

" 음..하늘이 파랗다면, 구름은 검다..아니었나? "
" 어..그게 맞은 것 같기도 하고...혹시 하늘이 하얗다면, 구름은 파랗다…아니었을까? "
" ......글쎄. 기억이 잘 안나네. "

하도 오래전에 본 영화라서, 기억이 가물가물하다. 
TV에서 주말의 명화로 해주길래, 별 생각없이 봤던 영화였는데 생각보다 내용이 좋았다.
마사봉은 '뭐, 아무래도 상관없지..' 라고 중얼거리더니, 다 먹은 마들렌 봉지를 접으며 말했다.

" 나는 그 영화 굉장히 감명깊게 봤어. 레오 까락스 감독을 굉장히 좋아했거든. 
게다가 여주인공이 화가라서, 괜히 더 몰입이 되었던 것 같아. "

맞다. 퐁네프의 연인들에서 나오는 여주인공은 화가였다. 
그녀는 화가의 생명이라고도 할 수 있는 시력을 잃어버린채, 퐁네프 다리 아래서 치열한 삶을 연명하고 있었다.

" 그때는 평생 그림만 그리면서 살거라고 생각했는데…뭐, 막상 살다보니까 인생이란건 내 맘대로 되는게 아닌 것 같아. "

그는 그렇게 말하고 힘없이 웃었다. '인생이란건 내 맘대로 되는게 아닌 것 같아' 란 말이 정확히 맞는 말이었기에, 천천히 고개를 끄덕여 동감을 표시했다. 
마사봉은 뒷주머니에 마들렌 봉투를 쑤셔넣더니, '으쌰' 라고 기지개를 켜면서 앞으로 걸어나갔다. 
하얀색 재킷에 평범한 청바지 차림인데도, 굉장히 멋있다고 생각했다.
앞서 걸어나가는 마사봉을 바라보며, 그가 눈치채지 못하도록 한숨을 내쉬었다.

- 아까는 꼴사나운 짓을 했다….

눈을 비비며 작게 혀를 찼다. 
웃기지도 않는다. 거의 십년만에 만난 대학 동기에게 질투라니…최고의 꼴불견이다. 진짜 유치하다.
게다가 그 자리에서 '설사병' 이라고 말하고 일어설건 또 뭐냐. 진짜 최악.
하지만 마사봉이 그자식이랑 정겹게 얘기하는 꼬락서니는 별로 보고싶지 않았다. 그렇다고해서 '너 이 사람이랑 얘기하지마' 라고 할수도 없는 노릇이고해서, 
그냥 자리에서 일어서버렸다. 아, 진짜 꼴불견이야....

" 뭐해? 이리와. 다음엔 몽마르뜨 거리로 가자. 물랑루즈도 보고 말이야. "

싱긋 웃으면서 내게 손짓하는 마사봉. 걸음을 빨리해서 그와의 거리를 좁혔다. 
약간 느릿한 그의 보폭에 맞춰서 천천히 걸음을 옮겼다. 마사봉은 쓰레기통을 발견하자, 뒷주머니에 쑤셔두었던 마들렌 봉지를 가벼운 손길로 골인시켰다. 
골인을 성공시키고 '예쓰!' 라고 중얼거리면서, 불끈 주먹을 쥐는 마사봉의 모습에 나도 모르게 웃었다.

- 이 녀석이 좋다. 진짜로 좋다.

명석한, 이규호, 이승재……머리를 아프게 하는 일체의 것은, 프랑스에 있는 이 순간만이라도 전부 잊어버려야겠다고 생각했다. 그렇게 마음속의 앙금들을 제거하고 
난 후에 남은 것은, 하루 하루 조금씩 늘어나는 마사현이란 사람에 대한 감정이었다.

- 마사현이 좋다. 사랑하고 있다. 

그리고 솔직히 말해서, 나에게는 과분하다고 생각한다. 

프랑스에서, 마사봉은 자신에 대한 모든것을 나에게 보여주었다. 그의 부모님도 그의 형제도, 전부 보여주었다. 
하지만…나는 나에 대해서 마사봉에게 전부 말해줄 수 없다. 
나는 나의 가족에 대해서도, 이규호에 대해서도 평생 마사봉에게 말할 수 없을 것이다. 
그런 얘기를 듣고서도, 아무런 반감없이 날 좋아한다고 말해줄 사람은 이 세상에 한명도 없을 테니까. 

……퐁네프의 다리에서 나온 남자주인공은, 여자주인공을 너무 사랑했다. 
집착과 사랑을 구별하지 못할 정도로 말이다.
입에서 불을 뿜는 곡예사였던 그는 여주인공을 너무 사랑해서, 너무 집착해서, 그녀를 찾는 벽보마다 불을 질렀다. 그리고 그 죄로 감옥에 들어갔다.

나는 그 영화를 보면서, 그 남자주인공과 내가 닮았다고 생각했다.
나는 그런 사랑밖에 하지 못할 것이다. 집착인지 사랑인지 구별할 수 없는 그런 사랑.
불안해서, 상대방을 계속 구속하려 들 것이다. 언제든지 같이 있고 싶어할 것이다. 키를 키우고 몸무게를 불려서라도 규호와 함께 있고 싶어했듯이, 어떻게 해서라도 
마사봉과 함께 있고 싶어할지도 모른다.

좋아하는 마음이 깊어질수록 어떻게 행동해야 할지 잘 모르겠다. 
솔직하게 행동하면, 반드시 후회한다. 
아까처럼 오선호란 사람과 얘기하고 있을때 자리를 뜬걸 후회했듯이 말이다.
만약 이대로 계속 마사봉에게 빠져들게 된다면…규호에게 매달렸듯이, 나중에 이녀석에게도 그렇게 추하게 매달릴지도 모른다. 
나는 그게 두렵다.

" 지하철이 끊겼을거야, 아마....택시 타고 가자. "
" 응. "

마사봉은 그렇게 말하면서 거리로 나가, 택시가 있나 고개를 기웃거렸다. 
차도에 몸을 쭉 내민게 불안해서, 그의 몸을 내쪽으로 끌어당겼다. 마사봉은 싱긋 웃으면서 저기오는 택시를 향해 손을 흔들었다. 하지만 유감스럽게도 그 차는
 빈차가 아니었다. 자꾸만 차도쪽으로 몸을 내미는 마사봉을 끌어당기며, 문득 생각했다.

- 이 녀석도 강현도처럼 백일몽 같이 사라지는걸까….

마사봉은 강현도와 닮은데가 있다. 
친절함, 배려심…물론, 마사봉이 훨씬 밝은 녀석이긴 하지만.
만약 마사봉과 이규호가 있다면 난 누굴 택할것인가? 그때처럼 마사봉과 헤어지고 이규호에게 가는걸까, 나는? 

- 규호를 벗어날 수가 없어.

나는 그에게 너무 많은 것을 빚졌다. 그 무엇으로도 갚을수 없는 빚을….

…사랑에 빠지는건 한 순간 이라는 말, 맞는 말이라고 생각한다. 
프랑스에 온 이후로, 마사봉을 좋아하는 마음이 비탈길을 미끄러져내려오는 눈덩이처럼 불어났다. 
좋아하는 마음이 너무 빨리 깊어져서, 그만큼 빨리 식어버리는것은 아닐까. 
열병처럼 너무 급하게 빠져들었기에, 그 열병이 사라지면, 없었던 일처럼 잊어버리는걸까?
……아, 정말 모르겠다. 

" 흠, 빈택시가 생각보다 없네. "

마사봉은 그렇게 말하면서 재킷을 여몄다. '추워?' 라고 묻자, 피식 웃으면서 아니라고 고개를 저었다.
꽤 옷을 따뜻하게 입었기에 추워보이진 않았지만, 어쨌든 재킷을 벌려 그녀석을 안아주었다. 그러자 마사봉이 킥킥 웃으면서 '인간 난로' 라고 내게 말했다.

" 너는 겨울에도 따뜻하구나. 진짜 인간 난로다. "

내 품에 파고드는 마사봉을 조용히 끌어안았다. 하지만 쿵쿵대는 심장은 좀체로 진정되질 않는다.

……너무 좋아해서 불안한 마음은 뭘까. 
이규호를 보면 변해버릴 것만 같은 내 마음 때문인가…아니면, 내 몸속에 흐르는 아버지의 더러운 피 때문인가…아니면, 언제든지 나같은건 슥 잊어버리고 불쑥 
떠날것만 같은 마사현 때문인가…?

머리가 아파서 고개를 흔들었다. 
마사봉이 '왜 그래?' 라고 묻기에, 피식 웃으며 '설사병이 도져서' 라고 대답해주었다.

" 하하하! 하고 많은 병중에 설사병이 뭐냐? "
" 급하게들리잖아. 설사병. "

내 대답에 마사봉이 깔깔 웃었다. 그리고 문득 생각났다는듯이 소매를 젖히고 시계를 봤다.
12시를 넘긴 시계는 12시 15분을 향해 움직이고 있었다. 
마사봉이 의기양양하게 웃으면서 내게 말했다.

" 내가 탑이다. "

나도 모르게 이마를 두드리며 웃었다. 역시, 이 녀석이 좋다.
다른 생각 하지 않고, 그냥 프랑스에서 계속 살았으면 좋겠다. 한국에 돌아가면 너무 많은 일들이 기다리고 있을것만 같은 예감이다.

" 프랑스에 언제까지 있을거야? "

내 질문에, 마사봉이 '될수 있는대로 계속. 왜? 한국에 돌아가봐야해?' 라고 대답했다.
고개를 저으면서 '아니.' 라고 말했다. 그리고 마음속으로 덧붙였다.

- 제발, 영원히 프랑스에서 머물렀으면 좋겠다. 
이렇게 시간이 멈춘 듯이...아무도 모르는 곳에서...
다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 똑같은 생활이어도 좋으니까 말이다.

……하지만 내 바램은 이루어지지 않았다.
나와 마사봉은 몇일 후, 어쩔 수 없이 한국행 비행기에 올라야했으니까 말이다.















한국에 돌아오고싶지 않았다. 
하지만 아무런 계획없이 불쑥 프랑스로 떠나버린 탓에, 한국에서 마무리지어야 할 문제가 몇 가지 남아있었다.

우선, 제일 시급한 것은 여권 문제. 
병철이와 나, 둘 다 여권 기한이 얼마 남지 않았기에 연장 신청이 필요했다. 
또한 병철이와 내가 프랑스에서 계속 지낼거라면, 학생 비자든 취업 비자든 <프랑스 비자>를 만들어야했다. 
나에게는 비자가 있지만, 병철이에겐 없다.
게다가 편지통을 가득 메우고 있을 수도세, 전화세, 전기세 등등의 각종 청구서들도 처분해야했고, 더 이상 쓰지 않을 병철이의 하숙집도 정리해야했다.

그러니까, 꽤나 귀찮은 일들만 남아있는 셈이다.

" 전용 비서가 한 명 있으면 좋겠다…귀찮은 일만 도맡아서 척척척 해결해주는 사람 말이야. "

나의 한숨과도 같은 말에, 옆에 앉은 손병철이 피식 웃었다. 
소매를 걷어 시계를 보면서 병철이에게 물었다.

" 하숙집은 어떻게 할거야? "
" 글쎄..방 빼야겠지. 전세라서 아주머니가 선뜻 방을 빼주실지는 의문이지만…. "
" 뭔지 잘 모르겠다만, 법적으로 어려운 일이 생기거든 왕성기한테 말하라구. "

피바다, 왕성기는 투르칸에선 지극히 주접스러운 <덤 앤 더머>에 불과하지만, 각자의 일에는 꽤나 성실한 녀석들이니까.
그나저나 빨리 피바다가 레지던트에서 벗어나 진짜 의사가 되야될텐데…그래야 공짜로 감기 치료 좀 받고 말이야...

" 서류는 다 챙겼어? "

병철이의 질문에, 손에 들고 있던 봉투를 자신만만하게 흔들었다.

" 여권용 사진 2장, 주민등록증, 주민등록 등본 1통! 걱정마시라! "

나의 대답에, 그는 피식 웃더니 고개를 설레설레 저으면서 '걱정되는데…' 라고 중얼거렸다.

지금 시각은 오후 2시를 조금 넘긴 시각. 
오늘은 정말로 아침부터 정신없었다. 
사진관에 가서 여권용 사진을 찍고 급사진으로 인화한 다음, 동사무소에 가서 주민 등록 등본을 떼고, 은행에 가서 이제껏 밀렸던 세금들을 계산했다. 
주한 프랑스 대사관에 들러 병철이의 프랑스 비자에 관한 건도 좀 알아보고, 지금은 여권 연장 신청을 위해 종로 구청으로 가는 길이다.

" 연장 신청하고 점심이나 먹자. 생각해보니 밥도 제대로 못먹었다. "
" 그러지. "

종로 구청에 들러 서류를 접수한 다음, 근처에 있는 밥집에서 점심을 때웠다. 이거 원, 정신이 하나도 없다.
하지만 대충 발등에 떨어진 급한 불들은 다 끈 것 같다. 
병철이의 비자에 대한건 내일부터 시작해도 늦지 않으니까….
하던 일을 일단락 짓고 집으로 돌아왔다. 둘 다 너무 피곤해서 옷을 벗지도 않은채 소파에 주저앉았다. 
혹시나 하는 마음에 손을 뻗어 자동 응답기의 버튼을 눌러봤다. 역시나, 자동 응답기의 빨간 센서가 깜빡이면서 그 동안 녹음되었던 메세지들이 봇물처럼 쏟아져 
나오기 시작했다.


삐--- 손병철, 마사현! 도대체 어디있는거냐! 집에 오는대로 나한테 전화해! 

삐--- 사현아~~♥♥ 우리 피바다하고 왕성기야~도대체 언제쯤 투르칸에 올거야? 핸드폰도 안받고, 집전화도 안받고! ㅠ,ㅠ 
정말 너무해!!! 우릴 잊었구나!!!! 우린 버림 받은거야!!! 아흐으으으윽!!! 
(뒤에서 시끄러워..라고 중얼거리는 모용우의 목소리가 들려왔다.)

삐--- 사현아, 나 호건이야..ㅠ_ㅠ 왜 요즘 투르칸에 뜸해? 나, 너와 병철씨를 위해 커플 목도리를 준비했는데…진짜 이뻐.
해리 포터에서 나오는 그 목도리야! 빨간색하고 노란색하고 층층이 짠건데…빨리 투르칸에 와 ㅠ_ㅠ 
언제나 투르칸의 정문에서 기다리고 있을게.♡


…엄청난 양의 메세지들이 녹음되어 있었다. 대략 서른개 정도의 메세지가 있었던 것 같은데, 역시나 제일 많은 건 한기도였고, 그 다음이 피바다와 왕성기. 
그 외에도 호건, 더 락, 고상한, 기타 등등…정신 사나울 정도로 많은 사람들이 메세지를 남겨놨다. 
옆에 앉아있던 병철이가 '용케도 이 많은 메세지가 녹음됐군….' 이라면서 감탄했다. 나 역시 동감이다.

간혹 자동응답 기능이 시작됨과 동시에 전화를 끊어버린 사람도 있었다. 아마도 모용우일 거라고 생각했다. 
모용우는 절대로 자동 응답 같은거에 목소리를 남길 녀석이 아니니까….
아차, 모용우한테 전화한다는 걸 깜빡 잊고 있었다. 맙소사..전화 한다고 그렇게 다짐해놓고선, 바보같으니!
지금이 오후 4시니까…모용우가 집에 있을 시간이로군.

" 나 잠깐 나갔다 올게. "
" 또? "
" 응. "

어차피 모용우의 얼굴을 한 번 봐야겠다고 생각하고 있었다. 
그 녀석이라면 분명히 잔뜩 걱정하고 있을테니까…오랫만에 모용우 집에나 한 번 찾아가봐야지. 
이대로 늘어져버리면, 절대 움직일 수 없을 것 같으니까 맘 먹었을 때 다녀와버려야겠다. 몸이 좀 피곤하더라도, 할일은 마저 끝내버리고 쉬는 편이 좋다.

" 저녁 전엔 돌아올게. 뭐 먹고 싶은거있어? 오는길에 사올테니까. "

병철이는 소파에 드러누우며 잠시 고민하더니.." 흠...오뎅 사와. 오뎅 먹고 싶어. " 라고 중얼거렸다.

" 오뎅이라...오케이. 잊지않고 사올게. "

잘 다녀오라고 손을 흔드는 병철이를 뒤로 하고 집을 나섰다. 그리고 오랫만에 나의 애마, 사륜 구동에 올라 시동을 걸었다. 
잔걱정이 많은 모용우에게 빨리 얼굴이나 한번 비춰주고 와야겠다.



◈




마사봉이 나간 뒤, 잠시 소파에 누운채로 눈을 붙였다. 
하지만 물침대 같이 출렁출렁한 소파 위에선, 쉽사리 깊은 잠에 빠질 수가 없었다. 
계속 잠들었다, 깼다, 잠들었다, 깼다…를 반복하다가 목이 말라서, 몸을 일으켜 부엌으로 걸어갔다. 
시원한 냉수 한 잔을 마시고 난 후에야, 비로소 제정신을 찾은 듯한 기분이다.

…프랑스에서 도착하자마자 시차 적응할 새도 없이, 종로 구청에, 주한 프랑스 대사관에, 사진관에, 동사무소에…정말 정신이 하나도 없었다. 
하지만 에너자이저 마사봉은 그걸로도 지치지 않았던지, 어디론가 휑 하니 나가서 소식이 없다.

- 대단해….

정말로 무시무시한 정력이다. 차가운 냉수잔을 뺨에 붙인채로 한숨을 내쉬었다. 
그리고 천천히 걸음을 옮겨 소파로 돌아왔다.
멀뚱하니 거실에 서서, 소파에 다시 앉아 TV를 볼것인가, 아니면 침실로 들어가서 잠을 청할것인가…에 대해서 진지하게 고민하던 찰나, 때르릉-하고 전화벨이 울렸다. 

저걸 내가 받아야하는지……전화기 옆에 선채로 망설였다. 
마사봉이 있었으면 좋으련만, 이것 참 난감하다.

-....어떻게하지?

아마 그 호건이라던가 더 락 이라던가 모용우라던가..그런 사람이겠지?
별로 친하지 않은 사람들이라서 받기가 껄끄러운데….

하지만 다시 곰곰히 생각해보니, 마사봉은 아직 그 사람들에게 프랑스에서 돌아왔다는 걸 알리지 않았다. 
저 전화는 몇 주일간 아무 연락도 없는 마사봉을 걱정하는 전화일 것이다. 
아마 이대로 전화벨이 울리도록 내버려둔다면, 자동 응답기엔 또 한 개의 메세지가 늘어나게 될지도….

- 아무래도 마사봉이 돌아왔다는 걸 알려주는게 좋겠지.

기세좋게 울려대는 전화기를 바라보다가, 손을 뻗어 전화를 받았다.

" 여보세요. "

하지만 수화기 너머의 사람은 응답이 없었다. 조금 놀랐다. 
나는 "어? 거기 사현이네 집 아닌가요?" 라던가, "손병철! 나 한기도다!" 따위의 대답을 기대하고 있었기 때문이다.
그러나 이상하게도 수화기 너머의 사람은 아무 말도 없었다. 심지어는 숨소리도 안들리는 것 같다. 

- 전화가 먹통이 된건가?

고개를 갸웃거리면서 수화기를 톡톡 두드렸다. 그리고 '여보세요' 라고 다시 한번 말했다. 
하지만 역시나 대답이 없다.

- 잘못 걸린 전화인가….

괜히 받았나보다. 
작게 혀를 차며 손에 들린 수화기를 다시 내려놓으려는 순간, 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다.


[ 나다. ]


............
..........................

- 쨍!!!!!!!!!

순간, 손가락에 힘이 풀려서, 들고 있던 유리컵을 떨어뜨렸다. 
바닥에 부딪힌 유리컵은 쨍 하는 소리와 함께 산산조각나서 사방으로 흩어졌다. 
천둥이 치는것도 아닌데, 눈앞에 아찔한 섬광이 번쩍 하고 지나갔다. 수화기를 든 손이 미미하게 떨리고 있었다. 
어떻게 내가 이 목소리를 잊을 수 있단 말인가....어떻게....내가 감히.....

- 규호다....

어..어떻게 규호가 여기 전화 번호를 알았을까? 어떻게? 
머리가 아찔해서 비틀거리는 순간, 발바닥에 따끔한 감촉을 느꼈다. 깨진 유리가 발바닥에 박혀버린 모양이다. 
마루 바닥은 금새 상처에서 새어나온 빨간 피로 얼룩졌다.

목구멍에 솜이 꽉 틀어막힌 듯, 아무런 목소리도 나오지 않았다. 
심장만 미친듯이 두근두근 울리고 있었다. 이 박동이 수화기 너머에 있는 규호에게 들릴까봐, 손바닥으로 전화기를 틀어막았다. 간헐적으로 떨리는 입술을 깨물었다. 
규호도 아무 말이 없었다. 한동안 숨막힐 듯한 침묵이 이어졌다. 

[ …20분 쯤 후에, 집 앞으로 나와. ]

규호는 그 말을 남기고 전화를 끊었다. 

- 20분 쯤 후에, 집 앞으로 나와.
- 20분 쯤 후에, 집 앞으로 나와.
- 20분 쯤 후에, 집 앞으로 나와..........

동굴 속에서 울려퍼지는 메아리처럼, 규호의 말이 계속 머릿속에서 맴돌았다.
끊어진 전화를 붙잡고 몇 분이나 동안 멍하니 그 자리에 서 있었다. 움직일 수가 없었다.

- 정말이었나? 정말로 규호가 이승재를 보낸 것이었나…?

믿을 수가 없다. 나와의 지긋지긋한 인연을 끊고 싶어한 사람은, 바로 규호가 아니던가?

....왜 규호가 날 보고 싶어하는걸까?
분명히 말했잖아. 아버지를 닮아가는 내가 보기 싫다고. 나만 보면 끔찍한 어린 시절이 떠오른다고....
.....다시는 니 눈앞에 얼씬도 하지 말랬잖아......!!

그 옛날, 병실에서 규호가 내게 했던 말이 떠올랐다. 
끈질기게 규호에게 매달리던 나를 내팽개친 그의 매정한 말. 잊을 수 있을거라 생각했지만, 시간이 지나도 그 상처는 아물지 않는다. 주먹으로 넉신하게 맞은 것 처럼 
심장이 욱신욱신 쑤셔와서 나도 모르게 입술을 깨물었다.

"................"

멍하니 끊어진 전화기를 바라보다가, 힘없이 제자리에 내려놨다.
바닥을 내려다보니, 피에 얼룩진 잘잘한 유리 조각들이 사납게 흩어져있었다. 
무릎을 꿇고 바닥에 떨어진 유리 조각을 주워모으기 시작했다. 
워낙 정신이 없어서, 휴지나 걸레로 치워야 한다는 생각조차 할 수가 없었다. 맨손으로 주워올린 유리 파편들은 금세 손가락을 파고 들기 시작했다. 
유리에 찔려 피가 흐르고 있는데도, 조금도 아픔을 느끼지 못했다. 손바닥 가운데로 고인 빨간 피가 거짓말같다. 

수십군데를 긁히고 찔린 후에야, 겨우 바닥에 떨어진 유리 조각들을 다 치울수가 있었다. 
손가락 끝과 손바닥 가장자리가 촘촘한 장미 가시에 찔린 것처럼 새빨갛게 물들어 있었다. 한심하다. 
화장실에 가서 손가락과 발바닥에 박힌 유리들을 빼냈다. 그리고 20분이 지났는지는 모르겠지만, 규호가 올때가 된 것 같아서 아무거나 손에 집히는대로 걸쳐입고 
엘리베이터에 올랐다.

오늘 따라 엘리베이터 벽에 붙어있는 거울이 신경쓰인다. 
힐끔 힐끔 곁눈질로 거울을 바라보다가, '..제기랄..' 이라고 중얼거리면서 정면으로 거울을 바라봤다. 

- 닮았을까…?

쌍거풀이 생긴 이후로, 내가 '아버지를 닮았다'는 생각은 조금 수그러들었다. 
하지만 막상 규호와 만난다고 생각하니까, 내 얼굴이 신경쓰여서 견딜수가 없었다. 

- 어떻하지, 닮았으면…규호가 기억하고 있는 아버지의 얼굴과 내 얼굴이 똑같으면 어떻하지…?

올해로 내 나이가 스물 아홉이다. 
나는 영원히 '39세'에서 멈춰버린 아버지의 나이에 조금씩 가까워지고 있다.
내가 서른 아홉이 되었을때 내 얼굴은 어떻게 생겼을까? 나는 정말 아버지와 견딜 수 없을 정도로 닮아있을까?

초조한 마음에 손톱을 물어뜯었다. 손바닥에 파인 손금을 따라, 피와 식은땀이 제멋대로 섞여서 흘러내리고 있었다.
온몸이 신경이 곤두서 있었다. 발끝까지 긴장한 상태였다. 

- 규호를 다시 만나고 싶지 않다. 

규호는 내 과거의 모든 것 이었다. 규호는 지금의 나를 만들어준 사람이다. 
나의 과거에 대해서 얘기하자면, '규호'라는 단어 없이는 한 마디도 말할 수가 없다.
그러나 나를 끔찍했던 과거에서 꺼내준 사람도 규호였지만, 다시 그 위에 새 상처를 덧입힌 사람도 규호였다.

규호는 나를 볼때마다 내 아버지를 죽인 자신의 과거가 떠올라서 괴롭다고 했다.
역으로, 그 반대도 성립한다.
나 역시 규호를 볼때마다 아버지와의 과거가 떠오른다. 규호는 과거의 기억에 대한 매개체와도 같았다. 

암울한 유년기 때문에 평생 혼자 똑바로 설수는 없겠지만, 이제 겨우 제자리를 찾았다고 생각했다. 
나는 규호없이 살 수 있는 방법을 10년에 걸쳐 겨우 배웠다. 

배은망덕하게도, 처음부터 규호가 없었으면 좋았을거라고 생각한 적도 있었다. 
차라리 내가 내 손으로 아버지를 죽였다면, 규호가 그렇게 변해버린게 내 탓이었다는 가슴 아픈 죄책감에 시달릴 필요도 없었고, 규호가 떠나버린 후의 
그 막막함과 눈물나는 외로움도 없었을텐데….

규호가 떠나버린 뒤엔, 온 세상이 모두 회색으로 퇴색되어버린 것만 같아서, 대학 생활도 아르바이트도 그 무엇도 하고 싶지 않았다. 가슴에 사무치는 외로움은, 
술 외의 그 어떤 것으로도 달랠수가 없었다. 
다시 한번 규호의 옆에서 지낼 수 있게된다면, 그리고 다시 한번 규호가 나를 떠난다면…나는, 다시는 나 혼자서 일어설 수 없을 것 같다는 느낌이 든다. 

그래서 규호가 나를 다시 찾아왔을때도, 난 규호를 쓰레기통에 박아버렸다.
날 버렸던 그를, 이번엔 내가 버려주겠다는 어줍잖은 자존심도 있었겠지만…,
또 다시 규호에게 얽매이게 된다면, 그래서 그에게 또 다시 버림받게 된다면, 그 상처는 절대로 회복될 수 없을거라는 두려움이 더 컸다.

무섭다.
규호를 다시 만난다는 건, 밑도 끝도 없는 늪에 발을 들여놓는 것만 같다. 
한번 빠져들면 다시는 헤어나올 수 없는, 그런 깊은 늪……나는 그 늪이 너무 두렵다.

- 땡

갑작스럽게 열린 엘리베이터 문에 깜짝 놀라, 짧게 숨을 들이쉬었다. 
어느새 엘리베이터는 1층에 도착해있었다.
발걸음이 잘 떨어지지 않아서 망설이는 동안 엘리베이터의 문이 다시 닫히기 시작했다.

"..............."

팔을 뻗어, 닫히려는 엘리베이터 문을 저지했다. 
그리고 주머니에 손을 찔러넣은채로 아파트를 나왔다.
저쪽 화단 옆에, 창문까지 까맣게 썬팅된 승용차가 하나 멈춰있었다. 안을 볼수는 없지만, 아마 규호의 차일거라고 생각했다.

포켓에 넣은 손이 떨려왔다. 떨림을 멈추기 위해 주먹을 꽉 쥐었지만, 별로 도움이 되진 않았다.
걸음을 옮겨 규호의 차로 다가가기 시작했다. 발바닥이 이상하게도 화끈거린다…라고 생각하는 순간, 아까 유리컵의 파편이 발바닥에 박혔던게 떠올랐다. 
아직 채 빠지지 않은 조각이 남아있는 모양이다.

언젠가 누군가에게서 주워들었던 말이 떠올랐다.
손가락 끝이라던가, 기타 다른 신체 부위에 작은 유리 조각이 박힌 걸 대수롭지않게 생각하는 사람들이 있는데, 그건 굉장히 잘못된 생각이라고 한다. 
극히 드문 경우지만 손가락에 박힌 유리가 혈관을 타고가서 심장으로 흘러갈 때가 있는데, 그런 경우에 그 유리조각이 심장에 박혀버리거나, 혈관을 떠돌아다니다가 
혈관을 찢어버리게 되면 사망에 이를 수도 있기 때문이란다.
물론, 내 발에 박힌 유리 조각이 그럴리는 없겠지만…문득 그 말이 떠올라버렸다.

- 쓸데없는 생각이야.

아마 규호와의 대면이 두려워서, 머릿속에서 마음대로 아무 생각이나 떠올리고 있는 모양이다.
사람은 극한의 공포에 맞닥뜨리면, 자신도 모르게 머릿속에서 백일몽을 그려낸다. 사막에서 갈증으로 죽어갈때, 눈앞에 오아시스의 신기루가 아른거리는 것과 마찬가지다. 
두려움을 정면으로 맞설수가 없으니까, 차라리 행복한 순간을 상상해버리는 것이다.

…무슨 거사라도 치루는 사람처럼, 정신없이 뛰는 심장을 진정시키기 위해 깊은 심호흡을 했다. 
그리고 눈을 감았다. 다시 한번 깊은 심호흡을 하고 눈을 떴다. 
여전히 두근대는 심장을 뒤로 하고 '노크같은건 필요 없겠지…' 라고 생각하면서, 손을 뻗어 조수석의 문을 열었다. 

문이 딸깍 하고 열리는 순간, 운전석에 앉아있던 사람이 이쪽을 바라봤다.


"............"
"....................."


……어둠속에서도 빛날 정도로 창백하고 하얀 얼굴. 
언제부턴가 자연스럽게 자리잡은 눈밑의 거뭇한 그림자. 
어렸을때 규호의 얼굴을 좀 더 섬세한 조각칼로 다듬어 놓은 것 같은…규호는 그런 모습을 하고 있었다.
규호의 오른쪽 눈동자는 여전히 숨이 막혔다. 청옥와 흑요석을 한 데 녹여놓은 듯한, 그런 눈동자였다.

그와 눈이 마주치는 순간, 나도 모르게 숨을 멈췄다.
쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵……심장은 더 이상 어떻게 제어할 수도 없을 정도로 폭주하고 있었다.

- 이렇게 멀쩡한 모습으로 규호와 만난게 몇 년 만인가….

언제나 둘 중의 하나는 다쳐있었다. 둘 중의 하나는 반드시 취해있어야했다.
우리는 제정신으로는 만날 수 없는, 그런 관계였다.
말없이 나를 바라보던 규호가, 시선을 돌리면서 조용히 말했다.

" ……들어와. "

규호의 목소리가 들리는 순간, 우습게도 눈물이 울컥 솟아나올 뻔 했다.
여전히 화끈거리는 발을 옮겨 조수석에 올랐다. 손잡이를 끌어당겨 문을 닫았다. 
문을 닫는 순간, 차 안은 바깥과 차단된 밀실이 되었다. 
규호는 조용히 손을 뻗어 히터를 켰다. 문득 옆을 돌아보니, 창문 안쪽에 하얀 김이 서려있었다. 지금까지 히터도 안틀고 있었는지, 차 속은 바깥보다 더 썰렁했다.

"............"
"...................."
"..............."

규호와 나는 서로 아무말도 없었다.
어째서 어두운 유년기를 함께 공유했고, 그렇게 가슴아프게 헤어진 후 10년 만에 만난 사이인데도…,
…'잘 지냈어', '나는 건강해' 같은…그 흔한말 한 마디도 제대로 할 수가 없을까…. 

차 안에는 히터에서 따뜻한 바람이 나오는 아주 미미한 소음외에는, 아무런 소리도 없었다. 
문득 고개를 숙였을때, 청바지 오른쪽 무릎께에 조금 찢어진 부분이 보였다. 괜히 애꿎은 그곳만 오른손 끝으로 긁어대다가, 이 무거운 침묵에 질식할 것만 같아서 
되는대로 아무말이나 지껄였다.

"....오랫만이야. "

'잘지냈어?' 라는 말은 차마 나오지 못했다. 공중에 흩어지는 내 목소리가 이상하게 들린다. 
내 목소리가 아닌것만 같다. 누군가에게 목을 졸린 상태에서 억지로 쥐어짜내는, 그런 목소리 같았다. 
젠장, 괜히 말했어…. 바지를 긁는 오른손끝에 더욱 힘이 들어간다. 바지에, 손끝에서 나온 피가 배어들었다.

규호는 대답없이 내쪽을 바라보았다. 정확하게 말하자면 '아마' 내 쪽을 바라보았을 것이다. 
나야 고개숙인채 시트만 쳐다보고 있으니 규호가 고개를 돌리는 모습을 볼 수가 없었다.
하지만 규호의 시선이 느껴졌다. 강렬한 시선이 아니라, 아주 조용히 바라보는…그런 시선이었다.

- 오랫만이야, 잘 지냈어?
- 응. 너는 어때?
- 물론 건강하지. 최근에 프랑스에 다녀왔는데, 굉장히 재미있었어.
- 그래? 나도 한번 가보고 싶은데.
- 나중에 시간 되거든, 같이 가보자. 내가 자신있게 안내해 줄 수 있어.....

................
........................내 머릿속에선 말도 안되는 대화가 오고가고 있었다.
그러니까, 아마도 나는 규호와 저렇게 대화하고 싶은가보다. 
나는 규호를 만날때면, 언제나 제멋대로 다정한 규호를 상상하고 만다. 
마치 내 꿈에 나왔던 규호처럼…옛날에 내게 솜사탕을 쥐어주었을때처럼 상냥하게…내가 입원한 병원에 문병을 와주었을때 만큼이나 부드럽게……나는 다정한 규호를 
바라고 있다.

"..........."
"................"
"......................."
"..................."

규호가 말없이 나를 바라보는 시간이 길어질수록, 나는 점점 초조해졌다. 
손끝에서 흘러내리는 피가 생생하게 느껴진다. 온몸이 민감해졌다. 히터를 틀어 따뜻한데도, 이상하게 몸속은 굉장히 추웠다. 어깨를 움츠리면서 발을 끌어당겼다. 
그리고 시트에 좀 더 몸을 묻었다.

그때, 옆에서 종이 찢는 소리가 들려왔다. 아마 수첩같은 얇은 종이를 찢는 소리 같다. 
슥슥하고 느릿하게 필기하는 만년필 소리……나도 모르게 규호가 뭘 하고있나 궁금해서 고개를 돌렸다.

내가 고개를 돌림과 동시에, 규호도 나를 바라봤다. 그리고 조용히 손에 들린것을 내밀었다.
그것은 반으로 접혀진 종이 한장과, 열쇠였다. 
규호는 아무런 설명도 없이 그냥 그것만 내밀었다.

- .............규호의 집주소하고 열쇠일까........?

미친듯이 심장이 쿵쿵대기 시작했다. 
어찌나 쿵쿵대던지 갈비뼈가 지끈거릴 지경이었다. 

잠시 멍하니 규호의 손에 들린 쪽지와 열쇠를 바라보다가, 그의 손이 계속 공중에 떠있게 할 수는 없다는 생각에, 잘 움직이지 않는 손을 내밀어 그것을 받아들었다.

순간, 규호의 팔이 멈칫하고 떨렸다. 
그의 떨림에 내가 더 놀라, 고개를 들어 규호를 바라보았다. 
규호가 이상한 표정으로 내 손을 바라보면서, 작은 목소리로 중얼거렸다.

" 피가…. "

아, 잠시 잊고 있었다. 아까의 유리 파편들 때문에, 손바닥이 난자당해있었다는 걸 말이다. 
손가락끝에서 흘러나온 피 때문에, 규호가 건네준 쪽지가 빨갛게 물들어가고 있었다. 
깜짝 놀라서 황급히 쪽지와 열쇠를 움켜쥐고선, 주머니에 손을 쑤셔넣었다. 주머니에 쑤셔넣어진 손은, 미미하게 떨리고 있었다.

" 왜, 손에서…. "

규호는 그렇게 속삭이다가, 입을 다물었다. 
그리고 공중에서 잠시 망설인 규호의 손이 이쪽으로 다가오더니, 내 소매끝을 잡아당겼다. 

- 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵….

규호의 손끝이 내 소매를 붙잡은 순간, 숨이 멈췄다. 
폭주하는 심장은 금방이라도 목구멍에서 튀어나올 것만 같았다. 
겨우 소매 끝만 붙잡혔을 뿐인데, 이상하게도 가슴이 애틋해졌다. 뻐근할 정도로 저려온다. 

규호의 손길에 의해 포켓에 쑤셔박혀있던 손이 불쑥 빠져나왔다. 
그리고 내 손가락 끝에 규호의 손이 닿은 순간, 그 감촉에 너무 가슴이 떨려서 깜짝 놀랐다. 

- 규호가, 내 손을 잡았어….

…너무 놀라 나도 모르게 반사적으로 손을 움츠렸다. 
내 반응에 놀랐던지, 규호의 손 역시 잠시 멈칫하더니 조용히 떨어졌다.
미세하게 떨리는 손을, 다시 고집스럽게 주머니에 집어넣었다. 아주 잠시 닿아있었을 뿐인데도, 손끝에는 아직도 규호의 체온이 남아있는 듯 했다.
규호가 아주 작은 목소리로 속삭였다.

" 너…손에서 피가 나잖아…. "
" …아무것도 아니야. "

대답하는 목소리가 떨린 것 같아서 불안하다. 
여기 앉아있으면, 점점 더 이상해질지도 모른다. 온몸이 움찔거리고 있었다. 미칠것만 같았다.
견딜 수 없이 초조해져서, 이 자리에서 빨리 벗어나고 싶었다. 손을 뻗어 차문의 손잡이를 잡아당겼다. 철컥하는 소리와 함께 문이 열렸다. 
그러나 후들거리는 다리 한짝을 차 밖으로 뻗었을때, 예고도없이 규호가 내 어깨를 잡아당겼다. 

- 쿵.

심장이 내려앉았다. 
어찌나 놀랐던지, 규호의 손이 닿은 어깨가 마비된 것만 같았다.

" 다쳤잖아, 너. "

쾅쾅쾅 울려대는 심장 때문에, 규호의 목소리가 잘 들리지 않았다. 마음속에서 알수 없는 무언가가 올라와서, 울컥 목을 메이게했다. 정신이 혼미해져서 눈을 감았다. 
그리고 되는대로 지껄였다.

" 아무것도 아니야……나중에……나중에 갈게…. "

말도 안되는 대답을 내뱉고서 차에서 내렸다. 
떨리는 손으로 쾅소리 나게 차문을 닫았다. 그리고 도망치듯이 뛰어서 아파트 안으로 들어왔다. 
엘리베이터는 17층에 있었다. 엘리베이터가 1층까지 내려오는걸 기다릴 수가 없어서, 계단으로 뛰어올라가기 시작했다.
숨이 끝까지 차올랐지만, 헉헉대면서도 발걸음을 멈추지는 않았다.

정신없이 뛰어올라가서, 집안으로 들어와 문을 쾅 닫았다. 떨리는 손으로 도어록을 잠그고, 자물쇠까지 채워버렸다.
신발을 벗으려고 했지만 제대로 벗겨지질 않는다. 
어렵사리 신발을 발에서 떨궈내자, 발바닥에서 흘러나온 피로 인해 붉어진 신발 밑창이 보였다.
후들거리는 다리때문에, 무너지듯이 거실에 주저앉았다.
그리고 그제서야 참았던 눈물이 터져나왔다.
떨리는 손으로 규호가 건네준 쪽지와 열쇠를 움켜쥐었다. 두손을 모아 이마에 대고, 피가 나도록 입술을 깨물었다.

"..............."

절대 소리내서 울지는 않는다. 이젠 다 컸으니까, 옛날처럼 목놓아 울지는 않는다.
하지만 내가 흘린 눈물은, 손에서 흐르는 피와 뒤섞여서 기묘한 피눈물을 만들어내고 있었다.

- 나쁜 자식…….

……10년전에, 10년전에 단 한번만이라도 내 손을 잡아줬더라면, 난 절대 널 떠나지 않았을텐데.
아무리 내가 꼴보기 싫다고 외쳐도, 아버지를 닮아가는 내가 끔찍하다고 고함쳐도, 난 거머리처럼 네게서 떨어지지 않았을거야. 난 너 없이는 살 수가 없었어. 
난 너에게 너무 많은걸 기대고 있었으니까.
왜 이제서야 내 손을 잡아준거야. 
왜 이제서야.......

멈추지 않는 눈물이 답답해서, 손등으로 눈두덩이를 꾹 눌렀다. 
그래도 눈물은 그 틈사이로 흘러나와, 손가락의 상처에 스며들어 아픔을 주었다.
하지만 손가락의 아픔보다, 누군가가 날카로운 손톱으로 할퀴고 간 것처럼 쓰린 가슴이…백배는 더 아팠다.



◈




얼마만큼의 시간이 흘렀을까……현관에서 덜컹거리는 소리가 들려오더니, 신나는 차임벨이 울리기 시작했다.
딴따라라라 따단....귓가에 들리는 '즐거운 나의 집' 멜로디를 멍하니 경청하다가, 한참 후에서야 그것이 누군가가 집에 왔다는 걸 알리는 '차임벨' 이라는 걸 깨달았다.
마사현이 돌아왔나보다.

깜짝 놀라서 몸을 일으켰다. 똑같은 자세로 오래있어서인지, 온몸이 뻐근했다.
들고있던 열쇠와 쪽지를 바지 뒷주머니에 쑤셔넣고 현관으로 걸어갔다. 그리고 자물쇠를 풀고 문을 열었다.
역시나, 문 밖에는 정체 불명의 검은 봉지를 품안에 든 마사현이 서 있었다. 

문이 열림과 동시에, " 자고 있었어? 문을 굉장히 늦게 여네…미안, 깨우고 싶진 않았는데, 자물쇠까지 채워져 있어서…" 라고 정신없이 속사포처럼 쏘아대던 마사봉이, 
내 얼굴을 보더니 말을 멈췄다. 순식간의 그의 얼굴이 걱정으로 일그러졌다.

" 왜 그래? 무슨일 있었어? "

재빨리 '아무일도 없었어' 라고 대답했다. 

" 들어와. 잠깐 자고 있어서 차임벨을 못들었어. "
" …너……울었어? "

순간, 심장이 뜨끔했다. 날카로운 마사봉의 지적에 '원래 잠자다 일어나면 눈이 빨개져' 라고 대충 얼버무렸다. 
마사봉은 뭔가 탐탁치 않다는 표정으로 날 바라보더니, 품에 들린 까만 봉투를 내게 내밀었다.
그 안에 들어있는 건 오뎅이었다. 
마사봉이 나갈때 뭘 먹고 싶냐고 물어보길래, 그냥 아무렇게나 대답한건데….
맙소사, 나도 잊고 있었던 것을, 넌 잊지 않고 사왔구나….

마음이 약해져서인지, 작은일에도 감동받는다.
'고마워' 라고 말하면서 그가 건네준 봉투를 받아들려는 순간, 마사봉이 깜짝 놀라서 내 손을 잡았다.

" 너, 손이 왜 이래?!! "

젠장, 그놈의 유리컵이 말썽이다. 
그에게 붙들린 손을 거두면서, '별거 아냐' 라고 대답하고 싶었지만, 예상외로 마사봉의 악력이 더 셌다. 마사봉의 손에 붙잡힌 내 손은 좀체로 빠져나올 수가 없었다.
왜 그러냐고 묻는 마사봉에게 '아무것도 아냐' 라고 대답했지만, 마사봉은 믿지 않았다.

그에게 붙들려 침실로 들어갔다. 나를 침대에 앉힌 마사봉은, 집안을 이리저리 활보하더니 급한대로 붕대와 후시딘과 과산화수소수를 챙겨왔다. 한 손 가득히 그것들을 
들고오는 마사봉에게, 피식 웃으면서 중얼거렸다.

" 괜찮아, 유리컵이 떨어졌는데 그 파편을 치우다가 조금 긁힌 것 뿐이야…. "
" '조금'이 아니잖아. "

마사봉은 그렇게 말하면서 아낌없이 내 손에 과산화수소수를 뿌렸다. 
손가락 사이로 흐르는 과산화수소수의 따끔한 감촉때문에 인상을 찌푸렸다. 멍하니 내밀어진 손에, 후시딘이 발라지고 붕대가 둘러졌다. 붕대를 감는 마사봉의 손길은, 
익숙하진 않지만 꽤나 솜씨있어 보였다.
내 손에 붕대를 다 감아준 마사봉은 뭔가 할말이 있는 사람처럼 입을 열더니, 다시 다물었다. 
그리고 한참 후에서야 힘없이 말했다.

" 바보아냐…유리 파편이 있으면 그냥 내버려둬. 나중에 내가 치울테니까. 
뭐 그런걸 치우다가 손에 이렇게 상처를 입고 그러냐…. "

따뜻하고 다정한 말. 
방금 전까지만해도 전신에 스며들어있던 차가운 한기가, 그 말 한마디로 사라지는 듯한 느낌이었다.
……역시 난 이 녀석이 좋다. 
하지만…….

…붕대가 감긴 내 손을 신기한 눈으로 내려다보다가, 마사봉에게 이렇게 중얼거렸다.

" …오뎅, 깜빡 잊고 있었다. "

그제사 마사봉이 피식 웃으면서 '엄청 많이 사왔는데, 실컷 먹으라고…' 라고 대답한다.
고개를 돌려 까만 봉투를 바라보았다. 정말 오뎅은 2인분이 아니라, 10인분이라해도 좋을 만큼 엄청난 양이었다. 

" 손, 불편하지? 먹여줄까? "

왠지 사양하고 싶지 않았다. 조용히 고개를 끄덕이자, 마사봉이 '잠깐 기다려' 라고 말하고선 부엌으로 걸어갔다.
그의 뒷모습을 바라보고있자니 문득 가슴이 지끈하고 울려와서 씁쓸히 웃어버렸다.




다음날, 마사봉은 아침부터 프랑스 대사관에 가서 비자를 만들자고 성화였다.
하지만 왠지 마음이 내키지 않아, 다음에 가자고 고개를 저었다.

" 너, 왠지…어제부터 이상하단말이야…. "

마사봉의 시무룩한 말에, 힘없이 웃으면서 감기에 걸린 것 같다고 했다. 
" 감기에 걸린 것 같아 " 라는 말이 떨어지자마자, 마사봉은 " 감기? 어쩐지 힘없어 보이더라니…진작 말할것이지! " 라고 외치면서 자기 친구 피바다에게 가자고 난리였다.

내 이마를 짚어보는 마사봉의 손이 차갑다고 생각했다. 정말로 감기에 걸린것일지도 모른다.
자칭 '주치의'인 피바다를 불러오겠다는 마사봉을 진정시키느라 꽤나 애먹었다. 

- 몇일 동안 푹 쉬면, 금방 나을거야.

마사봉에게 그렇게 말하고, 조용히 침대에 드러누웠다. 그는 침대에 드러누운 날 보고선, 병원에 가자는 말 대신 그냥 말없이 내 손을 잡아주었다.

…침대에 누워있는 동안, 온종일 규호 생각 밖에 떠오르지 않았다. 
마사봉과 대화하고 있을때 조차도, 몸은 여기에 있고 정신은 딴 곳에 있는 것만 같다. 
규호가 건네주고간 열쇠와 쪽지가 너무 신경쓰여서 아무것도 할 수가 없었다.

밥을 먹어도 먹는 것 같지가 않고, 잠도 잘 오지 않았다. 
어쩌다 잠이 들면 꼭 꿈을 꿨고, 그 꿈속에선 규호가 나왔다. 
그것도 하필이면 규호가 아버지를 죽이고 돌아온 날 아침, 규호가 '미안해..' 라고 속삭인 다음 안개 속으로 달려가는 모습만 계속해서 리플레이 되고 있었다.
미칠 것만 같았다. 
규호의 집열쇠가 너무 무섭고 부담스러워서, 버려버리고 싶었다. 
하지만 두 눈 질끈 감고 휴지통에 던져버린지 일분도 안되서, 나도 모르게 휴지통을 뒤져서 열쇠를 찾아낸다. 완전히 정신나간 놈이었다. 역시, 난 태어날때부터 
어딘가 나사 풀린놈이 분명하다......젠장.........

" 제발, 병원에 가자. "

밥맛이 없어서 몇숟갈 제대로 뜨지도 않고 젓가락을 내려놓자, 마사봉이 단호하게 말했다.
마사봉은 지난 이틀간 갑자기 침울해진 나 때문에, 덩달아 침울해진 것 같다.
그게 싫어서 적어도 마사봉이랑 있을때만은 웃어야겠다고 생각했지만, 내 몸이 내 맘대로 되질 않는다.
마사봉이 눈앞에 있는데도, 이규호의 생각을 하고 있다. 주머니에 들어있는 열쇠가, 달구어진 부지깽이 만큼이나 뜨겁게 느껴졌다. 미치겠다.

터져버릴 것만 같은 머리 속을 정리해야할 필요성을 느꼈다. 
혼자서 오랫동안 생각해 보고 싶어….
이 집안에서 폐쇄된 공간이 어딜까. 혼자서 멍하니 앉아있어도 어색하지 않을 공간이 어딜까….
어지러운 머릿속에 갑자기 '욕조'가 떠올랐다. 
그래, 거기라면 혼자 들어가서 넋을 놓고 앉아있든, 바보처럼 울고 있든 전혀 이상하지 않겠지.

" ……목욕…하고 가도 될까. "

내 말에 마사봉은 '병원에 갈꺼야?' 라고 외치면서 활짝 웃었다. 이상하게도 그 웃음에 가슴이 지끈하고 울린다.
애매모호하게 고개를 끄덕이면서, 목욕하고 싶다고 중얼거렸다. 마사봉은 갈아입을 옷과 속옷, 수건과 배쓰 로브까지 챙겨주면서, 욕조에 뜨거운 물을 받아주었다.



…허물을 벗듯이 옷을 벗어제끼고, 힘없이 욕조에 주저앉았다. 
풍덩하는 소리와 함께 욕조에 가득찬 물이 넘쳐흘렀다. 
안개처럼 하얀 수증기가 욕실안을 뒤덮고 있었다. 벽에 붙어있는 와이드한 거울도 성에가 낀 것 처럼 불투명했다.
손가락이 얼얼할 정도로 뜨거운 물의 감촉이 좋아서, 물속에 푹 머리를 담궜다가 고개를 들었다.
머리카락에서 흘러내린 뜨거운 물이 볼을 적셨다.

- 나는 어떻게 해야하지….

정말 모르겠다. 차라리 누군가가 '손병철, 너는 이렇게해라' 라고 말해줬으면 좋겠다.
무서워, 무섭단말이야..어느쪽을 선택해도 분명히 후회할거니까...
뜨거운 물속에 있는데도, 손가락이 떨리고 있다.

- 규호는 나의 주인이다.

규호가 건네준 열쇠는, 시간이 갈수록 그 존재감이 커져가는 것만 같다.
나는 가야한다. 규호가 오라고 했으니까. 
나의 아버지를 죽여서, 날 자유롭게 해준 규호다. 
멍청했던 내게 공부를 가르쳐주었고, 땡전 한 푼없이 고아가 된 우리의 생활비를 전부 벌어온 것도 규호였다. 나는 규호가 흘린 눈물과 피를 딛고 살아온 놈이니까…. 
그 은혜를 버릴 수는 없다.

- 하지만 마사봉은 진짜로 나를 사랑해주고있어….

프랑스에서 함께 있는 동안엔, 정말 눈물나게 행복했다. 
그의 형님인 마승현도, 그의 동생인 마소령도 너무 다정하고 친절한 사람들이었다. 내가 그의 가족원중에 한명이 된 것같은 착각에 빠질 정도로, 너무 편안했다. 
그리고 프랑스의 첫날밤, 내가 처음으로 그를 안았을 때...내가 어떻게 그 때의 그 황홀함을 잊을수가 있을까. 
그의 우아한 목덜미도, 달콤한 입술도, 아침에 일어나서 '봉쥬르' 라고 가슴 떨리게 속삭이는 그 목소리도…절대 잊을 수 없어. 세느강 잔디밭에서 
꼭 <젖소 무늬 고양이>여야 된다고 내게 말하던, 그의 모습을 잊을 수는 없다.

- 만약에…내가 규호와 나의 일에 대해서 솔직히 털어놓고, 평생 프랑스에서 살자고 하면…마사봉은 뭐라고 대답해줄까?

....'프랑스에서 평생 살자'...는 말이라면, 마사봉이 선뜻 OK라고 대답해줄 지도 모른다. 그 녀석은 그런 녀석이니까.
하지만 나와 규호의 일에 대해 듣고서도, 아무일도 없었다는 듯 내게 친절하게 대해줄 수 있을까?

- 친절하게 대해줄거야…하지만 결코 예전과 같진 않겠지.

내 고백을 듣고서 내게 혐오감을 느끼면서도, 마사봉이라면 아마 '괜찮아. 다 이해해줄 수 있어' 라고 대답해 줄지도 모른다.
....아냐, 아사봉이라면 분명히 '괜찮아' 라고 대답해줄 것이다. 
하지만 날 볼때마다 그 생각을 할 거 아냐. 날 볼때마다 '아버지와의 강간'을 떠올릴게 아니냔 말이야. 그런건 내가 견딜 수가 없어.

왜 나는 이 따위로 태어난거야. 왜 난 그런 빌어먹을 새끼의 아들로 태어났냐고!!!
내가 마사봉에게 '과거'에 대해서 솔직하게 털어놓는다…? 너 지금 뭔가 착각하고 있는거 아냐?
어렸을때부터 아버지에게 셀 수도 없이 강간당해왔다. 
규호는 바로 그 아버지를 죽여준, 피의 은인과도 같은 존재다.
그리고 그런 규호가 날 버린것 때문에 약간 맛이 가서, 약국 쇼윈도를 깨부시다가 왼쪽 손이 좀 이상해졌다...?
....이런 얘기를 듣고도 그 자식을 좋아해 줄 수 있는 놈이 세상 천지에 어디있냔 말이야!!

- …미쳤어. 절대 말할 수 없어!

"............"

눈가가 타는듯이 뜨거워졌다. 
턱끝에서 똑 떨어지는게 눈물인지, 머리카락에 흘러내린 물인지 구별할 수가 없었다.
입술을 깨물고 욕조에 등을 젖혔다. 그리고 두 손으로 얼굴을 감싸며 생각했다.


- 더 이상 규호를 기다리게 할 수는 없다고.......내일은, 규호의 집으로 가야겠다고 말이다.



…물에 젖은 손으로 손잡이를 돌리자, 달칵 하는 소리와 함께 욕실의 문이 열렸다. 
거실에 앉아있던 마사봉이 TV를 보다말고 내쪽으로 고개를 돌렸다. 마사봉은 날 보더니, 장난스런 미소와 함께 중얼거렸다.

" 우와, 세시간 목욕하고 나오니까 번쩍 번쩍 광채가 나는 것 같네…. "

평소때라면 마사봉의 말에 피식피식 웃었겠지만, 이상하게도 웃음이 나오질 않았다. 
억지로 입가를 끌어올려 미소비슷한걸 지었다. 배쓰 로브만 달랑 걸친채로 거실 소파에 비스듬히 누워있는 마사봉에게 걸어갔다. 내가 소파에 도달하기도 전에, 
마사봉이 몸을 일으켜 내쪽으로 걸어왔다.

" 그렇게 가운만 입고있으면 추워. 감기 걸렸잖아. "

마사봉은 그렇게 말하면서 내 가운 앞섶을 단단히 여며주었다. 
별것 아닌 그 손길에도 가슴이 떨린다. 

육감적이라기보담은, 오히려 금욕적이라고도 말할 수 있는 그의 단정한 이목구비가 오늘 따라 멋져보인다. 
머리카락 사이로 얼핏 보이는 그의 대리석같은 목덜미가, 굉장히 눈부시다고 생각했다. 

- 어쩌면 오늘이 마지막일지도….

마지막이란 흔한 말에, 심장이 지끈하고 울렸다. 그의 얼굴만 바라봐도 눈물이 날 것 같았다.
원래 이상한 놈이긴 하지만 오늘의 나는, 정말로 좀 이상한 것 같다.

떨리는 손가락을 들어 그의 목을 만져봤다. 
귓볼을 쓰다듬고, 턱을 어루만지고, 손가락 사이에 머리카락을 감았다. 
겨우 손끝이 닿았을뿐인데도, 못견디게 초조해졌다. 왜 이렇게 마음이 조급해지는지 모르겠다. 
참지못하고 양손을 뻗어 그의 얼굴을 내쪽으로 끌어당겼다. 그리고 입을 벌려, 그의 아랫 입술을 살짝 덮었다.

마사봉이 조용히 손을 뻗어 내 목을 감싸안았다. 
심장이 미친듯이 쿵쾅거리기 시작했다. 쿵쿵쿵 울려대는 그 고동 소리 때문에 아무것도 들리지 않는다. 
두 손으로 그의 뺨을 감싼 채로, 언어와도 같은 키스를 교환했다.
뜨겁게 얽히는 숨결, 말캉한 감촉, 작은 신음…모든게 눈물나게 두근거렸다. 

" 하아...."
".........응......"

작게 헐떡이면서 입술을 뗐다. 그리고 달콤한 향기가 나는 목덜미에 얼굴을 묻었다. 
문득 이 녀석에게 펠라를 해주고 싶다고 생각했다. 마사봉은 내가 펠라해주는걸 아주 좋아한다.
그 생각이 떠오르는 즉시, 무릎을 꿇고 이빨로 지퍼를 끌어내렸다. 마사현은 당황했다.

" 잠깐만...하지마. 아니, 물론 나야 좋지만, 너의 감기가.."
" 괜찮아. "

다급한 마음 때문인지, '괜찮아' 라고 대답하는 목소리 끝이 갈라져있었다.
브리프를 벗겨내리고, 그의 페니스를 입에 물었다. 입안에서 점점 커지는 그것을, 정성을 다해 애무했다.
처음엔 머뭇거리던 마사현도 이내 조용히 내 머리 위로 손을 내렸다. 내가 이빨을 세워 끝을 깨물자, 그는 내 머리카락을 끌어안으면서 억눌린 신음을 내뱉었다. 
귓가에 들리는 그 작은 목소리만으로도 엄청나게 느꼈다.
목구멍으로 흘러들어오는 풋풋한 정액을 한 모금도 남김없이 전부 삼켰다. 전부 소중하다고 생각했다.
입가에 묻은 그것을 손가락으로 닦아냈다. 그리고 손가락을 핥으면서, 고개를 들어 마사봉을 올려다봤다.
그를 바라보며 쉰 목소리로 중얼거렸다.

" 할래? "

마사봉은 놀랐다.

" ..지금? "

놀란 목소리로 되묻는 그의 바지 지퍼를 다시 올려주면서, 고개를 끄덕였다. 
마사현의 얼굴이 난감함으로 물들었다. 
아마 '환자'에게 무리를 주고 싶지 않다는 마음 때문일 것이다.

고민에 빠진 그의 표정이 내 심장을 꽉 조였다. 뭐라 표현할 수 없는 이 애틋한 마음에 목이 메인다.
그의 허리에 얼굴을 묻으며 '하자....' 라고 중얼거렸다. 
하고 싶어...거절하지 마. 제발....갈라진 목소리로 미친놈처럼 중얼거렸다.

" ..해..해줘...지금 해...지금 나랑 해. "

난처한 표정으로 날 바라보던 마사봉이, 이내 고개를 끄덕였다.



침실로 들어오자마자, 급한 마음에 그의 옷을 벗겨내리기 시작했다. 
옷이 벗겨짐에 따라 조금씩 드러나는 그의 투명한 속살이 오늘따라 눈부시다고 생각했다. 
마사현이 손을 뻗어 내 허리끈을 풀었다. 배쓰 로브만 걸치고 있었기 때문에, 그것을 벗어버림과 동시에 전라의 상태가 되었다. 마사봉이 내 목에 팔을 감은채로 
침대에 쓰러졌다. 아마 바텀을 하려고 하나보다.

- 이대로 마사봉을 안는것도 좋겠지…하지만….

이 녀석은 바텀보다 탑을 더 좋아한다. 
마사현이 좋아하는 거라면 뭐든지 해주고 싶다. 오늘은 그가 원하는 거라면, 그 무엇이든지 다 해줄 수 있을 것 같다. 
고개를 숙여 마사봉의 귓가에 속삭였다. 

" 오늘은 니가 안아줘..."

그의 눈동자가 놀라움으로 커졌다. 
말없이 나를 올려다보던 마사현은, 몸을 일으키면서 내게 당혹스런 표정으로 중얼거렸다.

" 그럼 네 몸에 무리가 갈거야..."

그의 말에 입술을 깨물었다. 
그렇게 나를 배려하지마. 이상하게도 네가 다정하게 대해줄수록, 내 마음이 슬퍼져.
" 괜찮아..." 라고 대답하면서 미소지었다. 하지만 분명히 그 미소는, 울음과 웃음이 뒤섞인 기묘한 미소였을거라고 생각했다. 잠시 후, 마사봉이 내 머리카락을 
쓰다듬으면서 중얼거렸다.

"....잠깐만..윤활제랑 콘돔이 밖에 있을텐데...."
" 그런거 없어도 돼. "

..그가 밖에 나가는 건 싫다. 잠시도 몸을 떼고 싶지 않다.
이상하게 흥분한 내 상태를 눈치챘는지, 마사현도 더 이상 아무 말 하지 않고 입술을 겹쳐왔다.

그가 내게 키스하며 손을 뻗어 내 중심을 잡았다. 
뜨겁게 흥분한 내 페니스에 비해, 그의 손은 차가웠다. 하지만 그것이 오히려 더 자극적이었다.
어쩌면 이게 마지막이 될지도 모른다는 생각에 엄청나게 흥분했다. 신음을 삼켜야겠다는 생각도 할 수가 없어서, 눈썹을 일그러뜨리며 달뜬 숨을 내뱉었다. 

몇번의 피스톤질 끝에, 내 정액이 그의 손을 간단하게 더럽혀버렸다.
그것을 윤활유 삼아 마사봉이 천천히 내 안에 들어왔다. 너무 조심스러운 그의 행동이 감질나서, 헐떡이는 목소리로 그의 귓가에 속삭였다. 

" 좀 더 세게해도 괜찮아...."

내 말에 마사봉이 난감한 표정으로 중얼거렸다.

" 그렇게 말하지마....자꾸 그렇게 괜찮다고 말하면, 진짜로 흥분해버린단 말이야...
..지금 나름대로 자제하고 있는건데....."

그의 말에 숨이 턱 막혔다. 팔을 뻗어 그의 목을 감싸안았다. 
심장이 터질것만 같은 이 떨림을 어떻게 해야할지 모르겠다. 애타는 마음에, 다리를 뻗어 그의 허리에 감았다. 
나의 행동에 마사봉이 잠시 '으응' 하는 신음을 내뱉더니, 내 귀를 가볍게 물어뜯으면서 중얼거렸다.

" .....젠장, 이건 다 너 때문이야....."

……그 후, 그의 허리가 움직이는 대로 정신없이 흔들렸다. 
아주 사소한 몸짓 하나에도 이상하게 흥분해서, 민망한 신음을 흘려댔다. 부끄러운지도 모르고 좀 더 요구한다. 이렇게 행동하고 있는 내가, 내가 아닌 것 같다. 
이토록 머리가 아득해질 정도로 느껴본 적은 한번도 없었던 것 같다.
밖에서 사정하려는 그의 허리를 붙잡고, 그냥 안에서 하라고했다. 아래쪽에 묵직하게 느껴지는 질퍽이는 촉감에 신음을 내뱉으며 눈을 감았다.
여러번의 사정으로 매끄러워진 그곳은, 쾌락에서부터 피어난 미열로 인해 뜨거웠다.

" 하아..하, 하읏..흑..아..아아.."
" ..흐윽...아, 아..응...하아..흣.."

내 안을 가득 메우고 있는 마사현이, 진실로 사랑스럽다고 생각했다.
삽입으로 인해 흔들리면서도 키스를 요구했다. 요구하면, 반드시 응해준다. 

" 하아..이봐..병철아.."
"..헉..아, 아아...."

쾌감이 너무 강했기에, 그의 목소리에 제대로 대답하지도 못했다.
그러자 마사현은 내 어깨를 끌어안으며, 아주 깊숙한 곳까지 삽입했다. 처음으로 닿는 그곳의 느낌이 너무 생소하여, 눈을 크게 떴다. 
하반신이 일시적으로 마비된듯한 느낌. 이상해..이상해...
그는 잔뜩 긴장해버린 나를 풀어주듯이, 내 머리카락을 쓰다듬으며 이렇게 속삭였다.

"...좋아해. 정말 좋아한다..."

눈꼬리를 타고 눈물이 흘러내렸다. 이대로 온몸이 화르륵 타올라, 재가 되어 사라질 것만 같다.
마사봉이 고개를 숙여, 입안에 유두를 물고 애무하기 시작했다.
절대로 느끼지 않을 줄 알았던 그곳이 참을 수 없는 쾌감을 주고 있다. 
꼴사납게 헐떡이면서 허리를 비틀었다. 
그리고 그렇게 몇 시간을 그에 품에 안겨서 제멋대로 흔들린 후, 나도 모르게 깊은 잠에 빠져들었다.



◈



" 괜찮은거야? "
" ...엉. "

마사봉이 쭈삣쭈삣 다가와서 내 어깨를 툭툭 건드린다. 어제 자신이 좀 많이 요구했다는 걸, 알긴 아는가보다.
아침에 일어나는 순간 허리가 어찌나 뻐근하던지, 몸을 일으키자마자 '윽'하는 소리와 함께 다시 드러누웠다. 
맙소사, 최근 몇년 사이 이렇게 하반신에 힘이 하나도 안들어갈 정도로 지쳐버린건 처음인 것 같다.

먹잇감을 탐색하는 고양이처럼 조심스럽게 다가온 마사봉이, 뒤에서 나를 껴안으며 어깨에 얼굴을 묻었다. 그리고 내 목덜미에 자신의 얼굴을 비비면서 중얼거렸다.

" 야, 솔직히 말해서 그건 너 때문이었어..."
" ............"
" .............알....알았어. 인상쓰지마..미안하다니까...."

마사봉은 미안해라고 중얼거리면서 내 허리를 감싼 팔에 힘을 주었다. 
그리고 킥킥 웃으면서 속삭였다.

" .....사과의 표시로 밥이나 한 끼 살까 하는데.,.근사한데서 칼질하는건 어때? "

- 사실은, 다음날 일어나자마자 규호에게 갈거라고 말하려했는데.......

그러나 굉장히 기뻐보이는 마사봉에게 차마 '규호를 만났다'는 말은 할 수가 없었다. 
고개를 끄덕이지도, 거절하지도 못했다. 하지만 마사봉은 아무 반응이 없는걸 승낙의 뜻으로 이해했는지, 옷장으로 걸어가서 자신의 겉옷 중 내게 맞을 정도로 사이즈가 
큰 코트를 가져와서 입혀주었다. 멍하니 앉아있는 사이, 어느새 목에는 목도리까지 둘러져서 이미 밖으로 나갈 채비가 완료되어 있었다.

" 갈까. "

............어쩔수 없이 애매모호하게 고개를 끄덕였다.
그리고 마사현 몰래, 어제 입었던 바지 뒷주머니에서 규호가 건네준 열쇠와 쪽지를 꺼냈다. 
그것을 손에 움켜쥔채 주머니에 쑤셔넣었다. 그리고 이미 구두까지 신은채로, 현관에 서서 날 기다리고 있는 마사봉에게 걸어갔다.




……맛있는 음식이었을 거라고 추측한다. 아마도, 맛있었을 것이다. 
마사봉은 미각에 엄격한 편이니까.
하지만 나는 아무런 맛도 느끼지 못했다.
머리는 깨질듯이 아팠고, 의자와 맞닿아있는 엉덩이는 계속해서 화끈거렸으며, 음식물을 받아들이지 않는 속은 계속 울렁거렸다. 
음식의 맛 따위를 음미할 겨를이 없었던 것이다. 몸 상태도, 정신 상태도 최저였다.
분위기도 굉장히 좋은 곳이었건만, 워낙 정신이 없어서 눈에 뵈는게 별로 없었다. 

무슨 음식이 나왔는지도 모른채로, 나오는 음식을 기계적으로 위장에 차곡차곡 쑤셔넣었다. 오직 '먹어야한다' 는 필사적인 집념으로 구역질을 참아가며 음식을 삼켰다. 
이런데까지 나와서 음식을 남기고 싶지 않았다. 게다가 마사현이 한턱 낸다고 해서 나온건데, 깨작깨작 먹고 있으면 그것 참 미안한 일이다. 

마사봉이 말을 걸어오면, 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳐줬다. 
하지만 한 번 흩어져버린 정신은, 좀체로 집중되지가 않았다.

- 주머니에 들어있는 열쇠가 너무 무겁다….

열쇠가 들어있는 오른쪽 주머니가 유독 무겁게 느껴진다. 
설마 그럴리는 없겠지만, 오른쪽 주머니만 바닥에 닿을정도로 축 쳐져있는건 아닌가 하는 생각이 든다. 끔찍했다.

여전히 몽롱한 상태로, 백년처럼 느껴졌던 긴 식사가 겨우 끝났다. 
이제 더 이상 곤욕스럽게 음식을 먹어야 할 필요가 없다는 생각에, 작은 안도의 한숨이 나왔다. 
'맛있었어?' 라고 묻길래, '엉' 이라고 대답하고선, 열심히 고개를 끄덕였다. 
여하튼, 나는 원래부터 이렇게 몸과 마음이 따로 노는 놈으로 태어났나보다. 옛날부터 거짓말 하나는 밥먹는 것보다 잘하지 않았던가? 하여간 이런건 진짜 타고 났나보다.

" …나갈까? "
" 응……. "

밖의 바람은 제법 쌀쌀했다. 마사봉의 차가 주차되어있는 곳과 음식점은 꽤 떨어져있었다. 
그는 '아…진짜 배부르게 먹었다' 라고 중얼거리면서, 가로수로 서있는 은행 나무를 발로 툭툭찼다. 아직까지도 추위를 견디고서 남아있던 은행 몇알이 후두둑 떨어졌다.

" 아…은행이다…옛날에 엄청 좋아했는데, 많이 먹으면 오줌을 못싸게 된다고 해서 형이 못먹게 했었어.."

마사봉은 그렇게 중얼거리면서 피식 웃었다.

- 언제 말해야하지…?

그의 미소를 보는게 점점 괴로워지고 있다. 내가 마치 그를 기만하고 있는 것만 같아서, 속이 타는 듯이 쓰려왔다. 

- 어차피 말할거면 빨리 해야해…더 이상 질질 끌수는 없어….

쿵 쿵 쿵 쿵…팀파니처럼 쿵쿵대는 심장을 제어하기 위해 눈을 감고 마른침을 삼켰다. 
하지만 유감스럽게도 효과는 별로였다. 목울대가 울리는 소리가, 유독 크게 느껴졌다. 

흐릿해진 시선으로 마사봉이 있는 쪽을 바라봤다. 
은행 나무를 차고 있는 그 별것 아닌 동작에 이상하게 슬퍼졌다. 
한참 동안 말없이 마사봉을 바라보다가 겨우 떨어지지 않는 입을 열어서, 그를 불렀다.

".......사현아. "

은행 나무를 발로차던 마사현이, 동작을 딱 멈췄다. 
조금 놀란 표정이었다.

용기를 얻어보려는 듯, 주머니에 있는 열쇠를 꼭 움켜쥐었다. 
손에 열쇠 자국이 남을 정도로 아주 꽉.
약간 놀란 표정으로 내 앞으로 걸어온 마사현을 바라보다가, 한참 후에서야 갈라지고 쉬어진 목소리로 이렇게 속삭였다.


" ..............규호를 만났어. "


....그의 동공이 놀라움으로 인해 크게 벌어졌다.
작게 입을 벌리며 나를 바라보는 그의 표정 때문에, 심장이 미친듯이 박동하기 시작했다.

잘 닦인 우유빛 도자기 같은 피부, 물기어린 새까만 눈동자, 섬세한 콧날, 얇으면서도 투명한 입술….
애잔한 분위기를 자아내는 그의 단아한 이목구비가 이렇게 아름다웠던가……?

…내 앞에 서있는 그의 얼굴을 바라보고 있자니, 가슴이 꽉 메이는 것만 같다. 제대로 숨을 쉴 수가 없다. 
도저히 감당할 수 없을 정도로 애틋한 마음이 넘쳐 흘러서, 눈을 감았다.


- 나는 네게 '안녕' 이라고 말하겠지. 하지만....


....................사현아....제발, 이규호에게 가지 말라고 나를 붙잡아줘.

....부드러운 목소리로, 과거 같은건 필요 없다고 말해줘.. 
....다시 시작할 수 있다고, 넌 잘 해낼 수 있다고..
규호와 헤어진 그날 이후로, 넌 다시 태어난거라고 말해줘.. 
규호 없이도 넌 혼자 설 수 있을거라고 말해줘..그런 끔찍한 기억은 그냥 가슴속 한 구석에 묻어버리라고 말해줘. 
너는 그런 과거 따위, 신경쓰지 않는다고 말해줘....

- 제발 다시 한 번만 다정하게…타히티에서 내게 처음 말을 걸었을때처럼 그렇게 다정하게 웃어줘. 제발......

…정말 우습지. 어떻게 입과 마음이 따로 놀 수가 있는걸까. 
나는 너에게 억지스러운 것을 요구하고 있어. 나 같은 놈이라도 괜찮다고, 가지말라고 붙잡아주길 바란단말이야.
....맙소사, 나도 내가 정말 웃긴 놈인 것 같아…나는 원래 이렇게 약해빠진 비겁한 놈인가보다.

…울수도, 그렇다고 웃을 수도 없어서 지긋이 어금니를 깨물었다. 이럴땐 무슨 표정을 해야할지 모르겠다. 
오른쪽 주머니에 담긴 주머니를 꽉 움켜쥐었다. 
....그리고 떨리는 입을 열어, 마지막으로 내뱉듯이 중얼거렸다.


".......규호가 자기 집열쇠를 내게 주고 갔어....."




◈




……이틀전부터 병철이의 상태가 어딘지 모르게 이상하다고 생각했다.
집에 돌아왔을때, 병철이의 눈은 새빨갛게 충혈되어 있었고, 손가락은 유리 조각으로 인해 난자당해있었다.
너무 이상했다. 

아침에 같이 종로 구청에 들러 여권을 신청할 때까지만 해도, 건강하고 밝아보였는데….
왠지 모르게 불길한 예감이 들었지만, 감기라고 딱 잘라 말하는 병철이의 말을 그냥 믿기로 했다.

하지만 그 이후에도 병철이는 이상했다.
프랑스 비자를 만들러 가자고 해도 '나중에..' 라고 말하면서 고개를 저었다.

나와 얘기하고 있는데도 정신은 딴데 가있는 것 같고, 밥도 제대로 안먹고, 잠잘때도 계속 뒤척이기만 할 뿐 깊은 잠을 이루지 못했다. 
무슨 일이 있냐고 물어봐도, 감기 때문이라는 성의없는 대답이 돌아왔다. 뭔가 힘겨운 일이 있으면, 알아서 얘기해주겠지…라고 생각했지만 아무말도 없다. 
혹시……하는 불안감이 점점 커져가고만 있는데, 어젯밤, 병철이가 먼저 유혹해왔다.

어젯밤의 병철이는 확실히 평소때의 모습과 너무 달랐다.
솔직히 말하자면, 나를 바라보는 그의 시선에 무진장 떨렸다. 아찔했다. 
하지만 그제부터 별로 상태가 좋지 않았던 그였기에, 섹스까진 안하는게 좋을거라고 생각했다.
그러나 그가 먼저 적극적으로 원했다. 게다가 내가 바텀일줄 알았는데, 자기가 바텀을 하겠다고 했다.

- 이상해...너, 왠지 오늘따라 이상해...

이상하다고 생각은 했지만, 따뜻한 그의 몸을 껴안고 있는 사이 그런 불안감은 날아가버렸다.
기뻤다. 왠지 모르게, 그와 맘이 통한 것 같다는 느낌에 아주 기뻐서, 무리라는걸 알면서도 오랫동안 그를 놓아주지 않았다. 
미안한 마음에, 어제의 섹스로 지쳐보이는 그를 데리고 가까운 곳으로 외식을 나왔다.
맛있는 음식과 우아한 분위기에 대 만족, 식사를 끝낸 후의 즐거운 포만감을 느긋하게 즐기고 있는데 그가 갑자기 내 이름을 불렀다.

- 사현아.

그가 처음으로 내 이름을 '사현아' 라고 제대로 불러서, 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
창백한 얼굴의 손병철이, 내게 힘없이 속삭였다.


- ......규호를 만났어.


…처음엔 그 말이 잘 이해되질 않았다. 
머릿 속에 계속 맴도는 '규호를 만났어' 라는 말을 곰곰히 해석하기 시작했다. 
두개골이 녹슨 바퀴처럼 뻑뻑해서, 제대로 사고할 수가 없었다. 
한참을 '병철이가 이규호를 만났다..' 라고 스스로에게 중얼거린 후에서야, 겨우 그 뜻을 이해했다.

........규호...? 이규호....?
......................이규호를 만났어....?

그의 말을 이해하는 순간, 입안에 있는 침이 모두 싹 증발해 버리는 것만 같았다. 가슴이 철렁내려앉았다.
구름 위에 둥둥 떠있는 것처럼 가볍고 상쾌했던 기분이, 순식간에 새까만 어둠으로 변해버렸다.

...어떻게...어떻게 만났단말인가..? 언제? 어디서? 
병철이와 계속 함께 있었다. 그가 규호를 만났다면 내가 그 사실을 모를리가 없을텐데.
............아..혹시..그 때인가?!

.....갑자기 머릿속에 이틀전, 모용우를 만나러 간 사실이 떠올랐다. 
잠시 집을 떠난 그 몇시간..설마 그때 만난걸까?...

...머릿속이 복잡해지기 시작했다. 무슨 말을 해야할지, 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다. 

- 손병철이 이규호를 보면 흔들릴지도 모른다.

그 불안감이 정말로 내 눈앞에 현실로써 다가왔다.
터져버릴듯한 뇌리에 가득찬 것은, 그 날 나를 찾아왔던 이규호의 얼굴 뿐.

- 만약...이후에라도....손병철이 나와 함께 있고 싶다 말한다면...넌 어떻게 할건가....?

잊고 있었던 이규호의 말이 떠올랐다. 
그때는 왜 갑자기 그가 그런 말을 묻는건지 이상하다고 생각했다. 
하지만 지금은 조금 알 것 같기도 하다.
혹시 그는 알고 있었을까? 병철이가 자신을 만난다면, 이렇게 흔들리게 될거라는걸 알고 있었을까?
그래서 그렇게 물어본거야? 만약에 병철이가 나중에 '이규호에게 가겠어' 라고 말하면, 뭐라고 대답할거냐고?

……갑자기 이상한 감정이 울컥 치밀어 올랐다.
기분이 이상하다. 이런 기분을 뭐라고 부르는지, 나는 잘 모르겠다.
..화가 난 것 같기도하다. 가슴 속이 답답하다. 이규호를 죽을때까지 넉신하게 패버렸으면 좋겠다고 생각했다. 

...그럼, 이제껏 너의 상태가 이상했던 것도 전부 규호란 작자 때문이었나?
제대로 밥도 안먹고, 잠도 잘 안잤던게 전부 규호 때문이었어?

……처음 이규호의 말을 들었을때부터 죽 불안했다.
어딘지 모르게 '손병철은 반드시 내게로 온다' 는 확신이 있었던 것 같은 그의 말때문에, 불안했었다.
왠지 손병철이 이규호를 만나면, 그에게로 발걸음을 돌릴 것 같다는 예감에 초조했다.
그래서 이규호 따윈 절대로 만날 수 없는 프랑스로 갔던거다. 
그런데 왜.....왜 겨우 그 짧은 시간에......


".......규호가 자기 집열쇠를 내게 주고 갔어....."


손병철은 그렇게 속삭이면서 주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 그의 손에 들린 열쇠가 반짝 하고 빛났다. 
그 열쇠를 보는 순간, 아까부터 차갑게 식어있던 심장이 냉동실에 내팽겨쳐지는 것만 같았다.
얼어버린 심장은, 이제 더 이상 박동조차 하지 않는다.

순간적으로 그걸 집어서 던져버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 당장이라도 뛰쳐나가려는 손을, 주머니에 넣어버렸다.
답답해서 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 손톱끝이 손바닥을 파고드는 것 같다는 착각을 느꼈다.

젠장...이 초조한 마음은 뭘까. 이 치밀어오르는 분노는 무엇이란 말인가.

정말로 이상한 기분이었다. 배멀미를 하는 것처럼, 속이 울렁거리고 있었다. 
…내가 손병철만을 생각하고 있던 지난 이틀간, 손병철은 계속 이규호 생각만 했나보다.
내가 그 녀석이 정말 감기에 걸린줄 알고 온갖 감기약을 사다 먹이면서 병간호하는 동안, 저 녀석의 머릿속엔 온통 이규호의 생각밖에 없었나보다.

그럼, 어젯밤의 그 섹스도 그냥 '땡겨서', 마음 내키는대로 해버린건가? 
그냥 한번 바텀이 해보고 싶었어?
나 혼자서 '마음이 통했다' 고 착각하고 있었던건가?
이규호의 생각밖에 떠오르지 않아서, 그래서 너는 프랑스 비자 따위엔 눈꼽만치도 관심없는데, 괜히 나 혼자 들떠서 비자 만들러 가자고 조른건가? 
너와 프랑스에서 오랫동안 같이 살고 싶다고 생각했다. 그리고 너도 그걸 원하고 있다고 생각했는데...완전히 나의 착각이었네. 
……나 혼자 북치고 장구치고 장단까지 넣고 있었구나. 넌 나에 대해서 눈꼽만큼도 생각하고 있지 않았는데.
진작 말할 것이지. 이규호가 나타나면, 나같은건 눈에도 보이지 않는 존재였다고.

내가 얼마나 우스워보였을까.
너는 이규호만 생각하고 있는데, 나는 그것조차 모르고 눈치없이 너에게 비자나 만들자고 하고, 감기가 아니냐고 병원이나 가자고하고, 외식이나 가자고 했어.
차라리 처음부터 정직하게 말하지 그랬어. 뭣하러 이틀동안 내가 바보짓을 하고 있도록 내버려뒀냔 말이야.
오늘 저녁도 최악이었겠네. 아닌가? 내가 사준거니까, 억지로 먹고 있었던 거겠지? 무슨 맛인지도 모르고, 꾸역꾸역 먹고있었던거 아냐? 
왠지 음식을 먹는 모습이 불편해보인다고 생각했지만, 난 그게 감기때문인걸로 착각하고 있었지.......
......젠장.....너는 차갑게 식어있었는데, 나 혼자 들떠서 이것저것 졸라댔다니...........정말 바보같아.

…엄청나게 화가났다. 정말로 머릿속의 퓨즈가 싹 끊겨버린 것만 같았다. 
마치 나 혼자서 반주도 없는 병신춤을 추다가 들켜버린 것만 같은, 비참한 기분이었다.
참을 수 없는 배신감때문에 차갑게 식었던 심장이 다시 뛰기 시작했다.
손병철의 손안에 있는 열쇠를 바라보다가, 어느 순간 도저히 참을 수가 없어서 그에게 쏘아붙이듯이 내뱉었다.

" 그래서? 끝까지 말해봐. 
이규호에게 간다는거야, 아니면 계속 나하고 같이 있겠다는거야? "

정말로 화가났다. 이렇게 머리끝까지 화난건 생전 처음인 것 같다.
내 질문에 손병철의 얼굴빛이 하얗게 질려버렸다. 그는 아무 대답도 없이, 조개처럼 입을 다물었다.

- ......젠장....너무하잖아.....

…손병철에게 아무런 잘못이 없다는 것을 알고 있다.
내가 먼저 손병철을 좋아했다. 
내가 먼저 반해서, 나에 대해서 눈꼽만치도 관심없는 손병철에게 '연애'를 요구했다.
처음 타히티에서 만났을 때도 손병철은 나에 대해서 별로 탐탁치 않게 생각했지만, 내가 다가오는걸 내치지는 않았다. 
그래서 거의 억지로 밀어붙이다시피 그의 집에 찾아가고, 전화하고, 만나자고 졸라서 반응을 얻어냈다. 

처음엔 정말로 나에게 무관심한 손병철이었지만, 조금씩 나에게 마음을 열어주는 것 같아서 기뻤다.
그래서 손병철이 진실로 나를 좋아하게 됐다고 생각했다.
내가 좋아하는 것과는 차이가 있겠지만, 어쨌든 저 녀석도 나름대로 나를 아껴주고 있다고 생각했다.
하지만 그런 마음은, 겨우 이규호의 얼굴 한번 보는 것만으로 싹 사라질 만큼 가벼운 것이었을까?

" ......이규호랑은 어떤 사이야? "

악지른 것도 아닌데, 목소리가 쉬어있었다. 그렇게 불쑥 내뱉어놓고 손병철을 바라봤다.
하지만 그의 얼굴엔 아무런 표정도 없었다. 끔찍한 무표정이었다. 아무런 동요도 없어 보이는 그의 차분한 얼굴이, 내 마음을 답답하게했다. 
나는 이렇게 너의 말 한마디에 미친놈처럼 휘둘리고 있는데, 너는 내 말에 조금의 동요도 느끼질 않는구나.
너무 답답해서, 나도 모르게 그에게 이렇게 소리치고 말았다.

" .........왜 얘기해주지 않아? 너와 이규호가 사촌이라고!
열네살부터 함께 살았던, 그런 사이였다고 말이야! "

나의 말에, 손병철이 두 눈을 크게 떴다. 벼락이라도 맞은것처럼 그의 온 몸과 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다.
엄청난 충격을 받은 듯한 그의 표정에, 가슴이 지끈하고 울렸다.
손병철이 핏기가 하나도 없는 입술로 겨우 입을 열었다.

" ......어떻게 알았어....? "

눈을 감으면서 '...누군가에게서 들었어.' 라고 중얼거렸다. 
손병철은 갈라진 목소리로 그 말을 언제 들었냐고 물었다. 대답해주고 싶지 않았지만, 다시 두 눈을 뜨고 그를 바라보면서 조용히 말했다.

" ............꽤 오래전에 들었어....."

그 대답에, 손병철은 그제서야 무표정을 무너뜨리고 입술을 깨물었다. 그의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 
울음을 참고 있는건지, 아니면 그냥 나를 비웃고 있는건지 좀처럼 구별할 수가 없는 표정이었다. 손병철이 이상한 목소리로 되물었다.

" .......왜 그 얘기 안했어? 알고 있었으면서, 왜 모른체 했냔말이야....."

나를 탓하는 듯한 그 목소리에 화가 났다. 

- 왜냐고? 니가 스스로 내게 얘기해주길 바랬어. 그래서 내가 먼저 묻지 않았던거야!

억지로 대답을 들을 수도 있었겠지. 하지만 난 그걸 원치 않았어. 
나는 그 말을 네가 먼저 해주길 기다렸어. 네 입을 통해서 듣고 싶었단 말이야.
명석한이나 이규호 따위가 아니라, 바로 너에게서 그 얘길 듣고 싶었어.
언젠가 네가 진심으로 날 믿게 되었을때, 허물없이 규호의 일에 대해서 내게 전부 털어놓을 수 있게 되길 바랬던거다.

그래서 내가 먼저 너에게 나에 대한 모든걸 보여줬던거야. 
돌아가신 아버지, 어머니도, 프랑스에 있는 형하고 동생도, 왜 그림을 못그리게 됐는지도.
이 나쁜 자식아, 내가 왜 그걸 다 말했는지 정말 모르겠어?
나는 너에 대해서 알고 싶었어. 그래서 내가 먼저 나의 모든 것에 대해, 네게 보여줬단 말이야.

…하지만 배신감으로 떨리는 입술은, 마음과는 전혀 다른 말을 내뱉고 있었다.

" 모른체 할 수 밖에. 니가 나한테 얘기해주질 않는데, 내가 먼저 어떻게 아는체를 한단 말이야? "

손병철이 입을 다물었다. 
그의 일그러진 눈매를 보고있자니, 갑자기 가슴이 답답해져서 나도 모르게 그에게 따지듯이 묻고 말았다.

" 지난 이틀동안, 너는 이규호 생각밖에 안하고 있었던거냐? 
감기에 걸려서 아픈게 아니라, 단지 이규호때문에 걱정이 되어서 그랬던거야? " 

손병철은 하얗게 질린 입술을 깨문채로 시선을 돌렸다. 
내 말을 부정하지 않는 그가 미웠다. 
차라리 거짓말이라도 좋으니까, 감기 때문에 그랬다고 대답해줬으면 좋았으련만.
나쁜 자식. 평소때는 거짓말도 잘하더니, 왜 이럴땐 거짓말도 하질 않느냔 말이야!

" 얘기해봐. 너랑 이규호 사이에 무슨 일이 있었는지. "
" ........."
"............."
"........"
" ....나한테는 말하고 싶지 않아? 어째서 명석한도 알고, 이규호도 아는건데 나만 몰라? "

점점 비참해지는 기분 때문에, 그에게 다그치듯이 쏘아붙였다. 
내가 " 왜 말해주지 않느냔 말이야, 말 못하겠어? 나한텐 못하겠냐는 말이야! " 라고 외쳤을때, 손병철이 내쪽으로 고개를 돌리면서, 붉게 충혈된 눈으로 소리질렀다.

" 그래! 못해! "

..........
................................젠장...........
...............................................젠장...........!!!
왜!! 뭐가 그리 중요하길래 나에겐 그렇게 비밀인거야. 
너와 이규호의 과거는, 내가 끼어들 수 없는 그 어떤 것인가? 그렇게 사랑했어? 그래서 이규호한테 그 따위로 당해놓고도, 이규호 싫다는 말 한마디도 제대로 못하는거냐? 

미칠만큼 화가 나서 입술을 피가나게 깨물었다.
어젯밤의 그 섹스 때문에 한껏 들떠있었던 기분이 최악으로 곤두박질쳤다. 
손병철이 지금 눈앞에 있지도 않은 이규호를, 나보다 더 소중하게 생각하는 것 같아서 너무 비참했다. 이렇게 가슴이 찢어지게 아픈건 정말 생전 처음이었다.

갑자기 슬픔과 분노때문에 엉망이 되버린 머릿속에, 문득 이상한 생각이 떠올랐다.

어젯밤......손병철의 행동은 정말 정말 이상했다. 
갑자기 세시간씩이나 목욕을 하지 않나, 그 이후에도 이상한 표정으로 섹스를 하자고 우기질 않나, 그리고 자기가 자청해서 바텀을 하겠다고 하질 않나…. 반응도 
평소때완 달랐다. 진짜로 느꼈었는지, 그의 이름을 불러도 제대로 대답조차하지 못했다. 예전엔 그런일이 없었다. 이규호를 만나고 난 후에, 갑자기 그렇게 변해버렸다.

- 설마....바텀을 하겠다는 이유가 그거였을까?

…이상했다. 손병철은 바텀보다 탑을 더 좋아했다.
그런데 왜 갑자기 바텀을 하고 싶어했을까? 왜 그렇게 별것 아닌 행위에도 정말로 느껴버렸을까?
........설마.......나를 <이규호>로 생각하고 있었던걸까?.....그래서......바텀을 원했고, 그렇게 황홀한 표정을 지었을까?.....

…말도 안되는 상상에, 이대로 죽어버리고 싶을 만큼 커다란 절망감에 휩쌓였다. 
멀쩡하게 두 다리로 서 있음에도 불구하고, 내 몸은 끝도없는 나락으로 추락하고 있었다. 
눈물이 나올 것같은 눈을 부릅뜨고, 손병철을 바라봤다. 

" .....어제 왜 갑자기 그랬던거야? "
"..........무슨 말이야..? "
" 이상하잖아. 이틀 동안 감기 때문에 아프다고 누워있었으면서, 왜 갑자기 섹스하자고 했냐는말이야! "

손병철은 대답하지 않았다. 다시 무표정한 얼굴로 날 바라보고만 있는 그에게, 화가 날대로 화가나서 닥치는대로 외쳤다. 
아무것도 눈에 보이지 않았다. 아무것도 들리지 않았다.

" 대답해봐! 왜 갑자기 섹스를 하자고 했냔말이야! 너 지난 이틀동안 이규호 생각만 하고 있었다며! 
그럼, 어제 갑자기 바텀을 원한 이유는, 나를 이규호로 생각해서 그런거였어? 
내가 겨우 이규호 자식의 대용품밖에 안되는 존재였냔말이야! "

…내 말을 듣자마자, 그는 야구 배트로 머리통을 후려맞은 사람처럼 멍한 표정이 되었다. 
순간, 가슴이 철렁 내려앉았다.

그의 얼굴이 파랗게 질려버렸다. 무방비 상태의 아이처럼, 병철이는 자기가 받은 충격을 조금도 감추지 못했다. 
눈에 고인 눈물을 흘리지도 못한채로 날 바라보는 그의 시선에, 숨이 멈춰버린 것만 같았다.

지금 그의 표정을 언젠가 한 번 본적이 있다고 생각했다. 
………그건 손병철이 이규호와 억지로 관계를 가지고 난 후, 피를 흘리며 우리집에 찾아왔을때…그때의 그 표정이었다.
그제서야 내 말이 지나쳤다는걸 깨달았다. 

- 미안..잘못했어...

하지만 입이 잘 떨어지질 않았다. 미칠것만 같았다.
손병철은 눈물고인 눈으로 나를 원망하듯이 바라보다가, 발걸음을 돌려 반대쪽으로 걸어가기 시작했다. 
깜짝 놀라서 나도 모르게 달려가 그의 팔을 붙잡았다. 내가 그의 팔을 잡아당기자, 손병철이 잠시 후에서야 고개를 돌렸다.

그 잠깐 사이에 그의 얼굴은 눈물 범벅이 되어있었다. 
엉망이 되어버린 그의 얼굴 때문에, 심장이 쥐어뜯기는 것만 같았다. 그의 눈에서 소리도 없는 눈물이 줄줄 흐르고 있었다. 손병철은 날 바라보더니, 
목이 메어버린 목소리로 쥐어짜듯이 속삭였다.

"....절대로 이규호 대신이 아니었어. 정말이야...."

........
.......하느님.......
............................미안해....정말 미안해 병철아.

하지만 손병철은 그렇게 속삭이고선, 날 남겨둔채 도로변으로 걸어갔다.
야속하게도 그가 길가에 서자마자 기다렸다는 듯이 택시가 멈춰섰다. 
제지할새도 없이 병철이가 택시에 올랐다. 그리고 그가 탄 택시는 유유히 밤거리로 사라졌다. 
까만색의 특징없는 택시는 금방 다른 차들 사이에 묻혀버렸고, 내가 허겁지겁 달려가서 숨을 헐떡일때 쯤엔, 이미 신호가 파란불로 바뀌어서 그가 탄 택시가 어디론가 
사라져버렸다. 보이지 않았다....사라져버렸다..........

"............."

....어떻해....가버렸나봐.....
..................이규호에게 가버렸나봐............

택시가 시야에서 사라짐과 동시에, 병철이가 사라졌다는 걸 깨달았다.
그제서야 참았던 눈물이 흘러내렸다. 숨쉬기가 너무 힘들어서 손으로 앞섶을 쥐어뜯었다. 

나는 이런 기분을 이전에도 느껴본 적이 있다.
한 번은 아버지가 돌아가셨을 때였고, 한 번은 키우던 고양이 <파파>가 죽었을 때였다.
너무 가슴이 아파서 제대로 호흡조차 할 수 없는, 나 조차도 어떻게 해야좋을지 모르는 이 고통.

- 미안해.....

해일처럼 밀려오는 후회 때문에 앞이 제대로 보이질 않았다.
왜 그렇게 내 기분만 앞세웠을까. 너무 이기적이었다.
손병철이 이규호를 더 아끼는 것 같다는 생각에, 나도 모르게 이규호를 질투하고 있었다. 그리고 그 같잖은 질투심 때문에, 그를 절벽 끝으로 몰아세워버렸다.
병철이가 거짓말을 잘 한다는 걸 알면서 왜 그랬을까. 
혹시 이규호한테 간다고 말하면서도, 내가 잡아주길 바라고 있었던건 아니었을까? 그의 무표정은, 사실은 붙잡아 달라는 간절한 바램을 숨기기 위한 것이 아니었을까?
그에게 그렇게 다그치지 말았어야 했다. 그렇게 대답을 요구하듯이 윽박지르면서, 이규호와 무슨 사이인지 말하라고 외치지 말았어야했다.

" 미안해......병철아, 정말 미안해......"

한 번 터져버린 눈물은 멈추지 않았다. 
끅끅거리면서 눈물을 닦았지만, 그보다 더 많은 눈물이 흘러내렸다. 
혹시나 하는 마음에, 주머니에서 핸드폰을 꺼내 손병철의 전화 번호를 눌렀다. 
하지만 그의 핸드폰은 꺼져있었다. 미친놈처럼, 그의 핸드폰이 꺼져있다는걸 알면서도 수십번을 전화했다. 
<전화기가 꺼져있습니다> 라는 무성의한 이동 통신사의 멘트가 이렇게 슬픈건지 미처 몰랐다.


- 어떻해....널 어떻해야 다시 만날 수 있는거야.


…마사현은 손에 들린 핸드폰을 내려다보았다. 
그의 눈에서 떨어진 눈물이 핸드폰의 액정위로 떨어져서 빗방울처럼 흘러내렸다. 
옆에 지나가던 사람들이 그를 흘깃흘깃 바라본다. 깜짝 놀라서 자기네들끼리 뭐라고 속삭이는 여자들도 있었다.
하지만 마사현은 자신을 바라보는 사람들의 시선조차 느끼지 못했다.
단지 이렇게 깨져버릴것만 같은 심장을 어떻게 해야 좋을지 몰라서, 마사현은 두 손으로 얼굴을 가린채 오열을 터뜨렸다.














[ 이봐요, 주인장!! 문지기가 너무 무섭게 생겼잖아요!!!!
오려던 손님도 달아나겠어요! 진짜 간 떨어질뻔 했다구. 저 박력있는 얼굴이라니....맙소사.
으아아악! 정말 문지기 좀 바꿔요! ]

...어제도 들어버렸습니다. <문지기 좀 바꿔줘요!>라는 항의....

나도 내가 무섭게 생겼다는거, 잘 알고 있습니다.
하지만 바로 눈앞에서 그런 말을 들으면.....................쬐끔 슬퍼집니다. 

어제도 그 사람이 '당신, 너무 무섭게 생겼다구!' 라고 외치는 순간, 마음이 많이 아팠습니다.
내가 그렇게 무섭게 생겼을까요? 그 사람의 얼굴이 새하얘질만큼?
그래서 눈물 콧물 질질 흘리며, 더 락에게 " 나, 투르칸 문지기 그만 둘래요. " 라고 울먹였습니다. 이제 더 이상 <문지기 좀 바꿔줘요!> 라는 항의는 듣고 싶지 않습니다. 
하지만 더 락은 단호하게 거절했습니다.

- 투르칸의 문지기는 너 뿐이야.

더 락은 그렇게 말하면서 내 어깨를 두드렸습니다.

- 뭐 그런 거지같은 말에 상처받고 그러는거야? 그 사람은 단지 너의 첫인상만 보고 그 따위로 말하는 거라구.
- 하지만 난 무섭게 생겼다구요, 더 락. 나같은걸 문지기로 세워놓으면, 매상만 떨어질거야.

내 말에 더 락은 두 눈을 부릅뜨면서 내게 소리질렀습니다.

- 그게 무슨 말도 안되는 소리냐? 내가 보기엔 대빵 귀여운 얼굴이로구만. 

그게 더 락의 거짓말이라는 것을 잘 알고 있습니다만, 그래도 조금 기뻤습니다. 헤, 나보고 귀엽대요.
더 락은 내 스킨 헤드를 다정하게 쓰다듬으며, 이렇게 물었습니다.

- 네 친한 친구들이, 너보고 무섭게 생겼다고하든? 
기도나, 사현이나, 상한이나, 왕성기가, 널 무서워하느냔 말이야.
- 아뇨...
- 거봐. 그 녀석들은 널 좋아한다구. 네 귀여운 얼굴도, 너의 귀여운 취미도, 다 좋아해준단 말이야.
널 외모로만 판단하는 그런 몰상식한 놈들은, 네가 먼저 무시해버려. 
어깨에 힘 팍 주고, "내가 맘에 안들면, 투르칸에 오지 마!" 라고 인상써버리란말야. 알았어?
- 네.

그래서 어제부터 맹연습중입니다.
어깨에 힘 팍 주고..."내가 맘에 안들면, 투르칸에 오지 마!"....어찌나 연습했던지, 어깨가 결려서 파스를 붙였습니다.
.....하지만, 가슴이 너무 떨려서, 손님에게 그런 말은 절대 못할것 같아요.

........내 이름은 강호건. 
별명은 헐크 호건입니다. 키는 193cm, 몸무게는 비밀입니다.
방년 스물 여섯살이지만, 아무도 안믿어줍니다. ㅠ_ㅠ 그래서 오늘도 쬐끔 슬픈 헐크 호건입니다.

하지만 이 우락부락한 외모와는 달리, 내 취미는 참으로 민망스러운 것들 뿐입니다.
뜨개질, 바느질, 스티커 수집, 요리…등등이 나의 사랑스런 취미들입니다.
사실은 레이스 수집도 있습니다만, 그건 정말로 민망해서 아무에게도 말 못했습니다. (기도군에게도 비밀입니다.)

나의 첫사랑은, 기도군입니다. 
지금도 아주 많이 사랑하고 있습니다. 
첫눈에 나를 무서워하지 않은 사람은, 기도군 뿐이었거든요. 

지금도 눈앞에 생생합니다. 기도군이 처음 투르칸을 찾아왔던 그 날이....
내가 통행증을 건네준 순간, 기도군은 기쁜 얼굴로 나를 꼭 껴안아주었습니다. 
"고마워요!" 라고 외치면서 나를 와락 끌어안아준 기도군...........ㅠ_ㅠ.........난 기도군이 너무 좋아요. ♡

하지만 기도군은 보건군이라는 멋진 짝지를 만나버렸습니다. 
역시, 쬐끔 슬펐습니다만......두 사람이 너무 잘 어울리니까, 호건이는 포기할래요. 나는 영원히 기도군의 좋은 친구로 남을 것 입니다. 나는 기도군이 힘들때면 
언제나 찾아가는, 기도군과 가장 가까운 친구가 되고 싶습니다. 
오늘도 기도군에게 편지나 한 장 써야겠습니다. 그때 사둔 하늘색 날개 무늬 편지지에다가, 어제 있었던 슬픈 일을 써야지. 그럼 기도군이, 분명히 따뜻하게 위로해줄 
거예요......

" 안녕, 호건. "

...기도군과의 아련한 추억 속에서 허우적 거리다가, 익숙한 목소리에 현실로 돌아왔습니다.
이 목소리는, 기도군 다음으로 내가 좋아하는 사현군의 목소리입니다. 
무려 한달만에 투르칸에 들른 사현군에게, '요즘 왜 이렇게 뜸했어? 병철군도 데리고 놀러와' 라고 말하려고 번쩍 고개를 든 순간…………에엥?

" 사, 사현군? "

…깜짝 놀랐습니다. 정말로 놀랐어요. 이빨이 튀어나가는 줄 알았습니다.
진짜 1mm도 안되는 내 짧은 머리칼이 삐쭉 설 정도로, 깜짝 놀랐습니다.
맙소사! 하마터면 누군지 몰라볼 뻔 했습니다.

- 거, 거짓말!!! 

눈앞에 보이는 사람이, 정말 내가 아는 사현군이 맞는가? 라는 생각에 주먹으로 눈을 벅벅 비볐습니다.
사현군은 그런 나를 바라보더니, 피식 웃으면서 물었습니다.

" ..왜? 이상해? "

사현군의 질문에, 즉시 고개를 도리도리 저으면서 '아니!!' 라고 대답했습니다.

.....이상하다기보다는, 놀랐습니다.
세상에..파란 머리카락과 특이한 모자가 트레이드 마크 같았던 사현군이, 머....머리 스타일을 바..바꿨거든요!!
예뻤던 파란 머리카락을 까만색으로 염색하고, 길었던 머리를 짧게 쳤습니다. 모자는 쓰지 않았습니다. 

파란 머리카락을 하고 있을때의 사현군은 발랄하고 경쾌한 느낌이었습니다만, 이렇게 까만 머리카락으로 바꾸니까...뭐랄까...차분하고 우아한 분위기가 납니다. 
특이한 머리색깔을 하고 있을땐 미처 눈치채지 못했던 사현군의 이목구비가, 이렇게 단아하고 섬세한지 몰랐습니다. 예전엔 머리색깔이 너무 특이해서, 
파란 머리밖에 안보였거든요. 하지만 이렇게 평범한 까만 머리를 하고 있으니까, 사현군이 얼마나 잘생겼는지를 새삼 실감했습니다.
……맙소사, 역시 내 친구 사현군은 정말 멋있고 아름다운 사람입니다. 
나는 두근거리는 가슴을 오른손으로 누르며, 사현군에게 말을 건넸습니다. 

" 정말 잘 어울려. 진짜 멋지다...
아깐 잠시 놀랐을뿐이야. 하도 오랫동안 파란 머리카락만 봐와서...
근데 왜 갑자기 머리를 바꾼거야? "

내 질문에, 사현군은 잠시 뜸을 들이더니, "갑자기 하고 싶어져서..." 라고 피식 웃으며 대답해주었습니다.

" 그래..? 잘 어울린다..."

나는 그렇게 대답하면서 사현군을 바라봤습니다. 
파란 머리카락을 하고 있을땐 보이지않던 여러가지가 눈에 들어옵니다. 단정한 귀라던지, 하얀 목덜미라던지……아이구, 그만 봐야겠습니다. 가슴이 너무 두근거려서, 
이거 원..사현군은 내 어깨를 다정하게 두드려주고, 투르칸의 문을 열면서 말했습니다.

" 들어가볼게. 추우니까 옷 따뜻하게 입고있어. "
" 아, 잠깐만! 사현군. "

깜빡 잊을 뻔 했습니다. 사현군의 변신이 너무 놀라워서 까맣게 잊고 있었어요.
사현군은 '무슨 일?' 이라는 표정으로 날 바라봤습니다. 나는 재빨리 품속에 보관하고있던 선물을 꺼냈습니다.
병철군과 사현군을 생각하며 짠 목도리입니다. 해리 포터에 나오는 목도리인데, 너무 예뻐서 두 사람을 위해 짰습니다. 사현군이라면, 내 선물을 굉장히 기뻐해줄거예요.

" 저....이거 목도리. 병철군꺼랑 커플 세트로 짰어. "

나는 꼭꼭 포장해놓은 목도리 두개를 사현군에게 내밀었습니다.
사현군은 내 선물에 깜짝 놀랐는지 두 눈이 똥그래졌습니다. 엉겁결에 내 선물을 받아든 사현군의 얼굴이, 조금 이상하게 변했습니다. 순간, 가슴이 철렁 내려앉았습니다.

- ..어라, 별로 맘에 안드나...? 혹시 벌써 커플 목도리를 마련한걸까?

사현군이 '나 이렇게 유치한 목도리는 싫어' 라고 말할까봐, 가슴이 조마조마해졌습니다. 
그냥 평범한 목도리를 짤걸 그랬나봐요. 해리 포터 목도리 말구요. 아니, 그냥 목도리 말고 장갑을 짤걸 그랬나봅니다. ㅠ_ㅠ

내가 '아, 미안..목도리가 이미 있다면, 그거 그냥 해.' 라고 말하려는 순간, 사현군이 천천히 손을 놀려 포장을 뜯었습니다. 포장지 안에는 곱게 접힌 두개의 목도리가 
들어있었습니다. 사현군이 뭐라고 말할까해서 가슴이 콩닥거립니다. 
혹시, '색깔이 너무 촌스러!' 라고 말하진 않을까요? 사현군은 굉장히 세련된 사람이거든요.

" 저..이상해? "

내 조심스런 질문에, 사현군이 고개를 저었습니다. 그리고 어딘지 모르게 슬퍼보이는 얼굴로, 목도리를 손끝으로 쓸어보면서 말했습니다.

" .....정말 고마워. 예쁘다. 부드럽고.....하지만, 이젠 필요 없을 것 같아. "
" 왜? "

나도 모르게 '왜?' 라고 물었습니다.
사현군의 '이젠 필요 없을 것 같아' 라는 말에도 놀랐고, 사현군의 슬퍼 보이는 표정도 처음이라서 놀랐습니다. 사현군의 슬픈 미소에, 나까지 눈물이 왈칵 나오려는 순간, 
사현군이 힘없는 목소리로 대답해주었습니다.

" ……병철이랑은 헤어졌어. 그러니까……두 사람 몫의 목도리는 필요 없어. "

………헤어졌다니……두 사람 굉장히 잘 어울렸는데…….
너무 놀라서 뭐라고 말해야할지 모르겠습니다. 
…무엇때문에 헤어진걸까요? 그전에 왔을때만해도, 병철군이 정말로 다정하게 술취한 사현군을 안고서 저 호텔로 들어갔는데 말입니다. 그래서, 나는 병철군과 사현군은 
오랫동안 좋은 연인이 될거라고 생각했습니다. 그런데….

…어떻게 사현군을 위로해야할지 몰라서 망설이는 순간, 사현군이 고개를 들고 내게 물었습니다.

" …이 목도리 한개만 가져도 될까? 하나는 다른 녀석에게 줘. "

사현군은 그렇게 말하면서 두개의 목도리 중, 한개를 집었습니다. 나는 엉겁결에 '응' 이라고 대답했습니다. 
그는 즉시 목도리를 목에 두르고서, 거기에 얼굴을 묻었습니다. 그리고 부드러운 미소와 함께 중얼거렸습니다.

" 와..진짜 부드럽다. 너, 정말 뜨개질에 소질이 대단한 것 같아. "
" .......아냐......"

갑자기 내 마음이 아픈 이유는 무엇일까요? <문지기 좀 바꿔줘요!> 라고 항의 받을때와는 다른 아픔입니다. 왠지 가슴이 찌잉하고 지끈합니다. 
사현군은 내게 '다음에 저녁 같이 먹자. 좋은 음식점 발견했으니까…. 시간 날때 전화해.' 속삭이고선, 내게 눈인사를 남긴채 투르칸 안으로 들어갔습니다.

…내 손에는 원래 병철군의 것이어야할 목도리만 덩그러니 남았습니다. 
잘어울릴거라고 생각했는데…병철군에게도, 사현군에게도…….

……짧아진 머리카락을 쓸어넘기는 사현군의 뒷모습을 보면서, 나의 마음은 쬐끔 많이……슬펐습니다.





20. 그대의 빈자리






오늘 하루 내내 '머리 바꿨네?!' 라는 말만 들어서인지, 가만히 앉아있어도 그 말이 귓가에 진동한다. 
......머리 바꿨네..머리 바꿨네..머리 바꿨네.........맙소사, 귀에 징이 박힐 지경이다.
머리 좀 자르고, 머리 색깔을 까맣게 바꾼게 그렇게 큰 일이었을까…? 
나로서는 별로 달라진 것도 없는 것 같은데….

사실은 오늘 문득 머리 뿌리쪽에 까맣게 새 머리가 자라있는걸 발견하고, 다시 염색이나 할까 해서 미용실에 갔다. 하지만 무슨 생각이 들어서인지, 
그냥 미용사에게 "까맣게 염색하고, 잘라주세요" 라고 말해버렸다. 
갑자기 왜 그래버렸는지는...나도 잘 모르겠다.

내 머리의 변화를 보고 제일 많이 놀랐던 사람들은 역시 왕성기, 피바다, 그리고 모용우였다. 
그들은 경악하여 '갑자기 무슨 바람이 분거야? 왜 10년 동안이나 고수해온 머리 스타일을 버린거냐?' 라고 외쳤다.

.....뭣때문에 염색한걸까?......혹시, 그 녀석과의 이별 때문인걸까?........
뭐라고 대답해야할지 고민하고 있는데, 은근히 눈치가 빠른 모용우가 조용히 물었다.

" 너....혹시 손병철이랑 헤어진거냐? "
".............."

…거짓말 할 필요는 없겠지. 나는 힘없이 고개를 끄덕였다.
내 끄덕임에, 시끌시끌하던 왕성기와 피바다가 일시에 입을 다물었다. 그리고 안타까운 표정으로 입술을 달싹거리다가, 그냥 황소처럼 큰 눈만 꿈벅거리며 날 바라보기 
시작했다. 아까의 호건이와 같은 표정이다.

- 어떻게 위로해야 좋을지 모르겠어….

그들의 얼굴엔 그렇게 써져있는 것 같았다. 
귀여운 녀석들 같으니라고....나 때문에 그녀석들까지 축 쳐지는게 싫어서, 피식 웃으며 피바다와 왕성기의 어깨를 두드렸다.

" 왜 그래? 표정들이.....다시 솔로가 된 친구를 축하해주지는 못할 망정...."

그제서야 피바다와 왕성기가 조심스럽게 입을 열었다.

" .....그래, 잘 어울린다. 그 머리. "
" 응. 분위기가 확 달라진 것 같아. 머리를 바꾸니까.."
" 좀 성숙해진 것 같기도하네...."
" 아, 역시, 아픈만큼 성숙해지고-인가? 응? "

그녀석들의 말에 눈썹을 치켜뜨며 되물었다.

" 뭐냐, 그 <아픈만큼 성숙해지고-> 라는 말의 의미는? 이 머리 스타일이 늙어보인다는 말이냐? "

내 말에 두 사람이 사례들린듯 켁켁대며, 필사의 힘을 다해 부정하기 시작했다.

" 켁!! 아냐! 아냐! 그게 아니라!! "
" 분위기가 좀 달라졌단 말이지! "
" 야! 보통 머리를 자르면 더 젊어보이잖아! 늙어보일리가 있냐? "
" 우리 말은 그게 아니라..에, 뭐라고 표현해야하지? "
" 왜 그거 있잖아..ㅠ_ㅠ 그거...."

두 사람은 몸부림 치면서 '우리 말을 오해하지 마! ㅠ_ㅠ' 라고 울부짖었다. 
내 팔에 매달려 "젊어보여! 오빠!" 라고 외쳐대는 두 사람 때문에, 오랫만에 킥킥 웃었다. 정말 내가 이녀석들의 주접 덕택에 웃고 산다. 피바다와 왕성기는 내 술잔에 
넘치도록 술을 따라주며, 자기들이 무슨 연예계의 최고 베테랑이라도 되는 듯한 말투로 내게 충고하기 시작했다.

" 아아, 인생이 원래 그런거야. 만나면 헤어짐이 있고, 헤어짐이 있으면 만남도 있고...."
" 그래. 돌고 도는게 인생이지. "
" 지나간 일은 어쩔 수 없잖아. 그것에 너무 매달려있으면 안되는거야. 자, 술 한잔에 아픈 기억을 털어버려. "
" 사현아, 너무 실망하지 마라. 넌 아직 정착할때가 아닌가보다. 안그러냐? 피바다? "
" 그렇지. 그건 하늘의 계시야. 네가 좀 더 시련을 겪어야 제짝을 찾을거라는 하늘의 계시! "

……그런가? 병철이와 나는 인연이 아니었던 걸까? 병철이의 인연은 규호인걸까…?

그녀석들의 성화에 못이겨, 연거푸 술잔을 비웠다. 이상하게 술을 마셔도 별로 취하지 않는다. 피바다와 왕성기는 계속해서 '만남과 헤어짐'에 대한 자기들의 개똥 철학을 
늘어놓기 시작했다. 입에서 침까지 튀겨가며 일장 연설을 늘어놓는 그녀석들을 바라보다, 문득 손이나 좀 씻었으면 좋겠다는 생각에 화장실로 발걸음을 옮겼다.

…원래 투르칸의 화장실은, 화장실의 본 기능보다는 은밀한 밀회의 장소로 더 애용되는 곳이다.
역시나, 들어가자마자 '응, 으응', 이라던가 '아흑, 아아흑' 이라는 소리부터 들린다. 맙소사, 아무리 야외가 흥분된다지만, 화장실에서의 섹스는 좀 힘들 것 같다. 
그 좁은 곳에서 어떻게 움직인단 말인가? 한평도 안되는 그 좁은 공간에서! 건장한 남자 둘의 무게에 짖눌려 비명도 못지르는 하얀 좌변기가 마냥 불쌍할 뿐이다.

" 아~아응, 자, 자기..좀 더..응, 응. "

'자기♡, 달링♡, 하니♡!!' 등등을 소리높여 외치는 녀석들의 교성에, '못말려….' 라고 중얼거리며 작은 한숨을 내쉬었다. 
그리고 세면대 앞에 서서 수도꼭지를 틀었다. 정신이 번쩍 들만큼 차가운 물에 손을 적시고, 내친김에 세수까지 해버렸다. 뼛속까지 얼얼한게 정말로 시원-하다. 
수건이 없어서 물기 묻은 손과 얼굴을 대충 털고 나가려는 순간, 익숙한 사람이 화장실로 들어왔다.
한기도 녀석이었다.

" 어이, 한기도. "

내가 기도를 부르자, 기도가 고개를 돌려 날 바라봤다. 
내 얼굴을 발견한 순간, 기도의 눈동자가 점점 커지기 시작했다. 입도 조금씩 벌어진다. 엄청나게 쇼크먹은 얼굴이다.

맙소사, 내가 머리를 바꾼게 그렇게 이상한가? 오늘부터 다시 머리를 기르던가 해야지...보는 녀석들마다 저렇게 깜짝깜짝 놀래서야, 원.......나는 고개를 설레설레 저으며 
한숨을 내쉬었다.

잠시 후, 기도가 나를 손가락을 가리키며 숨넘어가는 목소리로 물었다.

" 너, 사현이냐? "
" 오냐. "

기도가 경악한 얼굴로 다가와서, 손으로 내 얼굴을 붙잡고 이리저리 움직여본다. 그리고 다시 한번 경악한 듯이 외쳤다.

" 정말 마사현이네?! "
" 그렇게 놀랍냐? "

내 질문에 기도가 즉시 대답했다.

" 놀란게 아니라, 경악했어......파란 머리가 없으니까, 몰라봤다.
왜 갑자기 머리를 바꾼거야? 평생 파란 머리만 할 것 같더니... 
그나저나 너 왜 여깄어? 너랑 병철이랑, 프랑스에 있어야 하는 거 아냐? "
"..............."

기도의 질문에 즉시 대답하지 못했다. 
그래...원래는 프랑스에 있었어야 하는건데.......그런건데.....
내가 대답이 없자, 기도의 표정이 약간 흐려진다. 그리고 조심스런 말투로 물었다.

" ......혹시 무슨 일 있었어? 둘 사이에? "

기도의 얼굴을 바라보며 한참을 망설였다. 하지만 숨겨봤자 숨길수도 없는 사실이었기에, 한숨을 삼키며 조용히 대답했다.

" 헤어졌어. "
"....................."

그의 놀란 얼굴 때문에, 씁쓸한 웃음이 나왔다. 왠지 기도와 마주보고 있는게 가슴이 아파서, '다음에 봐' 라고 중얼거리고 화장실을 나오려고 했다. 
순간, 기도가 내 어깨를 붙잡고 다급한 목소리로 물었다.

" 왜? 왜 헤어진거야? 병철이는 지금 어딨어? "

......나도 몰라.....왜 헤어진건지. 그녀석이 지금 어딨는지, 하나도 모르겠어.....
일그러진 기도의 얼굴을 애써 무시했다. 눈을 내리깔고 " ..나도 잘 몰라." 라고 짧게 대답한 후, 화장실을 나왔다. 
차가운 물로 세수한 후의 상쾌한 기분이 모두 증발해버린 것 같다. 머리가 무겁다. 가슴이 답답하다.

다시 테이블로 돌아와서, 피바다와 왕성기의 수다를 안주로 삼아 잔을 비웠다. 하지만 술을 마셔도 술이 코로 들어가는지, 입으로 들어가는지 알수가 없다. 
진짜 신기하다. 어쩜 이렇게 많이 마시는데도 조금도 취하지 않을 수 있는걸까…. 
어제도 그랬어. 그렇게 많이 마셨는데도, 취하질 않는단 말이야. 취해야 잠을 잘수가 있을텐데, 젠장….

도대체 이게 몇잔째인지 셀수도 없다. 심심풀이로 아무 생각없이 땅콩을 집어먹는 것처럼, 잔이 비우는대로 잔을 채우고, 잔을 채우면 잔을 비웠다. 
잔이 비어있길래 습관처럼 빈잔에 술을 채우는데, 누군가가 내 손목을 붙잡았다. 
모용우였다. 용우가 말없이 내 손에 들린 술병을 제자리에 내려놓았다. 눈치채지 못했지만, 어느새 피바다와 왕성기의 수다도 멈춰있었다. 
용우가 자리에서 일어서, 내 손목을 끌었다.

" …그만 마셔. 집에 가자. "
" ……아, 나 안취했어. "

정말이다. 지금 내 정신은 정신을 번쩍 차리게 하는 마약이라도 한것처럼, 몽롱하면서도 맑게 개어있었다. 그걸 증명이라도 하듯이, 비틀거리지도 않고 똑바로 자리에서 
일어섰다. 그런 내 모습을 바라보던 용우가 입술을 깨물었다. 그리고 조용히 대답했다.

" 그게 이상하단 말이야. 이미 취해서 쓰러졌어야 옳은데, 취하지 않은게 이상하단말이야. "
" …………. "

…용우의 손에 이끌려 투르칸을 나왔다. 그는 내 손목을 붙잡은채, 막무가내로 성큼성큼 걸어갔다.
" 용우야. " 라고 부르자, 그제서야 멈춰선다. 날 돌아보는 용우의 눈매가 일그러져있어서, 슬펐다. 물기어린 용우의 눈을 마주볼 수 없어, 고개를 숙였다.

" 미안, 나 정말 안취했어. "
" ……데려다줄게. 집에 가서 쉬어. "

용우의 호의를 거절하는건 미안했지만, 가고 싶은 곳이 있었다. 
고개를 저으며 "갈데가 있어. 잠깐 들렀다가, 집에 갈게" 라고 대답했다. 용우는 자기가 데려다줄테니, 어디에 갈건지 말하라고했다. 하지만 용우에게 데려다 달라고 
할 수 없는 곳이었기에, 걱정하는 용우를 뒤로하고 손을 흔들었다.

" 내일 봐. "

내 뒷모습을 바라보는 용우의 시선이 느껴졌다. 보답해줄 수 없는 그 마음에, 가슴이 답답해졌다.
뛰다시피 발걸음을 빨리 놀려, 용우의 시야에서 벗어났다. 
그리고 그대로 속도를 줄이지 않은채, 익숙한 길을 따라 줄곧 달렸다. 숨이 턱까지 차올랐지만 멈추지 않았다.
조금만 더 뛰면, 손병철의 하숙집이 나올테니까. 빨간 지붕에, 하늘색 문짝이 있는……그 허름하면서도 익숙한 집이.

알아. 멍청한 짓이지. 나도 알고 있어.
꺼져있는 손병철의 핸드폰으로, 부질없는 전화를 계속하는 것만큼이나 멍청한 짓이야.
이젠 외웠어. [고객님의 핸드폰이 꺼져있어, 소리샘으로 연결합니다.]…손병철이 받지 않을거란걸 잘 알고 있지만, 멈출수가 없었다. 

"....하아...."

헉헉대는 숨을 고르며, 하숙집의 살인 계단을 오르기 시작했다. 끼익끼익하는 소리가 어제보다 심해진 것 같다. 어제 올때까지만해도, 이렇게 심하게 흔들거리진 않았는데….
하루가 다르게 낡아가는 살인 계단은, 이제 정말 위험 수위에 도달한 것 같다. 병철이말대로, 잠깐 방심하는 순간 비명횡사할 지도 모른다. 
계단 끝에 올라서서 가쁜 숨을 내쉬며 주머니에 손을 넣었다. 그리고 주머니 속에 넣어둔 병철이네 집 스페어키를 꺼냈다. 
어제는 그냥 불꺼진 문짝만 바라보다 집에 와버렸지만, 오늘은 한번 들어가보고싶다 생각했다.

"............."

조용히 눈을 감고 마지막 계단을 올랐다. 
그리고 두걸음 내딛고 다시 눈을 떴을때, 너무 놀라서 그 자리에 말뚝처럼 멈춰서고 말았다.

……불이 켜져있었다. 병철이의 하숙집에…….

조금 열린 문 사이로, 은은한 형광등 불빛이 새어나왔다. 누군가가 방안에서 움직이고 있는지, 아주 작게 부스럭거리는 소리도 들려왔다. 아마……병철이일 것이다.

- 두근 두근 두근 두근 두근 두근 두근…….

………불이 켜져있어……그가 돌아왔나봐.
혹시……혹시 이규호의 집으로 이사하기 위해, 짐을 챙기러 돌아온걸까?

미친듯이 심장이 두근대기 시작해서, 제대로 숨을 쉴수가 없었다. 물속에 있는것 처럼 시야가 흐려졌다. 
눈물이 고여서 그렇다는걸, 한참 후에야 겨우 깨달았다. 

- 가지마…내가 잘못했어.

후회했다. 네가 택시를 타고 가는 순간, 정말 후회했어.
가슴이 아파서 입술을 깨물었다. 그리고 떨리는 다리로 뛰어가, 벌컥 하숙집 문을 열어제꼈다. 

- 다시 시간을 되돌리자. 그날은 없었던 일로 해. 
말하기 싫은건, 말하지 않아도 좋아. 미안해, 다그쳐서 미안해.
제발 이규호에게 가지마.... 

문을 벌컥 열고, 구둣발로 방안에 뛰어들어갔다. 너무 정신이 없어서, 실내에선 신발을 벗어야한다는 간단한 예의도 깜빡 잊었다. 폭풍처럼 몰아치는 이 감정을 
어떻게 제어할 수가 없어서, 숨을 헐떡이며 방바닥에 쓰러졌다. 

" 병철아…. " 

그의 이름을 부르자, 방 한구석에 엎드려있던 사람이 몸을 움찔했다. 깜짝 놀란듯 어깨를 움찔하는 그의 모습. 
…아주 사소한 그 움직임만으로도, 가슴이 미어질것만 같았다. 
눈물 때문에 흐릿해진 시선으로 그를 바라보며, 겨우 입을 열었다. 

" ……미안해. "

- 가지마, 가지마, 가지마, 가지마…….

간절한 마음에, 심장이 오그라드는 것만 같다. 눈가가 타는듯이 쓰려와서 입술을 깨물었다. 
그 때 방구석을 뒤적이고 있던 사람이, 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 내게 다가와서 조용히 내 이름을 불렀다.

" …사현아……. "
" ………. "

……순간 놀랐다.
귓가에 들리는 목소리는 병철이의 목소리가 아니었다. 
가슴 떨릴 정도로 낮고 매력적인, 그의 목소리가 아니다. 내게 다가온 사람은, 병철이가 아니다. 

" ……나, 병철이가 아니야. 기도야. "

작지만 다정하고 부드러운 목소리……그제서야 날 바라보고 있는 그 사람의 얼굴이, 제대로 보이기 시작했다.
그는 외쌍거풀도 없었고, 양복을 입고 있지도 않았다. …병철이가 아니다. 그는 기도였다. 한기도….

" 기도…였구나…. "

…바보같이, 난 뭘 기대하고 있었던가. 
기도를 병철이로 착각하다니…하지만 정말 그 순간만은, 무언가를 찾듯이 구석에 무릎을 꿇은채 엎드려있다가, 몸을 일으키는 그 모습이 병철이의 모습이라고 생각했다.
…잠시 착각했다. 

날 바라보던 기도가 조용히 입을 열었다.

" ………혹시나 병철이가 있을까 해서 와봤어……. "
" 그래……."

고개를 끄덕이며, 쓰러져있던 몸을 일으켰다. 기도가 힘없이 움켜쥐고있던 손을 펼쳤다. 기도의 손안에는, 밧데리와 본체가 분리된 핸드폰이 놓여있었다. 
전화를 받을리가 없었던 것이다. 병철이에게 있지도 않은 핸드폰을, 병철이가 받을리가 없지….
기도가 자기 손안에 들린 핸드폰을 바라보더니, 작은 목소리로 중얼거렸다.

" 바보같은 녀석이, 칠칠맞게 핸드폰이나 흘리고 다니고…. "

…그러게. 받지 않아도 좋으니까, 네가 이 핸드폰을 갖고 있었으면 좋았을텐데. 그럼 계속 착각하고 있었을지도 모른다. 계속 전화하다보면, 언젠간 병철이가 받을지도 
모른다고... 나는 분리된 핸드폰의 본체와 밧데리를 멍하니 바라보다가, 기도에게 물었다.

" ……어떻게 집에 들어왔어? "
" …예전에 병철이네집에서 잠시 신세를 진 적이 있어. 그때, 병철이네 집 열쇠를 하나 카피했었거든…. "

천천히 고개를 끄덕였다. 
방안에 있던 사람이 병철이가 아니라는걸 실감한 순간, 갑자기 몸에 힘이 쫙 빠졌다. 말로 표현할 수 없을정도로의 무력감이 온몸을 덥쳤다.

- 돌아오지않아. 병철이는 다시 돌아오지않아….

……일주일 전까지만 해도 함께 프랑스에 있었는데…계속 같이 있을거라고 생각했는데….

…피바다와 왕성기의 말처럼, 아무일도 없었다는 듯이 지내려고 했다. 
만남이 있으면, 헤어짐도 있는거니까…어쩔수 없는거라고 생각했다. 
정말로 난 잘해나가고 있었다. 
너와 헤어진 그 날은 울었지만, 다음날부턴 울지 않았어. 아니, 딱 한번 울었지만…그건 무시해.
알람이 없어도 아침에 혼자서 잘 일어나고, 밥도 잘 먹어. 잠은 잘 안오지만, 그래도 어쨌든 잘 해나가고 있었단 말이야.

하지만 이해할 수가 없어.
네가 남긴 키스 마크는 아직도 내 목에 남아있는데, 어째서 너는 내곁에 없을까.
옷장속에 잔뜩 걸려있는 샐러리맨 양복은, 이제 네가 입을일도 없고, 내가 입을 일도 없을텐데…왜 난 그걸 버리지 못하는걸까.
주인없는 세면대 위의 컵에 꽂힌 하얀색 칫솔도, 니가 좋아하던 삼각 김밥이 줄줄이 꽂힌 냉장고도, 다시는 쓰이지 않을 너의 여권도….
돌아오지 않는 그 사람의 흔적만 잔뜩 남아있는건, 견딜수가 없다.

어제는 푸드 채널에서 해주는 마파 두부 요리법을 보면서, 바보같이 울어버렸다. 
'두부를 살짝 데쳐주세요' 라는 진행자의 멘트에, " 데치지말고, 살짝 튀기는게 더 맛있어!" 라고 외치면서 울어버렸다.
오늘 아침에 일어날때는 추위를 느꼈다. 예전에 그와 껴안고 잘땐 춥지 않았는데….
이불을 덮지 않아도 따뜻했던, 그의 높은 체온이 그리웠다. 
좋아하는 DVD목록에 <퐁네프의 연인>들이 꽂혀있는걸 보고, 견딜수가 없어서 그 DVD를 보이지 않는 곳에 숨겨버렸다.
호건이가 건네준 목도리를 보면서, 그에게 굉장히 잘 어울릴거라고 상상했다. 

…보고 싶다. 병철이가 보고 싶다. 
다시는 볼 수 없다는걸 깨닫고 있었기에, 더욱 보고 싶었다.
하지만 그가 남긴 흔적들은, 행복했던 기억일수록 괴로운 추억이 되어 내 마음을 아프게했다. 

…어째서 타히티 같은 곳에 간걸까. 만나지 않았으면 좋았을텐데. 그러면 이렇게 마음아플 일도 없었을텐데….
먼저 좋아하기 시작한 사람이, 원래 이렇게 더 마음 아파 하는걸까? 
내가 먼저 병철이를 좋아해서, 이렇게 이별을 해도 내가 더 그를 그리워하는걸까…? 

" …울지마, 사현아. "

기도가 소매로 내 눈가를 닦아주었다. 그제서야 내가 울고 있다는걸 알았다. 
날 바라보는 슬픈 기도의 표정을 보자 마음이 너무 아파서, 나도 모르게 참았던 말을 내뱉고 말았다.

" 나빠…넌 나쁜 자식이야. 너는 이규호한테 가버리면 되지만, 나는…나는 이렇게 계속 혼자서… . "
" 사현아…. "

눈물이 멈추질 않는다.

" 내가 왜 너를 좋아했는지 모르겠어. 나쁜 자식! 이규호랑 잘 먹고 잘 살아라! 나쁜 놈……나쁜 놈…. "

내 앞에 있는 사람은 병철이가 아니다. 기도다. 하지만 어떻게든 하지않으면, 이 심장이 바스라질것만 같아서, 눈앞에 보이는 그 녀석을 때리면서 바보처럼 울었다.

" 너 같은건, 다 잊어버릴 거야. 니꺼 양복도 다 버려버릴거야. "
" 사현아. "
" 날 좋아하지도 않으면서, 억지로 웃어주는건 내쪽에서 사양이야! "
" ...........사현아, 제발...."

기도가 '울지마' 라고 속삭이면서 나를 꼭 껴안았다. 투정을 부리는 아이처럼, 기도의 등을 주먹을 때리면서 끅끅 울었다.

명석한에게 묻고 싶었어. 이규호의 집이 어디에 있냐고.
하지만 그걸 물었다간, 명석한이 네가 이규호의 집에 있다는걸 알아챌까봐 묻지 못했다.
어떻게 해야할지 모르겠어…보고 싶은데, 이렇게 보고 싶은데 볼 수 없는 마음을 어떻게 해야 좋을지 모르겠단 말이야….

…기도는 말없이 나를 꼭 껴안아주었다. 이렇게 투정을 부려선 안되겠지만…기도는 착하니까 용서해주겠지.
기도의 품에 안겨서, 목이 쉴때까지 울었다.
기도는 내 무수한 주먹 세례에도 단 한마디 불평없이, 내가 눈물을 그칠때까지 내 등을 다정하게 쓰다듬어 주었다….




◈



" 으악! 병철이 형님, 그렇게 모가지를 확 따버리면 안되요!
봐, 먹을 수 있는 몸통까지 날아가버렸잖아! 아깝게스리!
그렇게 꼬리도 싹 떼버리고 모가지도 다 떼버리면 도대체 뭘 먹겠단말이우? 응? "

이승재는 '이렇게해요, 이렇게' 라고 외치며 내게 <콩나물 다듬기>의 모범 예시를 보여주었다.

" 그렇게 몸통을 꺾지 말고, 이 위의 노란색 떡잎만 교묘하게 떼내란 말입니다. 자, 이렇게. 
꼬리도 갈색으로 변한 부분만 따주고. 어려운 일도 아니잖아요!
형님이 하는대로 따버리면, 콩나물에 먹을게 없어진다구요! 으윽! "

그의 비명에, 내가 딴 콩나물을 내려다보니…과연 이승재가 화낼만도 했다.
대가리를 딴답시고, 위에 있는 몸통을 싹 꺾어버린 탓에, 콩나물은 원래 길이의 삼분의 일로 줄어있었다. 나는 형편없이 짧아진 콩나물을 쟁반위로 던지며 심드렁하니 
대꾸했다. 

" …다음부턴 제대로 할테니까, 그만 찡찡대…. "
" 흥. 누군 찡찡대고 싶어서 찡찡대나. 아구찜에 그렇게 짧은 콩나물만 잔뜩 들어있으면, 집어먹을때 불편하니까 그렇지.
아구찜의 생명은 매콤함과 콩나물…아니겠어? "

그는 그렇게 말하면서 능숙한 손길로 콩나물을 다듬었다. 전생에 무슨 콩나물만 전문적으로 다듬는 아구찜 음식점 아주머니였는지, 이승재는 신속하면서도 정확한 
손놀림으로 콩나물의 대가리를 분리하고, 꼬리를 떼냈다. 내가 한 개 다듬을동안, 녀석은 세 개를 다듬는다. 

" …잘하네. "

내 칭찬에 이승재가 의기양양하게 웃는다. 그리고 옆에 놓여있던 리모컨을 집어들고 POWER를 눌렀다.

" TV보면서 하자구요. 이규호 없을때나 잔뜩 봐야지….
이규호 그 자식은 보지도 않을거면서 뭐하러 이렇게 대따시만한 TV를 사놨는지 모르겠어요. "

그는 그렇게 투덜대면서 유선 TV의 채널을 돌리기 시작했다. 12번, 13번, 14번…. 
정신없이 돌아가던 채널을 바라보다가, 익숙한 광경이 눈에 보여서 나도 모르게 중얼거렸다.

" 잠깐, 멈춰봐…. "
" 어디요? 여기? "

이승재가 손을 놀려 다시 채널을 돌렸다. 눈앞에 가득히 펼쳐지는 에펠탑의 모습…그 광경에 숨이 막혀서 입술을 깨물었다. 

" ……오, 형님 예상 외네…. 여행같은거 좋아해요? "

「여기는, 에펠탑이 가장 아름답게 보인다는 엘리제궁입니다. 」…라는 TV진행자의 멘트에, "여기서 에펠탑이 가장 예쁘게 보인대. 왜, CF에서 나오는 에펠탑도 
다 여기서 찍은거래" 라는 그녀석의 말이 생각나버렸다….
옆에 앉은 이승재가 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

" 에펠탑이 그리 이쁜가? 나는 잘 모르겠던데…. "

손에 들린 콩나물 대가리를 따면서, 힘없이 대답했다.

" 이쁘지…특히 주말에 조명쑈를 하면……진짜 이쁘지. "
" 그래요? 프랑스 가봤어요? "
" …응. "
" 우와..부럽다......나는 평생 비행기 한번 못타봤는데.....여행 좋아해요? 관광 명소같은거 둘러보는거? "

…나는 별로 그런거 안좋아하는데, 그 녀석은 좋아했다. 
여기 저기 정신없이 돌아다니면서, 활짝 웃으며 작은것에도 감탄하고, 같이 돌아다니다보면, 어느새 덩달아 나도 즐거워져서….

" …좋아해. "

내 대답에, 이승재가 눈을 휘둥그레 뜨면서 중얼거렸다.

" 헉, 진짜 예상 외다…난 형님이라면 한군데에 진득하게 눌러앉아 관광할 줄 알았는데…. 왠지 관광같은거 귀찮아할 것 같았어요. "
" 안그래…. "

이승재는 '응' 하면서, 자기 나름대로 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그리고 내게 물었다.

" 계속 이 채널 볼래요? 아니면 다른거 보고싶어요? "

멍하니 에펠탑을 비춰주는 TV를 바라보다가, 조용히 대답했다.

" 다른 채널 틀어봐……디스커버리 같은거…오랑우탄이 나왔으면 좋겠네…. "
" 오랑우탄? "

그는 다시 한번 쇼크를 먹은 얼굴이었다. 씁쓸하게 웃으면서, 손에 들린 콩나물을 대가리를 따고 꼬리를 다듬었다.

" …좋아하는 채널은 디스커버리, 좋아하는 색깔은 파란색, 좋아하는 음식은 마파 두부, 좋아하는 과자는 마들렌…이다. "
" ………대단한 취향이야………. "
" 그렇지? 잠잘땐 홀딱 벗고 자는걸 좋아해서, 팬티도 안입어. "
" 에엥? "
" 삼각 김밥보다는 샌드위치가 맛있고, 물보다는 쿠우가 맛있어. "
" …형님이 물보다 쿠우를 좋아했다니…특이해. "

……그렇지? 정말 특이한 녀석이야.
이소룡 트레이닝 복이 그렇게 잘어울리는 사람도…녀석 밖에 보지 못했어.
승재는 고개를 설레설레 저으면서 채널을 돌렸다. 그리고 디스커버리 채널에 포커스를 맞추고 내게 외쳤다.

" 우와! 진짜로 오랑우탄 하고 있었어. 나무늘보가 오랑우탄인거 맞죠? "
" 아냐. 틀려. "

나도 그렇게 생각했었다. 그래서 " 나무늘보나 오랑우탄이나 똑같은거 아니냐? " 라고 물었을때, 넌 버럭 화내면서…….

" 오랑우탄은 말레이어의 '숲에 사는 사람' 이란 말에서 유래된 거라구! 오랑우탄은 혼자 사는거 좋아하는 녀석이야.
나무늘보는 오랑우탄보다 훨씬 게을러. 하루에 18시간이나 나무 위에서 잠자는 녀석이야.
그래서 난 나무늘보다 오랑우탄보다 더 좋지만…."

……이라고 대답했었지.
내가 그의 말을 재생하듯이 승재에게 들려주자, 그가 혀를 내두르며 감탄했다.

" …그렇군요! 우와…동물 좋아하나봐요. "

……TV에서 느릿하게 움직이는 나무 늘보의 모습을 보자, 섹스를 끝낸후에 침대에 들러붙어있기 좋아하는 녀석의 모습이 생각났다. 왜 이렇게 코끝이 시큰해지는걸까…
나무 늘보가 이렇게 슬픈 짐승이었나….

" 콩나물 다듬으면서 봐요, 형님. 빨리 끝내고 쉬게요. "

승재의 말에 힘없이 콩나물을 다듬기 시작했다.


우습게도…마사현과 다투고 택시를 타자마자, 잘못했다고 후회했다.
어차피 헤어질거였다면, 그렇게 헤어지는게 아니었는데…그렇게, 상처만 잔뜩 주고….
마지막에 택시의 창문 너머로 보이는 녀석의 얼굴이 너무 슬퍼보여서, 하마터면 달리는 택시 문을 열고 뛰쳐나갈 뻔 했다.
별 것 아닌것에 뭐하러 그렇게 자존심을 세웠을까. 너는 착한 녀석이니까, 나의 잘못도 용서해줬을텐데….

이규호의 집에 왔지만, 규호는 몇번 만나지도 못했다. 
시간이 지날수록 마사봉의 부재감은 견딜 수 없을 정도로 커져만 간다. 그 밝은 모습에 중독되어 있었다는걸, 이제서야 깨달았다. 지난날의 행복한 기억들은, 
전부 괴로운 추억이 되어서…견딜수 없는 공허함을 남긴다. 
알고 있다. 이건, 전부 내가 자초한 일이다. 하지만….

- 보고 싶다. 
보고 싶다, 마사봉….

…귓가에 들리는 디스커버리 채널의 진행 멘트를 들으며, 
눈앞에 떠오르는 그 녀석의 모습을 좀 더 자세히보기 위해, 나는 조용히 눈을 감았다.











보고서를 읽어내리는 이규호의 냉랭한 목소리엔, <감정>이라는 지극히 인간다운 성분이 1mg도 안섞인 것 같았다. 
100년쯤 후에 인공 지능이 비약적으로 발달하여 컴퓨터가 말을 할 수 있게 된다면, 저렇게 정나미가 뚝뚝 떨어질 정도로 정확한 발음을 구사하리라. 
계속해서 이어지는 이규호의 메마른 목소리는, 이제 섬뜩한 한기마저 불러일으키고 있었다. 
명석한은 맞은편에 앉은 이규호를 바라보며 미미하게 인상을 찌푸렸다.

- 저 남자는 빈틈이 없다.

정말 짜증날 정도로 완벽한 놈이다. 저 놈 자체가 완벽하다는 말이 아니라, 일 처리가 완벽한 놈이란 말이다. 
인간이란 원래 '아날로그' 방식으로 이루어진 생물이다. 그래서 가끔씩 실수도 하고, 후회도 하고, 눈물도 흘리는 법이다. 
하지만 이규호만큼은 아날로그보다는 '디지털'에 가깝다고 생각한다. 도대체 실수라는게 없다. 오류는 한치도 용납하지 않는다. 일을 맡기면 완벽하게 해낸다. 
완벽하게 완수하기 전까지는, '일이 끝났다'는 언질도 주지않는다. 
젠장, 내 앞에 앉아있는 놈이 진짜 사람이 맞는지, 아니면 인간의 탈을 쓴 사이보그인지….

" …뭐가 잘못됐습니까? "
" 아니, 잘했어. 진저리 날 정도로 완벽해. "
" ……. "

은근히 화를 돋궈봐도, 절대 화내지 않는다. 자기 컨트롤 하나는 정말 타의 추종을 불허할 정도다. 얼굴에 있는 근육이 싹 퇴화되었나보다. 
웃는 일도, 화내는 일도, 짜증내는 일도 없다. 
원래부터 저런 놈은 아니었던 것 같다. 적어도 십몇년 전 이규호를 처음 만났을때, 이규호는 아직 어린 소년이었다. 인간다웠다. 그 당시, 이규호는 
<방황하는 가출 청소년> 이었다. 자신을 반항적인 눈초리로 쏘아보며, "닥쳐, 당신이 무슨 상관이야!! " 라고 외치던 이규호……
그땐 그나마 좀 귀여운 맛이라도 있었는데……이젠 무서울 정도다.

" 그럼, 이만 가보겠습니다. "

손끝이 베일정도로 뻣뻣한 보고서를 정리하며, 이규호가 자리에서 일어섰다. 이규호는 명석한 앞에 보고서를 놓아두고, 가볍게 목례를 했다. 집에 가겠다는 표시다. 
명석한은 이미 문을 향해 두어걸음 옮기기 시작한 이규호의 등을 바라보며, 조용히 입을 열었다. 이 말을 하면, 이규호의 반응이 꽤 재밌을 것 같다.

" ………네 사촌…말인데……. "

명석한의 말에, 이규호가 걷다말고 멈춰섰다. 그는 천천히 명석한쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 무슨말인지 모르겠다는 얼굴로 명석한에게 되묻는다. 

" …사촌? "

- …맙소사, 아카데미 남우주연상 감이로군. 너와 손병철이 같이 있다는걸, 내가 모른다고 생각하나보지…?
명석한은 고소(苦笑)를 삼키며 오른손으로 천천히 턱을 받쳤다. 그리고 느긋한 목소리로 말을 이었다.

" …손병철말이다. "

이규호는 그제서야, '아아….' 라고 작게 신음을 흘렸다. 하긴, 손병철을 전혀 모르는 척 할순 없겠지.
명석한은 싱긋 웃으면서 이규호에게 물었다.

" 갑자기 생각나서…. 네게 남은 혈육은 그 사촌밖에 없다고 하지 않았던가? "

이규호는 사무적인 말투로 대답했다.

" 아뇨. 외숙모도, 외숙부도 멀쩡히 살아계십니다. 덤으로 사촌도 몇명 있습니다만. "

-........재미없는 녀석같으니.

명석한은 턱을 받치고 있던 손을 떼고 의자에 몸을 젖혔다. " 그냥 네 사촌이 생각나서, 잘 지내고 있는지 물어봤어. " 라고 명석한이 중얼거리자, 이규호가 간단히 대답했다.

" 그 놈과는 십년전에 연락이 끊겨서, 길거리에서 만나면 얼굴이나 알아볼 수 있을런지 모르겠습니다. "
" ……그런가. "
" 그렇습니다. "

이규호는 그렇게 대답하고 " 그럼, 이만…." 이라는 짧은 인사만 남긴채, 이젠 더 이상 할말이 없다는 듯 몸을 돌려 방을 나갔다. 명석한은 이규호가 얌전히 닫고 나간 
호두나무 문짝을 바라보며, 못마땅한 표정으로 중얼거렸다.

" 쳇, 능구렁이같은 녀석. "

확실히 이규호는 좋은 부하다. 저런 녀석이야말로, <일당백> 이라는 말이 아깝지 않은 녀석일 것이다.
하지만…….

- 그러니까, 이쪽은 불안하단 말이야.

…이규호와 함께 일한지 벌써 십삼년째다. 그쯤되면 뭔가 약점이 생길법도 한데, 저녀석은 그야말로 완전 무결. 그 어느 것에도 얽매이지 않는 신선같은 생활을 하고 있다. 
여자도 없다. 아이도 없다. 데리고 있는 이승재라는 놈은, 조금도 사랑하지 않는다. 진짜 입주 가정부일 뿐이다. 

- 그래, 이승재가 이규호에게 별 존재가 아니라는건 분명해….

몇년전에 이승재를 납치해다가 좀 심하게 데리고 놀았는데, 이규호는 코빼기도 비추지 않았다. 구치장에 박혀있는 그 자식을 데려가지도 않더라. 정말 짜증났다. 

…어쨌든, 이규호는 우리 내부 사정에 대해 너무 자세히 알고 있다. 어쩌면 둘째 명랑한이나, 막내 명철한보다도 더 빠삭하게 알고 있을지도 모른다. 
만약, 다른 쪽에서 훨씬 더 좋은 조건으로 이규호를 데려간다면…? 
젠장, 그것은 우리 조직의 청지도를 그대로 복사해가는 것이나 마찬가지다. 상상만으로도 끔찍한 일이지. 환장할 노릇이다. 

이규호가 데리고 있는 성요한과 윤성면도 탐나는 녀석들이다. 성요한이나 윤성면 역시, 시킨 일은 완벽하게 완수해내는 녀석들이고, 다른 허접스런 녀석들처럼 
머릿속에 똥만 가득찬 깡통들이 아니니까…. 
하지만 그 두 놈은 완전히 '이규호의 사람' 이다. 이규호가 할복하라면, 입에 칼물고 죽는 시늉이라도 할 놈들인 것이다. 배신의 기미는 눈꼽 만큼도 보이지 않는다. 
때문에 그놈들을 꼬드겨서 이규호를 포박하는 것도, 불가능하다.

이규호는 이미 조직에서 No.2의 자리를 확고히 다졌다. 
아래있는 똘마니들은, 명랑한보다 이규호의 말을 더 잘듣는다.
그러니까…만약, 아주 만약의 일이지만……이규호가 맘만 먹는다면………다른 녀석들과 손잡고, 우리 조직을 순식간에 와해시킬 수 있을지도 모른단말이다.

- 이규호를 너무 많이 키웠어.

젠장…실수였다. 놈에게 그렇게 많은 일을 시키지 말았어야 했는데….
하지만 이규호는 시키는 일마다 족족 기쁜 승전보를 가지고 돌아왔다. 무리한 일을 시켜도, 반드시 해냈다. 이규호라는 유용한 말은, 그 이용가치가 너무 매력적이라서, 
부려먹지않고는 견딜수가 없었던 것이다.
이규호는 우리 조직의 모든 일에 너무 깊숙히 개입되어버렸다.
언제부턴가 그 녀석이 '너무' 많은걸 알고 있다는걸 깨달았다. 하지만 그땐 이미 우리 조직이 이규호 없이는 제대로 돌아가지 않을 지경에 이르러 있었다. 
잘 훈련된 개를 한마리 키우고 있다 생각했는데……알고보니 강아지가 아니라 호랑이 새끼였던 셈이다.

- 빌어먹을……그나저나, 이규호 그 자식이 왜 갑자기 트래픽을 독점하자고 제안할걸까…?

정말 의문이다. 이규호는 원래 시키는 일만 성실하게 해내는 녀석이었다. 
그런데 이번에 무슨 바람이 분건지, 마약 루트를 독점하자는 것이 어떻겠냐고, 이규호가 '먼저' 제안해왔다. 
이규호가 뽑아온 계획서에는, 루트를 독점하는 과정과 그로 인해 얻어지는 이득이 자세히 타이핑 되어있었다. 두눈이 홱 돌아갈 만큼 매력적인 서류였다. 
위험 부담이 엄청난 만큼, 성취되었을 때의 획득물도 엄청났다. 그대로만 된다면, '그대로만 된다면', 그야말로 돈방석에 앉게되는 계획서였던 것이다.

' 좋긴하지만…이대로 실행할 수 있겠나? '
' 문제없습니다. '

……명석한은 자신도 모르게 그 계획서에 오케이 싸인을 내줬다. 
하지만 곰곰히 생각하면 생각할수록, 어쩐지 그게 선택 미스였던 것 같다. 특히 이규호의 반응이 영 미덥잖다.
그때, 계획서를 보면서 이규호에게 '무엇을 요구하는가?'라고 물었다. 이정도 일이라면 뭔가 근사한 것을 요구할만도 했다. 하지만 명석한의 질문에, 이규호는 
간단히 대답했다.

' 성공하면, 말씀드리겠습니다. '

...............젠장. 도대체 뭘 요구할려고? 나중에 간덩이 부은 이규호가 권총따윌 들고와서 '당신의 조직을 얌전히 넘겨주시지' 라고 지껄이게 되는건 아닐런지? 
그런 결과는 두손두발 번쩍 들고 절대 사양이다.

" ……저 자식이 뭘 생각하고 있는지 모르겠단말이야……. "

명석한은 그렇게 중얼거리며, 검지손가락으로 천천히 턱을 쓸었다. 
적어도 자신이 부리는 수족이라면 그 녀석의 심중 정도는 파악하고 있어야할 터, 하지만 이규호는 도무지 그 놈이 뭘 생각하고 있는지 알 수가 없다. 
그러니까 뭔가 약점이라도 잡아놓고싶다. 다른놈이라면 모르겠으나, 이규호 저 녀석만은 정말로 위험한 놈이란 말이다. 언제 잡아먹힐지 몰라, 
그러니까 이규호가 '확실한' 우리편이라는 담보가 필요하다. 자신을 배신하지 않을거라는 확고한 증거가 있어야한다. 
하지만 이규호는 언제라도 우리 조직을 훨훨 털고 나갈 수 있을 만큼, 우리에게 아무런 약점도, 미련도 없다. 
그게 불안하다--는 말이다.

그래서 명석한은 손병철인가 뭔가 하는 녀석이 자신의 수중에 들어왔으면 좋겠다고 생각했다.
혹시라도 그 녀석이 이규호의 '약점'이 되어준다면, 자신으로서는 더할 나위 없는 기쁨이 될테니까. 뭐, 솔직히 말하자면 그녀석을 빌미로 삼아, 
이규호가 자신의 발아래서 낑낑대는 걸 보고싶기도했다.

- 쳇, 부하란 놈이 굽실대는 맛이 있어야지….

이규호는 사근사근한 맛이 전혀 없다. 태풍이 불어오면, 차라리 꺾일지언정 휘어지지는 않을 전나무같다. 
그래서 피곤하다. 그래서 부려먹는 재미가 없다. 뭐, 그것도 손병철을 수중에 넣게 된다면 간단히 해결될 일이겠지만. 

손병철이 이규호에게 <소중한 존재>라는건 확실하다.
그건 이규호 가출했을 당시 피곤에 지쳐 곯아떨어졌을때, 잠결에 눈물까지 흘리면서 '병철이'를 중얼거렸던 것으로 확신할 수 있다. 생판 애정없는 사촌의 이름을, 
그렇게 꿈속에서까지 애처롭고도 간절하게 부를리는 없지않은가. 게다가 김진태한테 찔리고 생사가 왔다갔다 하는 상황에서, 그 몸을 이끌고 손병철의 집으로 
달려간걸보니, 아직도 그녀석을 잊지 못하는게 분명하다. 뭐, 이규호말대로 그때로부터 10년이 지났다만, 아직까지 그때의 정이 남아있는 것 같다. 아/마/도.
.......없으면 말짱 황이지만, 젠장.

명석한은 작은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 그리고 이규호가 가져온 보고서를 파일함에 무성의하게 던져넣었다.
거실 구석에있는 바에서 가볍게 위스키를 한 잔 하고, 볕이 잘 들어오게 설계되어있는 창가에 기대어 섰다. 
창가 옆에 놓인 체스 테이블은, 어제 명랑한과 겨루다가만 체스 시합이 아직도 진행중이었다. 분홍색과 흰색, 그리고 검정색의 천연 대리석으로 만들어진 체스 보드는, 
명석한의 화이트 킹이 명랑한의 블랙 나이트에게 붙잡히기 일보 직전의 상황에서 멈춰있었다. 
명랑한이 '체크 메이트'를 외치려는 순간, 남에게 지는걸 끔찍히도 싫어하는 명석한이 "아, 난 바쁜일이 있어서" 라고 딱잘라 선언한 다음 자리를 털고 일어서 버렸던 것이다. 

' 뭐야? 명석한. 당신이 질 것 같으니까, 일부러 자리를 회피하려는 속셈이지?! '

죽어도 자신을 '형'이라고는 부르지 않는, 재수없는 동생 명랑한. 그는 눈썹을 있는대로 치켜올리며 '빨리 시합을 속행해!' 라고 외쳐댔다. 

' 바빠서. 나중에 시간나거든, 계속 해주지. '
' 이봐! 어이! 이봐! 체크 메이트야! '
' 안녕.'
' 이봐!!!'........

.....명석한은 팔짱을 끼고 자신의 부재로 인해 파토나버린 체스판을 내려다보았다. 
어제의 패인은 다름아닌 '나이트 Knight'. 
명랑한의 비숍과 퀸을 모두 잡았음에도 불구하고, 겨우 그깟 나이트에게 체크 메이트를 당할뻔했다. 나이트의 독특한 행마법때문에, 잠시 그의 사정거리를 잘 못 어림잡고 
있었던 탓이었다. 두칸은 곧바로, 한칸은 대각선으로…나이트는 그렇게 움직인다. 때문에, 거기 서 있던 나이트가 그런 식으로 기습해올줄은 몰랐던 것이다. 
명랑한은 언제나 나이트를 잘 이용한다. 명석한은 명랑한의 '나이트 전법'에 골탕먹기 일쑤였다.

- ......맘에 안들어. 

명석한은 눈썹을 찌푸리며, 자신의 하얀색 킹을 위협하고 있는 명랑한의 검은색 나이트를 바라보았다. 그리고 천천히 손을 뻗어 명랑한의 나이트를 만져보았다. 
대리석으로 만들어진 흑기사는, 순간 손끝이 얼어붙을 정도로 차가웠다. 

명석한은 문득, 체스판 위에 놓인 나이트가 이규호 같다고 생각했다.
이규호는 어디로 움직일지 모르는 나이트Knight다. 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 평소때엔 비숍과 퀸에 가려 얌전히 숨어있다가, 결정적인 순간에 나타나 꼭 방해를 한다. 
명석한은 나이트의 행마법에 약하다. 나이트는 예측하기 힘들어, 언제 잡아먹힐지 모른다. 

- 그래. 돈으로 널 잡아두는 것도 한계가 있지.
네가 모아놓은 돈은, 이미 네가 평생토록 페라리를 타고 세계질주를 한다 해도 부족함이 없을 만큼 많을 것이다.
그러니까, 이번 일의 성공으로 요구하는건, 아마 돈이 아닐거야. 그럼 도대체 원하는게 뭘까?
……이규호, 넌 지금 무슨 생각을 하고 있는거냐?

모르겠다. 정말 모르겠다....그렇다면 방법은 한가지. 이규호를 제거하는 수 밖에 없다. 
자신이 부리는 수족에게 잡아먹힌다는, 그런 있을수도 없고, 있어서도 안되는 일은 미연에 방지해야한다. 그것이 옳은 것이겠지.

…명석한은 팔짱을 끼고 있던 손을 풀어, 천천히 턱을 쓰다듬기 시작했다. 
그리고 자신의 킹을 위협하고 있는 흑기사를 바라보면서, '저것을 어떻게 처리하는게 좋을까?'……에 대해 진지하게 고민하기 시작했다.



◈



…얼마전부터 이규호 놈이 어딘지 모르게 조금 변한것 같다고 생각하고 있었다.
뭐, 변했다고해서 저 얼음장같은 이규호가 갑자기 알로하 티셔츠를 입고 훌라춤을 추게된 것은 아니고, 왠지 모르게 한 일주일전부터 이규호의 행동이 달라보이더라…
이 말씀이다. 

우선 몇달전부터 횡횡하던 재택근무가 갑자기 뜸해졌다. 
즉, 자기 맘에 안드는 놈들을 집까지 데려다가 구둣발로 짓밟고 족치는 행위가 팍 줄어들어버렸다는 말이다. 
대신 담배나 술은 2배로 늘었다. 그리고 퇴근 시간도 빨라졌다. 게다가 갑자기 나한테 평생 한번도 지시하지 않은 '청소'를 시키질 않나, 성요한이나 윤성면이 집에 오는걸 
귀찮아하지를 않나…여하튼 요즘 이규호는, 이규호 그 자식 답지 않은 짓거리를 하고 있었던 것이다. 

갑자기 왜 저러지…? 마약 루트를 어쩌고 저쩌고 한다더니…저 놈, 뽕맞고 조금 맛간건 아닌지…? 
아니면 명석한이 요즘 너무 과도한 업무를 줘서 스트레스를 받아 그러는건지…? 하고 혼자서 고개를 갸웃거리던 차에, 몇일 전날 밤, 그 이유를 알았다.

몇일 전, 밤 11시가 넘어가는 시각에 벨이 울렸다. 이 집에 올 사람이라 해봤자, 성요한, 윤성면, 그리고 이규호에게 억지로 끌려오는 불쌍한 놈들뿐이다. 
하지만 성요한이나 윤성면은 이렇게 늦은 시각엔 잘 방문하지 않는데…이상하다고 생각하며 이규호에게 물었다.

- 문 열어볼까요?

이규호는 천천히 고개를 끄덕였다. 현관으로 성큼성큼 걸어가 '누구쇼'라고 물으며, 도어폰의 카메라 기능을 눌렀다. 
그리고 깜짝 놀라서 나도 모르게 카메라폰을 붙잡으며 '헉' 하고 숨을 들이켰다. 도어폰의 흑백 카메라에, 난데없이 병철이 형님의 고개숙인 얼굴이 보였던 것이다. 
진짜 눈깔 튀어나가는 줄 알았다. 
맙소사……그때 나랑 같이 이규호에게 가자고하니까 소리 소문도 없이 도망친 사람이, 왜 자기발로 여길 다시 들어온거지…? 이놈들이 단체로 뽕맞았나…? 
아니 다들 왜이런대…? 

" ……열어줘. "

이규호의 목소리에 비로소 정신을 차리고, 황급히 문을 열어주었다. 진짜 '병철이 형님' 이 문 밖에 서 있었다. 
병철이 형님은 문이 열렸음에도 불구하고 문밖에서 몇초 동안 쭈뼛거리다가, 입술을 깨물고 집안에 들어왔다. 그리고 병철이 형님이 거실에 들어서는 순간, 
세사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 

나야 옛날부터 이규호 앞에서는 벙어리처럼 말없는 놈이고, 병철이 형님도 그렇게 수다스런 편이 아니고, 이규호 저 자식이야 원래 입에서 곰팡이가 풀풀 날릴 정도로 
말 없는 놈이 아닌가. 덕택에 거실 안의 분위기는 그야말로 남극의 빙산 만큼이나 썰렁했다. 한참동안 그렇게 숨막힐 듯한 침묵이 흐른 끝에, 
예상외로 이규호가 먼저 입을 열었다. 

" ……따라와. "

이규호는 병철이 형님에게 가볍게 손짓하여, 형님을 자기방으로 데려갔다. 
순간, 깜짝 놀라서 '에엥' 하고 나도 모르게 중얼거렸다.

- 병철이 형님하고 방을 같이 쓰려나…….

40평이 조금 넘는 이 집은, 방3개, 화장실 하나, 부엌과 거실…이라는 스탠다드한 형태로 구성되어있다. 
그 방 3개중에서 하나는 내 방, 하나는 이규호놈 방, 하나는 서재. 
그러니까..뭐, 세사람 중 두 명은 필히 합방을 할 수 밖에 없는 형태인 것이다. 

젠장, 어차피 합방할거면 병철이 형님이랑 나랑 같은방을 쓰게 해줄것이지...병철이 형님은 잠꼬대도 잘 안하고 잠버릇도 좋아서 같이 잘만 한데. 
쩝. 병철이 형님과 규호 놈이 방으로 사라지는 걸 보자, 쬐끔 아쉽다. 

잠시 후, 병철이 형님은 남겨두고 규호 놈만 방에서 나온다. 전혀 그럴 의도는 없었지만, 예의상 한마디 건넸다.

" 방이 부족해서 그러시는 거라면, 제가 방을 비워도 되는데…저 소파에서도 잘자거덩요. "

그러나 이규호는 잠시 나를 바라보더니, '됐다' 라고 짧게 대답했다. 정나미가 뚝 떨어지는 대답이다.
하여간 " 승재야, 괜찮다. 그 꾸질꾸질한 소파에서 새우잠 자려면, 안그래도 부실한 네 허리가 얼마나 힘들어하겠냐? 앙? 등따땃하게 옥매트 깔고 푹~ 쉬어라. 
그리고 영원히 우리집의 가정부로 남아다오. 봉급도 팍팍 올려주마. " 같은 말은 입이 찢어져도 못할 놈이다. 

뭐, 어쨌든 병철이 형님이 규호놈과 같이 방을 쓰게 된 것은, 에헤라디야 쾌재를 부를만한 경사였다. 
이 허리짝을 해가지고 이규호와 그 무시무시한 하드 섹스를 한다고 생각해봐라. 죽는다, 죽어. 병철이 형님한테는 미안한 일이지만, 나로서는 다행이었던 것이다. 

하지만 막상 병철이 형님이 집에 오니까 이규호놈이 갑자기 통 집에 들르질 않는다. 병철이 형님이 오기전까지는 퇴근도 빨리하고 집에도 자주오고 그랬던 놈이 말이다. 
아니, 오기싫다던 병철이 형님을 여기까지 불러다놨으면, 매일 밤마다 두 손 붙잡고 짝짜꿍은 못해줄 망정, 왜 꿔다논 보릿자루처럼 그냥 내버려두는건지? 
이거 완전히 하던 짓도 멍석 깔아주면 못한다…아니냐? 이규호가 그럴놈이 아닌데. 이상하네, 거참. 

게다가 이규호랑 섹스하면, 적어도 한번쯤은 '으악!' 하는 비명을 지를 수 밖에 없다. 그놈이 좀 거칠어야지. 그러나 이상하게도 병철이 형님과 규호놈이 잠자는 옆방은 
밤마다 쥐죽은 듯이 조용~~하다. 어째 진짜로 이상하다. 설마 안하고 있을리는 없겠지? 이규호 성격에 적어도 사흘에 한번쯤은 섹스를 해야할테니까. 
그럼 혹시 그 무식한 놈이 하드 섹스에서 소프트 섹스로 드디어 진일보하게 된 것인가? 갑자기 궁금해지네.

나는 어제 먹다 남은 아구찜을 반찬으로 삼아, 점심을 해결하는 병철이 형님에게 불쑥 물었다.

" 형님, 여기와서 규호놈이랑 한번이라도 섹스해봤어요? "
" 켁! "

아이쿠, 맙소사! 내가 더 놀랬소, 형님! 
너무 놀란 나머지 사레까지 들렸나, 정신없이 콜록 콜록 기침하는 병철이 형님. 그의 눈가엔 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 매운 아구찜에 사레 들렸으니, 
환장할 노릇이겠지. 황급히 냉장고로 뛰어가 생수를 한잔 떠왔다. 병철이 형님은 생수를 원샷하고선, 벌개진 눈으로 내게 버럭 소리질렀다. 

" 이 자식아, 때와 장소를 가려! "
" 아니 뭘 그렇게 놀라. 안하면 안한다고 말로하면 될것이지. "

놀려먹은게 미안하긴 하지만, 반응이 영판 재밌다. 
병철이 형님은 '이 자식..' 이라고 중얼거리면서 나를 잠시 노려보더니, 다시 꿋꿋이 점심을 먹기 시작했다. 나 역시 젓가락을 놀려, 아구찜의 콩나물을 듬뿍 밥그릇 위에 
올렸다. 그리고 다시 물었다.

" 이상해서 물어봤어. 그나저나 형님이랑도 안하면, 요즘 그놈은 어디서 누구랑 하는거래? 
그 괴물같은 놈이 갑자기 수도승이 됐을리도 없을텐데…. "

내 중얼거림에, 병철이 형님이 오히려 자기가 더 놀랐다는 듯 날 바라본다. 

" 너랑하는거 아니었냐? "

나도 놀랐다.

" 엥? 뭐야, 어떻게 나랑해? 형님이랑 규호놈이랑 같이 자는데. "
" 엉? 규호놈, 우리방에서 안자. 난 규호가 니 방에서 잔다고 생각했는데…?! "

어어어어어엉??? 맙소사, 맙소사, 이게 도대체 어떻게 된 일이냐?
나는 두 손을 휘휘내저으며, 나보다 더 당황한 병철이 형님에게 물었다.

" 잠깐!! 우리, 말의 의미를 확실히 짚고 넘어갑시다. 
지금 '잔다' 는 말이 섹스를 의미하는건 아니죠? 코골고 드르렁~할때의 '잔다-'를 의미하는거죠? "
" 그렇지. "
" 그럼, 병철이 형님이랑 규호놈이랑 같은 침대에서 자는거 아니었어? "
" 내 말을 귓등으로 들었냐? 규호 자식, 우리방에서 안잔다니까. "
" 그럼 그녀석, 도대체 어디서 자는거래…? "

우리 둘은 멍한 표정으로 마주봤다. 이규호, 정말 어디서 자는거지?

" 밖에서 자는거 아니냐? "

병철이 형님의 질문에, 내가 딱 잘라 대답했다.

" 아뇨. 집에는 와요. 소리 들었어요. "

요즘 갑자기 할아범처럼 새벽잠이 줄어서, 누가 조금만 부스럭거려도 번쩍 눈을 뜬다. 어제도 새벽 5시 조금 넘어서 이규호가 샤워하는 소리를 들었다. 
그 녀석은 답지 않게 아침 샤워를 좋아하는 편이니까.

" 그럼 어디서 자는거야? 난 규호가 분명히 너랑 자고 있다고 생각했는데…. "

우리 둘은 '설마…?' 하는 표정으로 거실에 놓인 소파를 바라봤다. 이규호의 사이즈에 비하면, 형편없이 작은 소파다. 
나는 '절대 그럴리가 없다'는 확고한 말투로 단언했다. 

" 말도 안돼. 요즘 바빠서 그런거겠죠. 이규호 성격에, 저렇게 코딱지만한 소파에서 잠잘리가있나? "

병철이 형님도 애매모호하게 고개를 끄덕인다. 병철이 형님이 '그렇겠지? 아마 다른데서 잠자고 새벽에 잠시 집에 들렀을거야….' 라고 중얼거렸다. 
그래, 그럴리가 없지…이규호가 왜 운동장만한 침대를 두개나 놔두고, 저런 코딱지만한 소파에서 자겠어? 
그럴리가 없지.......................그럴리가..........................젠장, 설마 정말 저기서 자는건 아니겠지?

" ......규호, 원래 밤에 늦게 들어오는 편이냐? "

병철이 형님이 내게 묻는다. 나는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

" 자기 맘이예요. 일이 많으면 집에 일주일이고 이주일이고 안들어올때도 많고, 일이 없을때면 집에 죽 눌러붙어 있을때도 있고…. "
" ……요즘은 바쁜가? "
" 네, 바쁘죠. 콧털 날리게 바쁜 모양이던데. 여기저기 싸돌아 다니는 걸 보니…. "

그는 뭔가를 생각하는 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 젓가락을 놀려, 반찬을 집어먹기 시작했다.
나 역시 정신없이 입으로 밥을 쓸어넣으며 형님에게 물었다.

" 형님이랑 규호놈이랑, 옛날부터 알고 지낸 사이인가봐? "

그는 "뭐..그런 셈이지" 라고 힘없이 웃으며 대답했다. 나는 입에 들어있던 음식물을 꿀꺽 삼키고 따발총과 같은 속도로 지껄이기 시작했다. 

" 형님도 참 천사네. 어쩜 저런 녀석이랑 친구가 될 생각을 다 했어요? 아니 저 성격에 어디가서 피죽이나 얻어먹겠어?
대대-해가지고 말이야, 집안일은 눈꼽만치도 안해요. 엉? 지가 무슨 숫사자나 되는줄 아나보지? 아주 웃겨 죽겠어.
이제까지 나한테 봉급 한번도 안준놈이 그놈이요. 
아, 물론 생활비같은건 넉넉하게 줬지. 내가 좀 남은 돈을 꽁쳐놓기도 했고....
그래도 말이야, 사람이라면 가끔씩 좀 곰살맞게...
<그동안 수고했다. 여기, 추석 보너스로 큰거 석장 너놨으니, 부모님께 내복이라도 좀 사드려라>...
...뭐 이런거라도 한 번 해줘야 하는거 아냐? "

내가 <그동안 수고했다…> 그 부분을 이규호 흉내내서 굵은 목소리에 인상 쓰고 말했더니, 병철이 형님이 숨넘어 갈듯이 웃는다. 

" 너……진짜 규호랑 똑같다………아하하하!! "

뭐, 그정도 가지고. 나는 으쓱한 기분으로 형님께 말했다.

" 이규호놈을 육년씩이나 봐왔는데, 그거 하나 흉내 못낼까봐? 
나 성대묘사가 특기야. 뭐, 원하는거 있음 말해봐. 남봉원, 이소라, 최민수, 뭐든지 시켜만 주쇼. "

내 말에 병철이 형님이 기대에 반짝이는 눈초리로 '야, 그럼 이소라 노래나 한번 불러봐라.' 라고 말했다.
사양않고 이소라의 '청혼'을 불러줬더니, 이젠 숫제 밥상까지 두드리며 웃는다. 내친김에 이 여세를 몰아서 박지윤의 목소리도 흉내내줬더니, 아예 자지러진다. 움하하하.

" 진짜 웃긴놈일세, 이거. "

형님의 말에 '이제 알았수?' 라며 의기양양하게 웃었더니, 병철이 형님이 고개를 설레설레 저었다. 그리고 입가심으로 물을 마시며, 내게 말했다.

" …아까 니가 말하기를…내가 천사라서 규호랑 놀아줬다…라고 했던가? "
" 아아-그렇죠. 당근 형님이 천사지. 아이구, 저 이규호놈, 어렸을때부터 동네를 주름잡는 폭군 골목대장이었을거 같은데. 맞죠? 그죠? "

내 말에 형님이 피식 웃으며 대꾸했다.

" 반대야. "
" 에엥? "

그게 무슨 말이쇼? 반대야…라니?
형님은 팔짱을 끼면서, 마치 옛일을 회상하는 듯한 눈초리로 내게 중얼거렸다.

" 내가 천사가 아니라, 규호가 천사였다고……. "

……뭐………? ………이규호가 천사…? 
순간 하마터면 아구찜 말고 혀를 씹어먹을 뻔 했다. 타이밍이 안좋았다면, 아까 병철이 형님처럼 거하게 사레 들렸을지도 모르겠다. 맙소사, 그거 최근 들은 유머 중, 
제일 웃기는 유머로군. 
이봐요, 형님!! 날더러 지금 그 말을 믿으라는겁니까? 엉??? 저놈이 '천사' 였다고? 천사? 엔젤? 아이쿠, 이게 진짜 사람 죽이네. 
나는 혀를 내두르며 즉시 대꾸했다. 

" 어허! 사람이 거짓말하는 데도 한도가 있지. 이미 지나간 과거라고 해서 그렇게 미화시키는건 좋지 않아요. 응? "

내 말에 병철이 형님이 피식 웃더니, 입술 주변을 지분거리며 내게 물었다. 

" 그렇게 안믿겨지냐? "
" 당근이지. "

이규호 새끼가 천사라고? 하이구, 그놈이 천사면, 나는 예수님 엄마 마리아는 되겠다!
나는 병철이 형님에게, 태풍 때문에 밀어닥친 해일로 인해 방파제가 무너지듯, 이제껏 참아왔던 울분을 일제히 터뜨려버렸다.
얼마나 흥분했냐면, 들고 있던 젓가락을 팽개치며 병철이 형님의 얼굴에 밥알을 튀길 지경이었다.

" 그자식은 악마라구요, 악마! 
그놈이 나한테 한 짓거리를 생각하면, 압력 밥솥에 삼박 사일로 삶아다가 칼등으로 다져먹어도 시원치 않겠구만! "

병철이 형님은 얼굴에 달라붙은 하얀 밥티를 천천히 닦아내며 중얼거렸다. 

" …삼박 사일 압력솥이라…."

" 여, 밥알은 미안해. 이젠 안튀길게.
하여간, 그놈은 옆에 있는 사람을 바싹 바싹 말려죽이는데 탁월한 능력을 갖추고 있다니까요. 
아주 땅의 정력을 쫙쫙 뽑아먹는 인삼인 것 같아. 
왜 거, 비옥한 땅에 인삼을 한 일년 심어놓으면, 인삼이 땅의 좋은 양분을 싹 뽑아가서 그 땅이 몹쓸 땅이 된대잖아요?
그놈은 빌어먹을 <인삼>이고, 나는 그 불쌍한 <비옥토>라니까! 
아니, 섹스만해도 그래. 그렇게 하면 누구 몸이 버텨나겠어, 안그래?
내 허리짝이 이상해진것도 다-- 그놈 때문이야. "

" 어이, 진정해. "

" 진정하게 생겼어요? 그놈하고 있으면, 이 주둥아리를 행여나 함부로 나불댈까봐, 입에다가 뽄드를 붙이고 삽니다. 네.
이규호가 시끄러운걸 오죽이나 싫어해야지. 아니 도대체 저놈의 TV랑 전축은 왜! 왜! 왜 사다놨는지 모르겠다니까?
여하튼 그놈이 무서워서 입도 뻥긋 못하고 사니까, 정말 속에서 홧병이 끓어올라 미치겠어.
사람이 할말은 하고 살아야지.
내가 오죽하면 옆에 있는 국민학교 운동장을 파고, '이규호 자식 귀때기는 당나귀 귓구녕!' 이라고 외쳤겠어요?
너무하잖아…그놈이. 안그래? 맨날 그렇게 공포 분위기 조성하면, '밥 먹었어요?' 라는 기본적인 말도 못꺼내겠다니까?! "

내 말에, 그제서야 병철이 형님이 동감이라는 듯 고개를 끄덕인다.

" 확실히…규호 자식이 팩 돌아서면 입도 뻥긋 못하지…."
" 어! 역시 형님도 알고 있네. 뒤돌아선 그 매정한 등짝…차가운 눈초리…'손대지마', '만지지마', '닥쳐'……등등등……"

내 말에, 병철이 형님이 '나도 알아' 라는 표정으로 끄응-하는 신음을 내뱉는다. 그에 탄력 받아서, '오늘만을 기다렸다!' 는 맘으로 속에 담아두었던 말을 끄집어내기 
시작했다. 

" …내 참, 그놈이 누구한테 얻어터지고 피를 찍찍흘리며 돌아오길래, 내가 하해와 같은 마음으로 피 좀 닦아줄려고 거즈들고 달려갔지…"

내 말이 채 끝나기도 전에, 병철이 형님이 말꼬리를 자르며 끼어들었다. 

" 그런데 이규호에게 거즈 들고 달려가는 순간, 그놈은 내게 인상 팍! 그으면서……. "

나 역시 병철이 형님의 말을 자르며, 이규호 목소리를 흉내내서 말했다.

" <손대지 마> "
" 거참 들으면 들을수록 똑같네, 규호 목소리랑…어쨌든, 그렇게 말하면 정말 들고간 거즈가 민망해 죽겠다니까. "
" 으아~형님도 알고 있구만. 그러고선 자기는 성의없이 그 피를 수건으로 대충 슥슥 닦는다 이겁니다. "
" 맞아. 그 등짝을 바라보고 있자면, 그러다가 파상풍 걸려도 난 모른다…는 심정이 돼서…. "
" 거즈랑 함께 들고갔던 안티푸라민이랑 후시딘을 확 내팽개치고 싶어지는데…"
" 그러면서도 막상 그놈 보는 앞에서는 던지지도 못하고…"
" 뒤돌아서서 낑낑대며 '에라, 나쁜놈아. 죽을거면 빨리죽어라' 는 마음에, 저 자식이 빨리 죽길 바라는 부적이라도 하나 만들고 싶어지는데…"

내가 그렇게 지껄인 순간, 난데없이 거실 쪽에서 굵직한 목소리가 들려왔다.


" ……그 정도면 충분한 것 같은데, <비옥토>…. "


…………순간 심장이 얼어붙는 줄 알았다. 
정말 그 목소리가 들리는 순간, 심장이 알래스카에 있는 이글루 속에 쳐넣어진 것 같다는 착각을 느꼈다. 

……뭐, 뭐라고? <비…비옥토…? >
……………… …게다가 저 목소리는, ……저, 저 목소리는……….

너무 놀라, 눈도 깜빡이지 못했다. 심지어는 숨도 쉬지 못했다.
맞은 편에 앉아있는 병철이 형님의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 내 얼굴 역시, 저보다 더 했으면 더 했지, 덜하지는 않을 것이다. 갑자기 손끝이 떨려오기 시작했다. 
온몸에 엄습하는 공포와 불안감. 

- ……저건 이규호 목소리잖아…….

경악한 얼굴로 마주보고 있던 병철이 형님과 나는, 약속이라도 한 듯이 동시에 거실을 향해 눈을 돌렸다. 
그리고 심장이 철컹 내려앉았다. 
분명히 아까 봤을 때 까지만해도 텅 비어있던 소파에, 누군가가 앉아있었다. 소파의 위치 때문에 그 사람의 뒷모습만 보인다. 그는 소파에 기대어 앉은 채 신문을 
보고 있었다. 
………이규호였다.
그는 보고 있던 신문을 천천히 접어서 테이블에 올려놓고, 몸을 일으켰다. 그리고 주머니에 손을 찔러넣은채 이쪽으로 걸어왔다.

" ……………. "
" ……………………. "

병철이 형님과 나는 그대로 얼어붙었다. 정말로 우리 두 사람은 그렇게 <손병철와 이승재>라는 이름의 박제가 되어버린 것만 같았다. 게다가 나로 말할것 같으면, 
박제가 이렇게 떨리는 없겠지만, 추운 겨울날 사시나무 떨듯이 온몸을 떨고 있었다. 이규호가 한 걸음 옮길 때마다, 내 수명이 십년씩 줄어드는 것만 같다. 
미친듯이 쿵쿵대는 심장은, 바싹 마른 내 호흡기와, 침이 싹 증발해버린 이빨까지 간헐적으로 떨리게 했다.

" ……밥은 다 먹었나? "

우리쪽으로 다가온 이규호가 물었다.

- 오…하느님. 하느님 맙소사…어째서…어째서 이규호가 들어오는 소리도 못 들었단 말인가?

진짜 이 자리에서 증발해 버리고 싶었다. 내 이십육년이 인생사 중, 이렇게 울고 싶은 순간은 없었다. 
방금, 분명히 이규호가 <.....그정도면 충분한 것 같은데, 비.옥.토> 라고 말했다. 그 말은 곧, 인삼이 땅의 정력을 쪽쪽 빨아먹는다네 어쩐다네…
거기서 부터 쭉--내 말을 다 들었다는거 아닌가? 아니, 그 전부터 듣고 있었을런지도 모른다. 

우리 두 사람이 얼마나 얼어있었던지, '밥은 다 먹었나?' 는 이규호의 질문에 아무도 대답하지 못했다.
이규호는 병철이 형님과 나의 빈 밥그릇을 차례로 내려다보더니, 병철이 형님을 바라보며 짧게 말했다.

" 나갈데가 있으니까, 옷입고 나와. "

병철이 형님이, 자신을 검지 손가락으로 가리키며 " ……나? " 라고 묻는다. 이규호는 형님의 질문에 가볍게 고개를 끄덕이고, 나에게는 아무런 말없이 발걸음을 돌렸다. 
그리고 소파에 걸쳐놓았던 양복 윗도리를 입고서, 조용히 현관문을 열고 밖으로 나갔다. 

현관문이 열리고 닫히는 소리는 정말로 조용했다. 비싼게 좋은거라더니, 정말로 스무스하게 열리고 닫힌다.
아까처럼 병철이 형님과 내가 흥분해서 떠들고 있었다면, 문이 열리는 소리를 못들을만도 했다. 병철이 형님은 이규호가 나가자마자, 양손으로 얼굴을 덮었다. 
그리고 나즈막히 괴로운 신음을 흘렸다.

" ……맙소사………. "

일그러진 병철이 형님의 얼굴을 보며, 나 역시 고개를 떨궜다. 병철이 형님은 한숨만 푹푹 내쉬더니 대충 옷을 걸쳐입고 밖으로 나갔다. 병철이 형님이 밖으로 나감과 
동시에, 나는 식탁에 쾅! 소리나게 이마를 박았다.

- 제기랄!……뭐야……하필이면 왜 이때 들어온거야…….

눈물이 날 것만 같다. 
아니, 진짜로 나는 울고 있었다. 식탁에 닭똥처럼 뚝뚝 떨어지는 눈물이, 내 것이 아니라면 도대체 누구의 것 이겠는가?
상처입은 짐승처럼 그르렁거리며, 나도 모르게 머리카락을 쥐어뜯었다. 요즘들어 부쩍 잘 빠지는 머리카락이, 힘없이 식탁위로 흩어진다. 
마지막에 지껄였던 <'에라, 나쁜놈아. 죽을거면 빨리죽어라' 는 마음에, 저 자식이 빨리 죽길 바라는 부적이라도 하나 만들고 싶어지는데…> 라는 말에, 
왜 이렇게 가슴이 찢어지는 지 모르겠다. 

- 이봐요, 이규호씨. 있잖아, 인삼이네 비옥토네 하는건……젠장, 말이 그렇다는거지. 
사람이 말을 하다보면 좀 과장도 하게 되는법이고, 흥분하면 말이 좀 격해지니까 맘에 없는 말도 하게 되는거고……. 

" …어떻해. "

왜 그때 들어온거야……뭐야, 들어왔으면 들어왔다고 말을 해야지, 이 나쁜 새끼야.

" ……어떻해. "

안타까운 조바심에, 발을 동동 굴렀다. 
인생이 비디오 테이프라면, 10분 전으로 리와인드해서 다시 녹화하고 싶었다. 젠장, 이를 어떻하냐…어떻해야돼…. 
아니, 그거야 원래 내가 하고 싶은 말이긴 했지, 나야 뭐 매일 밤마다 이규호가 죽었으면 좋겠다고 생각하지 않았던가……하지만……….

" …………젠장. 어떻해……. "

주체할 수 없는 눈물이 흘러나와 식탁을 적셨다. 
뭐라 표현할 수 없는 막막함과 안타까움에 애꿎은 손가락을 부퉁켜잡고 쥐어뜯었다. 
그리고 어느 순간부터 나도 모르게, 식탁에 방아깨비처럼 머리를 찍으면서 '어떻해…'를 외치며, 바보처럼 엉엉엉 울고 있었던 것 같다.




◈




" …………. "
" ………………. "

…제기랄, 제기랄, 제기랄, 제기랄. 내가 어쩌자고 이승재의 페이스에 휘말려 든걸까. 
야, 이 망할 이승재놈아. 너는 집안에 그냥 남아있으면 되지만, 나는 규호랑 이렇게 1 대 1로, 이 좁은 차속에 앉아있어야 된단말이야. 아, 정말 죽고싶다.

내게 '옷입고 나와' 라고 말한 이규호는, 어디 간다는 말도 없이 나를 차에 태웠다. 차라리 규호가 '나 없는 동안 신나게 내 뒷다마 까대니까, 속이 다 시원-하든?' 이라고 
비난이라도 해줬으면 좋으련만. 규호는 여느때와 마찬가지로 아무말이 없다. 때문에, 나는 말도 못하게 긴장해서 식은땀만 주륵주륵 흘리고 있었다.

- 이봐, 아까 그 말들은…그냥 한 번 해본 말들일 뿐이야. 정말 그냥 한 번 해본 말. 
어쩌다보니 말이 그렇게 흘러가서 그랬던건데………빌어먹을. 젠장!

하지만 규호는 입에 아교라도 바른 듯, 아무말 없이 차를 몰았다.
나는 죄인처럼 숨소리도 크게 못내고 고개만 푹 수그린채 눈을 감았다. 
달린지 몇 분 안되서, 규호가 조용히 차를 파킹했다. 고개를 들어보니 예전에 내가 살던 하숙집이다. 규호는 조용히 담배를 물고서, 이렇게 중얼거렸다. 

" ……짐 챙길거 있으면, 가져와. "
" ……………. "

워낙 경황이 없어서, 규호네 집에 올때 아무것도 갖고오지 못했다. 
다시 하숙집에 돌아가고 싶지는 않았기 때문에, 마사현과 헤어진 날과 그 다음날은 근처 호텔에서 되는대로 잠자다가, 사흘째 되는 날에서야 겨우 규호네 집을 찾아갔던 
것이다. 그래서 규호네 집에 도착했을때 내가 지니고 있던 것는, 딸랑 몇백원과 그 때 입고 있었던 옷 한 벌 밖에 없었다. 

" ……응. "

차에서 내려 익숙한 살인 계단을 올라가기 시작했다. 허름한 하늘색 문짝을 보니 감회가 새롭다. 씁쓸하게 웃으며, 중학생때부터 이제까지 살아온 하숙집의 방문을 열었다. 

방안은 그날 마사봉이 갑자기 이소룡 윈드 브레이커를 입고 쳐들어와, '우리집에 가자!' 라고 외쳤을 때의 모습 그대로 멈춰있었다. 이승재가 잔뜩 어질러놓은 
그 상황 그대로. 
그래, 그때 이후로 한 번도 이집에 돌아오지 않았다. 마사봉의 집에서 머물다가, 프랑스로 가서, 다시 마사봉의 집으로…그렇게 지냈었지…….

지금 당장이라도 포니 테일로 머리를 묶은 마사봉이, '마들렌 사줘!' 라고 외치며 튀어나올 것만 같아서 입술을 깨물었다. 눈앞에 아른거리는 푸른색 포니 테일에, 
가슴이 아릿해져왔다. 바보처럼 멍하니 서 있다가 한참 후에서야, 고개를 휘저어 마사봉의 환영을 털어낼 수 있었다. 

구두를 벗고 방에 들어가 대충 손에 잡히는대로 아무 옷이나 챙기기 시작했다. 챙길만한 짐이라곤, 옷밖에 없었으니까. 어제까진 이승재의 옷을 빌려입었다만, 
이제부턴 그럴 필요가 없을 것 같다. 
옷을 챙기면서 혹시나 하는 마음에, 구석에 떨어져있을 법한 핸드폰을 찾았다. 하지만 역시나 핸드폰은 보이지 않았다. 그때 핸드폰과 밧데리를 분리해서 
방구석에 던져버린 이후로 핸드폰을 못본 것 같은데……젠장, 여기 없나?

- 어디에 떨어뜨린걸까…?

몇분 동안 방바닥을 기어다니며 핸드폰을 찾아헤메다가, 포기했다. 챙겨놓은 옷을 집안에 굴러다니는 쇼핑백에 쑤셔넣었다. 다시는 올일이 없을지도 모른다고 생각해서, 
가스 밸브도 잠그고, 보일러도 완전히 꺼버렸다. 
마지막으로, 쇼핑백을 들고 현관에서서 내가 10년 동안 살았던 방을 말없이 바라보다가, 천천히 문을 닫았다.
그리고 이규호의 차로 돌아왔다. 

" …………. "

쇼핑백을 껴안은채, 손잡이를 당겨 문을 열었다. 작은 달칵 소리와 함께 차문이 열린다. 조심스럽게 허리를 숙여 차 안으로 쇼핑백과 함께 몸을 쑤셔넣었다. 
그리고 고개를 돌려 운전석에 앉은 규호를 바라본 순간, 깜짝 놀랐다. 

- ……잠든건가?

옆에 앉은 규호가 팔짱을 낀 채, 두 눈을 감고 고른숨을 내쉬고 있었다. 그의 가슴쪽이 아주 미세하게 숨소리에 맞춰 움직인다. 그의 표정은 평소때보다 많이 풀려있었다. 
찌푸리고 있던 미간도 반듯이 펴져있고, 굳게 닫혀있던 입도 조금 열려있다. 
언제나 신경을 바싹 곤두세운채 냉랭하게 표정을 굳히고 있던 규호가, 이렇게 무방비 상태로 잠들어 있는걸 보니 신기하다. 
요즘 하고 있는 일이 바쁘다더니, 피로가 많이 누적된걸까? 짐 챙기는데 몇분 걸린것 같지도 않은데, 그새 깊은잠에 빠졌나보다. 예민한 규호가, 내가 차에 타는 소리도 못들었을 정도니까.

…나는 쇼핑백을 잔뜩 끌어안은 엉거주춤한 자세로, 좌석에 머리를 기대고 있는 규호를 바라보았다.
얼마전에 봤을때보다, 눈밑의 그늘이 좀 더 진해진 것 같기도 하다. 이승재의 말에 의하면, 규호는 내 방에서도, 승재방에서도 안자는 것 같던데...

- 너, 정말 매일밤 소파에서 자고있는건 아니겠지…?

규호의 얼굴은 피곤해보였다. 
도대체 무슨일을 하길래, 제대로 잠도 못자는걸까? 뭐가 그리 중요해서...

말없이 규호의 잠든 얼굴을 바라보았다. 
조용히 감긴 속눈썹과, 약간 벌어져있는 입술 라인이, 어렸을때 규호의 모습과 하나도 변하지 않은 것 같다.
내친김에 잠든 그의 얼굴을 계속 관찰하여, 어렸을때의 모습을 여기 저기서 찾아냈다. 그런 마음으로 계속 바라보고 있자니, 정말로 현재 규호의 얼굴이, 
어렸을때의 그 천사같은 모습과 겹쳐보인다. 
내게 더없이 다정했던 그의 모습과..

……언제부터 너와 그렇게 멀어지게 된걸까.
적어도 할머니가 돌아가시기 전까진, 내가 너의 마음을 다 알고 있다고 생각했는데. 너의 맘을 이해할 수 있다고 생각했는데….
지금은 너의 마음을 잘 모르겠다…네가 뭘 생각하는지, 하나도 알 수가 없어.

돈은 충분히 있다며? 그럼, 이제 그 일은 그만해도 되지 않을까? 
그 일이 이렇게 몸까지 상해가며 해야할정도로 중요한건가?
지금도 네게 피비린내 나는 주먹 세계가 어울리지 않다고 생각하는건, 나 뿐일까? 
너는 성요한의 말대로 <처음부터 주먹을 쓰기 위해> 태어난건데, 나 혼자서 지금까지 넌 공부가 더 잘 어울린다고 착각하고 있는건가…?

…잠든 규호에게 마음속으로 물어봤자, 대답해줄리가 없다. 
답답한 마음에 작게 한숨을 내쉬었다. 
오랫만에 마음편히 잠든 규호를 깨우고 싶지 않아서, 쇼핑백이 부스럭거리지 않도록 최대한 주의를 기울여 좌석에 몸을 묻었다. 
그리고 마지막으로 규호를 한번 바라본 뒤, 조용히 눈을 감고 규호와 함께 잠을 청했다.












" <여러분의 국민배우 안성기!> 라고 하면 하나도 안이상하잖아? 
근데 <잘나가는 변호사 왕성기!!> 라고 하면, 듣는 나 자신부터가 졸리 민망스럽다--이 말씀. 
아니 안성기나 왕성기나, 이름은 '성기'로 똑같은데, 왜 내 이름만 이렇게 성범죄자틱한 분위기를 풍기냔말야.
내 이름, 알고보면 진짜 괜찮아. 王聖氣. 대빵 성스러운 기운. 이런 뜻이란 말이야. 젠장. "

" 이하 동문. '바다'라는 이름, 얼마나 멋있냐?
뭐시기 드라마나 만화책에서 보면 꼭 잘생긴 남자 주인공들이 바다네, 호수네하는 이름을 꿰차고 있드만.
아, 좋다 이거야. 나도 내 이름이 맘에 쏙 든다 이거야. 순 한글 이름 '바다'…좋지.
근데 앞에 '피'자가 붙는 순간, 겁나 살벌한 이름으로 변신한다--이 말씀. 피바다가 뭐냐, 피바다가!!!
누가 <피바다 안과>라고 써진 병원 이름보고, 수술이나 하러 오겠어? "

두사람의 이름 타령 때문에, 나도 모르게 킥킥킥 웃어버렸다. 
그러자 피바다와 왕성기가 뜨거운 눈물을 흘리며, 동시 다발적으로 내게 외쳤다.

" 비웃지마!!!! " 
" 비웃지마!!!! "

둘은 서로의 손을 붙잡고, 이상한 이름 때문에 놀림 받아본 적 없는 사람은 절-대 우리 맘을 모른다는 둥, 정말 이따위로 이름을 지어준 부모님이 원망스럽다는 둥, 
마사현이나 모용우처럼 정상적인 이름 가진 사람들은 자신들의 친구가 될 수 없다는 둥, 말도 안되는 소리를 늘어놓으며 눈물을 흘렸다.

" 시끄러워…. "

모용우가 눈쌀을 찌푸리며, 두 사람에게 중얼거렸다. 그리고 자신의 칵테일에 꽂혀있는 우산과 체리를 뺐다. 
'먹을래?'라는 표정으로 우산에 꽂힌 체리를 내미는 용우. 모용우는 내가 체리와 레몬에 홀딱 반해있다는걸 잘 알고 있다.
"땡큐" 라고 중얼거리며, 모용우가 건네준 우산을 받았다. 그리고 천천히 시간을 두고, 우산에 꽂혀있는 체리를 음미했다.

" 역시 사람에겐 성姓하고 잘 어울리는 이름이 중요해. 
절대 나의 2세에겐 이런 수모를 안겨주지 않겠어. 
그래서 내가 생각해놓은게 있는데말야, 우리 아들 이름으로 왕방울, 어때? "

" 얼씨구, 아서라…그 따위로 이름지어주면, 네 아들이 널 참으로 자랑스러워하겠구나!!! "

왕성기하고 피바다랑 있으면, 역시 재밌다. 계속되는 두사람의 티격태격을 듣다가, 오랫만에 피나 코라다가 마시고 싶어져서 옆에 앉아있는 녀석들에게 물었다.

" bar에 갔다올까 하는데, 뭐 필요한거 있음 말해. 갖다줄게. "

내 말이 떨어지자마자, 피바다와 왕성기가 기다렸다는 듯이 외친다.

" 키스 오브 파이어! "
" 데킬라 선라이즈! "

이미 칵테일을 시킨 모용우는 아무런 말이 없다. '안주, 가져다줄까?' 라고 물었더니, 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.

" 소라형 과자…있으면 갖다줘. "
" 오케이. "

'키스 오브 파이어, 데킬라 선라이즈, 소라형 과자…' 를 중얼거리며, bar로 걸어갔다. 내가 다가오는걸 발견한 바텐더가 깜짝 놀라더니, 소녀처럼 두 손을 꼭 맞잡고서 
몽롱한 눈빛으로 외쳤다.

" 우와~~~~!! 머리 자른게 진-짜 잘 어울린다더니……정말 환~상이네요, 마사현씨!!! ♡.♡!!!"

바로 코앞에 본인을 두고 " 너무 너무 멋있어요~~ㅠ_ㅠ" 라고 외쳐대는 바텐더 때문에…으음, 좀 민망해졌다.

" 칭찬 고마워. "

힘없이 웃으면서 말했더니, 바텐더가 두 볼이 발그레해져서 내게 중얼거렸다.

" 응응, 계속 그 머리 하세요. 파란 머리도 좋지만, 나는 지금 머리가 더 멋있는거 같애. "
" 그래? "
" 응. 나는 우아하고 단아해보이는 사람이 내 취향이거든. "

내가 머리 바꾼걸 굉장히 기뻐하는 바텐더에게, 다시 한번 '땡큐'라고 대답해줬다. 
그리고 " 키스 오브 파이어, 데킬라 선라이즈, 피나 코라다, 소라형 과자. 부탁해." 라고 주문하고서 자리에 앉았다. 
바텐더는 내가 주문한 칵테일 이름을 차례로 중얼거리더니, '잠시만 기다려요' 라고 대답하고 쉐이커에 대충대충 재료를 붓기 시작했다. 

" ……저, 안녕하세요. "

갑자기 들려온 조심스러운 목소리에, 반사적으로 고개를 돌렸다. 어느새 내 옆에 낯선 사람이 한 명 앉아있었다. 
아니, 어쩌면 그가 나보다 먼저 bar에 앉아있었는데, 내가 미처 그를 발견하지 못한것인지도 모르겠다. 옆에 앉은 그 사람을 바라보며 가벼운 목례와 함께, 
"안녕하세요." 라고 대답해주었다.
그는 쑥쓰럽게 웃으면서 "아까 주문한거, 전부 다 드실건가요? 키스 오브 파이어, 데킬라 선라이즈.." 라고 물었다. 

- 두근두근두근두근..

순간, 깜짝 놀랐다. 그의 웃음에 나도 모르게 가슴이 두근 하고 울렸다. 정말 순간이었다. '데킬라 선라이즈..' 라고 중얼거리면서 그가 미소짓는 순간, 눈꼬리가 접히면서 
새까만 눈동자가 살짝 일그러졌던 것이다.

- .....빌어먹을, 이 자식도 가지고 있잖아. 그 젠장맞을 눈웃음.

나는 슬그머니 다른쪽으로 시선을 돌리며 그에게 대답해주었다.

" 아뇨, 피나 코라다만 내거고, 다른건 친구들 것. "
" 아, 그렇군요……. "

그는 그렇게 대답하며 말꼬리를 흐렸다. 말을 걸고는 싶은데, 도대체 무슨 말을 해야할지 모르겠다는 얼굴이다. 
그 난처한 표정이 또 누군가와 닮아보여, 마음이 답답해졌다. 포켓을 뒤져 담배를 꺼냈다. 그리고 담배를 입에 물며, 그에게 물었다.

" 나는 속전속결이 좋은데. 빨리 본론을 말해줘요. "

내 말에 그의 눈이 동그래진다. "네?" 라고 얼빵하게 되묻는 그의 모습. 
음, 그럴 의도로 말 붙인게 아니었던가? 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 

" 여기 처음왔어요? "

내 질문에, 그가 도리도리 고개를 젓는다. 그리고 자랑스럽게 손가락 세개를 펼치며 '삼일째예요.' 라고 대답했다. 맙소사. 
이름이 뭐냐고 물으니까, 정선호, 라고 쑥쓰럽게 중얼거렸다. 몇살이냐고 물으니까, 스물셋이라고 대답한다. 그는 내 질문에 말 잘듣는 초등학생처럼 꼬박꼬박 대답하더니, 
내게 약간 떨리는 목소리로 물었다.

" 저……그런데, 그쪽은 에……그러니까 연세가 어떻게 되시고, 이름이 어떻게 되시는지……. "

'연세가 어떻게 되시는지….' 라고 묻는 그의 극존대에, 나도 모르게 킥킥 웃어버렸다. 그는 나의 웃음에 당황했는지, "에? 제가 뭘 잘 못 물었습니까?" 라며 허둥댄다. 
고개를 저으며 그의 질문에 대답해줬다.

" 나이는 당신보다 다섯살 많고, 이름은 마사현입니다. "
" 아……네………네에……??? 다, 다섯살이요? 그럼 지금 그러니까……. "
" 스물여덟."
" 히익.."

나이차가 많으면 싫은가? 라고 묻자, 그가 온힘을 다해 고개를 도리도리 흔들었다. 그리고 명백히 당황한 목소리로 "아니예요! 그것보다 젊어보여서…젊어보여서…. " 라며 
주먹을 바들바들 떤다. 얼굴이 벌개진것이, 홍시처럼 귀엽다. 

" 이런~~사현씨. 처음 온 사람 데리고 놀면 안되요. "

바텐더가 깔깔깔 웃으며, 쟁반에 올려진 칵테일 3개와 소라형 과자를 내밀었다. 피식 웃으며 '고마워' 라고 중얼거렸다. 그리고 바텐더에게 물었다.

" 이 녀석, 정말 여기 처음? "

바텐더가 고개를 끄덕이더니, "아, 선호군이요? 삼일전에 처음 왔어요. 옛날 기도군을 보는 것 같아서 얼마나 웃었는데." 라고 대답했다. 옆에 앉아있던 정선호가 
'기도군이 누구랍니까?' 하는 얼굴로 두 눈을 동그랗게 뜬다. 귀엽다. 바턴더가 건네준 쟁반을 들고, 정선호에게 물었다.

" 연애는 해줄 수 없지만, 원나잇은 해줄 수 있는데…어때? "

정선호가 '원나잇….' 이라고 중얼거리더니, 아까보다 얼굴이 더 빨개졌다. 마치 불타오르는 활화산을 보는 듯 하다. 그는 한참후에야 고개를 끄덕이며 '좋아요' 라고 
대답했다.

" 잠깐 기다려. "

칵테일을 들고 자리로 돌아갔다. 칵테일이 왔다며 기뻐하는 피바다, 왕성기에게 각각 키스 오브 파이어, 데킬라 선라이즈를 분배해줬다. 그리고 모용우 앞에 피나 코라다와 
소라형 과자를 놓았다. 

" 지금 어디 갈일이 생겨서, 대신 좀 마셔줘. "
" 어디? "

모용우의 질문에, 뭐라고 대답할까 잠시 고민하다가 이렇게 중얼거렸다.

" ………뭐, 상대가 생겨서…랄까. "

내 대답에, 피바다와 왕성기가 쌍수를 번쩍 들고 환호성을 내질렀다. 
드디어 '카사노바 마사현 부활!!'이라는 둥, 역시 연애의 아픈 기억은 2주일 정도면 충분히 치료할 수 있다는 둥, 요즘 마사현이 너무 금욕 생활을 해서 자기 가슴이 
다 아팠다는 둥, 말도 안되는 소리를 외쳐댄다.

" 누군데? "

용우는 심각한 얼굴로 내게 되물었다.
" 정선호…라는데, 처음 온 녀석인가봐. " 라고 대답했더니, 용우의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

" 처음 온 녀석이라면…잘 알지도 못하잖아. 혹시라도 위험한 녀석이면 어쩌려고그래? "

진심으로 걱정해주는 용우의 목소리에, 나도 모르게 가슴이 답답해졌다. 일그러진 용우의 눈을 바라볼 수가 없어서 애매모호하게 시선을 돌리며 중얼거렸다.

" 괜찮아. 착해보이는 녀석이었으니까……나 먼저 갈게, 적당히 즐기다 가. "

세사람에게 손을 흔들어주고 고정 룸을 나왔다. 그리고 멀뚱히 그자리에 서서 저쪽 bar에 앉아있는 정선호를 바라보다가, 나도 모르게 한숨을 내뱉었다. 
무슨 생각으로 저 녀석에게 갑자기 원나잇을 신청한걸까? 젠장, 도대체 요즘 정신을 어디다 두고 사는건지……나도 잘 모르겠다. 
바보같은 내 자신이 한심해서 피식 웃었다. 그리고 발걸음을 옮겨 정선호에게 걸어가려는 순간, 누군가가 덜컹 하는 소리와 함께 룸의 문을 열어제꼈다. 
그리고 뒤에서 덥썩 내 팔을 붙잡았다.

" 엉? "

깜짝 놀라서 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 나도 모르게 내 눈을 의심했다.
내 팔을 붙잡은 사람은, 피바다도 아니고 왕성기도 아니었다. 모용우였다. 

" 용우야.."

나도 모르게 그의 이름을 중얼거렸다. 정말 깜짝 놀랐다. 
용우는 원래 이런 녀석이 아니다. 용우라면 뭔가 급한 용무가 있어도 조용히 핸드폰을 꺼내 전화할 녀석이지, 이렇게 뒤따라 나올 녀석이 아니다. 
게다가 이렇게 급하게 룸에서 뛰쳐나와 내 팔을 붙잡았다면, 뭔가 중요한 용건이 있어서일텐데, 용우는 나를 붙잡기만 했을 뿐 아무런 말도 하지 않는다. 
무표정한 용우의 얼굴 때문에, 그가 무슨 말을 하고 싶어하는건지 추측조차 할 수 없다. 

" 무슨 일..? "

용우는 대답하지 않았다. 여전히 무표정한 얼굴로, 나를 말없이 바라만보고 있을 뿐이었다.
숨막힐듯한 침묵이 부담스러워서, '왜 그래, 용우야?' 라고 말하려 입을 뗀 순간, 모용우가 무표정한 얼굴로 중얼거렸다.

" …사귀지 않을래? "
" ……………. "

…담담한 말투였다. 마치, '피나 코라다 한 잔 마시지 않을래?' 라고 권유하는 것 만큼이나 담담한 말투였다. 절대 <고백>으로는 보이지 않는다. 그의 무표정한 얼굴과, 
그 대사가 너무도 어울리지 않아, 나도 모르게 '...뭐?' 라고 되묻고 말았다. 
가슴이 정신없이 쿵쾅대기 시작했다. 하지만 이상하게도 그 두근거림은 기쁨이라기보다는 불안에 가까웠다. 

차라리 모르고 있었으면 좋을텐데…차라리 용우가 나를 좋아한다는 걸 모르고 있었다면, 용우에게 깔깔깔 웃으면서 " 왠 농담이야? " 라고 가볍게 대답해 줄 수 있었을텐데….

그 순간, 용우가 잡고 있던 내 팔을 놓았다. 그리고 아주 작은 미소와 함께 중얼거렸다.

" 아무것도 아냐. "
" ………. "
" …잘 가. "

용우는 그렇게 말하고, 다시 룸으로 들어갔다. 여전히 무표정한 얼굴이었다. 
하지만 어깨는 아까보다 많이 쳐져있었다. 힘없는 그의 뒷모습에, 나도 모르게 가슴이 저릿해졌다. 
뭐랄까, 정말 미안해졌다. 뭔가 내가 큰 실수라도 한 것 같은 느낌이었다. 
순간 용우의 뒤를 쫓아가고 싶다는 욕망을 느꼈다. 룸을 스윙 도어를 벌컥 열고 들어가서, 그의 팔을 붙잡고, 용우를 다시 이리로 끌고 나오는거다……그리고……그리고…….

- 그리고 뭘 한다는 말이지?

…'자, 우리 이제부터 한번 사귀어 보자.' 라고 대답해준단 말인가? 아니면…….

- ……응해줄 수가 없다.

용우의 마음에 대답해 줄 수가 없다. 내게 있어 용우는 단지 친구일 뿐이다. 어떻게 해도, 연애 상대로는 느껴지지 않는다. 
그를 싫어하는 것은 아니다. 좋아한다. 아주 많이 좋아하지만, 그것은 용우가 나를 '좋아한다'는 것과 약간 핀트가 다른 '좋아한다' 인 것이다.

" …………. "

어떻게 표현할 수 없을 정도로 답답한 마음에, 괜시리 울고 싶어졌다. 용우가 앉아있는 룸의 스윙 도어를 멍하니 바라보다가, bar에 있는 정선호에게로 돌아왔다. 
그리고 그의 어깨를 두드리며 말했다.

" 미안. 같이 못갈 것 같아……미안해. "

방금 전의 원나잇 권유도 즉흥적인 것이었다. 문득, 갑자기 그냥 같이 자고 싶어져서 내뱉었을 뿐이었다.
게다가 방금의 대화로 기분이 축 가라앉아서, 정말 아무것도 하고 싶지 않았다. 이런 기분으로 다른 녀석과 섹스라니…생각만으로도 우울하다. 
정선호는 잠시 얼빵한 얼굴로 나를 바라보더니, 어설픈 미소와 함께 대답했다.

" 아뇨, 괜찮아요……. 정말로. "

별로 괜찮아 보이는 얼굴은 아니었다. 꽤나 실망한 듯한 얼굴이었다. 힘없이 웃으며, 그의 눈아래를 손끝으로 짚었다. 그리고 정직하게 말했다.

" 여기가……닮았어. 내가 좋아했던 사람이랑……그래서, 같이 자고 싶었어. "

그는 내 말에 자기 눈 아래를 짚어보더니, 조금 웃었다. 그가 미소짓는 순간, 다시 한번 가슴이 두근거렸다.
역시 닮았다. 그 눈웃음이.....별것아닌 그 공통점에 가슴이 아릿해졌다. 이렇게 다른 사람에게서 그 녀석의 닮은 점이나 찾아내고 있는 내가 더없이 한심해 보인다. 
정선호는 눈밑을 손가락으로 성의없이 부비며 내게 말했다.

" 애교살…말씀하시는거군요. "
" 애교살? "

내가 묻자, 정선호가 고개를 끄덕였다. 그리고 장난스럽게 중얼거렸다.

" 별로 안좋은거래요. 이거 많으면, 여자들이 줄줄줄 꼬여서 바람나는 경우가 많다던데요. "
" 그래? "

…맞아. 그 녀석도 여자들이 줄줄줄 꼬였거든…바람둥이였지, 뭐. 
하지만 웃을때는 정말 멋있다고 생각했다. 그 눈웃음이.....

" 헤어진지 오래되셨나요, 그 사람이랑? "

2주일이 좀 넘었다. 정확히 말하자면, 17일하고 3시간 40분 정도 된 것 같다.
그러나 정직하게 대답해주고 싶지 않아서, '2년이 좀 넘었어' 라고 거짓말했다. 왜 불쑥 거짓말을 해버렸는지는 나도 잘 모르겠다.
이 녀석과 대화하고 있으면 계속 거짓말만 하게 될 것 같아서, 빨리 그 자리를 벗어나고 싶어졌다. 그래서 다시 한번 정선호에게 '미안해' 라고 사과한 뒤, 
뒤도 안돌아보고 투르칸을 빠져나왔다. 


…투르칸의 뒷문을 열자마자 겨울의 매서운 한풍이 두 뺨을 스치고 지나갔다. 차가운 바깥 공기를 맞으니, 몽롱했던 머리가 조금 깨어나는 것 같다. 
한숨을 내쉬며 주머니에서 차 열쇠를 꺼냈다. 알콜은 한 모금도 안마셨으니까, 운전해도 괜찮을 것이다. 빨리 집에가서 잠이나 잤으면 좋겠다. 
고개를 숙이고 살벌한 외풍에 맞서 코트의 옷깃을 단단히 여몄다. 그리고 발걸음을 빨리하여 내 차가 파킹된 쪽으로 걸어가다가 문득 고개를 든 순간, 
그대로 그 자리에 멈춰서고 말았다.
저쪽에 파킹되어 있는 내 지프 옆에, 어느새 투르칸에서 빠져나온 용우가 비스듬히 기대어 서 있었다. 

" ………. "

고개를 숙이고 있던 용우가, 천천히 이쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 조용히 발걸음을 옮기기 시작했다. 
용우는 내게로 걸어오면서 자신의 목에 두르고 있던 목도리를 풀었다. 내 앞에 다가와서, 그 목도리를 내 목에 감아준다. 부드러운 검은색 목도리였다. 
"추워보여.." 라고 중얼거리며, 목도리를 단단히 매어주고, 열려있던 코트의 단추도 잠궈주었다. 그리고 장갑도 끼지 않은 내 손을 붙잡았다. 
차갑게 얼어붙은 내 손을 자신의 손으로 녹여주는 용우을 바라보다가, 마음이 너무 아파서 나도 모르게 이렇게 중얼거렸다.

" ……미안. "

용우는 대답하지 않았다. 그냥 조용히 미소지을 뿐이었다. 그 미소에 너무너무 미안해졌다. 
가슴이 저릿해서, 입술을 깨물며 눈물을 삼켰다. 용우는 따뜻해진 내 손에, 자신의 주머니에서 꺼낸 장갑을 끼워주었다. 그리고 조용히 중얼거렸다.

" 내가 너를 좋아한다는걸…언제부턴가 니가 눈치채고 있다고 생각했어.
왜냐면……넌 생각이나 느낌이 그대로 행동으로 나타나는 녀석이니까. "

아까와 마찬가지로 담담한 말투에 마음이 아팠다. 
해줄 수 있는 말이 아무것도 없어서, 계속 고장난 축음기처럼 똑같은 말만 반복했다. 

" …미안. "

용우는 아무말없이, 자신의 두 손으로 얼어붙은 내 귀를 감쌌다. 그리고 한참 후에서야 겨우 입을 뗐다. 아까처럼 담담하고 조용한 말투였다.

" 아까 그건 신경쓰지마. 요즘 니가 너무 힘들어보여서……나도 모르게 그렇게 말한거야. "
" ………. "
" ……. "
" …미안. "

세번째 '미안'이라는 말에 무표정하던 용우의 얼굴이 일그러졌다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 내 귀를 감싸고있는 용우의 손에 힘이 들어갔다. 용우는 미미하게 떨리는 
목소리로 내게 속삭였다.

" 난 그 자식이 싫어…. "
" 용우야……. "
" 엄지손가락 안쪽에 길게 베인 상처…뭣때문에 생긴거야? "
" 아…그건, 통조림 따다가…. "
" 요즘 밥은 제대로 먹고 있는거냐? "
" …용우야. "

용우의 화난 모습은 처음이었다. 이상하게도 숨이 막혀와서, 용우를 제대로 바라보지 못하고 입술을 깨물었다.

" 너 요즘 말랐잖아. 맨날 피곤해보이잖아. "
" ……."
" 그 자식은 널 그만큼 생각해? " 
" 용우야…. "
" …네가 그자식을 생각하는 것 만큼, 그 자식은 널 생각하냔 말이야. "
" ………."
" 손병철 그자식은 너한테 아무런 연락도 없잖아! "


……그래, 그 녀석으로부터 전화 한 통 없다. 병철이는 나를 잊어버렸나보다. 그래서 나도 맘이 아파. 
혹시나 자기 핸드폰을 찾기 위해 전화하지 않을까싶어서, 기도의 손에 있던 그의 핸드폰도 내가 가져왔다. 내것과 기종이 달라서, 편의점에 들러 그의 핸드폰을 충전시켰다. 
그리고 end버튼을 길게 눌러 핸드폰을 켰다. 

병철이의 핸드폰에 저장되어있는 전화 번호는 약 20개. 전부 회사쪽 사람들이나 거래처 전화 번호들이었다. 
회사라는 폴더로 분류되지 않은 전화 번호는 내 번호하고 기도 번호, 단 두 개 뿐이었다. 

손가락을 움직여 착신 목록을 열어봤다. 
간간히 김부장의 전화 번호나, 대영 C&A와 같은 거래처 번호도 섞여있었지만, 거의 다 마사봉 이라는 이름으로 도배되어 있었다. 착신 목록을 닫고, 발신 목록을 열었다. 
발신 목록은 오로지 한 이름, 마사봉 밖에 없었다.
받은 메세지 저장함에도 <야, 손병철 뭐하냐? >, <퇴근하기전에 꼭 마들렌 사와>……전부 내가 보낸 것들 뿐이었다. 
발신 메세지 저장함에 있는 메세지들도, 전부 나한테 보내는 것들 뿐이었다.
마치 나와의 연락을 위해 존재하는 듯한 그 녀석의 핸드폰을 보면서, 나도 모르게 '바보 자식' 이라고 중얼거리며, 울음과 웃음을 동시에 터뜨렸다. 

정말 이상하지, 병철아. 너와 헤어진게 굉장히 오래전의 일인 것 같으면서도, 바로 어제의 일처럼 느껴진다. 이렇게 눈을 감으면, 다시 그때로 돌아갈 수 있을 것 같아. 
네가 택시에 올라타기 전, 바로 그때로. 다시 한 번 그때로 돌아간다면, 널 붙잡을 수 있을 것 같은데……이렇게 가슴이 아플줄 알았다면, 
그때 제발 가지 말라고 붙잡았을텐데….

" 그런 녀석, 잊어버려. 이렇게 마음 아파 하지 마. "
" ………. "
" 제발 그렇게 슬픈 표정 하지말아줘……. "

용우의 품에 안겨서, 눈물이 흘러나오지 않게 입술을 깨물었다. 이렇게 간절한 용우의 마음을 알면서도 그에 대답해줄 수 없는 내 자신이 원망스러울 정도다. 

혹시 병철이도 이런 마음이었을까? 내가 병철이를 사랑하듯이, 병철이는 규호를 사랑하고 있는걸까? 그래서 내가 용우의 마음에 대답해줄 수 없는 것 처럼, 
그 녀석도 내 맘에 대답해 줄 수 없는걸까? 
한 사람이 다른 사람을 좋아한다는게, 이렇게 복잡한 일인줄 미처 몰랐어. 내가 너를 좋아하고, 너도 나를 좋아해주면 참 간단할 것 같은데, 
그게 잘 안되네……연애란 생각보다 어려운 것인가봐.

네가 떠난 뒤로 가슴 속에 커다란 구멍이 생긴 것 같다. 그 구멍은 그 무엇으로도 메워지지 않아. 어떻게해야 텅 빈 마음을 채울 수 있을까…아직 난 잘 모르겠다. 
하지만 찾아내야겠지. 아빠가 죽었을때도, 파파가 죽었을때도, 이렇게 가슴 속에 휑한 구멍이 뚫려있었다. 그러나 나는 그 슬픔을 이겨내고 지금까지 잘 살아오지 않았던가. 
그래, 이번에도 잘 할 수 있을거야….

나도 모르게 씁쓸히 미소지었다. 천천히 손을 움직여, 용우의 머리를 감싸안았다. 그리고 용우의 머리를 감싸안은 손에 힘을 주며, 그에게 속삭였다. 


" 조금만, 조금만 더 시간을 줘.
지금 녀석을 잊어가고 있으니까……조금만 더. "



◈




6년 전 겨울, 이규호에게 끌려왔던 바로 그 날, 그가 쌀쌀맞은 얼굴로 내게 물었다. "밥은 할 줄 아나?"
갑작스런 질문에 깜짝 놀랐다. 놀랐지만, 어쨌든 밥하는 법은 알고 있었기에 무턱대고 고개를 끄덕였다. 그러자 이규호가 소매 단추를 풀면서 심드렁하게 중얼거렸다. 

" 그럼, 여기서 살림이나 해라. "

……그 말 한마디에, 나는 바보처럼 봉급에 대한 구체적인 상의 한마디도 없이, 덜컥 이 집의 가정부로 눌러 앉아버렸다. 아, 지금도 생각하는거지만 진짜 내가 멍청한 
놈이었다. 처음부터 확실히 규정을 짓고 넘어갔어야 했다. 

" 자, 이규호씨. 나를 가정부로 부려먹으시려면 적어도 이정도는 해주셔야겠습니다.
우선 봉급, 봉급 말입니다. 적어도 한달에 50만원은 주셔야하지 않겠습니까? 가정부라는 일도 생각보다는 힘들단 말입니다.
그리고 가정부도 직업은 직업이니까, 5대 보험 가입시켜주세요. 네?
그래야 나중에 제가 허리가 아작났을때 보험금이라도 한 볼태기 뜯어먹을 수 있잖겠습니까? 
아참, 잊지 말고 추석이나 설날 때 휴가랑 보너스도 약속해주십시오. 그리고 덤으로 퇴직금도 좀 쥐어주시면 좋겠습니다.
제가 이래뵈도 마흔살까진 살고 싶은 놈입니다. 
그러니까 그때를 위해서 지금부터 빠릿빠릿 노후 대책을 세워놔야 되지 않겠습니까………? "

……하지만 이만저만 멍청한 놈이 아니었던 나, "살림이나 해라" 는 이규호의 말에 머슴처럼 걱실걱실 고개를 숙이며 "네, 알겠습니다." 라고 대답해버렸다. 
아……접시 닦다 흘러가버린 내 6년의 세월이여, 무상하구나........

" 정말 오랫만입니다, 병철 선배. 양복입은 모습을 처음봐서, 하마터면 못알아 볼 뻔 했습니다. "

성요한이 토란대 무침을 한입에 구겨넣으며 병철이 형님에게 말했다. 평소때와 달리, 얼굴 가득 함박웃음을 짓고있어서인지, 귀여운 성요한의 얼굴이 더욱 귀여워보인다. 
묵묵히 게장에 밥을 비벼먹던 병철이 형님도 고개를 끄덕이며 성요한에게 대답했다.

" 그러게. 정말 오랫만이다. "

마치 십년지기 친우처럼 허물없어 보이는 두 사람. 나는 옆에 앉은 윤성면의 어깨를 툭 치며, 그의 귓가에 속삭였다.

" 둘이 원래 친해요? 엄청 오래된 사이 같네……성요한씨랑 병철이 형님이랑……. "

언제나 상냥한 윤성면은 고개를 끄덕이며, 내게 중얼거렸다.

" 저도 잘은 모르지만, 그런 것 같네요. 아시다시피, 저도 규호 형님이랑 요한이 형님을 만난지 8년밖에 안되서…. "
" 네에……. "
" 둘이 뭘 그렇게 속닥속닥하고 있는거야? "

성요한의 말에 '아무것도 아닙니다.' 라고 대답하며 입술을 뚱 내밀었다. 날 바라보던 성요한이 피식하고 웃는다. 그리고 내 옆에 앉은 윤성면에게 이렇게 말했다.

" 어이, 성면아. 승재 녀석의 투덜거림을 너무 받아주면 못써. 넌 승재에게 너무 물러서 탈이라니까. "

아니, 왜요? 나한테 무른 사람이 있으면 안된답니까? 거참, 별걸가지고 다 시비일세. 
나는 성요한을 바라보며 팍 인상을 구겼다. 그리고 무뚝뚝한 목소리로 중얼거렸다.

" 흥, 두 분은 이름을 서로 바꿔야 된다니깐요. 윤성면씨가 성요한으로, 성요한씨가 윤성면으로. "
" 시끄럽다, 이승재. "

역시나 이름 얘기가 나오면 민감해지는 성요한이, 엄한 목소리로 내 말을 잘랐다.

" 그나저나, 만나서 반갑습니다. 손병철씨. "

이규호의 주변 사람 중 유일하게 인상 좋고, 성격 좋고, 목소리까지 좋은 윤성면이, 맞은 편에 앉은 병철이 형님에게 활짝 웃으며 인사를 건넸다. 윤성면의 인사를 받은 
병철이 형님은 그닥 내키지 않는 목소리로 "네..반갑습니다." 라고 짧게 대답했다. 말은 '반갑습니다'라고 했지만, 별로 반갑지 않다는 얼굴이다.

아니, 병철이 형님. 인사를 건넨 윤성면씨가 무안하게, 왜 그리 무뚝뚝하십니까? 좀 사근사근하게 반겨주지는 못할 망정.
나는 윤성면씨가 좋단말입니다. 이규호의 강철 주먹으로 찢어진 입술을 보고선, "이거라도 발라요." 라면서 내게 오라메디를 내밀어 준 사람은 윤성면씨 밖에 없었다우. 
물론, 윤성면씨는 아무에게나 친절하긴 하지만, 나한테까지 이렇게 친절한 사람은 찾아보기 힘드니까…뭐.

" 승재군, 자네, 병철 선배가 오니까 '이게 왠 떡이냐?'는 심정으로 병철 선배에게 이것저것 집안일을 시켜먹는 건 아니겠지? "

켁. 성요한의 날카로운 지적에 나도 모르게 꿀꺽 밥알을 삼켜버렸다. 
잠, 잠깐요, 제대로 짚고 넘어갑시다. 성요한씨! 병철이 형님이 집안일에 큰 도움이 되고 있긴 하지만, 내가 집안일을 시키는 건 아니라구요! 
병철이 형님이 예상외로 부지런한 사람이라서, 시키지 않아도 이것저것 자기가 알아서 집안일을 하고 있는 것일 뿐…!!

정말로 병철이 형님은 동면을 대비하는 개미처럼 부지런하다. 
취침 시간은 나보다 늦지만, 기상 시각은 나보다 빠르다. 집에 도착한 이후 처음 몇 일간은 좀비처럼 축 늘어져있었지만, 그 다음날부터는 그야말로 
'혼자서도 잘해요' 어린이처럼, 시키지 않은 일도 스스로 찾아서 깔끔하게 끝내놓았다. 시간이 남는다며 커텐 빨래까지 하려는 병철이 형님을 뜯어말리면서, 
"아니, 커텐 빨래까지는 안해도 된다구요! " 라고 외쳤더니, 병철이 형님이 씁쓸히 웃으면서 말했다.

- 뭔가 일을 하고 싶어……아무 것도 안하고 있으면, 그 녀석이 생각나니까…….

그 녀석…이 누군지는 모르겠으나, 어쨌든 병철이 형님은 시간 날때마다 개미처럼 여기저기를 깨끗이 쓸고 닦는다. 덕분에 요즘 나는 집안일에 거의 손을 놓고 있는 상태. 
허리도 아픈데 마침 잘 됐다……라고 생각하면서도, 내가 일하지 않아도 깨끗한 집안을 보고 있노라면 소소한 웃음이 나올 정도로 허탈해진다. 

- 그래, 내가 없어도 이 집 구석은 잘 굴러갈 수 있겠다. 병철이 형님이 있으니까. 

내가 원래부터 이 집에 썩 어울리는 녀석이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 하지만 요즘들어 더욱 더 내가 이집의 '불청객'이라는 걸 통감하고 있다. 마치 백로속에 섞여있는 
까마귀라도 된 듯한 느낌이다. 

" 엥? 왜 대답이 없는건가, 승재군? 
병철 선배. 정말 승재가 이것저것 병철 선배를 부려먹고 있는겁니까? "

병철이 형님은 피식 웃으며 대답했다. "그럴리가있나." 병철이 형님의 대답에, 성요한이 고개를 주억거리며 "다행이로군요" 라고 중얼거렸다. 

그 순간, 현관쪽에서 조용히 문열리는 소리가 들렸다. 
그때의 그 <비옥토 사건> 이후로, 밥 먹을때마다 현관의 사정에 지극히 예민해진 나는, 현관문의 손잡이가 돌아가자마자 밥먹는 것을 멈췄다. 역시나, 문이 조용히 
열리면서 이규호의 모습이 나타났다. 

" ……다녀오셨습니까. "

고개를 푹 수그리고 현관쪽을 향해 중얼거렸다. 고개를 들 수가 없었다. 그때 그 사건 이후로, 나는 이규호의 낯짝 한 번 제대로 쳐다보지 못했다. 
차라리 이규호가 넉신하게 한 번 패줬으면 좋으련만, 이규호는 이상하게도 가타부타 아무런 말이 없다.

" 다녀오셨습니까. "
" 다녀오셨습니까. "

그제서야 이규호가 들어오는 걸 발견한 성요한과 윤성면이, 자리에서 번쩍 일어나 합창하듯이 다녀오셨습니까-를 외쳤다. 역시, 주먹의 세계란 서열이 무서운 것이다…
서열이.
이규호는 피곤한 얼굴로 고개를 끄덕이더니, 거실 소파에 대충 코트를 벗어놓고 이쪽으로 걸어왔다. 

" 아, 그게 말입니다……방금 전에 이번 일을 보고하러 집에 들렀는데, 마침 저녁 시간이라 병철 선배가 밥먹고 가라 하셔서…. "

성요한은 비지땀을 흘리며, 자신과 윤성면이 이규호의 집에서 밥을 얻어 먹고 있는 상황에 대해 장황한 설명을 늘어놓기 시작했다. 하긴, 전에는 이런일이 한번도 없었지. 
이규호가 부하들과 밥을 같이 먹다니…이게 말이나 되는 일인가. 하지만 이규호는 별 상관없다는듯 고개를 끄덕이고, "보고해봐." 라고 무뚝뚝하게 대답했다. 그리고 병철이 형님 옆자리에 앉아 조용히 숟가락을 들었다…….



……요즘의 이규호는 정말 다른 사람이 되어버린 것만 같다. 
이규호 자신은 눈치채지 못하고 있는 것 같지만 -병철이 형님도 모르는 것 같지만-, 이규호는 확실히 변했다.
그 때, 병철이 형님과 아구찜을 먹으면서 '설마, 이규호가 소파에서 자겠어요?' 라고 얘기했던 적이 있다. 하지만 정말이었다. 이규호는 정말로 소파에서 자고 있었다.

요즘들어 부쩍 잠귀가 밝아진 나는, 그날도 선잠으로 밤을 지새우다가 아주 작은 인기척 소리를 들었다. 거실쪽이 잠시 밝아졌다가 옷을 벗는 듯한 부스럭 소리와 함께, 
다시 어두워졌다. 혹시나해서 열린 문틈 사이로 빼꼼히 고개를 내밀었다. 그리고 깜짝 놀라서 나도 모르게 손등으로 두 눈을 비볐다. 
맙소사, 이규호 그 자식이 그 긴 몸을 소파위에 구겨넣듯이 움츠리고, 코트를 이불삼아 새우잠을 자고 있지 않겠나? 정말 기절하시는 줄 알았다.

- 아, 저 자식 정말 바보아냐? 왜 킹 사이즈 침대를 2개나 놔두고 소파에서 자는건데?

이규호가 소파 위에서 자고 있는 걸 발견한 순간, 내 마음은 급속도로 불편해지기 시작했다. 차라리 이규호가 내 방 침대에서 자고, 내가 저 소파에서 자는게 속이 
더 편할 것 같다. 혹시, 이거 이규호한테 맞고 지내면서 몸에 배어버린 노예 근성같은거 아닌지몰라?

어쨌든 평소때라면 어떻게든 쭈삣쭈삣 이규호에게 다가가서, '저..저기, 제 침대에서 주무셔도 되거든요.' 라고 말이라도 건넸을 법 한데, 그날은 그것마저도 불가능했다. 
하필이면 그 날, 인삼과 비옥토를 들먹거리며 신나게 이규호의 뒷다마를 까대다가 그에게 들켜버렸기 때문이었다.
애꿎은 내 방 문짝만 단단히 움켜잡은채, 소파에서 잠자는 이규호를 어떻게 처리해야할 것인가 고민하던 차에, 조용히 옆방의 방문이 열렸다. 병철이 형님이었다. 
보아하니, 형님도 이제껏 한 시간도 제대로 못잔 듯한 얼굴이다. 그는 방문앞에서 머뭇거리다가, 천천히 발소리를 죽여 소파 앞으로 걸어갔다. 
그리고 손을 뻗어, 잠든 이규호의 몸을 흔들었다.

[ ……들어가서 자. ]

부스럭거리는 소리가 들리더니, 이규호가 눈을 떴다. 그는 자기 눈앞에 서있는 병철이 형님을 발견하고는, 착 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.

[ …조금만 자고 나갈거니까…. ]

맙소사……이규호가 방금 '조금만 자고 나갈거니까' 라고 대답해준건가? 저 냉혈 인간이? 저렇게 얌전하게?
내가 만약 이규호에게 '들어가서 자요' 라고 말했다면 어떤 결과가 벌어졌을까? 
…으윽, 생각만으로도 우울하군. "됐다" 라고 말했을지, "꺼져" 라고 말했을지는 모르겠으나, 어쨌든 저렇게 얌전하게 대답해주지는 않았겠지…….

하지만 병철이 형님은 이규호의 대답에도 불구하고, 계속해서 '들어가서 자' 라는 말만 반복해서 중얼거렸다.
마침내 이규호가 소파에서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 자기 눈앞에 서 있는 병철이 형님을 바라보았다. 이규호 앞에 서 있는 병철이 형님의 표정은, 
선생님께 혼나기 일보 직전의 초등 학생처럼 긴장되어 있었다.
말없이 병철이 형님을 바라보던 이규호는 이내 조용히 고개를 끄덕였다. 느릿하게 몸을 움직여, 코트를 들고 방앞으로 걸어갔다. 그리고 멀뚱하니 소파 옆에 서 있는 
병철이 형님에게 손짓해서 '들어와' 라고 말했다.  그 날 이후, 둘은 같은 방에서 자고 있는 것 같다…….



" 이번 일은 정말로 성면이의 힘이 컸습니다. 녀석이 없었으면, 절대로 성공하지 못했을거예요. "

성요한의 칭찬에, 내 옆에 앉아있던 윤성면이 "과찬이십니다." 라고 대답하며 쑥쓰럽게 웃었다. 옆에 앉은 이규호도 냉랭한 표정으로 고개를 끄덕이며 "수고했다." 라고 
공치사를 날려주었다. 어쨌든 빈말이라도 이규호가 저렇게 부하를 칭찬하는 경우는 백만년에 한번 있을까 말까한 일이다. 윤성면이 이번에 대단한 일을 해내긴 했나보다.

서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고, 이규호네집 가정부를 육년 동안 하다보니, 대충 이규호쪽의 불법 사업에 대해 윤곽을 잡을 수 있을 것 같다. 
그리고 나의 예리한 혜안으로 추측해보건대, 이번 일은 이규호가 이제껏 맡았던 어떤 일보다도 어렵고 부담스러운 일인 것 같다. 그래서 이규호가 지난 몇달간 
불붙기전의 중크롬산 암모늄처럼 바싹 곤두선 상태였을테지.

하지만 이제 그 일도 거의 막바지에 접어든 것 같다. 성요한이나 윤성면의 보고로 추측해보건대, 저 명석한의 괴물들이 헤로인과 마리화나의 트래픽을 87%정도는 
통합한 것 같다. 하여간 바로 이놈들이 진정한 공공의 적이라는걸, 하루 빨리 우리 나라의 무식한 경찰들이 알아채야 할텐데…쩝.

" 이번 일이 끝나면 한숨 돌리시겠군요……따로 무슨 계획이라도 세워놓은 것 있으십니까? "

성요한의 질문에, 이규호가 성요한을 잠시 바라보더니 '응' 이라고 짧게 대답했다. 예상외의 대답에 놀랐는지, 성요한의 눈이 동그래졌다. 

" 뭔데요? "

하지만 이규호는 성요한의 질문에 대답하지 않았다. 단지 '묻지마' 라고 외치는 듯한 무뚝뚝한 표정으로 묵묵히 젓가락을 놀렸을 뿐이다. 이규호는 자기가 말하고 싶지 
않을땐, 절대로 입을 열지 않는 놈이다. 그런 이규호의 성격을 잘 알고 있는 성요한은, 궁금해 죽겠다는 표정으로 입을 다물었다. 

- ……따로 계획을 세워놓은게 있다고…? 뭘까?

성요한의 질문에, 갑자기 나도 이규호의 향후 계획이 궁금해졌다. 물론 이규호가 그런걸 내게 말해줄리는 없겠지만….
뭐, 나도 잘 알고 있다구. 이규호가 내 이름 석자도 모르고 있다는걸말야.

" 빨리 끝났으면 좋겠네요, 이번 일…. 따뜻한 온천에 전신을 푹~담그고 편히 쉬고 싶은 맘 뿐입니다. "

윤성면의 말에, 성요한이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 옆에 앉은 병철이 형님을 보면서 피식 웃으며 말을 건넸다.

" 선배도 나중에 온천이나 같이 갑시다. 작년에 일본 갔을 때 봐둔 온천이 있는데요, 정말 끝내주더군요. 삼십년간 쌓였던 피로가 한방에 날아가는 것 같더라니까요. "

" 그래? ……흠, 온천이 그렇게 좋냐? 난 가본적이 없어서. "

병철이 형님의 말에 성요한이 눈썹을 번쩍 치켜올리더니, '정말요?' 라고 되묻는다. 병철이 형님이 퉁명스런 얼굴로 " 왜, 온천도 안가보면 촌놈이냐? " 라고 묻자, 
성요한이 껄껄껄 웃는다.

" 하하하! 이번에 신년 휴가 꼭 비워둬요. 같이 온천이나 가지요. 정말 좋다니깐…. "

……성요한, 윤성면, 이규호, 그리고 병철이 형님이 담소를 나누고 있는 동안, 나는 고개를 푹 수그린채 반찬도 없이 하얀 쌀밥만 오지게 퍼먹고 있었다. 
내가 끼어들 구석이라곤 조금도 없었으니까. 

왜 그 뭐냐, 몇년전 PD 수첩이나 시사매거진 2580에서 집단 따돌림의 폐해에 대해 심층 진단하는 걸 본적이 있다. 심각하더군. 나는 그런거 잘 모르고 살았지만, 
요즘 애들은 진짜 어른보다 무서운 것 같다. 하여간 그 때 시사매거진을 진행하던 진행자가, 반에서 따돌려지는 아이들을 '왕따' 라고 부른다고 알려주었다. 
나는 지금 바로 그 '왕따'가 된 듯한 기분을 느끼고 있다. 도대체 내가 왜 여기 앉아있어야 하는지를 모르겠다. 

젠장, 성요한씨. 나도 몸뚱이가 있어. 나도 평생 온천 한 번 안가본 놈이야. 
안그래도 요즘 밤만 되면 허리가 쑤셔 죽겠는데, 그 끝내주는 온천에 이 부실한 몸뚱이 한 번 담궈보고 싶구만.
어차피 내가 그쪽 사람들 사이에 낄 수 없다는거 잘 알고 있어. 그래도 그렇지, 말이라도 좋으니까 "승재야, 너도 와라. 함께 온천이나 가자꾸나." 라고 한마디 건네주면 
얼마나 좋아? 젠장, 이거 왕따는 너무 서럽구만….

" 기대되는걸요, 신년 휴가. "

옆에 앉은 윤성면이 얼굴에 만면 웃음을 띄고 말했다. 덕분에 한껏 치솟았던 윤성면씨에 대한 나의 애정도 역시 급하락했다. 쩝, 저놈도 나한테 같이 가자는 말은 하지 
않는군. 아아, 배트맨은 고담시를 지키고, 스파이더맨은 뉴욕을 지키고, 이승재 가정부는 이규호네집 부엌을 지켜야하는건가?……훗, 정말 우울한 연말이로구만.

아니, 부엌을 지킬 필요도 없지 않을까?…내가 일하지 않아도, 병철이 형님이 있으니 청소도 빨래도 밥도 문제 없던데.
정말이다. 오늘 내가 한일은 세탁기에 들어있던 빨래 널기, 설거지 2번, 거실과 부엌 청소, 내 방 청소 뿐. 다른 일은 병철이 형님이 집안일 하는 로봇처럼 척척 해치웠다. 

- 내가 없어도 된다. 이규호는 더 이상 내가 필요 없어….

문득 깨달은 사실에, 마음이 우울해졌다. 하지만 이내 생각을 고쳐먹었다.

……어쩌면 지금이 절호의 찬스인게 아닐까? 지긋지긋한 이규호의 손아귀에서 벗어날 수 있는 유일한 기회….

왜 그래 이승재, 왜 서운해하는거야? 기뻐해야지. 이제까지 바래왔던 거잖아. 저 빌어먹을 이규호놈의 저녁 차려주는거, 귀찮아했잖아. 틈만 나면 이규호 욕하고 
뒷다마까댔잖아…지금이야. 그만둔다고 말해. 
어차피 이규호는 마음속에서 널 이미 해고시켰을거야. 세상에 어떤 주인이, 자기가 고용한 녀석이 뒤에서 자기 욕하는걸 좋아하겠어? 본래 성격이라면 
진작 나를 쥐포로 만들어 길거리에 내던졌어야 옳은건데, 병철이 형님이 있으니까 그나마 참고 있는것인지도 몰라. 
끝났어, 이승재. Time Over야. 왕따를 위한 자리는 없어. 
내일 용기를 내서 내일 이규호에게 말해…이제 이 병신 노릇을 그만 두겠다고. 당신이 없는 다른 삶을 찾아보겠다고….

" 설날 전에는 모두 끝날 것 같지? "
" 아마도요. "
" 그럼, 미리 항공권을 예매해 두는게 좋을까?……어떻게 생각하십니까, 형님? "

성요한의 말에, 이규호가 조용히 대답했다.

" ……마음대로 해. "

……젠장, 이규호고 성요한이고 병철이 형님이고 전부 홀라당 일본으로 떠났을때, 나 혼자 부엌 싱크대를 닦으며 해피 뉴 이어!를 외칠 걸 생각하니 너무너무 우울하다. 
싫어, 절대 그렇게 우울한 새해는 보내고 싶지 않아. 너네들이 일본 가면, 난 나 혼자서 제주도라도 갔다 오련다.

- 내일 그만 둔다고 말해야지……그리고 퇴직금으로 제주도 항공권 한 장만 달라고 말할거야.
그게 안되면……제주도까지 가는 배삯이라도…그게 안된다면…춘천가는 기차표라도 한장…….
젠장, 그냥 퇴직금 안줘도 좋아. 이젠 이 지긋지긋한 병신 놀음을 끝내겠어. 더 이상 바보같이 살진 않을거야.

밥맛이 뚝 떨어져서 부엌 식탁에 조용히 젓가락을 내려놓았다. 마음 같아선 방으로 들어가 잠이나 한숨 자고 싶었지만, 다른 사람이 식사하고 있는데 자리를 
뜨는것도 예의가 아닌 것 같아서, 그냥 물만 들이키며 앉아있었다. 유리컵을 내려놓으려 고개를 숙였을때, 반질반질한 식탁에 비친 이규호의 모습이 보였다. 
표정없는 얼굴로 조용히 밥만 먹고 있는 이규호.

6년 전, 처음 이규호에게 밥상을 차려줬을때, 밥을 먹는 이규호가 하도 무표정해서 '내가 만든 밥이 그렇게 맛없나?' 라고 생각했었다……얼마지나지 않아, 
당신은 무슨 밥을 먹을때에도 그렇게 무표정하다는걸 알게되었지만 말야….
음악도 싫어한다. 영화도 안본다. 눈만 뜨면 일하고, 눈감으면 잠잔다. 당신은 그렇게 무미건조한 사람이야. 
하지만 나는 그런 당신을 그렇게 싫어하진 않았던 것 같아. 어쩌면 나는 그렇게 기계처럼 열심히 일하는 당신을……좋아했던 것 같아. 아마도……….


" 밥 다 먹은거야, 승재군? 별로 안먹었잖아. 더 먹어. "


성요한의 말에, 이승재는 힘없이 웃으며 '요즘 다이어트 중입니다.' 라고 대답했다. 
성요한이 어이없다는 얼굴로 '그 몸무게에 왠 다이어트? 넌 다른놈보다 2배는 더 먹어야 돼' 라고 말하는걸 들으며, 이승재는 킥킥 웃었다. 그리고 생각했다.
밥 먹고 설거지를 끝낸 다음에, 빨리 짐이나 꾸려야겠다고…….
……가볍게 떠나기 위해선, 콤팩트하게 짐을 꾸려놓는 것이 좋겠다고 말이다.












" 이승재. 갑자기 무슨 바람이 불어서 커텐 빨래를 하는거냐?
어제 내가 한다고 했을땐, 깨끗하니까 할 필요 없다고 그랬잖아. "

화장실 문가에 기대어선 병철이 형님이 어이없다는 목소리로 중얼거렸다. 씩 웃으며 가볍게 대꾸했다.

" 아, 어젠 이 커튼이 제법 깨끗해보였는데, 오늘 밝은데서 다시 보니까 겁나게 더럽잖아요. 
세상에, 커텐 색깔이 다 변했지 뭡니까? 너무 안빨아서. "

화장실 욕조에 커텐을 구겨넣고, 커텐이 조금 잠길 만큼만 물을 받았다. 그리고 세제를 적당히 풀어넣은 다음, 거품이 잘 일어나도록 자근자근 밟기 시작했다. 
구정물이 줄줄 나오는게 정말 장난 아니다. 생각해보니까, 2년 전에 한 번 빨고 이제껏 그냥 내버려뒀었군. 이놈의 집구석도 자세히 들여다 보면 드러운데가 참 많다니까….

" 으악, 형님. 이 회색 때국물 좀 봐요. 추접해서 눈뜨고는 못봐주겠구만! "

내 경악에 병철이 형님이 한숨을 내쉬었다. 그리고 조용히 중얼거렸다.

" 도와줄까? " 

화장실로 들어오는 병철이 형님을 보면서, 장난스럽게 말했다.

" 그럼 좋지. 바지 걷고 들어와요. 같이 밟으면 더 빨리 끝나지않겠어? "

내 대답에 병철이 형님이 " 넉살도 좋아…. " 라고 중얼거리며, 고개를 설레설레 저었다. 그리고 바지를 척척 걷어부치더니, 욕조 안으로 들어왔다. 꽤나 넓은 욕조지만, 
기골 장대한 남자 2명이 들어서자 비좁게 느껴진다. 맞은편에 서서 커텐을 밟기 시작한 병철이 형님을 보고있자니 갑자기 장난기가 동해서, 입술을 쭈-욱 내밀며 
중얼거렸다.

" 우리, 심심한데 뽀뽀나 한 번 하죠. "
" ………죽을래. "
" 어허! 서운하게스리. 그러지 말고 한번만 하지. "
" ……조용히 안하면, 커텐과 함께 지근지근 밟아줄테다. "

으르렁거리는 병철이 형님의 표정이 웃겨서, 나도 모르게 깔깔깔 웃었다. 내가 자지러지게 웃자, 병철이 형님이 눈을 게슴츠레뜨고 날 흘겨본다. 
그 표정이 또 웃겨서 커텐을 밟다 말고 한참을 웃었다.



◈



'마지막'이라고 생각하니까, 갑자기 이놈의 집구석에 미련이 남는다.
비록 내 집은 아니라 할지라도 무려 6년 동안이나 살아온 집이 아니던가……나도 모르게 이 아파트에 정이 붙었나보다. 
게다가 숫사자만큼이나 게으른 이규호 놈이 집안 청소같은걸 할리가 없지, 이 아파트의 구석구석을 제일 잘 알고 있는것은 아마도 집주인인 '이규호'가 아니라, 
가정부인 '나' 일 것이다. 
즉, 그말은 곧 내가 이제껏 귀찮아서 청소를 미뤄뒀던 부분은 노터치인 상태로 지저분하게 방치되어있다는 말. 어차피 떠나가는 마당에, 
추접한걸 남긴채 떠나고 싶지 않아서 특별 써비쓰로 청소나 좀 해주기로 맘 먹었다.


" ……오늘 대청소날이냐? "

병철이 형님의 말에, 싱크대 아래쪽을 걸레로 닦다 말고 고개를 들었다. 그리고 씩 웃으며 대꾸했다.

" …대청소까지 할 생각은 없었는데, 하다보니까 그렇게 됐네. "

형님이 피식 웃으며, "뭐 좀 도와줄까?" 라고 묻는다. 사양않고 냉큼 대답했다.

" 그럼 저기 서재 안에있는 큰 책장 위에 먼지좀 닦아줘. 안닦은지 5년은 됐을걸. 아마도. 
먼지가 4cm는 쌓였을거요."
" …4cm…방독면쓰고 청소해야하는거 아니냐……? "
" 하하하하! 그정도는 아닐거야. 그냥 대충 한 번 빗자루로 쓸고 걸레로 닦아버려요. 
책장 위를 누가 보기나 하겠어. 화장실에 대걸레 있던데, 그걸로 밀어버려."
" 알았다. "

병철이 형님의 도움으로, 집안 청소는 순식간에 끝났다. TV의 브라운관과 뒷면까지 닦는 날 보면서, 병철이 형님이 '진짜 대청소로군….' 하고 중얼거렸다.
집안 청소가 끝난 뒤엔 갑자기 또 맛있는게 먹고 싶어졌다. 
아아, 명색이 나의 퇴직날이 아니더냐. 근사하게 내가 좋아하는 음식으로 마지막을 마무리해야지.
청소를 끝내고 소파에 널부러져있는 병철이 형님에게, 근처에 있는 마트로 장보러 가자고 졸랐다.
그는 "너, 오늘 갑자기 왠 부지런 바람이 불었냐…?" 라고 투덜대면서도, 마트까지 따라와서 함께 장을 봐주었다. 병철이 형님이랑 장보러가면, 장보고 돌아오는길에 
병철이 형님이 짐을 전부 들어주니까 참 좋다.

" 아아, 형님이 힘이 세니까, 내가 너~무 좋다. 아이구, 이 팔뚝 좀 봐. 황소도 잡겠어! "
" ……황소 전에 너부터 잡아주지. "
" 하하하하! 그 장어 들어있는 노란색 봉투, 나한테 줘요. 무거워보인다. "
" 됐어. 넌 밥먹고 살이나 좀 찌워. "

병철이 형님의 말에, 그를 바라보며 중얼거렸다.

" 내가 그렇게 늘씬해? "

병철이 형님이 즉시 대꾸했다.

" 늘씬한게 아니라, 마른거겠지. "
" 그게 그거지. "
" 늘씬과 삐쩍은 엄연히 틀려! "
" 뭐가 틀려? 똥이나 변이나, 다 그게 그거지. "
" …윽, 똥이나 변이나…. "

쇼핑을 끝내고 집에 돌아와서, 내가 까무러칠정도로 좋아하는 장어 구이를 만들기 시작했다. 
짭쪼름하면서도 달콤한 소스에, 부드럽고 쫄깃하게 씹히는 장어의 조화란……으으, 거기에 김이 모락모락 올라오는 흰쌀밥까지 더해진다면……생각만으로도 아찔하다. 
역시 인간은 살기 위해 먹는게 아니라, 먹기 위해 사는 것이다.

" …요리, 제법 잘하네? "

형님의 말에, 의기양양하게 웃었다.

" 당근이죠. 이 부엌을 지킨게 벌써 6년짼데. 
게다가 이규호 그 녀석이, 식탁에 똑같은 요리 반복해서 올라오는걸 별로 안좋아하잖아요. 
매번 새 반찬 만드느라 꽤나 고생했다구요. 그래서 푸드 채널이 내 친구가 됐지 뭐. "

" 맞아, 규호는 똑같은 일을 반복하는걸 싫어하는 것 같더군, 그래서 똑같은 옷도 2번 이상 입은걸 본적이 없는 것 같…. "

병철이 형님은 말하다말고 입을 다물었다. 왠지 대화가 그때처럼 흘러갈 것 같은 분위기다. 병철이 형님과 나는 뜨끔한 표정으로 현관을 바라보았다. 
그리고 이규호가 없음을 확인한 후에야, 안도의 한숨을 내쉬었다. 우리 둘은 즉시 이규호에 대한 얘기를 접고, 요리 얘기로 화제를 전환했다.

" …간장, 미림, 청주, 계피…또 뭘 넣으면 되지? "
" 생강하고 마늘. 장어뼈 우려낸 국물에다 하는거 잊지말고. "
" 어렵군. "

최근 들어, 이규호의 퇴근 시각이 대략 7시로 일정해졌다. 오늘도 그때쯤 돌아오지 않을까…해서 7시에 맞춰 요리를 끝내놓았더니, 이규호가 7시 10분이 조금 넘어 집에 
들어왔다. 나이스 타이밍이다.

" 다녀오셨습니까. "

기어들어가는 내 목소리에, 이규호가 보일듯 말듯 고개를 끄덕였다. 그리고 언제나처럼 소파에 코트를 벗어 걸쳐놓고 부엌으로 들어왔다. "잘 먹겠다"는 말 한마디 없이 
젓가락을 들고 묵묵히 식사를 시작하는 이규호. 하여간, 매너라고는 눈꼽 만큼도 없는 놈이라니깐….


……이규호는 절대로 시시콜콜 밥 투정이나 반찬 투정을 하지 않는다.
어느 편인가하면, 오히려 이쪽에서 먼저 '차라리 반찬 투정이라도 해줬으면 좋을텐데…' 하고 한숨 나오게 하는 스타일이다.

이규호는 아무리 맛없는 음식이라도 묵묵히, 그야말로 묵묵히 위장에 쓸어담는다. 
예전에 처음 시도했던 짱뚱어탕을 식탁에 척 올리고서 엄청 당황했던 적이 있다. 레시피대로 요리했는데, 막상 식탁에 올려놓고 보니, 그 짱뚱어탕이..정말 구역질날 
정도로 쓰고 맛없었던 것이다. 하지만 이규호는 아무말 없이 밥그릇을 비우고 자리에서 일어섰다. 
물론 밥먹는 내내, 내 마음은 살얼음 판을 걷는 듯한 느낌이었지만….

어쩌면 이규호는 미각 둔치일지도 모른다. 하지만 아무리 미각 둔치라 할지라도 자기 입맛에 나오는 음식이 나오면, 밥도 더 많이 먹고 밥먹는 속도도 더 빨라지지 않겠나?
때문에 이규호가 무슨 음식을 좋아하는가? 를 알아내기 위해 오랜 세월동안 이규호 밥먹는걸 두 눈 번뜩이며 관찰해 온 결과, 내 멋대로 이규호는 장어 구이를 
제일 좋아하는 것 같다는 결론을 내렸다. 

이규호는 장어 구이가 나오면 밥 그릇을 제일 빨리, 그리고 깨끗하게 비운다. 일전엔, '한그릇 더' 라는 말을 한 적도 있었다. 어쩌면 장어 구이를 좋아하는게 아니라, 
단순히 그 날 너무 배고파서 그랬을런지도 모르겠다. 
하지만 이규호가 밥을 2그릇이나 비운건 그때가 처음이었다. 절대 '맛있었다'같은 말은 해주지 않지만, 그래도…내가 만든 밥을 두 그릇이나 먹어주면, 만들어주는 
이쪽은 기분이 좋지. 훗.


" …………. "
" ………. "
" …………. "


어제는 성요한이랑 윤성면이 있어서 그나마 화기애애한 분위기였는데, 이규호랑 병철이 형님이랑 나랑, 이렇게 셋이서만 밥먹고 있으려니……이거 원, 밥을 먹는건지 
제사를 지내는건지 도통 모르겠구만.
부엌안에는 가끔씩 젓가락이 부딪히는 소리, 숟가락과 밥그릇의 작은 울림, 컵을 들었다 놓는 미세한 소음 이외엔 아무런 소리도 없다. 어찌나 조용하던지, 
쩝쩝거리는 소리가 날까봐 밥도 제대로 못씹을 지경이었다. 
하지만 이 숨막힐 듯한 분위기도 마지막일지도 모른다고 생각하니, 허탈한 웃음이 나온다. 

말은 바르게 하자. 내가 이규호 아니었다면, 언제 이렇게 비싼 음식 먹어보고 살았겠냐………장어구이라니, 이승재 팔짜에 복 터진거지. 맙소사.

" ………. "

여전히 블랙홀과 같은 침묵 속에서 식사 시간이 끝났다. 이규호는 소파에 놓인 코트를 들고 자기 방안으로 들어갔고, 병철이 형님은 설거지를 하겠다고 밥그릇을 들고 
일어섰다.

" 됐어, 내가 할게. "

설거지하겠다는 병철이 형님을 '워이~워이~' 하고 두손을 내저으며 서재로 내쫓았다. 전광석화와 같은 손놀림으로 설거지와 식탁 정리를 끝내고, 마지막으로 깔끔하게 
이빨도 닦았다.  그리고 깊은 한숨을 내쉬며 화장실의 거울에 비친 내 모습을 바라봤다.

오랫동안 햇빛을 못봐서 그런지, 얼굴색이 말이 아니다. 젠장, 이 집에서 나가거들랑 따뜻한 남쪽 지방으로 가서 선탠이나 오질라게 많이 해야지. 

다시 깊은 한숨을 내쉬고 두손을 맞잡았다. 맞잡은 두 손이 조금 떨리고 있어서 깜짝 놀랐다. 
뭐, 별 같잖은 일에 이렇게 긴장하고 있는건지 모르겠다. 뭐야, 이승재. 간단한거라구.

- 이규호씨, 저는 오늘부로 이집의 가정부를 그만 두려 합니다.
6년간의 밀린 봉급과 퇴직금 좀 두둑히 주세요. 
퇴직금이 제주도 갈 비행기 값만 된다면 더 이상 바랄 것이 없겠습니다.

그렇지. 저 세 문장만 읊조리면 되는것이다. 매우 간단한 일이다. 손수건 한 장 세탁하는 것 만큼이나 간단한 일.
자, 나는 지금부터 깨끗이 손을 씻고, 화장실에 걸린 수건에 물기를 닦은 다음, 이규호 방으로 다가가 그의 방문을 노크할 것이다. 그리고 10초 쯤 후에 방의 손잡이를 돌려 
방문을 열 것이다. 슬그머니 방에 들어가, 냉랭한 표정으로 나를 바라보고 있을 그에게 저렇게 말하는거다. 이규호씨..어쩌고 저쩌고..6년간의 퇴직금..궁시렁 궁시렁..

미친놈처럼 화장실의 거울을 바라보며, '이규호씨, 저는 오늘부로….' 와, '퇴직금이 제주도 갈 비행기…'라는 문장을 반복 연습했다. 누가 보면 대본 연습 하는 줄 알겠다. 
그리고 약 20번의 연습을 끝낸 후에서야, 떨리는 맘으로 화장실을 나왔다. 
화장실에 나오자마자 손씻는다는걸 깜빡 잊었다는걸 떠올렸다. 하지만 그런건 별로 중요한게 아니다. 자, 빨리 이규호에게 가는거야. 연습했던 대사를 까먹기 전에, 
빨리 가자.

하지만 막상 이규호의 방문 앞에 서자, 간이 벌렁거려서 노크조차 할수가 없었다.
갑자기 <비옥토 사건>이 떠올라서 간담이 서늘해지고 말았던 것이다. 혹시나, 내가 방에 들어가자마자 '올커니, 이승재. 드디어 너와 내가 단 둘이 있을 수 있게되었구나. 
그날의 한을 오늘 몽땅 풀어주마.' 이렇게 되는건 아닐런지?

뭣매려운 강아지처럼 이규호 방문 앞에서 한참 동안 몸을 비비꼬며 서 있었다. 손에 식은땀이 어찌나 흥건하던지, 바지에 계속 닦아내도 땀이 고이고 또 고였다. 
그리고 그렇게 혼자서 한숨을 내쉬었다가, 바지에 손을 닦았다, 머리를 쥐어뜯다…난리 요동을 치다가, 드디어 두 눈 꼭 감고 방문을 두드렸다.
마지막으로 이규호에게 단정한 이미지를 심어주기 위해 똑 똑 똑 하고 정확히 두드리려했는데, 손이 너무 떨려서 또도도도도도독 하고 노크해 버렸다. 으윽. 으으윽.

잠시 후, 방안에서 아주 작은 부스럭 소리가 들려왔다. 그것이 들어오라는 신호일거라고 제멋대로 착각하며, 방문을 열었다.
역시나, 방 구석에 있는 의자에 비스듬히 걸쳐 앉아있던 이규호가 날 냉랭한 표정으로 바라봤다.


" …………."
" ……무슨 일? "


이상하게도 이규호의 얼굴을 보는 순간, 아까 연습했던 대사를 홀랑 까먹었다. 백지가 되어버린 머릿속에는 아무말도 떠오르지 않는다. 마른침만 삼키며 의자에 앉아있는 이규호를 바라봤다. 
이규호는 무표정한 얼굴로 이쪽을 응시하고 있었다. 


" ……. "
" ………. "
" ……저…. "


두 손을 맞잡으며, 짧게 운을 뗐다. 그리고 그것에 용기를 얻어, 이규호를 바라보던 시선을 내리깔고서, 입에서 나오는대로 지껄이기 시작했다.


" …얼마전에 시내에 나갔을때, 구인 정보지를 하나 집어온 적이 있었는데…. "
" ………. "
" 마침 제가 하고 싶은 일이 있어, 거기다 이력서를 냈습니다. "
" ………. "
" 어제 그 사람에게서 연락이 왔습니다. "
" ……………. "
" …내일부터 일을 시작해줬으면 좋겠다고, 그쪽에서 그러길래…. "
" ………. "
" ……그래서…. "


……그래서, 이후로 아무런 말도 떠오르지 않는다. 심장이 너무 두근거려서 아무것도 할 수가 없다. 애꿎은 두 손만 쥐어뜯으며, '그래서…그래서…' 라고 
계속 중얼거리고 있는데, 자리에 앉아있는 이규호가 일어섰다. 그리고 이쪽으로 천천히 다가왔다.


- 두근 두근 두근 두근 두근…….


" ………." 
" …그래서…………………그만 두겠다는 말인가? "

고개를 들어 이규호를 바라봤다. 순간, 공중에서 두 사람이 시선이 마주쳤다. 두근, 가슴이 울렸다. 

…언제나 신기하다고 생각했다. 그의 오드 아이가…. 
부드러운 왼쪽 눈동자와, 차가운 오른쪽 눈동자가 대비되는게……굉장히 멋있다고 생각했다….

이규호를 바라보며, 천천히 고개를 끄덕였다. 


" 네, 그만두려고 합니다. "
" …………. "


이규호는 아무말 없이 나를 바라보았다.
잠시 동안 그를 마주보고 있었으나, 더 이상은 심장이 떨려서 마주볼 수가 없었다. 조용히 눈을 내리깔고, 한숨을 삼켰다. 너무 긴장하면 오히려 이렇게 마음이 
차분해지나보다. 지금이라면, '퇴직금 주세요' 라는 말도 할 수 있을 것 같다. 하지만 그 말은 하지 못했다.
마지막으로 이규호에게 고개숙여 꾸벅 인사했다. 
그리고 작은 목소리로 중얼거렸다.


" ………이만 가보겠습니다. "


뒤돌아서 방문을 잡았다. 예상외로 빨리 끝나서, 오히려 이쪽이 허탈할 지경이었다.
젠장, 이렇게 쉬운것인줄 알았다면, 진작 말했을텐데…너무 오랫동안 부엌 돌이로 지냈더니, 괜히 미련만 남잖아. 바보처럼. 
피식 웃으며 방문을 열었다. 그때, 뒤에서 이규호의 말소리가 들려왔다.

" …잠깐. "

방문을 잡은 그 상태 그대로 멈췄다. 멈췄던 심장이 다시 뛰기 시작했다. 쿵쿵쿵…정신없이 벌떡 대는 심장이, 금세라도 내 입에서 뛰쳐나갈 것만 같다. 
'잠깐' 이라고 말한 이규호는, 천천히 걸음을 옮겨 침대 옆의 엔드 테이블로 걸어갔다. 그리고 테이블의 서랍을 열고 무언가를 꺼냈다. 

" ………. "
" …………. "

내 앞으로 걸어와 손에 든 그것을 건네준다. 무심결에 이규호가 내민 그것을 받았다. 
그리고 순간, 울컥하고 올라온 눈물을 참기 위해, 있는 힘껏 입술을 깨물었다.

……젠장, 통장이었다. 게다가 도장까지 통장 케이스에 첨부되어있었다.
통장을 손에 든채, 이규호를 바라보았다. 날 바라보고 있던 이규호가, 입을 열어 짧게 말했다. 


" …그동안, 수고했다. "


………내게 그렇게 말해주는 이규호의 표정이, 윤성면에게 '수고했다' 라고 말할 때처럼 냉랭하지 않다. 공치사가 아냐. 진심이다. 진심으로 '수고했다'라고 말해주었다.
눈물이 나올것만 같아서, 손에 들린 통장을 내려다보았다. 그리고 작은 목소리로 그에게 물었다.

" …퇴직금인가요? "

잠시 후, 이규호가 조용히 고개를 끄덕였다. 
젠장, 맙소사…저 빌어먹을 숫사자 냉혈한 이규호가 내게 퇴직금을 건네줄 줄이야…. 
나도 모르게 손으로 얼굴을 쓸어내리며 웃어버렸다. 그리고 떨리는 입을 열어, 이규호에게 말했다. 

" ……여기 안에 들어있는 돈으로, 제주도 3박 4일 정도는 충분히 갔다올 수 있겠죠? "

이규호가 다시 한 번 고개를 끄덕인다. 
고개를 끄덕여 내게 대답해주는 이규호 때문에, 나도 모르게 가슴이 아릿해졌다. 
맙소사, 이규호가 내 말에 이토록 친절하게 대답해줄 날이 올지는 몰랐지. 
기왕이면 어제 좀 친절하게 대해줄 것이지……내일이면 당신을 못보게 될텐데……어쩌면 다시는 못만날지도 모르는데……….

갑자기 무슨 용기가 생겨서, 그에게 그런 말을 지껄였는지 모르겠다. 
아마 다시는 못볼지도 모른다는 생각에, 그렇게 간덩이가 탱탱 부은 짓을 했을런지도 모른다.

" 이규호씨, 전부터 얘기하고 싶었던건데요……. "

내 말에, 이규호가 약간 놀란 얼굴로 눈썹을 치켜떴다. 그의 놀란 얼굴을 바라보며, 피식 웃었다. 
아, 나는 원래 태어날때부터 수다쟁이가 아니었던가.
마지막이니까, 당신에게 내 본성을 아낌없이 보여주리라. 기억해주세요…이규호씨. 나는 원래 수다쟁이입니다.

" 기본적인 매너에 대한겁니다. 별거 아녜요.
먼저 식사 시간. 밥 먹기전엔, '잘 먹겠다'라는 말 정도는 해주세요. 그래야 밥 하는 사람도 힘이 나지요.
밥 먹은 다음엔 '잘 먹었다' 라고 꼭 말해줘요.
그런 간단한 말 한마디가, 주변 사람에겐 얼마나 큰 힘이 되는지, 당신은 잘 모르고 있는것 같아요. "

내 수다가 시작됨과 동시에, 이규호의 얼굴이 아주 약간 당황으로 물들었다. 
내가 천하의 이규호를 당황하게 만들줄이야. 가슴이 두근거린다. 

" 출근하거나 퇴근할때, 나 간다, 나 온다……그렇게 기척을 좀 줘요.
그리고 밤 늦게 오거나, 밖에서 자게 될 것 같으면 집에 전화를 해주세요.
아무리 무소식이 희소식이라지만, 밖에 나간 사람이 밤 늦도록 소식 한 점 없으면, 집에 있는 사람은 걱정한단 말입니다. 간단한 전화 한 통, 그렇게 어렵지 않잖아요. "
" ………. "
" 그리고 제일 결정적인건 말입니다. "
" ………."

깊은 심호흡을 하고, 두 손을 꽉 움켜쥐었다. 이 말을 하는데는 각별한 용기가 필요하니까. 
이규호를 바라보며 마른 침을 삼켰다. 그리고 굳은 결심과 함께 입을 뗐다. 


" …이규호씨, 당신은 테크닉이 꽝이예요. 특히 잠자리 테크닉이. "


이규호의 표정이 순간 멍하게 바뀌었다. 뒷통수라도 한 대 맞은 듯한 표정이었다. 
그의 표정을 보고, 나도 모르게 아찔한 웃음을 터뜨릴뻔 했다.
완전히 얼빠진듯한 그의 몽롱한 표정이란! 맙소사, 이규호가 저런 표정도 할 줄 알았던가……아아, 정말 미치겠다. 가슴이 두근거려서, 정신이 하나도 없다.

" 그렇게 자기 기분만 밀어붙이면, 상대방은 죽어난다구요. 
좀 부드럽게 해요, 부드럽게. 터프한걸 좋아하는 사람도 많겠지만, 그렇게 시종일관 터프하기만 하면 어떻해요? 
그러다간 병철이 형님도 도망가겠어요. 병철이 형님한테 사랑받고 싶으면, 다정하게 대해주라구요. 
같이 나가서 외식도 좀 하고, TV도 좀 같이 보고, 옷도 좀 사주고...응? "

" ……뭐? "

드디어 이규호의 눈썹이 미미하게 찌푸려졌다. 나의 수다로 이규호를 저렇게 황당하게 만들었다는 생각에, 일말의 승리감을 느낀다. 당혹으로 물든 그의 얼굴이 
더 없이 멋있다고 생각했다. 이규호는, 마치 생전 처음보는 사람을 바라보듯이, 날 어색한 눈길로 바라보았다. 당황한 그가 작게 입을 벌린 순간, 심장이 두근두근 
고동치기 시작했다.

- 키스하고 싶다, 저 메마른 입술에….

……충동적으로, 떨리는 손을 들어 그의 어깨를 붙잡았다. 순간 이규호의 몸이 흠칫 하는게 느껴졌다. 
젠장, 그것때문에 또 심장이 2배로 박동하기 시작했다. 쿵 쿵 쿵 쿵…정상 비트를 잃고 박동하는 심장이, 금방이라도 내 갈비뼈를 부수고 밖으로 튀어나갈 것만 같다. 
제발, 내 행동이 이규호에게 여유있게 보였으면……이렇게 미친놈처럼 두근대는 가슴은 들키고 싶지 않다.
목소리가 떨리지 않도록 최선의 노력을 다해, 가까스로 입을 열었다. 

" 그러니까, 예를 들면, 병철이 형님에게 키스를 할때도 이렇게 하란 말입니다. 이렇게…부드럽게. "
" ………. "

거의 경악에 가까운 수준으로 놀라버린 이규호를 바라보며, 어깨에 올려놓은 손을 들어 그의 뺨을 감쌌다.
그리고 조용히 다가가서, 눈을 감고, 그의 숨결을 느끼며……천천히 입술을 겹쳤다. 

" ………."
" …………. "

……겨울이 되어 까칠해진 이규호의 입술은, 그의 피곤함과 공허함을 대변해주는 것 같았다. 
하지만, 젠장, 그 까칠한 입술마저 매력적이라서…나도 모르게 그의 목에 팔을 감으며, 바싹 몸을 붙였다.

- 두근 두근 두근 두근…….

아주 작은 입맞춤 소리가 귓가에 울려퍼졌다. 그 촉촉한 소리에, 나도 모르게 작은 한숨을 내뱉었다. 
좀 더 이규호에게 몸을 밀어 붙이며, 나의 입술 사이에 그의 아랫입술을 끼우고, 부드럽게 잡아당겼다. 두근대는 심장이 입술까지 진동하게 만들었지만…
그런것 따윌 신경쓸 겨를이 없다.

제발, 이규호씨. 이런 테크닉 좀 잘 배워놔요. 어떻게 당신은 키스할때마저 먹잇감을 물어뜯는 숫사자 같은거야, 맙소사…. 

살짝 혀를 내밀어 그의 까칠한 입술을 핥고, 작게 벌어진 그의 입술 사이로 조심스럽게 혀를 밀어넣었다.
이규호는 딱딱하게 굳은 석상처럼 아무런 반응이 없다. 마치, 이규호의 모양을 본뜬 마네킹에 키스하는 듯한 기분이었다.
하지만, 그의 입속은 굉장히 따뜻했다. 표정은 시베리아 살얼음처럼 차가웠지만, 이규호도 사람인지라 입안은 촉촉하고 뜨거웠다. 젠장…진짜 눈물나게 달콤했다. 

목에 감고 있던 팔을 풀고, 두 손으로 그의 얼굴을 감쌌다. 입을 좀 더 벌려달라는 뜻으로 이빨을 세워 그의 입술을 약하게 깨물자, 이규호가 아주 천천히 입을 벌려주었다. 
심장이 정신없이 두근대기 시작했다. 온 세상이 내 심장에서 울려퍼지는 '두근 두근 두근' 소리로 가득차 있는 듯 하다. 좀 더 벌어진 그의 입안에, 깊숙히 혀를 밀어넣었다. 
그리고 각도를 바꿔서 그의 혀를 감싸올렸다. 질척임 소리와 함께 두 사람의 혀가 부드럽게 얽혔다. 

…이봐요 이규호씨, 기왕에 키스할거면 이렇게 좀 부드럽게 해요. 
세상엔 당신의 키스처럼 격렬한 키스만 있는게 아냐, 이렇게 감미롭고 달콤한 키스도 있어. 부드럽고 따뜻한, 숨결이 느껴지는 키스가 있단 말이야…. 
병철이 형님하고 키스할땐, 좀 더 달콤하게 해봐요. 내가 이렇게 가르쳐주잖아, 달콤한 키스를.

" …………. "
" ……………. "

작은 한숨과 함께, 그의 얼굴을 감싸고 있던 손을 내렸다. 마지막으로 고양이가 우유 접시를 핥듯이, 그의 입술을 살짝 핥았다. 그리고 키스하는 내내 감고 있던 눈을 떴다. 

이규호의 얼굴은 다시 무표정으로 돌아와있었다, 하지만 아까의 키스 덕택에, 까칠했던 그의 입술이 타액으로 반짝인다. 그게, 왠지 모르게 조금 기뻤다. 
나를 물끄러미 바라보던 이규호가, 아주 천천히 입을 열었다. 

" ……너…. "

뒤에 나올 말은 듣고 싶지 않다. 그래서 어깨를 으쓱이며 재빨리 말을 이었다.

" 예컨대, 그렇게 하라…는 말이죠. 방금건 연습이었다고 생각하세요. "

속사포처럼 말을 내뱉고, 이규호를 바라봤다. 그리고 이규호가 말할 틈을 주지 않기 위해 다시 입을 열었다.

" 아참, 저 아침에 샤워하는걸 잊었는데…목욕 좀 하고 가도 괜찮겠죠? 
물론 괜찮을거라고 생각하겠습니다. 목욕 끝낸 다음엔, 바로 출발하려 합니다. 짐도 다 싸놨거든요. 
스페어키는 침대 옆에 놔뒀습니다. 꼭 챙기세요. "

날 바라보는 이규호에게 꾸벅 고개숙여 인사했다. 그리고 미소와 함께 속삭였다.


" …그동안 고마웠습니다. 안녕히 계세요. "


이규호 방에서 나와, 조용히 문을 닫았다. 내 방에 들어가서 챙겨뒀던 짐을 확인하고, 이규호에게 말했던대로 목욕이나 할까해서 속옷과 갈아입을 옷을 챙겼다. 
내가 욕실을 점거한다 할지라도, 화장실이 2개 있으니까 급한 용무에는 전혀 지장 없겠지. 정신없이 폭풍처럼 이 방 저 방을 쓸고다니다가 욕실로 들어와 문을 잠궜다. 
그리고 문고리를 붙잡은채 욕실 문에 기대어 섰다. 

" .......하아......"

욕실에 들어서자마자 절로 눈이 감기며 입술이 떨렸다. 이렇게 조용한 곳에서 한숨 돌리고 나니, 그제서야 멀쩡했던 다리가 후들거린다. 맙소사, 내가 간덩이가 부어도 
단단히 부었지…이규호한테 다짜고짜 설교를 늘어놓질 않나, 키스를 하질 않나……아무리 마지막이라지만, 너무 용감한 행동이 아니었는지 몰라….

화장실 문을 등에 진채 스르륵 바닥에 주저앉았다. 그리고 김빠진 풍선처럼 피식 피식 웃기 시작했다.
아, 정말 제정신이 아니었던 것 같다. 진짜 뽕맞은 놈처럼 잠시 맛이 갔다. 하여간 정말 나는 구제불능이라니까…. 
맙소사, 이규호는 정말 날 미친놈으로 생각할지도 모르겠다. 그때 발작 사건도 그렇고, 오늘의 정신나간 짓거리도 그렇고 말야…. 쯧, 내 고상한 이미지가 완전히 구겨졌군.

한숨을 내쉬며 손에 들린 것을 내려다보았다. 이규호가 건네준 통장이다. 통장이라니…정말 생각지도 못한 일이었다.
말없이 그가 건네준 통장의 표지를 관찰하기 시작했다. 마치, 여기서 꼭 틀린 그림을 찾아내고 말겠어…와 같은 집요한 눈초리로 말이다. 젠장, 계속 바라보고 있자니 
노란색 통장에 새겨진 개울물 사진이 어찌나 멋있던지, 나도 모르게 울컥 눈물이 나올뻔 했다.

천천히 손을 움직여 통장 케이스를 벗기고, 표지를 열었다. 뭐라 형언할 수 없는 마음으로 표지를 한참 동안 말없이 바라보다가, 한 장 더 넘겨 이규호가 넣어준 금액을 
확인한 순간, 나도 모르게 내 눈에서 눈물이 뚝 떨어졌다. 

빌어먹을, 제주도 3박 4일이 아니라…오키나와 300박 400일도 끄떡 없을 만큼의 금액이었다. 젠장, 0이 몇갠지 셀수 조차 없을 정도다. 게다가 통장 겉표지 안쪽엔, 
이승재라는 내 이름 석자가 새겨져있었다. 
떨리는 손으로 통장 케이스안에 들어있던 도장을 꺼냈다. 맙소사, 도장에 새겨져있는 이름은 이승재…통장 표지 안쪽에 찍힌 도장과 똑같은 도장이었다. 

" ………나쁜놈. "

당신, 내 이름 알고 있었구나. 그런데 왜 그때는 무시했어…왜 그때는 모른 척 했어…. 나쁜놈아, 구하러와줬으면 얼마나 좋았겠냐, 이 나쁜놈아. 그러면 지옥 끝까지라도 
징그럽게 널 따라갔을텐데…. 
내 손에 들린 통장을 붙잡고, 마치 그것이 이규호라도 되는 듯 그것을 바라보며 속삭였다.

" 나쁜 자식, 장어나 많이 먹고 빨리 죽어버려라. 누가 이렇게 어마어마한 돈 쥐어주면 기뻐할 줄 알았냐.
내가 돈 때문에 기뻐할 놈으로 보였냐…? "

……이런 돈 안줘도 좋아……난 당신이 날 잡아주길 바랬어. 가지말라고 붙잡아 주길 바랬단말이야.
내가 다른곳에 취직했다고해서 냉큼 이렇게 내버리다니, 이 피도 눈물도 없는 자식 같으니. "그 직장이 그리 좋냐? 우리집에서 좀 더 열심히 살림 해봐라. 
그러면 혹시 아냐? 내년에 너도 일본 온천에 데리고 갈지…." 나는 니가 그렇게 말해주길 바랬다. 이 나쁜 개새끼야.

" ……나 혼자 제주도 가서 펑펑 놀꺼다, 이 나쁜 새끼야. 
나 혼자 수영도 하고, 식물원도 가고, 보트도 타고, 말도 탈거다. 졸라 재밌겠지?
넌 온천가서 그 뜨거운 물에 익사해버려라, 빌어먹을 자식. "

뺨을 타고 소리없는 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 혹시나 통장이 젖을까봐 재빨리 통장 케이스에 통장을 집어넣었다. 
그리고 통장 표지에 새겨진 개울물 사진을 바라보다가 나도 모르게 터져나오려는 눈물을 참기 위해, 입술을 깨물며 무릎에 얼굴을 묻었다.


◈


목욕을 끝내고 거실로 나왔을때는, 밤 12시가 넘어가는 시각이었다. 
어마어마하게 오랫동안 목욕탕에 앉아있었던 셈이다. 뜨거운 수증기 때문에 상기된 볼을 연신 쓸어내리며, 젖은 머리를 흔들었다. 다행히도 거실엔 아무도 없었다. 
이규호도, 병철이 형님도 방에 들어가서 잠자고 있는 듯 하다.

안도의 한숨을 내쉬며 발소리가 나지않게 조용히 몸을 움직였다. 인기척을 내지않도록 조심하면서 내 방에 들어갔다. 그리고 나의 온갖 살림을 콤팩트하게 
쑤셔넣은 여행용 가방을 들고 다시 거실로 나왔다. 조용히 거실 소파에 앉아, 옆에 짐을 내려놓으며 작은 한숨을 내쉬었다. 그리고 주머니에 넣어두었던 통장을 꺼냈다.

- 역시 부담스러워.

…내가 뭐 그리 대단한 일을 한것도 아니다. 청소랑 빨래쯤이야, 다들 하고 사는 것 아닌가. 
아무리 생각해도 이 돈은 퇴직금 치고는 너무 과하다. 
그렇다고해서 내가 멋지게 이 통장을 거실 테이블에 놔두고 갈 수 있느냐…? 그건 또 아니지. 어떻게 땡전 한 푼 없이 밖에 나가서 새로운 삶을 시작할 수 있단말인가? 
그것이야말로 정말 미션 임파서블이다. 
그러니까 내가 지금 원하는 것은, 제주도 3박 4일 여행 비용과, 단칸방을 구할 수 있을 만큼의 돈, 당장의 생활비 몇 푼 정도이다. 하지만 이 통장에 들어있는 액수는 
그것의 몇십배 정도는 거뜬히 초과하고 있었다. 으윽, 정말 부담스럽다.

- 통장이 아니라 현금으로 줄것이지...

그렇다면 내가 쓰고싶은 금액만 가지고 갔을텐데 말야. 뭐야, 이렇게 통장으로 주면.
여기다가 통장 금액을 칼로 파서 놔두고 갈 수 있는것도 아니고. 나 원 참.
꽤 오랫동안 한숨을 푹푹 내쉬면서 통장을 바라보았다. 이놈을 놔두고 갈것인가…아니면 가지고 갈것인가…?
괜히 손에 든 통장을 테이블에 놓았다, 집었다…혼자 쌩쑈를 했다. 그리고 오랫동안 곰곰히 손에 들린 통장을 만지작거린 끝에, 그냥 내가 가져가기로 맘 먹었다.

- 그래, 이규호 그 부자놈. 오질라게 많이 벌지만 잘 쓰지도 않더라.
괜찮아……이 정도 돈은 가져가도 상관없을거야.
나중에 내가 크게 성공해서 벼락 부자가 되거들랑, 당신에게도 한 몫 보태주지 뭐.

그렇게 결심하고 자리에서 일어섰다. 내 주머니에 들어있는 현금은 4만 5천 7백원. 오늘밤은 근처 호텔이나 여관에서 대충 자고, 내일 이 통장에서 돈이나 한 번 
뽑아봐야겠다. 정말로 뽑을 수 있는 돈인지 알아봐야지. 

…그 자리에 멀뚱히 서서 왼손엔 여행용 가방, 오른손엔 통장을 든 채로 이규호의 방문쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 몇 초 동안 이규호의 닫힌 방문을 바라보다, 
조용히 발을 옮겨 현관으로 걸어갔다. 인기척을 최대한 죽여서 현관 문고리를 붙잡고 소리 안나게 조용히 돌리려는 순간, 갑자기 들려온 소리에 기절할만큼 놀라서 
그자리에 벌렁 나자빠지고 말았다.


[ 쾅쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!!!! 형님!!!!!!!!! 형님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ]


맙소사, 하마터면 벌떡벌떡 뛰는 내 심장이 마비되실 뻔 했다. 젠장!
상상해봐라. 조용히 문열고 나가려고 발소리 죽인채 조심조심 움직이고 있었는데, 갑자기 그 현관문을 누군가가 두드리며 '형님!!!!!' 라고 소리지른다고! 
깜깜한 거실때문에 안그래도 심장이 쫄아붙어있던 차에, 난데없이 쾅쾅쾅! 울리는 현관문 때문에 진짜로 내 얼굴은 사색이되었다. 
너무 놀라서 숨도 제대로 쉴 수 없을 정도였다.

벌컥하는 소리와 함께 이규호의 방문이 열렸다. 이규호와 병철이 형님이 동시에 방에서 뛰쳐나온다. 현관에 벌렁 자빠져있는 나를 발견한 두사람의 표정이 
똑같이 놀람으로 바뀌었다. 이거, 정말 민망스럽군. 나는 두 사람에게 변명하기 위해, 황급히 문을 가리키며 말했다.

" 제가 소리지른게 아니라…. "

[ 형님!!!!!!! 형님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ]

내 말이 채 끝나기도전에, 누군가가 미친듯이 문을 쾅쾅쾅 두드리며 형님을 외친다. 젠장, 뭔일인지는 모르겠지만 왜 멀쩡한 벨을 놔두고 저렇게 문을 두드리는건지? 

[ 쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!! 형님!!!! 형님!!!!!!!!!!!!!!!!! ]

그 사람은 문짝이 뽀개져라 쾅쾅쾅 두들기며, 계속해서 형님을 부르짖었다. 들려오는 목소리를 자세히 들어보니, 어째 성요한의 목소리 같기도 하다. 
왜 성요한이 벨을 누르지 않고 문을 두드리는거지? 게다가 성요한은 저렇게 흥분하는 스타일이 아닌데……?
갑자기 불안함으로 마음이 두근대기 시작했다. 잠시 이규호를 바라보다가, 자리에서 일어서 천천히 문을 열었다.
그리고 말 그대로 심장이 철렁 내려앉는 줄 알았다.

" ………. "

성요한의 왼쪽 얼굴은 말 그대로 피투성이가 되어있었다. 
왼쪽 머리에서 흘러나온 피가, 그의 얼굴 반쪽을 새빨갛게 물들이고 있었다. 제대로 보이는 것은 핏발이 선 하얀 흰자위 뿐. 성요한은 가쁜 숨을 쌕쌕거리며 힘겹게 
집안으로 발걸음을 옮겼다. 나도 모르게 팔을 뻗어 성요한을 부축했다. 
성요한은 이규호를 바라보며 입을 열었다. 입가에 흘러내린 성요한의 피가, 똑 하고 떨어져 내 옷을 적셨다. 성요한은 갈라진 목소리로 두서없이 속삭였다. 

" ………이제껏 속고 있었어요. 그녀석이, 우릴 속이고 있었습니다. "

무슨 말인지 모르겠다. 
속고 있었다니...누가? 누가 우릴 속이고 있었다는 말이지?
심장이 비정상적으로 박동하기 시작했다. 마치 엇박으로 심장이 울리고 있는 듯 하다. 두근 두근이 아니라 두 근두 근..처럼. 성요한의 거구를 받치고 있는 내 손이 
점점 떨리기 시작했다. 성요한이 무거워서가 아니라, 본능적인 공포와 불안때문에 떨리고 있었다.
성요한을 놀란 얼굴로 바라보고 있던 이규호가 입을 열었다.

" …그게 무슨 말이야? "

이규호의 말에, 성요한이 절규하듯이 외쳤다.

" 그 자식이 내통하고 있었어요!!! 옛날부터 우릴 팔아 넘기고 있었어!! 그 개자식!!!!!!!
우리 계획은 예전부터 이미 들통나 있었어요!!! 
오늘 김진태 쪽의 녀석들이 전부 쳐들어와서, 모든걸 깡그리 가져가버렸단 말입니다!!!!!!! "

쿵 쿵 쿵 쿵…성요한의 말에, 무슨 뜻인지도 모르면서 심장이 벌렁거린다. 
왜? 도대체 무슨일이 일어난거지? 어제까지만해도 이 일이 끝나면 일본에가서 온천한다고 그랬잖아요, 성요한씨. 잘 되어가고 있다고, 활짝 웃으며 말했잖아요!! 뭐야! 
왜 이래요, 무슨일이 일어난거야!!!
이규호가 딱딱하게 굳은 얼굴로 이쪽으로 걸어왔다. 그리고 성요한의 멱살을 붙잡으며 물었다. 이규호의 목소리는 미미하게 떨리고 있었다.

" 무슨 말인지 모르겠잖아. 차분히 설명해보란말이야. "

이규호의 으르렁거림에, 성요한이 숨을 헐떡이며 입을 열었다. 그리고 그의 입에서 나온 말을 듣는 순간, 온몸이 얼어버리는 줄 알았다. 

" 그 자식이 배신자였어요, 윤성면……그 놈이 우리를 배신했습니다. "
" …………. "
" 김진태 쪽을 자신이 맡겠다고 한것도, 다 속셈이 있었던 겁니다. 그 녀석은 옛날부터 그쪽과 내통하고 있었습니다. "

성요한은 갈라진 목소리로 일의 경과에 대해 보고하기 시작했다.....
........처음부터 함정이었다. 윤성면이 그 일을 해보자고 제안한것도, 다 우리쪽의 정보를 그쪽에 넘겨주기 위함이었다. 윤성면은 계속 거짓 보고로 자신들을 속이고 있었다. 
처음부터 다 짜여져있었던 각본이던 것이다. 오늘 저녁 사무실에 들어간 순간, 사무실이 난장판이 되어있는걸 발견했다. 서류도, 돈도, 전부 다 윤성면이 가지고 날랐다. 
가슴이 철렁해서 이규호에게 전화하려고 핸드폰을 꺼냈을 때, 누군가가 자신의 머리를 각목으로 내리쳤다. 김진태쪽 사람이었다.......
.......이규호에게 보고하는 그의 목소리에 점점 울먹임이 섞이더니, 마지막에는 거의 목이 꽉 메어버린 목소리로 중얼거렸다.

" ……속았어요. 전부 거짓말이었어. "

성요한의 마지막 속삭임에, 그의 멱살을 붙잡고 있던 이규호의 손이 힘없이 떨어졌다. 작게 입을 벌린 이규호의 얼굴엔, 아무런 표정이 없었다. 
입술에 핏기가 싹 사라져버린 이규호는, 멍한 얼굴로 성요한을 바라만 보고 있었다. 성요한이 이규호의 어깨를 흔들며 외쳤다.

" 빨리 명석한에게 보고해야합니다. 그에게 빨리 말하면, 윤성면도 잡을 수 있고…. "

멍하게 성요한을 바라보고있던 이규호가, 명석한이란 이름을 듣자마자 두 눈을 부릅뜨며 소리질렀다.

" 그 자식이 우릴 감싸줄 것 같아??!!!!!! "

이규호의 외침에, 성요한은 엄청난 충격을 받은 듯 했다. 그는 더듬거리며 입을 열었다. " 그래도…명석한은…우리…위…위쪽 사람이니까…어떻게든…. " 
이규호는 이를 악물면서 고개를 저었다. 새하얗게 질려버린 그의 얼굴 때문에, 눈아래 있는 거뭇한 그림자가 더욱 도드라져 보인다.

" …이 일이 실패하면, 그 자식은 우리에게 모든걸 덮어 씌우리라고 결심하고 있었을거다. 위험한 일이었으니까…. "

이규호의 말에, 성요한이 다급하게 외쳤다.

" 그럴리가 없어요! 몇년동안 같이 일했는데, 겨우 이번 한번 실패했다고…. "

" …명석한은 그런 사람이야. 안그래도 그놈은 날 눈엣가시로 보고 있었어……."

이규호는 그렇게 중얼거리더니, 고개를 들어 성요한을 올려다봤다. 
그리고 말없이 한참 동안 성요한을 바라보다가, 떨리는 목소리로 속삭였다.

" 방금 한말이 정말이냐…? 
정말로……정말로 윤성면이……윤성면이 배신해서……. "

마치 '거짓말이라고 말해줘' 라고 속삭이는 듯한 그의 목소리에, 나도 모르게 가슴이 떨려와서 눈을 감았다. 
말도 안돼……윤성면이 윤성면이……그렇게 착해보이던 사람이. 나에게 오라메디도 건네주면서 미소지었던 사람이…그게 모두 가식이었단 말인가? 
전부 우리를 눈속임하기 위한 위선이었단 말인가?

" 형님……. "
" ………. "
" …………. "
" ……거짓말이야……그럴리가 없어……. "

이규호는 그렇게 중얼거리더니, 이빨을 앙다물었다. 일그러진 그의 입에서 짐승과도 같은 신음소리가 새어나왔다.
그리고 두 주먹을 피날 정도로 움켜쥐며 몸을 굽혔다. 이윽고 억눌린듯한 젠장!!!!이라는 외침이 이규호의 입에서 터져나왔다.

" ……형님……. "

성요한의 목메인 목소리에, 이규호가 고개를 들었다. 그의 눈동자는 분노의 눈물로 인해 일그러져있었다. 이규호는 떨리는 목소리로 속삭였다. 

" 죽여버리겠어, 그 자식……. "

이규호의 눈동자엔, 정말로 살기가 가득차 있었다. 그의 목소리에 가슴이 철렁 내려앉았다. 두 손이 부들부들 떨려오기 시작했다. 이규호가 저렇게 분노하는 모습은 
처음 보았다. 이규호의 얼굴은 마치 완성되기 일보 직전이었던 모래성이, 윤성면이란 놈 때문에 바로 자신의 눈앞에서 허망하게 허물어져내리는 것을 바라보고 있는 
듯 했다. 

" 형님! 윤성면은…. "

성요한이 깜짝 놀라 이규호의 어깨를 붙잡으려했다. 하지만 이규호는 이미 몸을 돌려 방안으로 들어가고 있었다. 몇초 지나지 않아, 이규호가 대충 코트를 걸쳐입고 
밖으로 나왔다. 성요한은 구둣발로 집안으로 들어가 이규호를 붙잡았다.

" 그 녀석이 어디있는지 모르시잖아요! "
" 알아. "

이규호는 짧게 대답하고 성요한의 팔을 뿌리쳤다. 아까의 분노가 안으로 갈무리 되었는지, 이규호의 얼굴은 무표정하게 바뀌어있었다. 하지만, 오히려 그게 더 무서웠다. 
차라리 이규호가 화내고 소리지르고 닥치는대로 걷어찼으면 좋겠다. 제발, 그렇게 속으로 분노를 삭이지 말고…제발…….
이규호는 성요한을 바라보며 갈라진 목소리로 명령했다.

" 저 두 녀석을 데리고 어디로든 가. 명석한과 김진태만 빼고...아무데로나...."
" 형님!!!!!! "

성요한의 비명과 함께 내 심장도 갈라지는 것만 같았다. 
아까부터, 나는 지독한 악몽을 꾸고 있는 듯 하다. 전부 거짓말인 것 같다. 뭐야, 그럴리가 없잖아…왜 잘되던 일이 그렇게 굴러가는건데…? 말도 안된다. 윤성면, 
그 착한 사람이 그럴리가 없지……거짓말이야, 전부 거짓말이다……….

이규호는 새하얗게 질린 얼굴로 현관을 향해 걸어가기 시작했다. 거실에 말뚝처럼 박혀있는 병철이 형님의 얼굴 역시, 핏기가 하나도 없었다. 성요한이 이규호를 
뒤따라가며 외쳤다.

" 명…명석한은 아닐지라도, 그 녀석에게 가면…고시원, 그 녀석에게 간다면…. "

성요한의 외침에, 이규호가 걷다말고 뒤돌아섰다. 그리고 이렇게 말했다.

" ……그 녀석도 도와주지 않아. 처음부터 우리편은 하나도 없었어. 아무도 우릴 도와주지 않을거다. "
" ……………. "

이규호는 그렇게 대답하고 현관으로 걸어왔다. 성요한은 이규호의 대답에, 온몸에 힘이 빠져버린 듯 그자리에 멈춰섰다. 
내 옆에 서서 무표정한 얼굴로 구두를 신고 있는 이규호.

- ……가지말아요. 무슨 일인지는 모르겠지만, 당신 지금 위험하잖아. 

내 옆에 서 있는 그를 붙잡고 싶었다. 그의 다리를 붙잡고, 절대로 가지 못하도록 온 힘을 다해 막고 싶었다. 이규호의 모습이, 횃불에 뛰어드는 불나방처럼 보여서 
가슴이 조여왔다. 
하지만 이규호는 조금 열린 문을 열고, 밖으로 나가버렸다. 그리고 이규호가 나감과 동시에, 병철이 형님이 현관으로 뛰어왔다. 병철이 형님은 새하얗게 질린 얼굴로, 
'가지마…'를 중얼거리고 있었다. 앞섶을 부여잡고 힘들게 숨을 내쉬던 그는, 잠시 후, 아무 신발이나 닥치는대로 구겨신고 이규호를 따라 뛰쳐나갔다. 

그렇게 두 사람이 나가버린 후엔, 숨막힐듯한 침묵이 거실을 가득 메웠다. 방금전까지만 해도 아늑했던 거실이, 순식간에 황량한 황무지로 변해버린 것만 같다.

" ………. "
" …………. "

허탈한 표정의 성요한이 내쪽으로 걸어왔다. 그리고 성요한이 조용히 내 어깨를 붙잡는 순간, 나도 모르게 이렇게 중얼거렸다.

" ……나도 같이 가고 싶은데…. "
" …………이승재…. "
" …죽으면 어떻해요……이규호 저 망할놈이 죽으면 어떻해요……. "

……이 멍청한 놈아, 왜 그렇게 위험한 일을 자청했어. 죽으면 어쩌려고 그래. 
그 빌어먹을 윤성면 새끼……내가 죽여버리고 싶어. 내가, 내가 죽여버리고 싶어!!

" …이규호 데려와야되요…저렇게 놔두면, 저 자식 죽어버릴지도 모른다구요.. "

감당할 수 없는 눈물이 흘러넘쳐, 눈앞에 서있는 성요한이 잘 보이질 않았다. 방금 뛰쳐나간 이규호의 모습이 자꾸만 눈에 밟혀서, 마음이 두쪽으로 갈라지는 것만 같았다. 
성요한이 팔을 뻗어, 부들부들 떨리는 내 몸을 안아주었다. 성요한의 품에선 비릿한 철 냄새가 났다. 아마도 피를 너무 많이 흘려서 그런것이리라. 
떨리는 심장을 제어할 수가 없어서, 성요한의 등에 팔을 두르고 그를 꼭 껴안았다.


- 나도 같이 가고 싶었는데…당신이 날 싫어하니까 같이 갈 수가 없었어….


입술을 깨물고 필사적으로 눈물을 삼켰다. 하지만 헛수고였다. 자꾸만 떠오르는 이규호의 모습에 가슴이 너무도 저려왔다.
저렇게 뛰쳐나간 이규호의 모습을 다시는 볼 수 없을 것만 같아서……이제서야 깨닫게 된 사랑하는 사람이, 차가운 시체로 돌아올 것만 같아서……성요한의 등을 붙잡은 채, 
이승재는 뒤늦은 오열을 터뜨렸다. 











" 다시 한번 또박또박 말해봐, 이 멍청한 자식아. "

낮고 서늘한 목소리였다. 명석한의 착 가라앉은 목소리는 분노에 젖어 미미하게 떨리고 있었다. 그의 두 눈에서 흘러나오는 살기에, 명석한의 앞에 서 있던 고시원은 
얼어붙은 낭떠러지 끝에 매달린 듯한 두려움과 공포를 느꼈다.

" 저……김…김진태쪽이…협상을……하자고…연락…했습니다……. 이규호가 하는 일…다 알고 있다고……그건 우리들 사이의 계약을 깨뜨리는……비겁한 일이 아니냐고……."

고시원은 덜덜덜 떨리는 턱으로 겨우 말을 끝맺었다. 고시원의 보고를 들은 명석한의 이빨에서 으드득 소리가 새어나왔다. 일그러진 명석한의 얼굴은, 
보는 사람의 간담을 서늘하게 할 정도로 무서웠다. 
억눌린 신음소리와 함께, 명석한은 들고 있던 글래스를 거친 손길로 집어던졌다. 쨍하는 소리와 함께, 벽에 부딪힌 잔이 산산조각났다. 
명석한의 앞에 서 있던 고시원은 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 이렇게 화난 명석한은 처음이다. 여기 서 있다간, 정말로 분노한 명석한의 손에 맞아 죽을지도 모른다는 
불안감에 심장이 제멋대로 박동한다. 

" 그 빌어먹을 이규호 새끼!!! "

처음부터 불길하다고 생각했었다. 이규호가 그 일을 먼저 제안한 것도 이상하다고 생각했고, 그 일의 규모가 너무 큰 것도, 그 일의 위험 부담이 너무 큰 것도, 
그 일의 성과물이 너무 큰 것도 불안했다. 하지만 이렇게 최악으로 번지게 될 거라고는 상상조차 못했다.

김진태라니, 하필이면 그 씨발놈에게 들킬건 뭔가! 그 자식이 먼저 협상을 하자고 요구했다고?! 
감히? 자신의 아래서 벌벌기던 그 애송이 김진태가, 감히 자신에게 먼저 전화해서는, 뭣이 어쩌고 저째? 비겁해? 왜 그 자식에게서 그 따위 비난을 들어야하는건데?!! 
김진태 그 자식은 지가 무슨 성인 군자라도 되는줄 아나보지? 이쪽 일이 다 그렇고 그런거 아닌가?! 먹히는 쪽이 바보인거지, 뭐가 비겁하냔말이다!

" …잘할 수 있다고 말해놓고선, 일을 이따위로 망쳐놔? "

낭패도 이런 낭패가 없다. 주먹을 움켜쥔 명석한의 두 눈에서는, 금방이라도 새파랗게 날이 선 칼날이 돋아날 듯 했다. 감당할 수 없는 분노와 배신감과 허탈감 때문에 
명석한은 온 힘을 다해 주먹으로 책상을 내리쳤다. 빙판을 망치로 때린 것 마냥 쩌저적하는 소리와 함께 사방으로 갈라지는 책상 위의 유리판, 고시원은 다시 한번 입술을 
깨물며 비명을 삼켰다. 

" 이규호 그 새끼는 어딨어, 어딨냔말이야!! "

명석한의 외침에, 고시원은 떨리는 주먹을 움켜쥐고 가까스로 대답했다.

" 잘…잘 모르겠습니다. "

명석한은 앞에 서있던 고시원의 낯짝을, 화풀이 하듯이 후려갈겼다. 짝 하는 기세좋은 타격 소리와 함께, 고시원의 코에서 붉은 폭포수처럼 코피가 쏟아지기 시작했다. 
찢어진 입술에서 흘러나온 피가 이빨 사이로 스며들었다.

" ………이규호를 내 앞으로 데려와. 당장. "

어쩌면 자신이 속고 있었는지도 모른다. 이규호와 김진태가 처음부터 계획적으로 이 일을 벌렸는지도 모른다. 자신을 엿먹일려고 그 빌어먹을 이규호과 김진태 개새끼 
둘이서 입을 맞췄을 수도 있다는 말이다. 
만약에 그것이 사실이라면, 이규호 그 새끼의 가죽을 벗겨서라도 절대 잊을 수 없는 고통을 안겨주리라. 감히 자신을 기만하려 했다니. 이규호, 너까짓게 뭔데. 
죽여버리겠어…정말로 죽여버리겠다. 원하는대로 널 배신자로 만들어주마. 이 모든일을 너의 책임으로 돌리고, 영원히 입을 열 수 없도록 불멸의 배신자로 만들어주지.

" 하……하지만 어디에 있는지……집에도 없고……. "

명석한은 부들부들 떨고 있는 고시원의 머리채를 쥐어뜯을 기세로 움켜잡았다.
그리고 그의 코앞에서 속삭였다.

" 내가 이런일이 있을줄 알았어. 이규호 그 개새끼가 뭔 일을 저지를 줄 알았단 말이야.
이럴 줄 알고 이규호랑 성요한 핸드폰에다가 추적 장치 붙여놨으니까, 당장 내 앞으로 데려와. 지금 당.장. "

고시원은 명석한의 살기를 견뎌내지 못하고 눈을 감았다. 그리고 피섞인 침을 삼키며 겨우 그에게 대답했다. 


" ……예. 지금 출발하겠습니다. "




24. 내 눈의 주인은 누구인가




규호의 뒷모습은 그때와 똑같았다.
15년전, 유난히도 추웠던 그 봄날의 새벽…안개 속으로 달려나가던 규호의 뒷모습과, 지금 밖으로 나가는 그의 모습이 너무나 겹쳐보여서……끔찍한 데자뷰에 숨이 
막혀왔다. 

그때 너의 흔들리던 두 어깨를 잡아주지 못했던걸 얼마나 후회했던가. 한달 후에 돌아온 네가, 이전과는 전혀 다른 사람으로 변해버린걸 보고 난 가슴을 쥐어뜯으며 
후회했다.  나의 실수였다. 널 붙잡았어야했어. 떨고 있는 너의 머리를 꼭 껴안고서, "괜찮아" 라고 속삭였어야 했다.

- 똑같은 실수를 되풀이하진 않겠어. 

나도 모르게 몸이 움직인다. 달려가서, 되는대로 신발을 구겨신고 문을 열었다. 계단으로 뛰어내려가는 규호를 발견하고, 뒤따라 뛰어가기 시작했다. 
불꺼진 아파트 계단이 두 사람의 뜀박질에 쿵쿵쿵 울렸다. 순식간에 1층까지 내려간 규호가, 주머니에서 열쇠를 꺼내 파킹되어있는 차로 걸어가기 시작했다. 
가쁜 숨을 헐떡이며 규호를 불렀다.

" ……규호야. "

그제서야 규호가 나를 발견했다. 주변이 어두워서인지, 규호의 하얀 얼굴이 유난히도 도드라져 보였다. 규호는 잠시 나를 바라보다가, 다시 고개를 숙였다. 
차 문을 열고 가라앉은 목소리로 속삭였다. 

" …성요한에게 가라. "

역시나 또 그 말이로구나. 젠장, 넌 언제나 따라오지 말라는말만 하지! 너는 내가 아직도 어릴적의 비리비리한 놈으로 밖에 안보이는거냐…? 나는 너에게 아무런 도움도 
줄 수 없는건가? 너는 언제나 나를 13살의 코흘리개로 바라보는 것 같아. 이젠 아니야, 아니라구!
울컥한 마음에 떨리는 목소리로 소리질렀다.

" 너는 내가 몇살로 보이는거야?! "

차에 올라타려던 규호가 놀란 눈으로 날 바라봤다. 

" 내가 아직도 어린애로 보이냐? ……니가 따라오지 말라고해도, 난 따라갈거야. 내 맘이야. 나도 컸으니까, 내 맘대로 할거야. "

규호가 두눈을 지긋이 감으며 대답했다.

" 너는 무슨일이 일어났는지도 모르잖아. "
" 그럼 알려주면 되잖아! "
" …………돌아가. "

이규호는 그렇게 말하고 차에 올라탔다. 그대로 차에 시동을 걸고 어디론가 떠나려는 듯한 규호. 마음이 답답해져서, 내 멋대로 조수석에 올라탔다. 내가 차에 올라타자마자
운전석에 앉아있던 규호가 새파랗게 질린 얼굴로 소리질렀다.

" 제발 성요한에게 가라니까! "
" ………싫어. "
" 너…"
" …출발해. 어디 가려고 그러는거잖아. "

그렇게 말하고 안전 벨트를 맸다. 너의 어떤 얘기도 듣지 않겠다. 내 맘대로 할거야. 
떨리는 숨을 삼키며, 두 손으로 귀를 틀어막고 눈을 감았다. 그리고 고개를 숙여 규호를 외면했다. 지금 이 자리에 다이너마이트가 떨어진다해도 움직이지 않겠다는 
결심으로 좌석에 단단히 몸을 파묻었다.
꽉 막힌 귓가 너머로, 규호의 목소리가 희미하게 들려왔다. 그는 '젠장, 니 맘대로 해봐!' 라고 외치고 있었다. 규호의 외침에, 나도 모르게 작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
규호가 나를 차밖으로 집어던지지 않아서 다행이다. 정말 다행이다. 
규호는 그렇게 외치고 악셀을 밟았다. 그리고 거칠게 차를 몰아 어디론가 달려가기 시작했다.


◈


무슨 일이 일어났는지, 자세히는 모르겠다.
하지만 어쨌든 규호가 하고 있던 일이 전부 물거품이 되어버렸다는건 알 수 있었다. 어제 우리집에 와서 사람좋게 웃으며 규호에게 걱실대던, 
그 윤성면인가 윤명선이가 하는 새끼가 규호를 배신했다고 했다. 피흘리면서 울먹이는 성요한이 어린애보다도 약해보였다. 거짓말이야……라고 속삭이는 
규호의 목소리때문에, 목이 꽉 메어왔다.

그래, 규호는 지금 나쁜 일을 하고 있다. 규호의 일이 실패했다는건, 이 사회의 입장에서 보자면 오히려 바람직한 일인 것이다. 하지만 내가 언제부터 그런 
도덕 나부랭이를 따지고 살았단 말인가. 젠장, 그 따위건 개한테나 줘버리라지! 
나는 규호가 성공하길 바랬다. 규호가 차라리 악당 중의 악당이 되어도 좋으니까, 이렇게 절망과 분노로 가슴아파 하는 일이 없기를 바랬다. 그 빌어먹을 윤가네 자식, 
그 새끼의 얼굴도 제대로 기억나질 않는군. 제기랄

" …………. "
" ……………. "

규호는 아무말 없이 차를 몰아, 시내 한적한 곳에 있는 빌딩 앞에 세웠다. 제대로 파킹도 안하고 차에서 내리는 규호를 따라, 굴러 떨어지다시피 차에서 내렸다. 

빌딩은 굉장히 고급스러워 보였다. 유리와 화강암이 적절히 조화된 18층 높이의 건물은, 세련된 도시미를 내뿜고 있었다. 신축 건물인지 아직도 꼭대기엔 공사의 
흔적이 남아있다. 규호는 빌딩안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어가서, 1층에 멈춰있는 엘리베이터를 내버려두고 계단을 통해 걸어올라가기 시작했다. 

깜깜한 건물 안에서 초록색의 비상구등만이 섬뜩하게 빛난다. 비상구등의 초록색 불빛을 받아, 벽에 붙은 안내판이 희미하게 반짝였다. 1층, 2층, 3층…규호는 정신없이 
뛰어올라가서 5층의 문을 벌컥 열었다. 

문을 열자 새로운 복도가 나타났다. 파란색 비상등이 켜진 복도의 양끝으로, 501, 502, 503 이라고 써진 문들이 줄줄이 늘어서 있었다. 비상등의 불빛으로 인해 푸르게 
빛나는 규호의 얼굴이 너무도 이질적이라서, 마치 이 세계 사람의 것이 아닌것만 같다. 규호가 옆에 있는 501호의 문을 열었다. 끼이익하는 괴기스런 소음와 함께 열린 문, 
그 틈사이로 보이는 광경은 더 끔찍했다. 

사무실로 추측되는 그곳은, 한마디로 난장판이었다. 커다란 책상 3개가 제멋대로 나뒹굴고 있었다. 소파는 속이 터져서 안의 하얀솜이 밖으로 삐져나올 지경이었다. 
책상 위에 있던 캐비닛은 속이 다 빠져 바닥에서 뒹굴고 있었고, 쓸데없는 서류들은 누군가의 구둣발에 밟혀 회색으로 변했다. 커텐은 찢겨지고, 스탠드는 꺾여있었다. 
무너져내린 책장에서 빠져나온 책들이 어지럽게 바닥에 널려있다. 반쪽으로 갈라진 책상 서랍의 경첩이 달빛을 받아 반짝였다. 을씨년스러운 폐허였다. 

규호는 떨리는 입술로 그 광경을 바라보다가, 거칠게 문을 닫았다.
그리고 옆의 502호의 문을 열었다. 그곳도 마찬가지였다. 503, 504, 505…문을 여는 규호의 손길이 점점 거칠어진다. 마지막으로 510호의 문을 연 규호가 황량한 사무실 
안으로 들어섰다. 이 곳 역시 501호와 비슷한 상황이었다. 거센 폭풍이 한차례 휩쓸고 지나간 듯 하다. 떨어져서 산산조각 난 커다란 꽃병 때문에, 바닥에 물이 흥건했다. 
꽃혀있던 백합 한다발은 처참하게 짓밟혀있었다. 
문득, 책상 다리 아래에서 반짝이는, 검은색 바탕에 은색 글씨가 보였다. 명패인것 같다. 고개를 숙여 책상 아래 깔려있는 명패를 읽어봤다. 
尹城勉. 윤성면. 여기가 그 빌어먹을 윤성면의 사무실이로구나.

" ………. "

규호는 말없이 엉망이 되버린 윤성면의 책상을 뒤적였다. 익숙한 손놀림으로 서류들을 넘기고, 캐비닛을 뒤집었다. 뭔가 찾고싶은 서류가 있는 것 같다. 
규호는 잔뜩 인상을 찌푸리고 왼쪽 눈을 감은채, 빠른 손놀림으로 서류 다발을 훑어보았다. 몇분 동안 여기저기를 뒤엎은 끝에, 규호가 서류 한장을 찢어서 주머니에 넣었다.
그리고 말없이 왔던 길을 되돌아가 차에 올랐다.

그 다음에 도착한 곳은 아까전의 빌딩과 비슷하게 생긴 또 다른 빌딩이었다. 역시나 아까전의 사무실과 비슷한 상황이었다. 누군가가 머신건으로 한바탕 휩쓸고 간 듯한 
분위기. 규호는 아무말 없이 그곳을 둘러보다가 다시 자리를 떴다. 
그 다음엔 허물어져가는 폐가를 찾았다. 겉은 무너져내리고 있었지만, 지하실의 입구는 전시를 대비한 방공호 만큼이나 튼튼하고 건실해보였다. 
공룡의 백골처럼 싸늘한 지하실의 입구 너머엔, 고래의 입속을 연상시키는 캄캄한 동굴이 버티고 서 있다. 규호는 조용히 그 암흑을 응시하다가, 걸음을 옮겨 지하실로 
내려가기 시작했다. 

지하실로 내려가는 계단은 숨막힐 듯한 어둠으로 둘러쌓여있었다. 달빛조차 비추지않는 지하실엔 바늘 구멍 만큼의 빛도 없었다. 농밀한 암흑이, 금방이라도 액체처럼 
코와 입에 스며들것만 같았다. 
장님이란게 이런걸까. 두 눈을 분명히 뜨고 있음에도 불구하고, 세상엔 온통 검은색 뿐이었다. 내가 원래 무서움을 잘 타는 성격은 아니다. 
하지만 이렇게 젤리처럼 끈적이는 암흑은 두려웠다. 손을 뻗어 허공을 움켜쥐면, 금방이라도 먹물처럼 짙은 어둠이 손바닥을 흥건히 적실 것만 같았다. 

나도 모르게 벽을 더듬어 전등을 켜는 스위치를 찾았다. 아주 작은 불빛이라도 좋으니, 제발 앞이 좀 보였으면 좋겠다고 생각했다. 순간, 앞쪽에서 달칵 달칵하는 
소리가 들려왔다. 규호가 전등을 켜기위해 스위치를 누르는 듯 했다. 그러나 전구가 고장난 것인지, 아니면 정전이 되어버린 것인지 불은 들어오지 않았다. 
몇번 더 시도해보던 규호는, 이내 불켜는 것을 포기하고 걸음을 옮겼다. 

시각이 사라지니 청각이 예민해졌다. 암실보다도 어두운 공간에서 느낄 수 있는건, 오로지 규호의 발걸음 소리 뿐. 규호를 놓치지 않기 위해 귀에 온 신경을 집중했다. 
하지만 어느 순간 규호의 발소리도 끊겨버렸다. 바닥의 재질이 카페트로 바뀐듯하다. 

한치 앞도 보이지 않아서 손을 뻗어 벽을 더듬거리며 걸음을 옮겼다. 혹시나 규호를 놓칠까봐, 정신없이 벽에 부딪히며 앞으로만 나아갔다. 그렇게 암흑 속을 헤멘지 
몇초 후, 앞쪽에서 하얀 불빛이 생겨났다. 핸드폰 불빛이었다. 
규호는 핸드폰을 손에 든채 걷다 말고 멈춰서서, 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 깔려있는 빨간 카페트를 만지작거리더니, 거친 손길로 한 부분을 뜯어냈다. 
순간 나도 모르게 숨을 삼키며 입술을 깨물었다.

- 똑같은 구조다…규호가 예전에 하숙집에 만들어놓았던 그 비밀 공간과….

카페트가 벗겨지자 나타난 그곳은, 규호가 돈을 넣어두었던 하숙집의 그 비밀 금고와 똑같은 구조였다. 핸드폰 불빛을 받아 겨우 윤곽 정도밖에 보이지 않는 그 공간엔 
아무것도 없었다. 누군가가 이미 다 털어가버린듯 텅 비어있었다. 

" ………. "

…저기에 무엇이 있었을까. 분명히 중요한 것이었겠지. 규호는 언제나 중요한 물건을 그 공간에 숨겨두곤 했으니까.
멍하니 아래를 응시하는 규호의 눈빛엔 촛점이 없었다. 핸드폰의 옅은 불빛에 반사되는 규호의 얼굴은 깨지기 일보직전의 창백한 도자기 같았다. 규호의 얼굴에 손끝을 
가져다 대는 순간, 소리없이 모래로 부서져내릴 것만 같은 위태로운 모습……. 모든 것을 잃어버린 듯한 규호의 공허한 눈동자 때문에, 제대로 숨쉴수가 없어서 입술을 
깨물었다.

- 규호야, 규호야, 규호야, 규호야…….

규호가 힘없이 눈을 감으며 핸드폰을 닫았다. 주변은 다시 암실과도 같은 깊은 어둠에 잠겼다. 
무릎을 꿇고있던 규호가 자리에서 일어났는지, 부스럭 거리는 소리와 함께 인기척이 느껴졌다. 튕기듯이 몸을 일으켜 규호를 뒤따라가기 시작했다. 
어둠에 익숙해진 덕택에 돌아가는 길은 더 짧게 느껴졌다. 하마터면 계단에 발부리가 걸려 코뼈가 부러질뻔했지만, 다행히도 그런 불상사는 일어나지 않았다.

밖으로 나와 희미한 달빛을 발견한 순간, 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 앞으로는 어두운 곳만 봐도 치가 떨릴 것만 같다. 몸에 묻은 어둠을 털어버리려는 듯 
고개를 흔들었다. 그리고 시선을 돌려 규호를 찾았다. 나보다 먼저 지하실에서 빠져나온 규호는, 차 옆에 멍하니 서서 먼곳을 바라보고 있었다. 

" ……규호야. "

내 목소리를 들은 규호가, 잠시 딴생각을 하다가 제정신으로 돌아온 것 같다. 규호는 내 부름에 대답하지 않고 아무말 없이 차에 올랐다. 혹시라도 규호를 놓칠까봐, 
규호가 운전석에 오름과 동시에 보조석에 앉았다. 옆에 앉은 규호가 조용히 손을 뻗어 실내등을 켰다. 그리고 주머니에서 아까 찢어왔던 서류를 꺼냈다. 
눈썹을 찌푸리고 실눈을 뜬채 서류를 응시하는 규호. 그의 왼쪽 눈은 아까와 마찬가지로 조용히 감겨있었다. 

- 이상해…아까부터 뭔가를 자세히 볼려고만 하면, 규호가 왼쪽 눈을….

온몸을 엄습하는 불길한 예감에 숨이 가빠왔다. '혹시…?' 라고 규호에게 묻기 위해 입을 연 순간, 규호가 실내등을 끄고 시동을 걸었다. 거칠게 사이드 브레이크를 올리고, 
악셀을 밟았다. 급출발한 차는 큰 궤적을 그리며 차도로 미끄러져 들어갔다. 
악셀을 밟고 있는 규호의 발에 점점 힘이 들어간다. 규호는 차선도, 신호등도, 경찰도 무시하고 묵묵히 앞만 바라보며 운전했다. 마른침을 삼키며 속도계를 넘겨다봤다. 
계기판은 시속 147km를 가리키고 있었다. 

- 너무 빨라….

이러다가 맞은 편에서 오는 차와 부딪히기라도 한다면…불안한 마음에 규호를 바라봤다.하지만, 앞을 바라보고 있는 규호의 눈동자엔 생기가 전혀 없었다. 
핸들 위에 힘없이 올려진 창백한 규호의 손 때문에 가슴이 저려왔다. 규호는 자신이 운전을 하고 있다는 사실조차 잊고 있는 것 같았다. 

" …………. "
" ……………. "

규호에게 뭔가 말을 걸어보고 싶었다. 하지만 적당한 말이 생각나질 않는다. 차라리 규호가 화를 냈으면 좋을텐데. 저렇게 모든걸 체념한 듯이 침묵에 잠겨있지 말고, 
닥치는대로 성내고 걷어찼으면 좋을텐데….
답답한 마음에 숨이 막혔다. 어떻게든 규호와 대화가 하고 싶어서 고개를 돌려 그를 바라보았다.
그 순간, 멍하니 앞을 바라보던 규호가, 갑자기 핸들을 크게 꺾어 차를 U턴 시켰다. 끼이이익하는 소리와 함께 차체가 크게 흔들렸다. 
규호는 거칠게 갓길에 차를 주차시키고, 다시 실내등을 켰다. 그리고 주머니에서 두개의 서류를 꺼냈다. 두개의 종이를 번갈아가며 바라보던 규호가 
' …속을뻔 했군….' 이라고 작게 중얼거렸다.

- 속을뻔 했다고…그게 무슨말이지?

규호가 손을 뻗음과 동시에 실내등이 꺼졌다. 규호의 눈빛은 아까와 전혀 달랐다. 가로등 불빛에 비춰지는 규호의 차가운 눈동자에선, 
금방이라도 서리가 묻어나올 것만 같았다. 규호는 말없이 다시 시동을 걸고, 악셀을 밟았다. 그리고 지금까지 왔던 방향의 반대 방향으로 차를 몰고 가기 시작했다. 
규호가 다시 차를 몰고 돌아온 곳은, 다름아닌, 방금전에 들렀던 그 지하실이 있는 폐가였다. 차에서 내리는 규호를 따라내리며, 그에게 물었다.

" ……아까 아무것도 없었잖아…. "

규호는 고개를 저으며 중얼거렸다. 마치 자신에게 하는 혼잣말인 것 같았다.

" ………아니, 거기에 있었어……. "

그렇게 중얼거린 규호가 걸음을 옮겨 집안으로 들어갔다. 그 어둠 속으로 다시 가고 싶진 않았지만, 규호를 놓치고 싶지 않아서 잘 떨어지지않는 걸음을 옮겼다. 
그리고 집안에 들어오는 순간 심장이 철렁 내려앉는줄 알았다. 
방금 전까지만 해도 동굴처럼 캄캄했던 지하실에서, 은은한 불빛이 새어나오고 있었다. 
아까 규호가 전등을 켜기 위해 스위치를 눌렀을때는 불이 들어오지 않았었는데…. 

- ……어떻게 된거지……? 

불길한 예감이 심장이 쿵쿵 울리기 시작했다. 말없이 지하실의 입구를 바라보고 있던 규호가, 뭔가를 결심한 듯 단호한 발걸음으로 계단을 내려가기 시작했다. 
후들거리는 다리로 규호를 따라 걸었다. 
앞서 걸어가는 규호가 주머니에 손을 넣었다. 그리고 무언가를 꺼냈다. 규호가 손가락을 움직임과 동시에, 찰칵 하는 소리가 들렸다. 
어디선가 들어본 듯한 그 소리에 나도 모르게 두 눈을 크게 떴다.

- ……설마……?

……설마, 아니겠지. 그런걸 가지고 있을리가 없잖아….
눈을 감고 헛된 상상을 털어냈다. 그리고 앞서가는 규호를 따라잡기 위해 걸음을 재촉했다.

방금 전까지만 해도 암실처럼 어두웠던 지하실에 희미한 불빛이 가득차 있었다. 천장에 띄엄띄엄 매달려있는 백열등은, 제멋대로 기울어져서 괴기스러운 빛을 뿜어냈다. 
계단을 타고 주욱 이어져있는 시멘트 복도는, 그 흔한 벽지 한 장 도배되어있지 않았고, 그림 한 점 걸려있지 않았다. 온통 회색으로만 되어있는 차갑고 살벌한 공간이었다. 
그리고 시멘트로 이루어진 복도끝에, 경찰소 구치장에서나 볼 수 있을 법한 철문이 하나 박혀있었다.

성큼성큼 그곳으로 다가간 규호가, 그 철문을 열었다. 기름칠이 잘 되어있는지 철문은 소리도 없이 조용히 열렸다. 
활짝 열린 쇠창살 너머로 또 다시 왼쪽과 오른쪽, 두 방향으로 갈린 복도가 나타났다. 빨간 카페트가 깔려있는 그 복도였다. 불길한 예감에 심장 박동이 증가했다. 
두근 두근 두근…떨리는 심장이 부담스러워서, 나도 모르게 앞섶을 붙잡았다.

규호는 갈림길에서 잠시 고민하더니, 왼쪽으로 몸을 틀었다. 그 복도 끝에는 단단해 보이는 나무문이 보였다. 규호는 잠시 그 문을 바라보다가, 천천히 걸음을 옮겼다. 
느릿하던 규호의 걸음이, 문에 다가갈수록 점점 빨라졌다. 점점 멀어지는 규호를 따라잡기 위해 뛰어가야할 정도였다. 규호의 걸음이 빨라짐에 따라 내 심장도 더욱 
두근거렸다.

- 두근 두근 두근 두근

이렇게 두근대는 심장이 어떻게 터져버리진 않을까. 마음이 불안해졌다.
속도를 전혀 늦추지않고 문앞까지 걸어간 규호가 예고도 없이 벌컥 문을 열어제꼈다. 열린 문 너머로 누군가의 비명이 들려왔다. 심장이 철렁 내려앉을 정도로 
끔찍한 그 소리에, 나도 모르게 질끈 두 눈을 감았다. 

그리고 다시 눈을 떴을때, 규호는 이미 방안에 두어걸음을 내딛고 있었다. 규호의 다리 사이로 보이는 방안의 풍경은, 그 전의 사무실 만큼이나 초토화 되어있었다. 
떨리는 고개를 들어 규호의 어깨 너머로 방안을 바라보았다. 
폐허가 되어버린 방안에서, 누군가가 새하얗게 질린 얼굴로 벽에 기대어 부들부들 떨고 있었다. 
그는 어제 우리집에 와서 환하게 웃으며, '일이 끝나면, 온천이나 하러가지요' 라고 지껄였던 윤성면, 바로 그 자식 이었다. 



◈



" 하……하아아아…아하하……하하……. "

책상에 기대어선 윤성면이 얼굴이 시시각각으로 변하고 있었다. 공포에 질린 새파란 얼굴에서, 어설프게 미소짓는 배신자의 얼굴로, 금세라도 눈물이 떨어질것만 
같은 불쌍한 얼굴로………정신나간 광대같은 그의 모습에, 나도 모르게 정신이 아득해질 정도로 진한 살기를 느꼈다. 저 따위, 저 빌어먹을 광대 자식 때문에 규호가……
규호가…….

" ……그 동안, 재밌었나? "

규호가 윤성면을 바라보며 중얼거렸다.
윤성면은 ' 네…네…? ' 라고 중얼거리면서 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴로 규호를 바라봤다. 

" ……이제껏 내가 했던 일이 전부다 네 손바닥 안에서 뛰어노는 일이었다니…재밌었겠지, 아닌가? "
" ………하아……아니……아……. "
" 아주 재밌었을 것 같은데. 네 앞에서 재롱떠는 성요한과 내가, 얼마나 우스웠겠나. "

규호의 말투는 점점 시니컬하게 변하고 있었다. 얼음이 뚝뚝 떨어질 것만 같은 규호의 차가운 눈빛에, 윤성면이 울먹이며 입을 열었다.

" 그럴리가 없잖아요…저는 정말 하고 싶지 않았는데…. "
" ……………. "
" ……형님…저를 잘 아시잖아요……하아……하아아……. "

그는 가쁜 숨을 내쉬며 변명을 늘어놓기 시작했다. 따다닥거리는 그의 이빨 소리가 신경에 거슬렸다.
가증스러운 자식…어제까지 아군의 가면을 쓰고 웃던 놈이, 오늘은 비굴하게 변명을 늘어놓나?
눈물 흘리며 변명을 주섬거리는 윤성면, 정말 꼴도 보기 싷었다. 정말로 내가 가서 한 대 쳐주고 싶을 정도로 화가 끓어올랐다. 윤성면을 바라보는 이규호의 눈에선 
경멸과 비웃음이 느껴졌다. 윤성면은 아무말 없는 규호가 초조해졌는지, 끊어질것 같은 목소리로 헐떡였다.

" ……아아아……김…김진태가 너무 무서웠어요……시키는대로 하지 않으면…죽이겠다고, 날 죽이겠다고 그래서……. "

그의 말에 규호가 차갑게 대꾸했다.

" …그래? 김진태에게 죽는 것은 두렵고, 나한테 죽는 것은 두렵지 않던가? "

진심으로 느껴지는 규호의 목소리에 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 윤성면은 시체처럼 창백해져서, 제대로 입도 벌리지 못했다. 부들부들 떨던 윤성면이 억눌린 듯한 
끅끅소리를 내며, 무너지듯이 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 조아리면서 울먹였다.

" 잘…잘 못 했…습니다……제가, 제가 전부……. "

그는 그렇게 속삭이며 몸을 웅크렸다. 김진태가 너무 무서웠다고…배신할 마음은 눈꼽 만큼도 없었다고…정신없이 울먹이면서, 그는 계속 달팽이처럼 몸을 웅크렸다. 
처음엔 자꾸만 몸을 움츠리는 그놈의 모습 때문에 짜증이 났는데, 왠지 모르게 그놈이 몸을 둥글게 말아갈수록 불길한 예감이 든다. 

- 왜 저렇게 몸을 움츠리는거지…? 어째서….

그 순간 윤성면의 웅크린 품속에서 찰칵 하는 소리가 들려왔다. 
철렁, 심장이 내려앉았다. 순간 입속의 모든 침이 증발해 버린 것만 같았다. 
그건 아까 전에 규호의 손에 들려있던 그것이 낸 찰칵 소리와 똑같은 소리였다. 반신반의 하고 있었지만, 내 예상이 맞은 것 같다. 그것은 권총 소리였다. 
탄환을 장전하는 바로 그 찰칵 소리였다. 
그 소리가 들리자마자, 웅크리고 있던 윤성면이 고개를 들었다. 내가 언제 울었냐는 듯 살기 등등하게 변해있는 그의 표정에, 공포로 인해 심장이 터져버릴 것만 같았다. 
그리고 윤성면이 숨기고 있던 손을 뻗은 순간, 탕!! 하는 소리가 방안에 울려퍼졌다. 나도 모르게 이빨을 깨물며 터져나오는 비명을 삼켰다. 

" ……헉. "

…고통으로 인해 거친 호흡을 삼키는 소리가, 귀가 아플 정도로 멍멍한 침묵을 깨뜨렸다. 
하지만 나는 아무것도 할 수가 없었다. 심지어는 눈 한번 깜빡 할 수 없었다. 총알이 발사된 순간, 내 심장이 멈춰버린 것만 같았다. 지금 내가 숨을 쉬고 있는가 조차 
의심스럽다. 

- ……거짓말이야, 그럴리가……. 아니야, 절대…….

온 몸의 피가 싹 빠져나가 버린 것만 같다. 너무 오랫동안 눈을 깜빡이지 않아서 인지, 부릅뜬 망막이 쓰려왔다. 따다닥 부딪히는 이빨 소리가 내 귓가에 울려퍼졌다. 
아마도 내 이빨이 이렇게 정신없이 떨리고 있는 듯 하다. 사시나무처럼 전신을 떨며, 겨우 고개를 돌려 규호를 바라보았다.

규호의 얼굴은 입술까지 새하얗게 질려있었다. 창백한 그의 얼굴은 빛바랜 밀랍 인형 같았다. 고개를 숙여 그의 몸을 확인했다. 규호의 손에 들린 권총에서 하얀 연기가 
피어오르고 있었다. 나도 모르게 윤성면을 바라보았다. 윤성면은 총알을 맞아 박살 나버린 자신의 오른손을 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있었다. 
총을 맞은건 규호가 아니었다. 윤성면이었다. 

" 으아아아아아아악!!!!!!!!!!! "

그는 피투성이가 된 자신의 손을 붙잡고 뒹굴었다. 고통에 가득찬 비명을 지르며, 폭포수처럼 눈물을 쏟았다. 데굴데굴 굴러다니는 윤성면을 바라보는 규호의 눈동자에, 
배신감 어린 눈물이 차오르기 시작했다. 그의 입술이 분노로 인해 떨리고 있었다. 규호는 고통으로 발악하는 윤성면을 바라보며 떨리는 목소리로 속삭였다. 

" ……끝까지 나를 배신하는구나…. "
" 히이이익!! 아아, 아아악!!!!!!!! "
" ……나를 속였어. 8년 씩이나………실실 웃어가면서…나를 속이고…성요한을 속이고…. "
" 아아아아!!!! "
" …내 모든 것을 니가……니가 전부……. "

고통에 울부짖던 윤성면이 필사의 힘을 다해 고개를 흔들었다. 짐승처럼 울부짖으며 아니라고 외쳤다. 권총을 든 규호의 팔이 천천히 올라갔다. 
그걸 본 윤성면의 얼굴이 공포로 인해 납빛으로 변했다. 그는 미친듯이 허겁지겁 박살난 오른손과 왼손을 비비며 무릎을 꿇었다.

" ………전부 다 넘겨주지 않았어, 김…진태에게. 아직 나에게 많은 것이 남아있어요. "

하지만 윤성면의 발악은, 규호의 귀에 들리지 않는 것 같다. 일그러진 규호의 입술에서, 억눌린 속삭임이 새어나왔다.

" ……너 때문이야……너 때문에……모든 일이 물거품이 됐어……. "
" 아아아아! 살려주세요…살려주세요, 살려줘, 살려줘……. "
" ………이번일이 끝나면 이 지긋지긋한 것도 끝이라고 생각했는데………너 때문에………. '

윤성면은 울먹이며 바닥을 기어와, 규호의 바짓가랑이를 붙잡으려했다. 하지만 규호의 발길질에 저만치 나동그라지고 말았다. 그는 헉헉거리며 다시 몸을 일으켰다. 
그리고 규호를 바라보며 비굴하게 속삭였다.

" ……김, 김진태가 돈을 많이 준다고 했어요…하아…하아…평생 놀고 먹을 수 있게……김진태가 형…님도 오면 받아주겠다고 했어요……하아……하……우린 김진태에게 
가면 살 수 있어요. 명석한 따위…. "

규호가 그를 바라보며 비명에 가까운 신음을 내뱉었다.

" ………겨우 돈때문에 나를 배신했나? "

윤성면은 다시 한번 이규호에게 기어오며 눈물을 흘렸다.

" 많이…하아……많이 준다고……엄청나게 많이……. "

구차하게 목숨을 구걸하는 윤성면을 바라보는 규호의 눈길은 한없이 차가웠다. 방금전까지 차올랐던 분노의 눈물도 전부 말라버린 듯 하다. 자신에게 매달리려는 
그를 보는 규호의 눈빛은, 비굴한 개새끼를 바라보는 눈빛, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 일말의 동정심도 찾아볼 수 없는 규호의 싸늘한 눈빛에, 윤성면이 비명을 
지르기 시작했다.

" ……쏘지마! 쏘지마!!!!!! 김진태가 주기로 한 돈의 50%……아니, 60%………칠십, 칠십도 좋아……아아악!! 다 줄게요!! 다 줄게요!!!!!!!!! 제발 쏘지마!!!!! 쏘지마!!!!!!!!! "

권총을 든 규호의 손이 천천히 올라갔다. 
그리고 마지막으로, 규호가 자신에게 기어오는 윤성면을 바라보며 속삭였다. 

" ……너 따위에게 속은 내 자신을 죽여버리고 싶어. " 

탕!!!!!!!!!

윤성면의 머리가 수박처럼 으깨지며 온 사방에 피와 뇌수가 튀겼다.
나도 모르게 눈을 감으며, 두 손으로 귀를 틀어막았다. 하지만 틀어막아봤자, 아무 소용 없었다. 
탕!!!!! 탕!!!! 탕!!!!!! 쉴새 없이 계속해서 울려퍼지는 그 소리에, 총알이 발사될 때마다 내가 총알을 맞고 있는 듯한 착각에 빠졌다. 총성이 울려퍼질때마다 
온몸의 세포가 흠칫 흠칫 두려움에 떨렸다. 제정신을 잃어버린 심장은, 뛰었다 안뛰었다를 제 멋대로 반복하고 있었다. 

몇 번의 총소리가 울렸는지, 셀수조차 없었다. 자신의 총알을 다 박어넣는걸로는 분노가 풀리지 않았던지, 찰칵 찰칵 하고 빈 탄창 돌아가는 소리가 귓가에 울려퍼졌다. 
절망으로 가득찬 규호의 억눌린 신음에, 심장이 찢어지는 것만 같았다. 

그리고 어느 순간, 그 탄창 돌아가는 소리도 멈췄을 때 나는 가까스로 두 눈을 떴다.
시야가 희미하게 일그러져있었다. 눈가가 타는 듯이 쓰려오는 것으로 보아, 나도 모르게 눈물을 흘리고 있었나보다.
총알로 난자되어있을 윤성면의 시체는, 차마 쳐다보지도 못했다. 코를 찌르는 피비린내 때문에 뱃속 깊숙한 곳에서부터 욕지기가 끓어올랐다. 
그때의 나는, 내가 아니었다. 마치 누군가가 다른 시공간에 있던 나를 이곳으로 끌어다 놓은 것만 같았다. 

- 거짓말이야…이런 일……이런 일 있을 수 없어….

공허한 규호의 눈동자엔 아무것도 보이지 않았다. 자신이 쐈던 총알과 함께, 자신의 영혼까지 버려버린 듯 했다. 총을 들고 있던 규호의 팔이 힘없이 떨어졌다. 
그리고 그의 손에 매달려있던 권총이 소리도 없이 바닥으로 떨어졌다. 

" …………. "
" ……………. "

한참 후에서야, 규호가 천천히 고개를 돌려 날 바라보았다. 
핏기가 하나도 없는 입술로 조용히 입을 열고, 메마른 목소리로 속삭였다.

" ……너는…착각하고 있어…. "
" …………. "
" …너는 예전의 내 모습을, 내 본성이라고 생각하고 있겠지…. "
" ……………. "
" 아무에게나 친절하고, 얼간이처럼 책상에 틀어박혀 공부나 하고…. "
" …………"
" ……틀렸어. "

규호가 천천히 내게로 걸어왔다. 그의 발걸음에 맞춰 심장이 두근 두근 두근 진동한다. 내 옆으로 다가온 규호가 무표정한 얼굴로 내게 속삭였다. 
건조한 사막처럼 갈라진 그의 목소리에, 내 몸속에 있는 물이 전부 증발할 것만 같았다.

" …나는 살인자다. "

나도 모르게 호흡을 멈췄다. 달달달 떨리는 이빨은, 이미 내가 제어할 수 있는 한계를 벗어났다.

" ……네 아비를 죽이고, 윤성면을 죽이고, 네가 모르는 많은 사람이 내 손에 죽었다. "
" ……………. "
" …다 컸다면, 이제 착각에서 깨어나라. "
" ……………. "
" ……네가 보고있는 나는, 너의 허상이야. 그런 나는 존재하지 않아…. "

내 심장은 뛰지 않고 있었다. 하지만 신기하게도 귓가에 올려진 두 손만은 부들부들 떨리고 있었다. 아니, 온몸이 떨리고 있었다. 극한의 공포와 추위에 노출된 사람처럼,
뼛속까지 차갑게 얼어붙어서…아무런 생각도 할 수 없고, 아무런 행동도 할 수 없는……나는 그런 상태에 놓여있었다. 잠시 나를 바라보던 규호가, 말없이 등을 돌렸다. 
그리고 조용히 걸음을 옮기기 시작했다.

규호가 내게서 점점 멀어지자, 머릿속의 한 구석이 째재쟁하는 소리와 함께 갈라지는 듯한 착각을 느꼈다. 끔찍한 편두통과 함께 의식이 돌아오고 있었다. 
가쁜 숨을 내뱉으며 내 목께를 움켜쥐었다. 
규호는 어느새 방을 빠져나갔다. 카페트가 깔린 복도 저 너머로 멀찌감치 걸어가고 있는 규호를 보면서, 나도 모르게 의미없는 신음을 내뱉었다.

- 안 돼…안 돼, 규호야….

…착각하고 있는건 내가 아냐. 너야. 
그 옛날의 따스했던 네 모습이, 절대로 거짓일리가 없어. 네가 있었기에, 난 그 끔찍한 유년기를 견뎌올 수 있었다. 
너는 날 만든 사람이야. 너의 눈물나는 다정함이 없었다면, 네가 내게 그렇게 공부를 가르쳐주지 않았다면, 너의 밝은 미래와 맞바꾼 그 돈이 없었다면……
난 이미 무덤 속에 있었을거야. 
네가 건네준 그 작은 솜사탕이, 내 인생을 바꿨어. 너의 다정한 미소때문에, 나는 겨우 사람다운 사람으로 살 수 있었던거야. 
너는 나의 부모, 나의 형, 나의 사랑, 나의 모든 것이었다. 

똑같은 실수를 반복하지 않겠다고 결심하지 않았던가. 다시 한번 기회가 주어진다면, 절대로 규호를 놓치지 않겠다고 다짐하지 않았던가. 
움직여, 뛰어가서 규호를 붙잡아, 위태로운 규호를, 아무도 지켜줄 수 없는 차가운 밤거리로 내보내지 마!

후들거리는 다리로 규호를 따라 뛰었다. 저 멀리, 피처럼 붉은 카페트가 깔린 복도의 끝에 있는 규호에게 전속력을 다해 달려갔다. 속력을 줄이지도 않고, 
온 힘을 다해 규호의 뒷모습을 껴안았다. 

" ……헉. "

무방비 상태에 있던 규호의 온몸이 크게 휘청였다. 고개를 돌려 날 발견한 규호의 얼굴이 그대로 얼어버렸다. 
너무 놀란 듯, 규호의 눈동자가 점점 커졌다. 새하얀 규호의 입술이 점점 크게 벌어진다. 뻣뻣하게 굳어버린 규호를 온 힘을 다해 껴안았다. 그리고 그에게 속삭였다.

" ……괜찮아, 그건 네 잘못이 아니야……그건 네가 잘못한게 아냐……. "

……너의 죄는, 나의 죄다.
나를 만나지 않았다면 넌 이렇게 괴로운 일을 겪지 않았겠지. 누구보다도 착한 너는, 분명히 행복한 삶을 살고 있었을거다. 
타고난 다정함으로 주변 사람에게 신뢰와 사랑을 받고, 선생님과 친구의 기대 속에 열심히 공부해서, 좋은 성적으로 좋은 대학을 들어가고, 너와 잘 어울리는 
예쁜 여자 친구를 만나, 평생 동안 잊지 못할 달콤한 연애를 하고, 군대라는 짧은 이별 후에 더욱 더 두 사람의 사랑이 단단해지면, 모두의 축복속에서 멋진 결혼식을 
올렸을거야. 아마 지금이라면 아이도 한 명 있을 것 같아.
맙소사, 네가 너의 아들에게 얼마나 다정하게 대해줄까를 생각하면 눈물이 날 것 같다. 
너는 분명히 누구보다도 좋은 아버지였을거야. 누구보다도 좋은 남편이었겠지. 너는 분명히 그랬을거야……네가 그렇게 되지 못한건 나 때문이야. 네가 잘못한게 아냐. 
전부 내 잘못이야.

손을 뻗어, 말도 못하게 놀라버린 규호의 뺨을 감쌌다. 그리고 그에게 떨리는 목소리로 물었다.

" 너……왼쪽 눈이 안보이지? "
" …………. "
" 다시 수술을 받았어야지. 언제부터야, 언제부터 그랬어? "

마음이 답답해서 그에게 계속 대답을 재촉했다. 
내가 돌아온걸 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있던 규호는, 계속되는 나의 재촉에 꺼져가는 목소리로 중얼거렸다.

" …처음부터. "

순간 뒷통수를 세게 후려맞은 것처럼 머리가 멍해졌다. 그 말뜻을 잘 이해할 수도 없으면서, 심장은 불안감으로 인해 터져버릴 것만 같았다. 부들부들 떨리는 손으로 
그의 어깨를 흔들었다. 그리고 그게 무슨말 이냐는 듯 규호를 바라보자, 규호가 천천히 입을 열었다.

" ……처음부터 보이지 않았어. 수술은 실패했다. "

- 수술은 실패했다.

규호의 말을 듣는 순간, 밑도 끝도 없는 나락으로 온몸이 덜컹 추락하는 것만 같았다. 
과도한 충격에, 뇌가 녹아내리고 있었다. 그자리에서 까무러치고 싶을 만큼 끔찍한 충격.

………실패했다고…? 처음부터……처음부터 보이지 않았단 말이야……?
거짓말, 그 의사는 성공했다고 했는데…. 성공했다고, 잘 됐다고….
그럼……이제껏 보이지도 않는데, 보이는 척 하고 있었단 말야?……말도 안돼……그럴리가 없어….

" …왜 말하지 않았어…왜 거짓말했어…. "

내가 너에게 조금도 도움이 되지 못했단 말이잖아…내 눈이 아무 쓸모도 없었단 말이잖아.
하지만 규호는 고개를 저으며 희미하게 미소지었다. 그리고 속삭였다. " 그런건 아무래도 상관없어…괜찮아…. "
규호가 손을 들어올려 엄지 손가락으로 내 왼쪽 눈가를 만졌다. 눈 아래 고인 눈물을 조용히 닦아주고, 내 왼쪽 눈을 바라보며 물었다. 

" ……너는 잘 보이나?…시력이 안맞아서 어지럽다거나…이질감이 느껴진다거나…. "

힘없는 규호의 속삭임에, 나도 모르게 두 눈에서 주체할 수 없는 눈물이 흘렀다. 규호가 두 손을 들어 내 눈물을 닦아주었다. 울먹이면서 그에게 물었다. 
그 의사에게 내 눈을 수술해달라고 부탁한게 너였냐고, 그 의자에게 수술비와 눈을 건네준 것도 너였나고……규호는 대답하지 않았다. 
그의 어깨를 흔들며 물었다. 내 눈은 도대체 누구의 것이냐고, 어디서 온 것이냐고. 
규호는 그 질문을 할 줄 알았다는 듯, 괴로운 표정으로 눈을 감았다. 그리고 한참 후에서야 눈을 뜨고 체념섞인 목소리로 중얼거렸다.

" ……너의 눈은……네 엄마의 눈이다. "
" ………………. "
" …그 의사가…핏줄이 가까울 수록, 성공 확률이 높다고 해서……그래서 네 엄마를 찾았다. 그리고……. "

………
네 엄마의 눈이다
네 엄마의 눈이다 
네 엄마의 눈이다…….

믿을 수가 없어서 손을 들어 왼쪽 눈을 눌렀다. 손끝에 느껴지는 그 감촉에 온몸이 떨려왔다. 
내 왼쪽 눈이……엄마의 눈이었던 말인가…? 얼굴도 기억나지 않는데……? 
살았는지 죽었는지조차 모르는 그녀의 눈이…내 왼쪽에…이렇게 오랫동안…마치 내 눈인 것 처럼….
규호가 미친듯이 후들거리는 내 어깨를 붙잡았다. 그리고 자조섞인 억지 미소와 함께, 떨리는 목소리로 속삭였다.

" ……그러니까, 결국…내가 네 부모를 다 빼앗은거야…. "

규호는 그렇게 말하고 힘없이 두 눈을 감았다. 규호의 창백한 얼굴에 가슴이 저려왔다. 일그러지는 규호의 얼굴 따윈, 보고 싶지 않았다. 떨리는 손을 들어 
그의 머리를 껴안았다. 
내 부모는 네가 아니었던가. 애시당초부터 내게 엄마란 존재는 없었어. 괜찮아. 전부 잊어버리자. 그렇게 괴로워하지마…내가 없었다면, 넌 이렇게 슬퍼할 필요 없었어…. 
그건 모두 내 잘못이야……미안해, 정말 미안해.
그의 머리를 껴안고, 그에게 속삭였다. 짧쪼름한 눈물이 입술을 타고 내려와 혀를 적셨다.

" ………괜찮아…난 상관없어. 제발 혼자서 가지마…나도 데려가…. "
" …………. "
" ……제발 성요한에게 돌아가라, 집에 가라, 그런 말 하지 말란말이야. "

한참 후에서야 규호가 아주 작게 속삭였다.

" …내가 어디로갈지, 나도 모르는데…. "
" …………. "
" ………그래도 같이 갈거냐?……갈 수 있는 곳이 한군데도 없는데…전부 나를 거부하는데…. "

내 팔에 안긴 규호의 몸이 조용히 떨리고 있었다. 내 눈에서 빗물처럼 흘러내리는 눈물이 규호의 머리칼을 적셨다.
규호의 떨림에 심장이 무너지는 것만 같았다. 미미하게 흔들리는 그의 어깨가 너무나 약해보였다. 
당연하지. 당연히 나는 너와 같이 갈거야. 세상 모두가 네 적이 된다고해도, 나는 네 편이야.
너는 나의 부모니까, 나의 형이고, 나의 사랑이고, 나의 모든 것이니까.
눈물젖은 규호의 머리칼을 끌어안으며, 당연하다는 말투로 그에게 말했다. 밝게 말해보려 했는데, 목소리가 떨려서 잘 되지는 않은 것 같다.

" 당연하지. 어디든지 갈 수 있으니까, 아무데나 가…기필코 따라갈테니까. "

내 말에, 힘없이 떨궈져있던 규호의 팔이 천천히 내 허리를 감쌌다.
규호의 어깨가 점점 더 떨리고 있었다. 내 허리를 감싼 규호의 팔에 점점 힘이 들어갔다. 
규호의 머리가 놓인 내 어깨 부분이, 따뜻한 액체로 축축해지기 시작했다. 그게 규호의 눈물이란걸 깨달은 순간, 나도 모르게 입술을 깨물며 터져나오려는 울음을 삼켰다. 
온몸의 힘을 다해, 아무런 소리없이 눈물만 흘리는 규호의 머리를 꼭 껴안았다. 
내 몸이 으스러질 정도로 강하게 날 껴안고 있는 규호의 머리칼에, 말없이 키스했다.

규호가 나를 껴안은 순간, 나는 이제까지의 모든 것을 잊었다.
다시 한번 기회가 온 것이리라. 예전에 안개속으로 달려가던 규호를 못잡았던 것을, 병실에서 내게 억지로 모진말을 하고 떠나던 규호의 뒷모습을 못잡았던걸, 
이제서야 만회할 수 있는 기회가 생겼다. 어렵게 다시 찾아온 기적을 놓치지 않겠다. 
이제까지의 내 잘못을, 지금 이 순간부터 내 심장의 주인에게 용서받으리라. 
다시 한번, 규호의 머리를 감싼 팔에 힘을 주었다. 떨리는 규호의 머리에 내 얼굴을 기댔다. 



- 같이 가자. 어디든지. 네가 죽는다면, 나도 죽을게.











후들거리는 다리로 지하실을 빠져나왔다. 
차가운 지상의 공기가 두 뺨에 닿는 순간, 내가 꿈 속에 있는게 아니라 현실 속에 있다는 걸 실감했다. 입을 벌려 서늘한 밤공기를 한껏 들이켰다. 
얼음물처럼 차가운 공기가, 기도를 거쳐 폐포 속으로 스며드는걸 생생히 느낄 수가 있었다. 그렇게 심호흡을 몇차례 하고나서야 비로소 추위가 느껴졌다. 
이제껏 깨닫지 못하고 있었는데, 규호를 급하게 따라 나오느라 와이셔츠와 바지, 그것 두 개만 달랑 입고 있었던 것이다.

그 순간, 무언가가 털썩 내 어깨 위로 떨어졌다. 깜짝 놀라 어깨에 걸쳐진 그것을 바라보았다. 아직 사람의 온기가 남아있는 따스한 옷깃…그것은 심플하고 단정한 
규호의 검은색 코트였다.

" ……아. "

나도 모르게 코끝이 찡해졌다. 즉시 어깨에 걸쳐진 코트를 벗어 규호에게 내밀었다. 

" 괜찮아, 난 춥지 않아. "

하지만 규호는 고개를 저으며 내가 내민 코트를 받지 않았다. 대신 천천히 발걸음을 옮겨 집앞에 주차되어있는 차로 걸어갔다. 손에 열쇠를 든채로, 눈을 감고 
작은 한숨을 내쉬는 규호. 그의 얼굴은 몇달 동안이나 잠 한숨 못잔 사람처럼 피곤해보였다. 
황급히 규호에게 걸어가, 차 문을 열고 운전석에 타려는 규호의 어깨를 붙잡았다.

" 내가 운전할게. "
" …………. "

규호가 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 약간 혈색이 돌아오긴 했지만, 아직도 새파랗게 질려있는 입술과 눈가……아까보다 짙어진 눈밑의 거뭇한 그림자 때문에 
가슴이 지끈하고 울렸다. 

- 피곤하겠지…? …이제껏 윤성면을 찾느라 계속 돌아다녔으니까..
그리고 윤성면을 찾은 이후에도……계속…그런…끔찍한 일이 있었으니까…….

몇초 동안이나 말없이 규호와 마주보고 서 있었다. 그의 '보이지 않는' 왼쪽 눈동자에 질식할 것만 같았다. 규호가 날 바라보는 시간이 길어질수록, 
등에서 점점 식은 땀이 난다. 규호의 힘없는 눈빛을 마주보는 것 만으로도, 나는 머리끝부터 발끝까지 긴장하고 있었다. 손에 식은땀이 축축히 고였다. 
정말로 이렇게 계속 마주보다간, 내가 먼저 기절해서 쓰러질지도 모르겠다.

" ………. "

규호는 한참 후에서야, 내게 반짝이는 차키를 건네주었다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 보조석으로 걸어갔다. 작은 안도의 한숨을 내쉬며, 규호가 건네준 차키를 
받아들고 운전석에 올랐다. 내가 운전석에 자리잡음과 동시에 규호도 천천히 문을 열고 보조석에 앉았다.

운전석에 앉아 미미하게 떨리는 손으로 열쇠를 꼽고 차에 시동을 걸었다. 오랫만에 하는 운전이 어색해서인지, 자동차 운전석에 앉은게 아니라 무슨 전투기 
운전석에 앉은 듯한 느낌이다. 눈앞에 보이는 복잡한 계기판에 머리가 빙빙돈다. 하지만 그런 티를 냈다간 규호가 " 됐다, 내가 운전하지 " 라고 말할까봐 익숙한 척 했다. 
오토매틱이라서 그나마 다행이다. 아니었다면 아마 기어도 못넣고 헤메고 있었을지도 모르니까. 하지만 차가 조금만 더 작았으면 좋았을텐데…이런 대형차는 부담스러운걸….

" ……어디로 갈까? "

핸들을 손에 쥐고 옆에 앉은 규호에게 묻자, 규호가 잠시 후에 힘없는 목소리로 대답했다.

" …………아무데나. "

고개를 끄덕이고 기어를 D로 바꿨다. 그리고 '이건 자동차가 아니라 오토바이다…자동차가 아니라 오토바이다…' 라고 스스로에게 최면을 걸면서, 악셀을 밟았다.
필사의 최면 덕택에, 약간 중앙선을 벗어나긴 했지만 차는 스무스하게 도로에 진입했다. 아무곳이나 가라고했으니, 마음 내키는대까지 남쪽으로 내려가봐야겠다.

힐끔 눈을 돌려 차 안의 시계를 바라봤다. 초록색으로 빛나는 전자 시계에는 4 : 34 라는 숫자가 새겨져 있었다. 새벽 4시 34분인가보다. 성요한이 집에 찾아온게 
12시가 조금 넘는 시각이었던 것 같은데…벌써 4시간이나 지나버린 셈이다. 너무 놀라서 시간이 어떻게 갔는지도 모르고 있었다. 
깊은 새벽이라서 그런지, 도로에 나와있는 차는 우리 차 한대 뿐이었다. 텅 비어있는 6차선 도로를 혼자서 달리는건 참 좋았지만, 시내와 떨어진 한적한 도로라서 
가로등도 변변히 켜져있지 않았다. 어두컴컴해서 앞이 잘 보이질 않는다. 라이트를 켜야겠다. 하지만 어느쪽 레버를 움직여야 라이트가 켜지는건지…도통 모르겠는데….

고개를 갸웃거리며 왼쪽 레버를 올렸다. 순간, 딸깍 딸깍 하는 소리와 함게 왼쪽 깜빡이가 들어왔다. 깜짝 놀라서 황급히 레버를 제자리로 돌렸다. 
- 왼쪽이 아니라 오른쪽인가….
조심스런 손길로 오른쪽 레버를 올렸다. 순간, 비도 오지 않는데 자동차 와이퍼가 움직이더니, 뽀득 뽀득 하는 소리와 함께 활기차게 유리창을 닦아내기 시작했다. 
맙소사, 기절하시겠다.

" ……내가 운전할까? "

역시나 옆에 앉은 규호가 눈을 비비며 중얼거렸다. 나는 황급히 고개를 저으며 대답했다. 

" 아, 아니…운전은 할 수 있는데…라이트를 어떻게 켜는지 몰라서…. "

기어들어가는 내 속삭임에, 규호가 손을 뻗어 오른쪽 레버를 움직였다. 탁 하는 소리와 함께, 어둠 속을 향해 두줄기 빛이 일직선으로 뻗어나갔다. 맙소사, 
레버를 내려야하는 거였구나. 

" …고마워. 운전은 잘하니까…걱정하지마. "

내 속삭임에, 규호의 입가에 얼핏 희미한 미소가 스친것 같기도하다. 
작게 고개를 끄덕인 규호는 다시 조용히 좌석에 등을 기댔다. 

그 후로 몇 분동안 신호등을 무시하고 달리면서 운전에 대한 감각을 회복했다. 속도도 조금 내보고, 차선도 바꿔보고……여러가지를 대충 시도해본 후에, 
비로소 운전하는데 여유가 생겼다. 몸으로 배운건 잘 잊지 않는다더니 정말인가보다. 
어두워서 제대로 보이지 않는 도로 표지판 때문에 조금 헤메긴 했지만, 5시 되기 조금 전에 겨우 외곽 도로를 타고 고속도로 쪽으로 빠질 수 있었다. 
고속도로 톨게이트로 진입하면서, 옆에 앉은 규호에게 말했다.

" ……좀 자둬. 도착하면 깨울게. "

나를 말없이 응시하던 규호가 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 시트에 몸을 묻고 눈을 감았다. 정말로 피곤했나보다.
도자기처럼 창백한 규호의 얼굴을 바라보다가, 무인 톨게이트에서 티켓을 뽑은 다음, 갓길에 차를 세웠다. 그리고 손을 뻗어 히터를 켜고, 규호가 아까 건네준 코트를 
털어 규호의 몸 위에 덮어주었다. 코트의 감촉에 놀랐는지, 얌전히 좌석에 기대어있던 규호가 눈을 번쩍 떴다. 깜짝 놀란 규호의 눈동자를 본 순간, 
내 심장이 쿵 내려앉았다. 
그의 오른쪽 눈 흰자위 끝이, 루비처럼 새빨갛게 충혈되어 있었다. 실핏줄이 터졌는지, 빨갛게 물든 규호의 흰자위는, 그가 눈을 감는 순간 피눈물이 되어 흘러내릴 것만 
같았다. 
- 얼마나 피곤했으면, 얼마나 힘들었으면……. 
규호의 모습에 너무 가슴이 아파, 그의 몸 위에 덮인 코트를 올려주며 말했다.

" ……편하게 누워. 뒷좌석에 누워서 자는게 더 편하지 않아? "

규호는 고개를 저었다. 그는 꺼져가는 목소리로 "괜찮아" 라고 속삭이고, 다시 천천히 눈을 감았다. 그리고 깊은 침묵에 빠졌다. 색색 소리도 내지 않는 규호가 불안해서, 
그의 코 아래 손가락을 대봤다. 차갑고 가느다란 숨결이 손가락을 간지럽혔다. 규호의 옅은 호흡에 작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 잠든 규호를 말없이 바라보다가, 
팔을 뻗어 기어를 바꿨다. 어서 아무데나 도착하는게 좋겠다. 좀 더 제대로 된 곳에서 휴식을 취해야 할 것 같다. 

혹시라도 규호가 잠자다 깨어나는 일이 없도록, 온 신경을 기울여 조심스럽게 차를 출발시켰다. 그리고 장시간의 운전에 대비하여, 이제껏 잊고 있었던 안전 벨트를 매고, 
레버를 조절해 좀 더 자세를 편히 고쳐앉았다. 


◈


고속도로 운전은 확실히 시내 운전보다 편했다. 차선을 바꿀 일도 별로 없고, 차를 멈춰야하는 일도 별로 없었으니까. 아무 생각없이 1차선을 타고 묵묵히 악셀을 밟았다. 
기름을 채우기 위해 잠시 주유소에 멈췄던 것을 제외하고는, 휴게실 한번 들르지 않았다. 
시간이 지남에 따라 점점 주위가 어슴푸레 밝아지기 시작했다. 먼 산등성이 너머에서부터 동이 트고 있었다. 썰렁하게 비어있던 고속도로에 하나 둘씩 차들이 들어찼다. 
슬쩍 시계를 넘겨다보니 아침 6시 58분. 아침이다. 현재 위치가 어딘지 정확히는 모르겠지만, 대전 부근까지 온 것 같다. 좀 더 남쪽으로 내려갈까…아니면 이쯤에서 
대전으로 들어가는 것이 좋을까 고민하고 있던 차에, 옆에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔다. 깜짝 놀라서 옆을 돌아보니, 어느새 일어난 규호가 손바닥으로 눈가를 
쓸어내리고 있었다.

" …좀 더 자. 2시간 밖에 못잤잖아…. "

규호는 고개를 저었다. 그리고 천천히 고개를 돌려 옆쪽에 있는 교통 표지판을 바라보더니, 깊게 가라앉은 목소리로 말했다.

" …대전으로…."

고개를 끄덕이며 " …응. " 이라고 대답했다. 그리고 4차선으로 진입해서 고속도로를 빠져나왔다. 톨게이트에서 요금을 정산하고, <대전에 오신 것을 환영합니다>라는 
표지판을 지나쳐 대충 '이쪽이 시내쪽이겠지' 라고 짐작되는 곳으로 핸들을 꺾었다. 처음 와보는 대전이라 어디가 어딘지 도통 모르겠다. 
혹시나 이렇게 가다가 이상한 곳으로 빠지는건 아닌가…싶어, 옆에 앉은 규호에게 조심스럽게 물었다.

" 길을 잘 모르겠어…. "

잠시 눈을 감고 있던 규호가, 조그맣게 실눈을 뜨고 주변을 바라보더니 '제대로 가고 있어' 라고 대답해주었다. 그리고 옆에 앉은 규호가 갈림길이 나올때마다 '왼쪽으로' 
또는 '직진' 하고 길을 알려준 덕택에, 헤메지 않고 무난히 대전 시내로 진입할 수 있었다.

주욱 이어진 아파트촌을 따라 달리자, 상가와 기타 시설들이 밀집된 곳이 나타났다. 규호가 덮고 있던 코트를 벗으며 '여기서 잠깐 멈추자'라고 갈라진 목소리로 속삭였다. 
재빨리 고개를 끄덕이고 차를 댈만한 곳을 찾았다. 어디다 차를 파킹할까해서 두리번 거리는 순간, 규호가 조용히 손가락으로 왼쪽을 가리켰다. 
규호의 손가락을 따라가보니 공터를 활용해서 대충 만들어놓은 임시 주차장이 보였다. 

임시 주차장에 어설프게 파킹하고 (파킹에 익숙치 않아, 하마터면 옆에 서 있던 하얀색 엘란트라를 후진으로 깔아뭉갤 뻔 했다) 차에서 내렸다. 운전하는 동안 너무 
긴장해서인지, 차에서 내리자마자 다리가 후들거린다. 손등으로 뻑뻑한 눈을 비비며 규호를 보기 위해 옆으로 고개를 돌렸다. 하지만 규호는 없었다. 
깜짝 놀라 주변을 둘러보자, 어느새 저쪽으로 걸어가 아르바이트생에게서 주차증을 받아 앞 포켓에 넣고 있는 규호가 보였다. 재빨리 도어록을 잠그고 규호에게 뛰어갔다. 
규호는 내가 다가오는걸 보고 손에 들린 코트를 내밀었다. 사양했지만, 규호는 내게 코트를 걸쳐주며 조용히 말했다.

" …입고 있어. "
" …………. "

천천히 고개를 끄덕이며 코트에 팔을 끼워넣었다. 내 사이즈보다 조금 더 큰 규호의 코트…왠지 규호의 코트를 입는 순간, 얼굴이 조금 붉어졌을 것 같은 느낌이다. 
2시간의 잠이 조금 도움이 되었는지, 빨갛게 충혈되어있던 그의 흰자위가 많이 회복되었다. 규호는 잠시 주변을 둘러보고선, 주차장을 빠져나가 오른쪽 방향으로 걸어가기 
시작했다. 

아침 7시 20분. 교복을 입은 학생들과, 출근길의 직장인들이 보도 블럭를 메우고 있었다. 아침 특유의 선선한 공기가 코끝을 간지럽힌다. 아직도 셔터가 닫혀있는 상점가를 
지나치며, 24시간 편의점 안에 진열된 신문 꽂이를 보았다. 고만고만한 스포츠 신문들이 줄줄이 꽂혀있었고, 그 옆에 조간 신문도 몇개 꽂혀있었다. 
재빨리 뛰어가서 조간 신문 중에 하나를 집어들고 500원을 건네주었다. 그리고 규호 옆으로 다시 돌아왔다. 

- 혹시…어제 일이 신문에 실렸을까?

…물론, 오늘 조간에 당장 실릴것 같지는 않지만…혹시나 대서 특필로 그 사건을 보도하고, 규호를 공개수배하는 건 아닐런지…? 마음이 불안해서 신문을 쥔 손에 땀이 
고인다. 신문을 뒤적이며, '이규호', '살인 사건', '윤성면'…이란 글자를 찾기 위해 눈에 온 힘을 주었다. 하지만 그런 글자는 눈에 들어오지 않았다. 
빠른 속도로 신문을 훑어보고 아직 그 사건이 보도되지 않았음에 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

- 다행이다. 아직 아무도 모르는구나…….

신문을 손에 구겨쥐며 한숨을 내쉬자, 규호가 조용히 말했다.

" 아마 발견되더라도 언론에 보도되지는 않을거다…명석한은 정계나 언론쪽에도 연줄이 닿아있으니까…. "
" ……그래…. "

규호는 조용히 고개를 돌려 오른쪽을 보고서, 천천히 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 규호가 들어간 곳은 <아침식사 됩니다>라는 글씨가 붙어있는 작은 식당이었다. 
허름한 식당 구석 한켠에 자리를 잡고 앉았다. 아주머니는 보리차과 물수건을 들고 오시며 아침이라서 가능한 메뉴가 김치찌개와 된장찌개 밖에 없다고 괄괄하게 말씀하셨다. 
규호는 천천히 손을 움직여 물을 한모금 마시고 내게 물었다.

" …뭐 먹을래? "

……어? 글쎄……. 잠시 고민하다가, 규호는 된장 찌개보다는 김치 찌개를 좋아할 것 같아서, 김치 찌개를 주문했다. 
주문하고 음식이 나오기까지 숨막힐 듯한 침묵이 흘렀다. 규호와 뭔가 대화를 시도하고 싶었지만, 그럴싸한 대화 거리는 하나도 떠오르지 않았다. 
떠오르는 단어들은 한결같이 총, 윤성면, 명석한…이런 단어들 뿐이니…그런 말을 아침 나절부터 해서 규호의 기분을 나쁘게 할 수는 없지않은가. 
달그락거리는 그릇 소리들, 식당안에 가득 퍼지는 KBS라디오, 길거리에서부터 들려오는 소음들이 없었다면, 아마 나는 둘 사이의 무거운 침묵에 짖눌려 압사했을지도 
모르겠다.

" 늦어서 미안허요, 아침이라 준비가 덜됐네. "

아줌마는 솜씨 좋게 식탁위에 반찬들을 늘어놓았다. 마지막으로 뚝배기에 가득찬 김치 찌개가 나왔을때, 규호와 나는 천천히 젓가락을 들었다. 
하지만 어제 한숨도 못 이룬 탓에, 머리가 깨질듯이 아파서 음식을 봐도 그다지 식욕이 생기지 않았다. 내가 이정도인데 규호는 더 심하겠지. 
역시나 규호는 자기 앞에 놓인 밥을 무심히 바라보다가, 다시 젓가락을 내려놓으며 눈을 감았다. 생각해보니 김치 찌개의 빨간색이 굉장히 기분나쁘다. 
김치 사이로 보이는 참치와 돼지 고기는 더욱 최악이다. 젠장, 된장 찌개를 시킬 걸 그랬나보다.

" ……된장 찌개로 바꿀까? "

내 말에, 규호가 감고있던 눈을 떴다. 그리고 고개를 저었다. " …상관없으니까, 먹어." 밥이 전혀 내키지 않는다는 얼굴이었다.
…아마도, 규호 자신은 식욕이 전혀 없는데도, 내가 배고플까봐 식당으로 데려온 것 같다. 그 생각이 떠오르자마자 시야가 흐려지면서 목이 꽉 메였다. 
어쨌든 규호의 마음을 생각해서라도, 지금 눈앞에 있는 밥을 비워야겠다. 식당에 들어와서 밥까지 시켰는데, 둘 다 아무것도 먹지 않고 나가면 여기까지 들어온 
보람이 없지않겠나.

뱃속이 울렁거리면서 헛구역질이 나온다. 내 위장은 명백히 음식을 거부하고 있었다. 하지만 최대한 빨리 밥그릇을 비우기 위해, 되는대로 아무거나 집어먹었다. 
억지로 음식을 위에다 구겨넣고 나서 보리차로 입가심을 했다. 그리고 아직도 피곤이 채 가시지 않았는지, 검지와 엄지로 미간을 누르고 있는 규호에게 말했다.

" …다 먹었어. 나가자. "

규호는 내 빈 밥그릇을 잠시 내려다보고 고개를 끄덕였다. 마침 바지 주머니에 만원 짜리가 하나 있어서, 그것으로 음식값을 지불하고 밖으로 나왔다. 
날씨가 오늘따라 제법 쌀쌀하다. 셔터를 올리며 영업을 준비하는 상점가를 따라걸으며 규호가 내게 말했다. 

" 안쪽에 보면 지갑이 있을거다. "

그의 말에 따라 안쪽 주머니에 손을 집어넣었다. 손에 묵직히 잡히는게 있어 꺼내보니, 가볍게 접었다 폈다 할 수 있는 단지갑이다. 규호에게 지갑을 건네주었다. 
그는 지갑을 열어 속의 내용물을 확인하고는, 근처에 위치한 24시간 365코너로 들어갔다. 
그리고 지갑에서 카드를 꺼내 ATM기에서 수표를 인출하기 시작했다. 1번,2번,3번…간단하게 지금 쓸 돈만 뽑을 줄 알았는데, 규호는 ATM기 안에 있는 돈을 몽땅 
꺼낼 셈인지 1회 최고 인출 한도액인 70만원을 수없이 반복해서 뽑고 있었다. 명세표를 받지 않는데도 생각보다 시간이 오래걸린다. 옆에 멀뚱하게 서 있기도 뭐해서
"나도 뽑을까?" 라고 말했더니, 규호가 조용히 고개를 끄덕이며 카드를 하나 건네주었다. 

카드를 받아 ATM기에 꼽았다. 카드가 들어가자마자 ATM기에서 어서오십시오, 원하시는 버튼을 눌러주십시오…라는 쩌렁쩌렁한 목소리가 울려퍼진다. 
아무 생각없이 예금 인출을 눌렀더니 '비밀번호를 눌러주세요' 라는 목소리가 나오면서 액정 화면에 숫자판이 떴다. 아, 비밀 번호를 깜빡 잊고 있었다. 
비밀 번호를 모르면 인출을 할 수가 없지….
왠지 현금 카드의 비밀번호를 묻는것도 좀 그렇고 해서, 취소를 할까 어쩔까 망설이다가, 옆에 있는 규호에게 조용히 말했다.

" ……비밀번호…. "

내 말에 규호는 '아..' 라고 작게 중얼거리며 금액을 누르던 손길을 멈췄다. 규호도 비밀 번호 생각은 안하고 있었나보다. 
역시 현금 카드의 비밀 번호를 묻는건 예의가 아니겠지. 취소하고 카드를 다시 꺼내려는 순간, 규호가 머뭇거리면서 입을 열었다.

" 0125 "

순간, 카드를 꺼내려던 손이 공중에서 멈췄다. 잠시 그대로 굳어버렸다.
- 0125……옛날 내 카드 비밀 번호랑 똑같은 비밀 번호다.
내 생일이 1월 25일이라서 아무 생각없이 0125로 했던건데, 은행 직원이 전화해서 카드 비밀 번호를 자기 생일로 하면 안된다고 하길래 다른걸로 바꿨었다. 

- 설마, 이 0125가 나랑 같은 의미의 0125일까……?

갑자기 두근두근 가슴이 울려서 깜짝 놀랐다. 나도 모르게 옆에 있는 규호를 바라봤다. 규호는 아무말 없이 묵묵히 금액을 누른 후 수표를 인출하고 있었다. 
나 혼자의 착각일까? 규호는 아무 생각없이 0125로 한건데…?
…말없이 카드를 바라보다가, 떨리는 손으로 다시 ATM기에 카드를 넣고 예금을 인출하기 시작했다. 그리고 규호와 나는, 정말로 그곳에 있는 모든 ATM기에서 
'현재 남아있는 수표가 없습니다' 라는 말이 나오도록 5개의 ATM기를 텅 비워버렸다.
얇실하던 규호의 지갑이 금세 터질듯이 빵빵해졌다. 그러고도 다 안들어가서 코트 안주머니에도 두툼한 수표 뭉치를 넣었다. 현금도 제법 많이 뽑았다. 
이제껏 실감하지 못하고 있었는데, 규호가 부자이긴 부자인가보다.

왠지 거금을 품에 안고 있으니, 금방이라도 '돈 내놔!' 라고 외치는 노상 강도가 달려들것 같은 느낌이다. 조금 불안하다. 고개를 돌려 옆에서 걷고 있는 규호를 바라보았다. 
그는 피곤에 절은 표정으로 아무 생각 없이 걷고 있었다. 조용히 입을 열어 규호에게 말했다.

" ……호텔로 들어가자. 피곤하고, 잠도 오고…. "

규호가 말없이 고개를 끄덕였다. 주변을 둘러보니 길 건너편에 호텔이 하나 있었다. 고급 호텔은 아닌 것 같았으나, 그렇다고 해서 음침하고 구질구질한 러브 모텔도 
아닌 것 같다. 규호에게 저 호텔은 어떻냐고 물어보니까 상관없다고 대답했다. 
신호등을 건너 호텔로 들어갔다. 겉은 허름해보였으나, 속은 제법 근사했다. 리셉션에 가보니 예상외로 별이 4개나 붙어있어서 깜짝 놀랐다. 
아침 바람부터 찾아온 남자 손님 2명은 처음이었던지, 리셉션에 있는 아가씨가 고개를 갸웃거리며 물었다.

" …프론트에 맡긴 키를 찾으러 오셨나요? "
" 아뇨. "

그녀는 당황하여 '그럼 체크인?' 이라고 물었고, 나는 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀는 '아..잠시만요..' 라고 중얼거리더니 익숙치 못한 손놀림으로 마우스를 딸깍이고선 
카드 키를 내밀었다.

" 음…1102호…로 드릴게요. 엘리베이터는 저쪽에 있어요. 짐이 있으면 이분에게 맡겨주세요. "

그녀는 리셉션 옆에 서있는 남자분을 바라보며 우리에게 말했다. 벨보이인가보다. 하지만 그는 '벨 보이' 라기보담은, '벨 그랜드파더' 에 가까운 초로의 노인이었다. 
만약 짐이 있었더라도, 그 노인에게 맡기지는 못했을 것 같다. 불안해서.

" 짐은 없습니다."

방값 7만원을 지불하고 벨 그랜드파더의 안내로 1102호실에 들어갔다. 방은 내 예상을 뒤엎고 굉장히 고급스러웠다. 크림색의 편안하고 아늑한 인테리어, 
냉장고, TV는 물론이거니와 컴퓨터까지 갖추어져 있었다. 하지만 유감스럽게도 침대는 킹 싸이즈 더블 침대 하나 뿐이었다. 리셉션의 그녀도 어지간히 눈치가 없다. 
싱글 2개로 줬으면 좋았을텐데….
검지를 들어 넥타이를 느슨하게 하는 규호를 바라보며, 침대를 가리켰다. 

" 누워, 피곤할테니까…. "

규호가 소리없이 입으로만 '너는…?' 이라고 묻는다. 천천히 고개를 저으면서 " 지금은 안피곤해." 라고 대답했다. 
평소때라면 절대 나보다 먼저 침대에 눕지 않는 규호였지만, 어제와 오늘의 여파가 심했는지 넥타이와 양복 윗도리만 벗고 침대속으로 들어갔다. 
그리고 몇초 지나지않아 이불도 제대로 덮지 않은채 깊은 잠에 빠졌다. 

코트를 벗어 테이블 위에 놓고, 규호가 깨지 않도록 침대 머리맡에 조심스럽게 엉덩이를 붙였다. 그리고 규호를 바라보았다.
베개에 반쯤 파묻힌 콧날, 조용히 감긴 두 눈, 창백한 안색…. 모든게 옛날과 전혀 다르지만, 옛날의 규호와 똑같아 보인다. 조심스럽게 손을 뻗어, 
규호의 왼쪽 눈가를 만져보았다. 단지 그것만으로도 말할 수 없이 가슴이 애틋해져서 눈을 감았다.

< 나는 너의 아버지를 죽여서 널 자유롭게 해주었다.
너는 내게 눈을 줘서 나의 시력을 되찾게 해주었다.
……우리는 더 이상 서로에게 빚이 없어. 이걸로, 너와 나의 끔찍했던 채무 관계도 끝이 난거다. >

< 나한테 이제 그만 기생하고 혼자서 자립하란 말이야! 
내가 언제까지고 너의 뒤를 돌봐주길 바래?! >

< 네 얼굴 보는게 무서워. 정말 무서워.
너도 알고 있잖아. 네가 클수록 누굴 닮아가는지….
………네가 크면 클수록 너의 '아버지'를 닮아가고 있다는걸…너도 잘 알고 있잖아? >

< 이제 어렸을 때의 기억같은거, 이제 더이상 떠올리고 싶지않아.
너만 보면, 그 끔찍한 어린 시절이 생각나. >

……나는 네가 그날 병실에서 한 말을 한 마디도 빼놓지 않고 기억한다. 잊으려고 수도 없이 노력했지만, 노력하면 할수록 선명하게 떠올라 내 뇌리속에 문신처럼 새겨졌다. 
나는 네가 했던 말을 전부 믿었다. 그게 너의 진심이라고 생각했다. 전부 옳은 말이었으니까.
그래, 나는 너에게 기생하고 있었어. 네 피를 빨아먹으며, 너의 미래를 앗아가며, 부질없이 너에게 매달려 있었다. 하지만 내가 너에게 그렇게 짐이 되고 있는줄은 몰랐다. 
네가 무슨 맘으로 나를 바라보고 있는지, 나는 잘 몰랐어. 
조금만 더 기다려주지 그랬어…그랬으면, 내가 먼저 너에게 안녕이라고 말할 수 있었을텐데….
나는 지난 10년간 너를 미워하고 있었다. 그렇지 않으면 살 수가 없었어. 그 긴 시간동안 너의 모든 흔적을 지우려고, 그렇게 필사적으로….

규호가 떠난 빈자리를 메꾸는게 너무 힘들었다. 내 인생 전부를 지배하고 있던 규호가, 그렇게 모진말을 하고 떠났을때엔 정말로 하늘이 무너진 것만 같은 절망감을 느꼈다.
바다 한가운데서 나침반을 잃어버린 선박처럼, 나는 내 삶의 방향을 잃어버렸다. 그가 떠난 후 2년 동안은 웃는 법 조차 잊고 지냈다. 대학엔 휴학계를 냈다. 
공부 따윌 할 기분이 아니었다. 미친놈처럼 매일같이 노가다판에서 벽돌을 실어나르고, 밤새도록 빡빡하게 알바를 잡았다. 뭔가를 하지 않고 있으면 미쳐버릴 것만 같았다.
알콜 기운을 빌지 않으면 제대로 잠잘 수가 없었고, 담배를 물고 있지 않으면 멍하니 앉아있을 수도 없었다.
혼자서 그 어두컴컴한 방에 앉아, 돌아오지도 않는 너를 기다리는건, 정말 무시무시할정도로 외로운 일이었다. 한때는 정말로 면도칼만 봐도 손목을 긋고 싶은 충동에, 
내가 미친놈이 아닌가 하는 생각마저 했었다.

다정했던 너를 떠올리면 눈물밖에 나지 않으니까, 억지로 끔찍했던 섹스에 대해서만 죽어라고 생각했다. 계속해서 기억속의 널 나쁜놈으로 만들어가며, 
'괜찮아, 저자식이 없어도 난 살 수 있어.' 라는 말을 끊임없이 되뇌었다. 하지만 아무리 노력해도 너의 그림자는 지워지지 않았다.

비록 열 넷 이후로 너와 함께 보낸 시간이 그다지 많다하지 않더라도, 나는 아침부터 밤까지, 심지어는 꿈속에서까지 언제나 너를 생각했다. 너에게 좀 더 다가가고 
싶어서 그렇게 밥을 먹고, 키를 키우고, 공부를 하고, 독서를 했다. 
그리고 나중에서야 그 때의 그 노력이 지금의 나를 만드는데 큰 밑거름이 되었다는걸 깨달았다. 그래, 너를 쫓아가는 과정 자체가 나를 만들어내는 과정이었던거야. 
네가 없었으면, 나 같은건 존재하지도 않았어. 네가 없었다면, 난 분명히 아버지와 똑같은 잡놈의 표본이 되어 여자나 후리며 살고 있었겠지……하지만 내가 없었다면, 
넌 분명히 훨씬 더 멋진 삶을 살고 있었을거야…….

" …미안해. "

잠든 규호에게 소리죽여 속삭였다. 그리고 이마에 흘러내린 그의 머리칼을 뒤로 쓸어넘겨주었다.
구겨진 이불을 끌어올려 규호의 몸에 덮어주고, 침대 머리맡에 기대어 앉아 잠시 눈을 감았다. 
그리고 나도 모르는 사이에, 그 자세 그대로 까무러치듯이 깊은 잠에 빠져버렸다.


◈


누군가가 수면 아래 깊숙히 잠겨있던 내 의식을 확 낚아채듯이 갑작스럽게 잠에서 깨어났다. 마른침을 삼키며 눈을 떴다. 오후의 햇살이 망막에 스며듬과 동시에, 
눈이 따가워서 인상을 찌푸렸다.

- 맙소사, 규호가 잠자는걸 지키고 있어야겠다고 생각했는데….

나도 모르는 새 잠들어버린 모양이다. 아직 잠기운이 남아 침침한 눈을 깜빡이며, 주변을 둘러보았다. 하지만 옆에 누워있어야할 규호가 보이지 않는다. 
깜짝 놀라서 침대에서 몸을 일으켰다. 그리고 등뒤에서 느껴지는 묵직한 솜이불의 중량감에 다시 한번 놀랐다. 
분명히 침대 머리맡에 기대어 앉은채로 잠시 눈을 감았었는데…어느새 나는 이불을 덮고, 베개를 베고, 구두까지 벗은채로 침대에 누워있었다. 
코트를 벗은 기억까진 있지만, 신발을 벗은 적은 없었던 것 같은데….

황급히 몸을 일으켜 침대에서 내려왔다. 내 구두는 침대 발치에 얌전히 놓여있었다. 하지만 방안에 있어야할 규호가 보이지 않는다. 혹시나 하여 화장실로 걸어갔다. 
반쯤 열린 화장실 문틈으로 안을 들여다보았지만, 규호는 보이지 않았다. 규호가 방안에 없다는걸 확인한 순간, 철렁 가슴이 내려앉았다.

- …규호가 없어.

…도대체 어딜간거야? 혹시나, 내가 잠든 사이를 틈타서 다시 어디론가….
견딜 수 없이 마음이 초조해졌다. 밀려오는 불안감을 참지 못하고, 방을 뛰쳐나가 엘리베이터로 달려갔다. 1층에서부터 굼벵이처럼 느릿하게 올라오는 엘리베이터 
때문에 입안의 침이 바싹 바싹 마른다. 

-어딜간거야. 왜 말도 안하고…….

나쁜 자식. 같이 갈 것처럼 해놓고 자기 혼자서만…. 울컥 눈물이 날것만 같아 입술을 깨물었다. 
그 순간, 땡 하는 소리와 함께 눈앞에서 엘리베이터 문이 열렸다. 그리고 엘리베이터 문이 열림과 동시에, 엘리베이터 안에 타고 있던 사람과 나는 작은 '아' 소리와 함께 
깜짝 놀란 표정으로 마주보았다. 
엘리베이터 안에 타고 있는 사람은, 맙소사, 다름아닌 규호였다. 
규호의 손에는 무엇인지 짐작할 수도 없는 커다란 쇼핑백이 들려있었다.

- 잠시 어디 외출했던거로구나….

맙소사, 다행이다. 나는…네가 어디가버린 줄 알고……. 
밀려오는 안도에 가슴을 쓸어내리며 참았던 숨을 내쉬었다.

" ……어디 가려고 했던거 아닌가? "

규호가 엘리베이터에서 내리며 묻는다. 재빨리 고개를 저으며 '아니'라고 대답했다. 말없이 나를 바라보던 규호가 조용히 손을 들어 머리카락을 넘겨주었다. 
깜짝 놀라 그를 바라보자, 규호가 아주 옅은 미소와 함께 중얼거렸다.

" …까치집. "

순간 쿵쾅 하는 소리와 함께 심장이 요란을 떨기 시작했다. 
맙소사……규호가 웃었다. 아주 조금이지만, 희미한 미소를……그 순간만큼은 정말로 예전에 내게 분수의 통분을 가르쳐주던 규호의 모습과 똑같아 보였다. 
젠장, 분명히 내 얼굴은 바보같이 발그작작해져 있을 것이다. 황급히 손가락으로 헝클어진 머리를 쓸어넘겼다. 

어제부터, 규호는 옛날의 그 친절했던 규호로 돌아온 것 같다. 물론 그때처럼 나를 꼭 껴안아주지도 않고, 내게 공부를 가르쳐주지도 않고, 내게 그렇게 자주 
웃어주지도 않지만…어딘지 모르게 그때의 너로 돌아온 것만 같아서….
약간 메인 목소리로, 규호의 손에 들린 쇼핑백을 바라보며 물었다.

" …뭐야? 안에 들어있는거…. "

규호는 가볍게 '옷' 이라고 대답했다. 별것 아닌 대화지만 규호가 내 질문에 대답해준다는게 너무 좋다. 손에 든 규호의 짐이 무거워보여서 빨리 방으로 들어가자고 말했다. 
황토색 카페트가 깔린 복도를 지나 1102호 앞에 섰다. 카드키를 꺼내 문을 열면서, 규호가 미미하게 장난기 섞인 목소리로 속삭였다.

" 눈꼽도 아직 안떨어졌군. "

…………맙소사! 


◈


규호가 사온 것은 몇벌의 양복과 속옷, 간단한 세면도구 몇가지, 책 두 권이었다. 
그가 사온 옷은 총 4벌, 2벌은 규호 것이고 2벌은 내것이었다. 규호는 갈아입은 옷을 제대로 접지도 않고서 쓰레기통에 쳐박아버렸다. 깜짝 놀라서 왜 버리냐고 묻자, 
규호가 한참 후에서야 조용히 대답했다.

- ……피가 너무 많이 묻어서.

젠장…내가 괜히 그런걸 물어서 분위기가 가라앉았다. 작게 "..미안" 이라고 속삭이고, 일부러 목소리로 좀 밝게 해서 말했다.

" 밥먹으러 가지 않을래? 배도 고프고…. "

규호와 함께 호텔을 빠져나와 식당가를 걸었다. 점심도 아니고 저녁도 아닌, 애매모호한 시간이다. 아침에 김치 찌개를 시켜서 대실패했던 것을 떠올리고, 
고춧가루, 고추장…여하튼 빨간 색이 들어가는 음식을 철저히 배재하다보니, 남은건 일식이었다. 깔끔해보이는 일식집에 들어가서 (회는 역시 거부감이 들었으므로) 
우동과 김초밥을 시켰다. 규호는 아직도 식욕이 생기지 않는지 음식을 앞에 두고 멍하니 팔짱만 끼고 있었다. 
맛있으니까 몇숟갈이라도 먹으라고, 억지로 규호의 입에 우동 몇가락을 밀어넣었다. 어젯밤부터 규호는 물 한모금 제대로 마시지도 않았으니까, 
이대로 간다면 정말로 탈진해버릴지도 모른다. 처음에는 거절하던 규호도 계속되는 내 재촉을 못이기고 젓가락을 들었다. 

간단히 허기를 해결하고 밖으로 나왔다. 그리고 마땅히 갈곳도 없어 맥주 몇 캔만 사들고 다시 호텔로 돌아왔다. 
프론트에 맡겨두었던 키를 찾아 방으로 들어갔다. 번갈아 욕실에 들어가서 간단히 샤워를 마친 후, 맥주캔을 하나씩 잡고 의자에 앉았다. 
방안이 너무 조용한게 부담스러워서, 리모컨을 들어 TV를 켰다. 시간대가 모호해서 그런지 TV를 틀자마자 튀어나온것은, 다름아닌 만화였다.
규호가 만화같은걸 볼리가 없지, 다시 손가락을 움직여 채널을 돌리려는 순간, 옆에서 규호가 조용히 입을 열었다.

" ……너……. "

깜짝 놀라서 채널을 누르려던 손가락을 멈췄다. 공중에 리모컨을 든채로 규호를 바라보자, 규호가 천천히 말을 이었다.

" …어렸을때……만화 엄청 좋아했잖아…. "
" ……………. "

규호의 말에 놀라서, 제대로 입도 다물지 못했다. 맙소사, 규호가 그런걸 기억하고 있을줄이야…. 나도 모르게 입가가 미소로 인해 벌어진다.

" 맞아, 니가 5시만 되면 만화보라고 챙겨줬잖아. "

규호도 희미한 미소와 함께 고개를 끄덕였다. 숙면 덕택인지, 밀랍처럼 창백했던 규호의 얼굴에 많이 화색이 돌아왔다. 충혈되어있던 흰자위도 완전히 회복됐다. 
물기 젖은 머리에 수건을 대충 두른채, 맥주캔을 홀짝이는 규호의 모습에, 규호와 내가 많이 컸다는걸…어른이 되었다는걸 깨달았다. 
하지만 이성으로는 '규호와 나는 어른이 되었다' 는걸 알고 있지만, 이상하게도 규호와 함께 있으면 13살의 그 어린 시절로 돌아간 것 같다. 
아마 규호와 나의 추억이 그 시점에서 멈춰있기 때문인지도 모른다.

내 말에 친절하게 대답해주는 규호의 모습에 용기를 얻어, 되도록이면 아픈 기억은 건드리지 않는 쪽으로 대화를 던지기 시작했다. 
아버지, 어머니, 할머니, 윤성면, 명석한……이 따위 것으로 머리를 썩히기엔, 지금의 시간이 너무도 아깝다. 
텅 빈 맥주캔을 구기며 규호에게 '이젠 분수의 통분도 굉장히 잘해' 라고 말했더니, 규호가 왠일로 숨죽여 피식 웃었다. 그 모습에 나도 모르게 굉장히 기뻐져서, 
이것저것 쓸데없는 말까지 주절대고 말았다. 하지만 규호는 예상외로 내 말을 잘 들어주었다. 가끔씩 고개를 끄덕이고, 짧게 대답해주기도 했다.
젠장, 구름 위에 떠있는 듯한 기분이었다. 

의자에 앉아 TV를 보면서, 오랜 시간 동안 드문드문 대화를 나눴다. 대부분이 어렸을 적의 기억을 떠올리는 대화들이었다. 어렸을때, 내가 옆집의 진호에게 된통 맞아서 
눈탱이가 밤탱이가 되었을때 규호가 옆집에 쳐들어가서 진호에게 사과를 받아냈던 얘기도 했고, 중학교 1학년때의 들창코 총각 선생님은 지금쯤 뭘 하고 있을까…에
 대해 제법 그럴싸한 추측을 내놓기도 했으며, 우리 동네의 마르지 않는 우물은 아직도 여전할까…에 대해 말하기도했다. 나 혼자만 기억하고 있을거라 생각했던 
그 추억들을, 규호와 함께 공유하고 있어서 너무 기뻤다. 규호는 그 옛날의 일을 모두 잊었을거라 생각했는데……너도 기억하고 있었구나. 
대화는 예상외로 길어져서, 규호와 내가 천천히 8개의 맥주캔을 비웠을때 시계는 새벽 2시를 가리키고 있었다.

" …잘까. "

규호의 말에 고개를 끄덕이고, 화장실에 들어가 간단한 세안과 양치를 했다. 갈아입을 옷도 없었기에, 그냥 입고 있는 옷 그대로 침대로 파고들었다. 
잠시 후 작은 물소리와 함께 화장실에서 나온 규호는, 방문으로 다가가 자물쇠를 확인하고 불을 껐다. 

두터운 커텐이 쳐져있어서인지, 방안은 말 그대로 암흑에 잠겼다. 순간 지하실의 그 끔찍한 암흑이 생각나서 온몸에 소름이 돋았다. 침대 맡에 놓인 스탠드를 켜기위해 
손을 뻗었다. 하지만, 규호가 편히 잠자려면 어두운게 좋을지도 모른다는 생각이 떠올라 다시 손을 이불속으로 거둬들였다. 침대 옆의 스프링이 약하게 움직였다. 
규호가 침대안으로 들어온 모양이다.

조용히 '잘자' 라고 속삭였더니, 잠시 후에 '너도' 라는 대답이 돌아왔다. 
하지만 오후에 늘어지게 자서인지 잠이 오지 않았다. 오히려 시간이 지날수록 두 눈이 말똥말똥해지면서 정신이 더욱 맑아지는 느낌이다. 
일어나서 TV나 볼까…생각했지만, 잠자는 규호를 깨울 것 같아서 그만두었다. 

제대로 몸을 움직이지도 못하고, 불편한 자세 그대로 억지로 잠을 청하기 위해 양을 세기 시작했다. 
그리고 양을 세는것 따위는 잠자는데 전혀 도움이 되지 않는다는걸 온 몸으로 실감했다.

- 이런, 낮에 좀 적당히 자두는건데….

작은 한숨을 내쉬며 베개에 더욱 얼굴을 파묻었다. 오늘밤 잠자기는 그른 것 같다. 
하지만 잠 못드는 건 나만이 아니었던지, 오른쪽에서 규호가 움직이는 기척이 느껴졌다. 
화장실에 가려는걸까? 의아해서 고개를 돌리는 순간, 심장이 쿵 내려앉았다. 심장이 내려앉은게 먼저고, 두근 두근 두근 미친듯이 뜀박질하는게 나중이었다. 
고개를 돌리는 순간, 뺨에 차가운 규호의 손가락이 느껴졌던 것이다.

" …………. "

그대로 숨을 멈췄다. 쿵쿵쿵 울려대는 심장 때문에 아무것도 들리지 않는다.
내 뺨에 닿아있던 규호의 손가락이 조용히 움직이기 시작했다. 천천히 뺨을 타고 내려와서, 내 얼굴의 윤곽을 확인하듯이 코끝을 더듬고 입술을 매만졌다. 
규호의 손가락끝이 지나가는 곳마다 감전이라도 된 듯이 부르르 떨려왔다. 아주 느릿하게, 눈가를 스쳐지나가던 규호의 손이 내 뺨을 감쌌다. 
그리고 이불속에서 천천히 규호가 내쪽으로 다가왔다.

- 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵…….

맙소사, 제대로 숨을 쉴수가 없어. 천천히 들썩이던 이불이 어느 순간 그대로 멈췄다. 
규호의 무게로 가라앉은 스프링때문에, 몸의 오른쪽이 기울어졌다. 

- …취하지도 않았잖아. 그런데 왜….

< 이젠 지겨워!!! 그런 짓거리는 강현돈가 뭔가에게나 가서 하시지!!!! 
너, 뭔가 착각하고 있는거 아니냐???
내가 너와 섹스한 것이 특별한 의미를 가지고 있다고!!!! >

…규호는 그렇게 말했다. 그래서 나는 당연히 나와의 섹스가, 규호의 화풀이일 거라고 생각했다. 아버지에게 당했던 과거의 상처를 견디지못해서, 아버지를 닮은 
나에게 그렇게 난폭한 섹스를 했다고 생각했다. 그만큼 아프고 힘들었으니까. 하지만 그게 아니라면 취하지도 않았는데, 왜…….

입가에 규호의 숨결이 느껴졌다. 차갑기 그지없는 손끝과 대조적으로, 규호의 숨결은 굉장히 뜨거웠다. 아무것도 보이지 않는 어둠 속이라 다행이라고 생각했다. 
아주 천천히 다가오는 그의 온기……그리고 규호의 입술이 내 입술에 거의 닿았다고 생각했을때, 갑자기 규호의 숨결이 사라졌다. 놀라서 감고있던 눈을 떴다. 
하지만 눈을 뜨나 감으나 보이지 않기는 매한가지였다. 

- 어째서…? 

규호에게 '왜?' 라고 묻기 위해 입을 연 순간, 규호의 목소리가 들려왔다.

" ……하기 싫으면 싫다고 말해. "

너무 놀라서 눈을 크게 뜨며 입을 벌렸다. 
……그럴리가, 그럴리가 없잖아. 애시당초 네가 어떤 일을 하든 나에게 반항이란 말은 없었다. 괜찮아. 난 상관없어.

" …그럴리가…. "

내가 당황해서 속삭이자, 규호가 갈라진 목소리로 중얼거렸다.

" …거짓말……. 그 때……그 때는 나가라고 소리질렀으면서…책을 던지면서 나가버리라고 외쳤잖아. "

언제……? 아…아아! 그 때다. 갑작스럽게 찾아온 네게 놀라서, 너한테 책을 던지며 발악하듯이 나가라고 외쳤지. 하지만 그건…그건…다시 한번 너를 만나면, 
영영 빠져나오지 못할 것 같아서….

" 그건…그게 아니라…. "

머리가 혼란스럽다. 규호가 그런 말을 할 줄은 상상조차 못했다. 머릿속이 복잡해서 제대로 말이 나오지 않았지만, 어떻게든 그때의 심정을 설명하기 위해 상체를 
조금 일으킨 순간, 규호와 몸이 부딪혔다. 두근, 심장이 울렸다. 귓가에서 규호의 목소리가 울렸다. 희미하게 떨리는 그의 목소리는, 숨길 수 없는 원망을 담고 있었다.

" ……그 때 찾아갔던 나를 쓰레기통에 쳐박았잖아……나를 잊었어, 겨우 10년 만에…….
너, 나같은건 죽어도 상관없다는 마음이었지? 나같은건 길거리에서 죽든 말든…. "

" 아니야, 그럴리가…. "

하지만 규호는 내 말을 믿지 않았다. 어깨에 규호의 손길이 느껴졌다. 그는 손가락을 세워 내 어깨를 아프게 눌렀다.

" 뭐하러 따라온거야. 왜, 왜 죽어도 상관없다고 생각하는 나를 따라온거야.
이제 더 이상 갈 곳도 없어……어디에서도 환영받지 못해…. 
한순간의 마음으로 따라온거라면, 다시 돌아가. 나는 너 없이도…네가 없어도…. "

점점 작아지는 규호의 목소리 때문에, 목이 메어왔다. 규호가 그런 생각을 하고 있을거라곤 정말 꿈에도 몰랐다. 눈가에 고이는 눈물을 느끼며, 떨리는 목소리로 
규호에게 말했다.

" 너야말로 나한테…나한테 꼴도보기 싫다고 그랬잖아. 아버지를 닮아가는 내가 쳐다보기도 싫으니까, 자립하라고 말해놓고선. 내가 없었으면 좋겠다고 했으면서! 
내가 아무리 매달려도 뿌리치고 갔으면………읍! "

마치 내 말을 가로막듯이, 규호의 입술이 다가와 내 입술을 삼켰다. 
그의 기다란 손가락이 다가와 강하게 머리카락을 움켜쥐었다. 
원망하듯, 이빨로 아랫 입술을 깨물고, 거칠게 입을 벌려 혀를 빨아들였다. 두 마리의 뱀이 얽히듯이 두 사람의 혀가 질척이는 소리와 함께 얽혀들었다. 
미처 삼키지 못한 타액이 입가를 타고 흘러내린다.
어둠이라서 아무것도 보이지 않을텐데, 눈앞에 번개가 치는 것 같다. 과도한 충격으로 머릿속에서 과부하가 걸려서 스파크가 발생했다. 부스러질 것 같은 심장을 
어떻게 할 수가 없어서, 규호의 목에 팔을 감았다. 

" 하아…하아…. "

새까만 암흑속에 서로의 숨소리와 거친 입맞춤 소리만 울려퍼졌다. 숨이 막혀서 잠시 혀를 떼자마자, 집요하게 규호의 혀가 따라와서 내 혀를 낚아챘다. 
미쳐버리는줄 알았다. 눈앞에 아무것도 보이지 않아, 잠시 내가 열일곱의 몽정을 꾸고 있는건 아닌가하는 생각마저했다. 

그러나 내 머리카락을 움켜쥔채로 각도를 바꿔가며 농밀한 키스를 퍼부어대던 규호가, 어느 순간 갑자기 입술을 뗐다. 질펀한 입맞춤은 두 사람의 입술 사이에 길게 
이어지는 끈끈한 실을 남겼다.
갑자기 키스를 멈춘 규호가 이상해서, 숨을 헐떡이며 '왜?' 라고 물었다.
그러자 규호가 마치 자신에게 말하듯이 '이게 아냐..' 라고 속삭이고선, 내 머리카락을 움켜잡고있던 손가락을 풀었다.

그리고 잠시의 침묵 후, 아주 천천히…너무 느릿해서 이쪽이 불안해질 정도로 천천히, 규호가 내 입술로 다가왔다. 
마치 생전 처음 키스해보는 사람처럼, 조심스럽게 입맞춤을 하고 혀를 내밀어 입술을 건드렸다. 
벌어진 두 사람의 입술 사이로, 뜨거운 숨결이 엇갈렸다. 머뭇거리는 손길로 내 허리를 껴안고 아주 작은 달뜬 한숨 소리와 함께, 자신의 입술로 내 아랫입술을 끌어당겼다. 
온몸이 녹아버릴 정도로 부드러운 키스……맙소사…, 그것은 내가 몽정 속에서 상상하던 키스와 똑같은 키스였다.
나도 모르게 눈가에서 눈물이 흘러내렸다. 규호의 옷길을 움켜잡으며, 속삭였다.

" …하아……거짓말이었지? 그지…? 그때 병실에서 했던 말…거짓말이었잖아…. "

목이 메어서인지 목소리가 미미하게 떨렸다. 

너는 변하지 않았어…역시 너는 그대로였어. 그때의 다정했던 13살 이후로…변하지 않았어. 비록 겉은 차가워졌을지라도, 너의 마음속엔 그렇게 따스한 본성이 남아서…….

하지만 규호는 내 말에 대답하지 않았다. 대신 허리에 감고 있던 손을 풀고, 바지에 끼워져있는 와이셔츠를 빼내기 시작했다. 천천히 손을 움직여 이불속에서 하나 둘씩 
단추를 풀어헤쳤다. 
정신없이 두근대는 심장때문에, 머릿 속에도 두근두근두근 하는 소리가 울려퍼졌다. 심장이, 뇌가, 떨리는 손이……아니 온몸의 세포가 두근두근 울리고 있었다.
옷이 벗겨질수록 이상하게 규호가 하나도 취하지 않았다는 사실이 실감이나서, 나도 모르게 이불속으로 점점 숨어들었다. 만약 방이 밝았다면, 나는 진작에 긴장과 
부끄러움으로 인해 기절했을지도 모르겠다.

규호는 옷을 전부 벗기지 않았다. 윗도리는 단추만 풀어헤치고, 아랫도리는 무릎까지만 끌어내렸을 뿐이었다. 그리고 다시 한 번 부드러운 키스와 함께 내 위로 몸을 겹쳤다.
앞으로 벌어질 일에 가슴이 떨려 눈을 감았다. 
하지만 정작 규호는 거기서 멈춰버렸다. 이제 어떻게 해야할지 모르겠다는 듯 그대로 굳어버렸던 것이다.
바지속에서 터질듯이 팽팽해져있는 그의 것이 나에게까지 느껴지는데, 규호는 그대로 멈춰서 움직이지 않았다.

" …………. "

순간, 규호의 표정이 보고 싶다고 생각했다. 아무말도 없으니 무슨 생각을 하고 있는지 알수가 없다.
왜 멈춰있는걸까……어째서……? 그렇게 멈춰있는 시간이 길어질수록, 불안함과 두근거림으로 미쳐버릴 것만 같았다. 분명히 규호가 한계치에 다다랐을텐데도, 
목석처럼 움직이지 않는게 오히려 내 심장을 쫄아들게했다. 한참을 고민하다가, 머뭇거리는 손을 뻗어 그의 바지 지퍼를 내렸다. 
규호의 몸이 흠칫하는게 느껴졌다. 놀란 규호의 어깨를 붙잡고, 손을 움직여 그의 페니스를 애무해주기 시작했다. 당황했는지 숨넘어가는 목소리로 
'잠깐….' 이라고 중얼거린 규호는, 계속되는 자극에 작은 신음소리와 함께 사정했다.

" ……하아……하……. "

기운이 빠진듯 허물어져내리는 규호의 머리를 끌어안았다. 예상외로 규호가 자극에 약해서, 나도 모르게 조금 웃어버렸다. 규호라면 아무리 애무해줘도 절대 
반응하지 않을줄 알았는데….
어쨌든 규호의 욕구를 해결해준 것 까진 참 좋았다. 참 좋았는데, 새로운 문제가 생겨버렸다. 그의 신음소리에 내가 반응해버렸던 것이다. 

이럴수가..발기한 내것을 어떻게 해결해야 한단 말인가. 그가 보는 앞에서 자위할 수 도 없는 노릇이고. 
저릿해오기 시작하는 다리 사이의 그것 때문에, 땀이 날 정도로 난감해졌다. 도대체 이 상황을 어떻게 해야하는지 몰라서 마른침만 삼키고 있는데, 
규호가 내 귀에 속삭였다.

" ……하고 싶어……. "
" …………. "

그의 뜨거운 숨결이 입술을 점령했다. 허벅지 안쪽을 잡아 천천히 다리 사이를 벌리고, 어느새 발기한 자신의 것을 조심스럽게 밀어붙였다. 
규호가 움직일때마다 이불이 천천히 들썩거렸다. 우리 둘은, 이불속에 고치처럼 틀어박혀서 얼굴만 빼꼼히 내민채 호흡하고 있었던 것이다.

하지만 전혀 벌어지지 않은 그곳에 매끄럽게 삽입될리가 없었다. 난감한 듯 동작을 멈춰버린 규호가, 다시 한번 아까처럼 목석으로 변해버렸다. 
새로운 문제에 봉착할 때마다 그대로 얼어버리는 규호.
맙소사, 이승재랑 할때도 이렇게 했단말인가? 나도 모르게 아찔한 웃음을 삼키며 몸을 일으켰다. 아래서 몸을 일으키는 나 때문에 규호도 덩달아 일어나 앉았다. 
내심 아무것도 보이지 않아서 다행이라고 생각하며, 손에 묻은 규호의 정액으로 조심스럽게 그곳을 넓혔다. 
그리고 규호의 앞섶을 붙잡고, 그의 위에 앉은채로 천천히 삽입을 시도했다.

" ……너……. "
" …………아……윽……. "

순간 눈앞에 별이 보였다. 끔찍한 아픔에 이빨이 떨렸다. 역시 충분히 넓혀지지 않은 그곳은 찢어질 듯이 아팠다. 눈꼬리를 타고 눈물이 흘러내렸다. 
신음을 삼키기 위해 입술을 깨물었다. 정말 미치는줄 알았다. 괴로운 삽입이 지속될수록, 어둠때문에 보이지는 않지만, 규호가 당황하고 있다는게 피부로 느껴졌다. 
그래서 그의 옷깃을 끌어안은 채로 규호와 이마를 맞대었다. 그리고 '괜찮아' 라고 속삭였다. 
아주 오랜시간 후에 겨우 제대로 삽입이 이루어졌을때, 다시 규호의 옷깃을 끌어당겨 이불속으로 들어갔다. 왠지 이불 속이 아니면……느낌이 너무 이상해서…….

" ……안아픈가? "

한참 후에서야 불쑥 물어보는 규호때문에, 나도 모르게 터져나오려는 웃음을 삼키느라 피가 나올때까지 입술을 깨물었다. 그리고 '…전혀' 라고 대답해주었다. 
그제서야 규호가 천천히 움직이기 시작했다. 

섹스는 아주 오랫동안, 그리고 천천히, 그리고 감질날 정도로 느리게 계속되었다. 
움직일때보다 움직이지 않고 그대로 있는 시간이 더 많았다. 쾌감은 없었다. 하지만 그 느낌은 굉장히 부드럽고, 좋았다. 따뜻한 물에 전신을 담그고 있는 듯한 나른한 
느낌에 조용히 눈을 감았다. 
그리고 몇십 분이 지났을때, 서로의 심장 박동까지 느껴질 정도로 나를 꽉 끌어안은 규호가 내 안에 사정했다. 

" ………. "
" ……………. "

아주 작은 들뜬숨을 내쉬며, 내 허리를 끌어안고 있던 규호의 팔에 힘이 조금 빠졌다.
이불속에 틀어박힌 그대로 내 가슴께에 있는 그의 머리를 껴안았다. 그리고 조용히 속삭였다.

" 잘자. "

잠시 후에, 규호의 목소리가 들려왔다.

" 너도. "

규호의 속삭임을 들으며 눈을 감았다. 그리고 그대로 깊은 잠에 빠졌다. 
잠을 자면서 아주 긴 꿈을 꿨던 것 같다. 하지만 꿈의 내용은 잘 기억나지 않는다. 단지 그 꿈의 '느낌' 만은 머릿속에 생생히 이미지로 남았다. 
내 머릿속에 남아있는 이미지는, 분홍색 솜사탕…규호가 내게 처음 사주었던 그 솜사탕과 똑같은 이미지였다.












나는 분홍색 솜사탕으로 만들어진 달콤한 침대 위에 누워있었다.
그 솜사탕 침대는 정말로 신기한 물건이었다. 규호와 내가 누워있음에도 불구하고, 그 작은 침대가 전혀 짖눌리지 않았던 것이다. 오히려 푹신하면서도 탄력이 있어서 
내 움직임에 따라 기분좋게 출렁여주었다. 
게다가 내가 덮고있는 순백의 이불은 정체를 알 수 없는 보드라운 털로 만들어진 것이었는데, 어찌나 부드럽던지 그 털에 잠깐 스치기만도 온 몸이 노곤노곤 
녹아내릴 정도였다. 맙소사, 그 누구라도 이렇게 포근한 침대에 누워있으면 영원히 침대 밖으로 한 발짝도 나가고 싶어하지 않을 것이다. 
그정도로 침대는 포근하고, 달콤하고, 부드러웠다. 
하지만 언제부턴가 침대에 누워있는 내 귓가에 이상한 소음이 들려오기 시작했다.


「 ………녀석은……관없지 않나……꺼져……장! ……가면 될…니야…. 」
「 ……석한씨……려오라고 했습니……리 오지 않으면 오히려……만 돋구게 될……. 」


나는 무의식과 의식의 중간에 있는 것 같았다. 육체는 깨어있어서 귀에 들려오는 소리를 들을 수 있는데, 정신은 아직 무의식 속에 잠겨있어서 귀가 들은 말을 
이해하지 못하는……그런 반 수면 상태에 머물고 있었다. 게다가 침대가 워낙 포근해서, 잠에서 깨어나고 싶지 않았다. 그래서 꿈지럭 꿈지럭 몸을 움직여 억지로 
이불속에 파고 들었다.  그러나 그들의 대화는 멈추지 않았다.


「 꺼져……자식 같으니…!! 」
「 …쩔 수 없습니다………의 성격을 잘 아시잖습니……. 」
「 어떻게……리를 찾은거냐……?」
「 핸드폰 때문……석한이……추적 장치를……여서, 여기까지……. 」


몽롱한 의식 너머로 두 사람의 목소리가 날카로운 안개처럼 내 머릿속에 파고들었다. 두 사람은 서로를 잡아먹기라도 할 듯이 거친 악다구니를 뱉어내고 있었다.
석한씨…? 어떻게 찾은거냐……? ……핸드폰 때문……? 
아직 정신이 수면 아래 잠겨있어 무슨 말인지 알지도 못하면서, 심장이 불안하게 박동하기 시작했다. 천천히 눈을 깜빡여 억지로 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 들어올렸다. 
어제밤, 잠들때 분명히 규호의 머리를 끌어안고 있었던 것 같은데…내 품에 규호는 없었다.
그 순간, 문쪽에서 규호의 목소리가 들려왔다. 규호의 목소리는 분노로 인하여 한톤 높아져있었다.

" 제기랄! 그 빌어먹을 명석한이……나를 감시하고 있었어…나를…!! "
" 성요한과 이승재도 잡혔습니다. 성요한의 핸드폰에도 추적 장치를 붙여놨으니까요. "
" …………. "
" …형님, 제발요. 부질없는 짓입니다. 저도 이렇게 하고 싶진 않습니다. 하지만 보스는 형님이 김진태와 붙어먹은거라고 생각하고 있단말입니다. 
가셔서 해명해야하지 않겠습니까? 형님이 아니라 윤성면이 배신한거라고 그래야…"
" 거짓말하지마!!! 명석한에게 누가 배신했냐는 중요하지 않아. 그로 인해 발생할 피해를 누가 책임지고 죽어줄거냐가 중요한거지!!!! "
" 하, 하지만 시도라도 해봐야하지 않겠습니까. 어차피 도망갈 수도 없잖아요. 제발 제가 왔을때 같이 가지요. 더이상 지체하면 명철한님이 올겁니다. 
그러면……명철한님이 오면…정말로 빼도박도 못하게 된단 말입니다!! 아시면서 왜 그러십니까?!!! "

규호를 형님이라고 부르고 있다. 하지만 성요한의 목소리는 아니다. 처음 들어본 탁한 목소리. 갈라지고 찢어진 바위 같은 목소리였다. 그는 격하게 말을 끝마친 후 
가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 잠시 후, 규호가 실처럼 가느다란 목소리로 속삭였다. 

" ……네가 눈감아 주면 되잖아. 여기서 나갈때까지만 모르는 척 해주면……."
" …………. "
" ……………. "
"………그건 더 불가능한 일이라는걸…잘 아시잖아요. ………제발 빨리 결정해주세요. 명철한씨가 오면, 형님과 지금 같이 있는 그 사람도 정말 죽습니다. "
" …………. "

- 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵

무…무슨 말이야, 저게…? 문 밖에 서 있는 사람은 누구지……?
달콤한 솜사탕 침대가, 갑자기 더러운 악취와 불쾌한 느낌의 해초로 가득찬 진흙탕으로 변했다. 끈끈한 늪과 같은 그 침대 때문에 제대로 숨을 쉴수가 없다. 
보드라운 이불은, 눈깜짝할 사이에 가시덤불로 변하여 내 살갗을 찢어내리고 있었다. 호흡 곤란으로 인해 목을 붙잡았다. 부들부들 떨리는 손은 금세라도 
주인의 의지를 벗어나 내 목을 조를 것만 같다.

" …형님! 제발 지금 같이 가지 않으면…. "
" 잠깐만 나가 있어…. "
" 형님!!!!! "
" 나가 있으란 말이야!!!!! "

그 순간, 쾅!! 하는 거친 문소리가 들려왔다. 그리고 억눌린 신음 소리와 함께 규호가 방안으로 걸어왔다. 후들거리는 팔로 이불을 벗어던졌다. 
규호에게 달려가고 싶었지만, 몸이 잘 움직이지 않는다. 날 발견한 규호가 갈라진 목소리로 '깼나……' 라고 중얼거렸다. 
규호의 얼굴은 어젯밤 지하실을 빠져나올 때처럼 새파랗게 질려있었다. 쨍, 하는 소리와 함께 심장이 두쪽으로 갈라졌다.

- 설마…설마 명석한이 규호를 찾아낸걸까…? 그래서 부하를 보내서……규호를……규호를……!!

잠시 나를 바라보던 규호가 거친 발걸음으로 테이블로 다가가서, 그 위에 놓인 코트를 집었다. 그리고 코트 안에서 핸드폰을 발견하고 절망적인 표정으로 이빨을 깨물었다. 
규호는 '제기랄!' 이라고 외치며 손에 든 핸드폰을 쓰레기통 쪽으로 집어던졌다. 핸드폰은 쓰레기통 근처의 벽에 부딪혀 두쪽으로 갈라졌다. 

쾅쾅쾅쾅!!!!! 

[ 규호 형님!!!!!!! 빨리 나오십시오!!!!!! ]

그 남자가 방문을 두드리는 순간, 심장이 터질것만 같아서 헛숨을 들이켰다. 부들거리는 다리로 침대에서 굴러떨어졌다. 그리고 바닥에서 굴러다니는 몸을 겨우 
일으켜 규호에게 걸어갔다.  규호의 입술은 파랗게 질려있었다. 실핏줄이 터진 규호의 새빨간 눈가는, 내 마음을 수천만 조각으로 갈가리 찢어내렸다. 
규호의 눈동자에 어른거리는 공포 때문에 숨을 쉴수가 없다. 코트를 쥐고 있는 규호의 손은, 손마디가 하얗게 질려서 미미하게 떨리고 있었다.

쾅쾅쾅쾅쾅!!!!! 

[ 제발, 도망치면 일이 더 악화될 뿐입니다!!!! 젠장, 빨리…나와요!!!!!! ]

……아아! 정말인가봐…어떻게…어떻게 여기 있다는걸 알았을까…거짓말!! 거짓말이야!!!
규호의 이름을 부르기 위해 입을 열었다. 하지만 공포에 질린 내 성대는 제대로 된 말을 만들어내지 못했다. 단지 동물의 신음 소리와 같은 음성만 내 입에서 흘러나왔다. 
규호는 코트를 움켜쥐며 눈을 감았다. 그의 눈썹이 절망으로 일그러졌다. 

" ……명……명…명석한이야?? 명석한이 온거야……? "

목이 메여서 제대로 말이 나오지 않는다. 규호가 고개를 들어 나를 바라보았다. 불안과 공포가 그의 눈동자 가득히 일렁이고 있었다. 그의 눈동자를 마주보는 순간 
이빨이 덜덜덜 떨려오기 시작했다. 가까스로 규호의 어깨를 붙잡고, 나도 모르게 '가지마…가지마…혼자서 가지마…' 라고 울먹이기 시작했다. 

규호는 말없이 나를 바라보더니, 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 그리고 지갑을 뒤적이여 명함을 하나 꺼내 내게 건네주었다. 떨리는 손으로 그가 건네준 명함을 받았다. 
하지만 눈앞이 캄캄해서 글씨가 하나도 보이지 않는다. 규호가 갈라진 목소리로 속삭였다.

" …거기로 가. "

코트를 뒤져 안에 있는 수표들을 꺼낸다. 떨리는 손으로 수표와 차키와 지갑을 내 손에 쥐어주었다. 그리고 "꼭 챙겨. 반드시 들고가." 라고 속삭였다. 
왜…왜 이런걸 주는거야…? 왜 그래!!! 싫어!!!!!! 이런거 주고 혼자서 가지마!!!!!!!!
양처럼 부들부들 떨면서 그의 팔을 붙잡았다. 눈물이 뚝뚝 떨어져 규호의 어깨를 적셨다. 미친놈처럼 필사적으로 규호의 팔을 끌어안으며 " 같이가…같이가…" 라고 
속삭였다. 하지만 규호는 아무 대답이 없었다.
대신 그는 천천히 손을 들어 내 머리카락을 쓸어넘겼다. 깜짝 놀라 규호를 바라보자, 규호가 양손으로 내 머리카락을 쓸어넘겨주며 말했다.

" ……역시, 넌 자고 일어나면 까치집이 되는구나…. "

쾅쾅쾅쾅!!!!!!!

[ 규호 형님!!! 제발!!!!! 제발요!!!!! ]

문이 쾅쾅쾅 울리는 소리에, 내 온몸이 쾅쾅쾅 울리는 것만 같다. 규호는 힘없는 눈빛으로 문을 한번 바라보고서 고개를 숙였다. 그리고 뭐라 형언할 수 없는 표정으로 
날 바라보다가, 갑작스럽게 내 뺨을 끌어안고 키스했다. 

" …읍! "

규호의 차갑고 꺼칠한 입술이 내 입술을 삼켰다. 뜨거워야할 규호의 혀가, 얼음처럼 차갑게 느껴져서 순간 눈물이 흘렀다. 
규호는 내 영혼을 빨아들이 듯 깊숙히 내 숨결을 들이키고 다시 입술을 뗐다. 그리고 억지 미소와 함께 내 손에 들린 명함을 가리키며 말했다.

" 지금 손에 들고있는 것들, 절대 잃어버리지 마. 그리고 명함에 써진 곳으로 가라.
가서 내 이름을 대면…잘 안내해줄거다. 꼭 거기로 가라. "
" 규호야!!!!!!! "

까무러칠 것 같은 정신을 견디지못해 그의 이름을 부르며 절규했다. 뚜벅뚜벅 문을 향해 걸어가는 규호의 팔에 매달려 빈사의 힘을 다해 그를 끌어당겼다. 

- 가지마, 가지마, 가지마!!!!!!!

하지만, 규호는 내 팔을 가볍게 뿌리치고선 손가락을 들어 내 몸을 가리켰다. 그리고 조용히 미소지었다. 규호의 미소에 놀라 잠시 정신이 멍해진 사이, 규호가 속삭였다.

" 옷 입어. "

깜짝 놀라 내 몸을 내려다보았다. 실오라기 하나 안걸친 알몸이란걸 깨달은 순간, 규호가 방 밖으로 나가버렸다. 잠깐 열렸던 문은 규호가 방을 나감과 동시에 굳게 닫혔다.
" 규호야!!!!!!!" 외쳤지만, 대답은 없었다. 심장이 정신을 잃고 쿵쿵 대기 시작했다.
미친듯이 방안에 있는 옷을 아무거나 구겨입고 밖으로 뛰쳐나갔다. 속옷 같은걸 챙겨입을 시간이 없었다. 손에 잡히는대로 걸쳐입었다. 마음이 너무 급해서 단추도 
제대로 잠그지 못했다. 

헐떡이며 방을 뛰쳐나왔지만, 호텔의 복도엔 아무도 없었다. 심지어는 누가 있었다는 흔적 조차 남아있지 않았다. 그 자리에서 쓰러질것만 같은 다리를 붙잡고 
엘리베이터로 뛰어갔다. 하지만 엘리베이터는 1층에 멈춰있었다. 버튼을 눌렀지만, 엘리베이터가 11층까지 올라오는걸 기다리지 못하고 계단을 뛰어내려가기 시작했다. 

- 아직 안늦었어…아직 안갔을거야……갔을리가 없어, 규호가, 그럴리가 없어…!!!!!

눈물 때문에 눈앞이 잘 보이지 않는다. 거친 손길로 눈에 고인 눈물을 닦아냈다. 마음은 이미 1층에 내려가있는데, 몸은 내 마음을 따라주지 않는다. 4층을 뛰어 내려오며 
급한 마음에 계단에서 굴러떨어질뻔 했다. 

" 하아…하아……하아……. "

침이 모두 증발해버린 목구멍이 너무 깔깔하다. 한 번 숨쉴때마다 수천개의 면도날에 베이는것 처럼 쓰려왔다. 하지만 멈출수는 없었다. 정신없이 후들대는 다리로 
1층에 도착했다. 하지만 로비에는 아무도 보이지 않았다. 
목뼈가 부러질정도로 급하게 고개를 돌려 밖을 쳐다보았다. 그러나 투명한 호텔 유리벽 너머에도 규호의 모습은 보이지 않았다. 길 건너편에도…저 너머에도…규호의 
모습은 없었다. 

- …없어…규호가 없어…….

규호가 없어졌다는걸 깨달은 순간, 심장이 박동하는 것을 멈췄다. 

- 가버렸나보다. 규호가…규호가 그 사람과……함께……죽을지도 모르는데…….

백지가 되어버린 머리로는 제대로 된 생각을 할 수가 없었다. 입을 달싹이며, 나오지 않는 말을 억지로 속삭였다. 

- 안돼…규호야, 가지마……명석한에게 가지마…….

눈에서 감당할 수 없는 눈물이 흘러내렸다. 눈앞이 새까맣게 변하면서, 다리에 힘이 풀려 온몸이 휘청였다. 전신에 힘이 하나도 없어서 제대로 서 있을 수가 없었다. 
그 순간 누가 내 몸을 붙들었다. 갑작스런 감촉에 놀라 눈을 번쩍 떴다. 흐릿한 시선 너머로 보이는 사람은, 로비 한 구석에 서 있던 초로의 벨 보이 노인이었다. 
부들부들 떨면서 그의 팔을 붙잡고 물었다.

" ……방, 방금……키 큰 남자가…내려오지 않았나요? 키가 크고…얼굴이 좀 창백하고…. "

노인은 고개를 끄덕이면서 말했다.

" 예…방금 어떤 남자랑 같이 나가던데…. "

그의 어깨를 붙잡고, 안나오는 목소리를 억지로 쥐어짰다.

" 누구예요?!! 누구랑, 누구랑 같이 갔어요??!!!! 어디로 갔어요?!!! 규호는 어디로 갔냔 말이예요!!!!!!! "
그는 내 비명에 당황한듯, '진..진정하시요, 젊은이..' 라고 외치더니 더듬더듬 말을 꺼내기 시작했다.

" 비..비슷한 키에..둘 다 좀 분위기가 비슷했는데..둘 다 검은 양복을 입고..그래서..무서워보이대...
막, 한 남자가 다른 남자를 형님..이라고 부르면서.....분위기가 너무 살벌해서...그 중에서 얼굴이 창백한 젊은이가....자기 팔 잡지 마라고 으르렁거리기도 하고.."

" 어디로 갔어요!!!!!! 규호가 어디로 갔냐구요!!!!!!!!! "

노인의 멱살을 붙잡고 정신없이 흔들었다. 그는 콜록거리면서 겁에 질린 눈초리로 나를 바라보더니, 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

" ....그, 그건 못봤는데.....회전문을 열고 나가서....왼쪽으로 꺾은 것 까진 봤는데, 그 다음 부터는...."

- 회전문을 나가서 왼쪽!!!

노인의 멱살을 팽개치듯이 내던지고, 전속력으로 회전문을 향해 뛰어갔다. 뻑뻑한 회전문이 신경질나서 정신없이 몸으로 밀어붙였다. 회전문이 열림과 동시에 
굴러떨어지듯 호텔을 나왔다. 그리고 왼쪽으로 달려갔다. 하지만 규호는 보이지 않았다.

" 규호야……. "

고개를 들어 왼쪽을 봤다. 전부 똑같아 보이는 아침길의 출근 차량들, 분주히 오가는 직장인들의 모습……규호는 보이지 않는다. 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 
그러나 그 어디에도 규호의 모습은 없었다.

- 규호야…………….

…………그때와 똑같은 상황이 아닌가…. 
안개 속으로 달려가는 규호를 놓쳐버린 후, 어찌할 바를 모르고 길 위에서 눈물을 흘리던 그때와 너무 똑같지 않은가. 절대로 같은 실수를 반복하지 않겠다고 다짐했는데…
나는 겨우 이정도 밖에 안되는 인간이었던가.

[ 거짓말하지마!!! 명석한에게 누가 배신했냐는 중요하지 않아. 
그로 인해 발생할 피해를 누가 책임지고 죽어줄거냐가 중요한거지!!!! ]

규호의 외침이 머릿속에 울려퍼졌다. 심장이 저며지는 충격에 질끈 눈을 감았다. 흘러내리는 눈물은 코끝을 타고내려와 내 입속에 스며들었다. 

- 안 돼…규호야………죽으면 안 돼…….

입을 벌리고 있는 데도 호흡을 할수가 없다. 호흡 곤란으로 머리가 몽롱해지면서 그 자리에 쓰러질 것만 같았다. 후들거리는 다리로 쇼윈도에 기대어서서, 
손뼈가 으스러질정도로 꽉 쥐고 있던 주먹을 펼쳤다. 수표, 열쇠, 명함…. 규호가 꼭 챙기라고 한 물건이다. 
차 열쇠를 너무 꽉 쥐고 있었는지, 손바닥에 깊숙히 열쇠 무늬가 남아있었다. 떨리는 손으로 바지 주머니에 수표와 차 키를 쑤셔넣었다. 
그리고 규호가 남기고 간 명함을 뚫어지게 바라봤다. 흰색과 녹색으로 디자인된 심플하면서도 고급스러운 명함엔, 간단한 주소와 함께 알 수 없는 이름이 적혀있었다. 
Green Sanitarium. 어디선가 본 듯한 단어이기도 한데, 무슨 뜻인지 기억나질 않는다.

[ 지금 손에 들고있는 것들, 절대 잃어버리지 마. 그리고 명함에 써진 곳으로 가라.
가서 내 이름을 대면…잘 안내해줄거다. 꼭 거기로 가라.]

- ……왜 규호가 여기로 가라고 했을까? 

손에 들린 명함에 눈물이 후두둑 떨어졌다. 명함에 써 있는 주소를 수없이 반복해 읽으며, 멍청한 머리로 규호가 명함을 주고 간 이유를 생각했다. 
그리고 갑작스럽게 떠오른 생각에 눈을 크게 떴다. 

- 혹시……혹시 도망쳐 나오겠다는 뜻일까? 

명석한에게서 반드시 도망쳐 나올테니, 여기서 만나자……그런걸까???? 
그, 그래서 수표도 챙기라고…차 키도 챙기라고……!!! 규호야!!! 그런 의미지?? 그런 의미겠지???

생각하면 생각할 수록 내 생각이 맞는 것 같았다. 다른 희망으로 심장이 두근대기 시작했다. 금방이라도 입안에서 심장이 뛰쳐나올 것만 같아, 눈을 감으며 가슴을 
움켜쥐었다. 

- 그래, 그게 분명해. 아니라면……아니라면 여기로 가라고 말할리가 없어!!!!

명함을 움켜쥐고, 주머니에서 차키를 꺼냈다. 전속력으로 차가 주차되어있는 임시 주차장으로 뛰어가, 이제까지의 대금을 지불하고 차에 올랐다. 
미친놈처럼 두근대는 심장을 진정 시키기 위해 심호흡을 했다. 그리고 시동을 걸었다.



◈



그곳은 서울에서 1시간 정도 떨어진 소도시에 위치해 있었다. 부드러운 산허리가 눈에 덮인 논밭 너머로 길게 길게 뻗어있었다. 큰 산에 감싸안기듯 자리잡은 도시는, 
작고, 조용했으며 동시에 아늑해보였다. 
생전 처음 오는 곳이라 주소 만으로는 길을 찾을 수가 없었다. 게다가 표지판도 제대로 설치되어있지 않아서, 나는 몇번째 같은 곳을 맴돌고 있었다. 
여러 번 창문을 내리고 주변 사람에게 명함을 보줬지만 그들도 고개를 갸웃거리면서 '어딘지 잘 모르겠는데요. 하지만 저쪽 방향일 것 같네요' 라고 애매모호하게 
길을 알려주었다. 
답답해서 차를 버리고 택시를 탔다. 하지만 택시 기사도 명함을 보고 고개를 갸우뚱 휘저었다.

' …내가 이 동네 택시 기사 경력이 벌써 20년인데…여기로 가잔 사람은 생전 처음 봤네.
영어로 써진 말은 뭔지 모르겄소. 여하튼 주소대로 가볼테니까, 그 다음은 알아서 하쇼. '

그렇게 말한 택시 기사는, 도시를 벗어나 2차선 국도를 탔다. 그리고 몇십 분을 달려 산자락 바로 아래, 도로가 끊기는 곳에서 차를 멈췄다. 도로가 끊긴 다음 부터는 
사람 두어 명이 겨우 지나다닐 법한 오솔길이 숲 속 깊숙히 이어지고 있었다. 

" 저기 새로 뭔가가 생겼다고 하던데, 고것이 아닌가 싶소만…. "

그는 어깨를 으쓱하며 '틀리면 어쩔 수 없는거겠지만서도.' 라는 말을 덧붙였다. 
떨리는 손으로 그에게 만원 짜리 한장을 쥐어주었다. 그리고 택시에서 내렸다. '잔돈은?!' 이라고 외치는 택시 기사를 뒤로 하고, 오솔길을 따라 뛰어가기 시작했다.

숲 속 깊숙히 구불구불 이어진 오솔길은, 그 끝이 보이지 않았다. 겨울이라서 나뭇가지에 낙엽 한 장 매달려있지 않은데도 숲은 굉장히 빽빽해보였다. 
만약 잎이 잔뜩 피어나는 봄과 여름이 오면, 이 주변은 모두 숨막힐 듯한 신록으로 둘러싸여 아무것도 보이지 않을 것이다. 

- ……과연 여기에 규호가 있을까……?

갑자기 자신이 없어졌다. 고개를 숙여 아래를 바라보았다. 고운 자갈과 모래, 그리고 부엽토가 깔린 오솔길은 누군가가 굉장히 신경써서 가꿔놓은 듯 하다. 
이제껏 깨닫지 못하고 있었는데, 오솔길의 주변도 큰 돌과 통나무들로 소소하게 장식되어 있었다. 주변을 관찰하면 관찰할수록, 이곳이 누군가의 지극한 정성과 
관리를 받고 있다는 생각이 든다.

- 도대체 여기가 어디지…?

알 수 없는 불안함에 심장이 두근거린다. 왠지 여기가 아닌 듯 싶다. 택시기사가 잘못 데려다 준 것은 아닐까. 제자리에 우뚝 선채로 다시 되돌아가야 하는가, 
아니면 어디가 끝인지도 모르는 이 길을 따라 계속 걸어가야 하는가……고민하고 있던 차에, 앞쪽에서 사람의 말소리가 들려왔다.

" ……아유, 이제 그만 들어가세요. "
" 쫌만..더..있다가.."
" 춥잖아요, 내일 또 나오게요, 네? "

깜짝 놀랐다. 허겁지겁 소리가 들리는 쪽으로 뛰어갔다. 거기엔 자주색 털옷을 걸친 할아버지와 흰색 치마와 하늘색 가디건을 입은 여자가 서 있었다. 
여자는 할아버지의 팔짱을 껴서 그를 부축하며, '돌아가요.' 라고 다정하게 말했다.

" ……잠깐만요. "

내 말에, 할아버지와 여자가 동시에 고개를 돌려 나를 바라보았다. 나 만큼이나 그들도 놀란 듯 하다. 

" 어떻게 오셨어요? "

주머니에서 명함을 꺼내 그녀에게 보여주었다. 그리고 놀란 그녀에게 "여기가 맞나요?"고 묻자, 그녀가 고개를 갸웃거리며 나에게 묻는다. 

" 처음 오셨나요? " 
" 네……. "

그녀는 의심어린 눈초리로 나를 바라보더니, '....음...이상하네..어쨌든 같이 가요.' 라고 말하며 할아버지를 부축했다. 왠지 모르게 나도 그녀를 도와야 할 것 같아서 
할아버지를 같이 부축해드렸더니, 경계했던 표정을 풀고 싱긋 웃으면서 고맙다고 말했다.

- …도대체 여긴 어디지…?

한걸음에 달려가 이 오솔길 끝에 뭐가 있는지 보고 싶었지만, 할아버지의 부축을 내팽개치고 갈 수가 없어 조급한 마음을 꾹꾹 눌러참았다. 
할아버지와 걸음을 맞추기 위해 억지로 느릿하게 걷고 있자니, 속이 끓어올라 견딜 수가 없다. '천천히..천천히..' 라고 나를 타이르며 s자로 꺾인 모퉁이를 돌자, 
드디어 지긋지긋한 오솔길이 끝났다. 
그리고 동시에 내 눈앞에 상상조차 못했던 광경이 펼쳐졌다. 

맨처음 눈에 들어온 것은 'Green Sanitarium' 이라고 새겨진 커다란 돌이었다. 
그 다음엔 낮은 담장과, 통나무로 얼기설기 만들어진 여닫이문, 그 너머로 펼쳐지는 드넓은 잔디밭이 보였다. 겨울이라서 저 잔디들이 노랗게 시들어 있지만, 
봄에는 아찔할 정도로 눈부신 녹색의 잔디밭이 저 고개 넘어 끝도 없이 펼쳐질 것이다. 그리고 그 넓은 부지 위에 3채의 건물이 서 있었다. 
건물은 하얀색 바탕에 금색과 녹색 라인으로 심플하게 채색되어 있었다.

" 따라오세요. "

그녀는 할아버지를 배웅하고 내게 손짓했다. 멍한 상태로 그녀를 따라 걸었다. 
바보처럼 고개를 두리번거리며 주변을 바라보았다. 잘 가꾸어진 나무와, 수석들, 등나무 벤치, 작은 연못……연못 한가운데에는 작은 남자 아이가 손 사이로 
물을 내뿜고 있는 분수도 있었다. 
내 머리는 혼란에 빠졌다. 이상하다. 정말 이상하다. 왜 규호가 여기에 오라고 한것일까? 

그녀는 잔디밭 위에 깔린 징검다리를 따라 가장 바깥쪽에 위치한 건물로 들어갔다. 그리고 건물 안에 들어가는 순간 깨달았다. 흰 건물과 초록색 라인이 무엇을 의미하는지. 

여기는 병원이었다. 그녀는 간호사였고. 그래서 그녀가 흰색 치마와 하늘색 가디건을 입고 있었던 것이다. 비록 머리에 간호모는 쓰지 않았지만 
그녀의 신발은 간호사들이 주로 신는 흰색 단화였다.

" 언니, 이분, 면회하러 오셨나봐. 여기 처음 오신것 같은데…? "

리셉션에 앉아있던 여성이 고개를 든다. 그녀는 머리에 줄이 2개 그어져있는 간호모를 쓰고 있었다. 그녀는 친절하게 웃으면서 " 어떻게 오셨나요? " 라고 물었다. 

- ……규호가……나한테 여기 가보라고….

하지만 그렇게 대답할 수는 없었다. 어색한 걸음걸이로 리셉션의 간호사에게 걸어갔다. 그리고 주머니의 명함을 꺼내 그녀에게 보여주며 여기가 맞느냐고 물었다. 
그녀는 '네, 여기가 맞습니다.' 라며 다시 한번 잔잔한 미소를 띄웠다.

- 왜…왜 도대체 여기로…?

딱히 어떤 장소를 생각하고 있었던 건 아니었지만, 이런 곳일거라고는 상상조차 못했다. 규호가 이쪽으로 오겠다는 말일까…? 여기는 어디지…? 
왜 나보고 여기로 오라한걸까…?
불안한 눈으로 주변을 둘러보았다. 그러다 문득 '가서 내 이름을 대면…잘 안내해줄거다' 라는 규호의 말이 떠올라, 입을 열었다.

" 규호…이규호…가 여기 오라고해서…. "

내 말이 떨어짐과 동시에, 리셉션에 앉아있던 간호사와 날 여기까지 데려온 간호사가 눈을 동그랗게 떴다. "규호씨랑 아시는 분이세요?" 그녀들은 규호를 잘 알고 있는 
듯, 놀라운 미소와 함께 그렇게 물었다. 얼떨결에 고개를 끄덕이자, 간호모를 쓴 간호사가 컴퓨터를 몇번 딸깍 거린 후 날 보고 물었다.

" 그럼…당신이 손병철씨? "

- 어떻게 내 이름을…?
깜짝 놀라서 숨을 들이켰다. 어느새 내 옆으로 다가온, 여기까지 안내해준 간호사가 " 진작 말하시지!! 저는 몰랐죠. 낯선 분인줄 알고…. 
그런데 왜 요즘 규호씨는 안오세요? 바쁘시대요?" 라고 열띤 목소리로 물었다. 얼굴까지 발그레해진 걸로 보아 규호에게 홀딱 반해있는 것 같다.
컴퓨터 앞에 앉아있던 간호사가 킥킥 웃으면서 자리에서 일어나더니, 리셉션을 빠져나와 내 옆에 섰다. 

" 으이구, 조용히 하셔~빨리 가서 성환씨나 돌봐드려. 그분은 눈 떼는 순간 연못에 빠져서 허우적댈 분이니까. "
" 내가 안내해드릴게, 언니가 성환씨 돌봐드려라~응? "
" 빨리 안갈래? "

그녀는 입술을 삐죽거리며 다시 건물을 빠져나갔다. 리셉션에서 빠져나온 간호사가 내 옆에 서더니 '안내해 드릴게요' 라고 말하면서 부드럽게 미소지었다. 
그녀는 문을 열고 나와서, 건너편에 있는 다른 병동으로 걸음을 옮기기 시작했다. 나란히 서서 걸으며, 다정한 목소리로 말을 걸어온다.

" …요금 규호씨가 바쁘신가봐요? 전에는 꽤 자주 오셨는데…요즘은 통 들르지도 않으시고…. "
" ………네. "

그녀는 풀죽은 내 대답에, '안좋은 일 있으신가요?' 라고 걱정어린 목소리로 물었다. 천천히 고개를 저어 '아니오' 라고 대답했다. 그녀는 날 바라보며 조심스럽게 입을 
열었다.

" 음…잘은 모르겠지만, 규호씨…최근 들어 더 얼굴이 피곤해 보이셔서…. 게다가 잘 오지도 않으시니까…걱정되네요. "

- …규호가 여기 안온지 오래됐다고…? 그럼 왜…왜 여기로? 
머릿속이 너무 복잡해서, 금방이라도 펑 하는 소리와 터져버릴 것만 같다. 하지만 내 옆에서 같이 걷는 간호사는 계속해서 말을 이었다.

" 정현씨께는 굉장히 잘 해드리지만, 다른 간호사들과는 말 몇마디 변변히 하지 않으시던데….
어때요? 규호씨는 평소때에도 그렇게 무뚝뚝 하신가요? 사촌이라면 잘 알거아녜요. "

깜짝 놀라 그녀에게 물었다.

" 어떻게 저와 규호가 사촌인지…. "

그녀는 고개를 갸웃거리며 대답했다.

" 규호씨가 면회인 목록에 손병철씨 이름을 포함시켜 놓으셨던데요? 관계는 사촌으로 되어있구요. "

- 면회인 목록? 면회…? 규호가 누굴 면회하러 여기에 온거지…?
넘쳐나는 궁금증을 참지 못하고, '규호가 누굴 만나러 여기 왔었죠?' 라고 묻기 위해 입을 연 순간 그녀가 왼쪽을 바라보며 외쳤다.

" 앗, 여기 계시네요…, 정현씨! 추운데 이렇게 나와계시면 안돼요..겉옷도 제대로 안입으시고.."

그녀는 그렇게 외치며 벤치에 앉아있는 한 여자에게 달려갔다. 간호사는 앉아있던 그녀를 부축하여 이쪽으로 걸어오기 시작했다. 그리고 고개 숙이고 있던 
그 여자가 얼굴을 들어 날 바라본 순간…….

- 하느님…….

……………순간 귀가 멍멍해지면서 아무것도 들리지 않았다. 내 심장도 박동을 멈췄다. 
주변이 정지된 스틸 화상처럼 일그러지며, 그녀의 눈동자 밖에 보이지 않았다. 심지어는 온 세상이 회색으로 변해버린 것만 같다. 
흑백 화면으로 변해버린 세상에, 오로지 그녀만이 색채를 띄고 있었다. 날 바라보는 그녀의 눈은 멍하게 풀려있었다. 그리고 그녀의 왼쪽 눈동자는…차가운 유리로 
되어있었다. 

< 너의 눈은……네 엄마의 눈이다. 
그 의사가…핏줄이 가까울 수록, 성공 확률이 높다고 해서……그래서 네 엄마를 찾았다. >

하느님……그녀는……………나의 엄마였다. 
죽은줄 알았던…이제껏 단 한번도 만나지 못한………나의……나의 엄마……….
기억 속에 한 장면도 남아있지 않지만, 내 핏줄에 살아 숨쉬는 그녀의 피는……이렇게 정신없이 그녀가 내 엄마라고 외치고 있었다. 내 본능이, 그녀가 바로 내 엄마라고 
소리지르고 있었다.

" 면회 오셨어요. "
" ……그래요? 요즘 통 안와서 걱정하고 있었는데……. "

간호사와 그녀가 이쪽으로 한걸음 한걸음 옮길 때마다, 내 심장의 박동도 더욱 거세지기 시작했다. 가슴이 너무 뻐근해서 나도 모르게 옷을 움켜쥐었다. 
말라붙은 입술을 움직여 겨우 숨을 내쉬었다.

하나로 묶은 긴 머리, 따뜻해 보이는 베이지색 폴라, 격자무늬 털옷, 단아한 얼굴과 짙은 쌍꺼풀, 유리로 된 왼쪽 눈동자…….

- 하느님, 왜 이제서야….
생전 처음보는 나의 그녀는…이리도 제 가슴을 애틋하게 만들어서, 숨조차 쉴 수 없을 정도로….

" 두 분 말씀 나누세요. 저는 이만 가볼께요. "

간호사는 그렇게 말하고 생긋 웃으며 자리를 피해주었다. 내가 아닌 허공을 바라보던 그녀가 입을 열었다.

" 규호니? 요즘 너무 안와서 걱정하고 있었는데…. "

…아…아아, 제발……제발…….
그녀는 그렇게 말하며 손을 들어 허공을 더듬었다. 앞이, 앞이 보이지 않는거다. 필사적으로 입술을 깨물어 새어나오려는 신음을 삼켰다. 공중을 더듬던 그녀의 
손이 내 어깨를 짚었다. 그리고 다행이라는 한숨과 함께 입을 열었다.

" …여기 있구나…왜 전처럼 좀 잡아주지 않고…. "
" ………. "
" ……왜 말이 없니? "

- ……규호야…….
나 조차도 잊고 있었던 나의 엄마를…네가 지켜드리고 있었구나.이렇게 좋은 곳에, 아무런 근심 걱정없는 곳에 엄마를 모셔두고, 가끔씩 찾아와서 그녀를 만나주고…. 
그 오랜 시간 동안, 말없이 묵묵하게 내 죄값을 네가 대신하고 있었구나. 
나는 몰랐어. 이렇게 나쁜놈인 나는…나는 착한 너를 의심하고, 억지로 기억 속의 널 배신하고 있었어. 규호야, 규호야, 규호야….

그녀가 손을 들어 내 어깨를 더듬었다. 그리고 미소 지으며 속삭였다.

" …얘기해주렴. 저번에 해주던 이야기가 끊겼잖니. 갑자기 네게 급한일이 생겨서…. 
그 다음이 궁금해 죽는 줄 알았단다. "
" ………. "

흘러내리는 눈물을 감당할 수가 없었다. 턱끝에 맺혀 떨어지는 눈물을 어떻게 해야할지 몰라, 입술을 깨문채 나의 엄마를 바라보고만 있었다. 내가 아무런 말이 없자, 
그녀가 고개를 갸웃거리며 내 목께를 더듬는다.

" 어디 얘기해야할 곳인지 기억이 안나서 그러는거니?…저번에 여길 얘기하다 말았단다. 
병철이가 대학에 들어가서, 1년 휴학하고 다시 복학한 데 까지…. 아참, 그리고 병철이가 수능 보던 날 얘기도 다시 한번 해주렴. 너무 가슴이 아파서, 한 번 더 듣고 싶어…. "

어떻게……어떻게, 내가 대학을 1년 휴학 했다는걸 알았어? 그땐 네가 없었는데…수능 보던 날도 넌 없었는데, 어떻게…….

" 참…저번에 네가 사다준 그것, 너무 맛있어서 주변 분들하고 나눠먹었단다. 고맙다. "
" …………. "
" ……………. "
" 규호야, 왜 그래? 왜 말이 없니…? 오늘 따라 이상하구나. 빨리 최근 얘기도 해주렴. 요즘은 어떻게 지내니? 너도, 병철이도…? 요즘도 가끔씩 병철이 만나고 그러니? "

그녀는 대답이 없는 내가 답답한듯 고개를 갸웃거리며 손끝을 움직이기 시작했다. 위로 쭉 손을 뻗어 내 얼굴을 더듬었다. 그리고 손으로 그려내듯이 내 얼굴의 윤곽을 
만져보던 그녀가, 어느 순간 인형처럼 멈춰버렸다. 굳어버린 그녀를 보고 떨리는 입을 열어, 쥐어짜듯이 속삭였다.

" ……엄마. "

허공을 바라보는 그녀의 눈동자가 천천히 벌어졌다. 너무 큰 충격에, 숨쉬는 것마저 잊어버린 듯 했다.
내 얼굴을 더듬고 있던 그녀의 손끝이 떨리기 시작했다. 유일하게 남아있는 그녀의 오른쪽 눈동자에 눈물이 고였다. 그녀는 메마른 입술을 달싹이며, 
뭔가 말을 내뱉어보려했다. 하지만 말은 나오지 않았다. 대신 그녀의 눈에 고여있던 눈물이 뚝 하고 떨어졌다. 

손을 들어, 부들부들 떨리는 그녀의 팔을 붙잡았다. 그리고 천천히 그녀를 껴안았다. 한품에 쏙 들어올 정도로 마른 그녀의 몸이, 안쓰러울 정도로 떨리고 있었다. 
한참 후에서야 그녀의 입에서 억눌린 속삭임이 새어나왔다. 

" 내 아들……내 아들……. "

- 이 사람이, 나의 엄마.

그녀가 내 아들이라고 말하는 순간 꾹 참고 있던 울음이 터져나왔다. 어떻게 멈출수가 없었다. 엄마를 끌어안으며 엉엉엉 눈물을 흘렸다. 
엄마의 손이 정신없이 움직여 내 머리를 쓰다듬고, 내 귓가를 만지작거리고, 내 머리카락을 끌어안았다. 그녀는 울면서 정신없이 미안하다고 속삭였다. 

" …병철아…엄마가 미안해…너무 미안해…. "

엄마는 있는 힘을 다해 내 머리를 끌어안았다. 내 뺨의 자신의 얼굴을 비비며, 너무 미안하다고 울먹였다.

…규호야, 넌 내게 엄마를 보여주고 싶은 것이었구나. 네가 지켜주고 있던 나의 엄마를….
왜 이제껏 숨기고 있었어, 그리고 왜 이제서야 말한거야? 왜, 왜 그 사람을 따라가면서 엄마가 어디 있는지 말해준거야…? …나의 착각이었어?…
여기서 만나자는게 아니라…다시는 못돌아 올 것 같아서 내게 그 주소를 알려줬던거야…? 

머릿속 가득히 떠오르는 규호의 얼굴 때문에 목이 메어왔다. 이상하게도 그 얼굴은, 예전의 그 따뜻한 미소를 품고 있어서 가슴이 너무 아팠다. 
온몸에 엄습하는 불안감을 참을 수가 없어, 엄마에게 정신없이 매달렸다. 

- 규호가 명석한에게 가버렸어……다시는 돌아오지 않을지도 몰라. 
아아…엄마, 제발 규호가 다시 살아올거라고 말해주세요. 
제발 내가 어떻게 해야좋을지 말해주세요.

내 품에 안겨 눈물 흘리는 엄마를 숨막힐 때까지 끌어안았다.
그리고 바스라질 것 같은 심장을 견디지 못해, 그녀의 어깨에 얼굴을 묻으며 끅끅끅 울었다.




" 엄마…엄마, 나는 어떻해……규호가…규호가 죽을지도 몰라요. "













그대에게 눈짓하는 어떤 남자와 춤춰도 괜찮아요, 그 남자가 당신을 껴안아도 상관없어요
창백한 달빛 아래, 그대 손을 잡았던 그 남자에게 미소를 보내도 괜찮아요
근사한 음악이 나오는군요, 가서 재밌게 즐기고 노래도 불러요

하지만 우리가 떨어져 있는 동안에도, 그대의 마음만은 누구에게도 주지 말아요.
그대를 집까지 바래다줄 사람은 나니까, 그대가 마지막으로 돌아가야할 사람은 나니까….
그러니 내사랑, 마지막 춤은 나를 위해 남겨두세요 

내가 그대를 얼마나 사랑하는지, 당신은 알고 있나요 
우리 가볍게 마주치는 손끝에서 그대는 느끼지 못하나요 

그대가 누구와 춤춰도 상관없어요, 이 밤이 다 가도록 계속 춤을 추세요
하지만 돌아갈 시간이 되어, 그대가 혼자인지, 그가 당신을 바래다 줄 수 있는지 묻는다면…
그대는 반드시 No라고 대답해야해요.

그대를 집까지 바래다줄 사람은 나니까, 그대가 마지막으로 돌아가야할 사람은 나니까….


So darling.
그러니 사랑하는 그대여,

Save the last dance for me 
마지막 춤은, 나와 함께.




26. 나의 여왕님, 부디 울지 말아요.




…언제 온걸까? 
타는 듯한 갈증 때문에 눈을 떴을때, 침대 머리맡에 앉아서 책을 읽고 있는 사현이를 발견했다. 
분명히 잠들때 까지만해도 없었는데……깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 인기척을 느꼈는지, 사현이가 책을 읽다 말고 나를 바라본다. 그리고 놀란눈으로 중얼거렸다.

" 왜 벌써 일어났어? 좀 더 자지…. "

왼손으로 자기 이마를 짚고, 오른손으로는 내 이마를 짚어본다. 그리고 왼손과 오른손의 온도차를 가늠하며 고개를 갸웃거린다.

" 아직도 열이 좀 있는 것 같은데…. " 

사현이의 서늘한 감촉이 정말 눈물나게 좋다. 

" ……어떻게 왔어? "

내가 묻자 피식 웃으면서 대답한다.

" 어제 니가 투르칸에 안나와서. 전화도 안받고…. 혹시나하고 피바다에게 물어봤더니, 역시나 니가 아프다더군. "

…젠장할. 피바다 자식, 말하지 말라니깐….
사현이가 테이블에 책을 놔두며 "뭐 필요한거 없어?" 라고 묻는다. "…물." 이라고 대답했더니 고개를 끄덕이면서 방을 나갔다. 부엌으로 가는 사현이의 
뒷모습을 바라보다가, 베개 옆에 놔둔 핸드폰을 가지고 화장실로 들어갔다. 그리고 '피바다'라는 이름을 찾아 send버튼을 눌렀다. 신호음이 2번 울리기도 전에 
피바다가 냉큼 전화를 받았다.

[ 모용우? 왜? ]

사현이에게 들리지 않도록 최대한 소리 죽여 속삭였다.

" …너, 내가 사현이한테 말하지 말랬잖아. "

피바다가 난처하다는 목소리로 즉각 대답했다.

[ 윽, 화내지마. 용우씨! 내가 먼저 말한게 아니라, 사현이가 먼저 물어봤다구!!
쪽집게처럼 '용우, 또 아픈거아냐?' 라고 묻는데, 거짓말 할 수가 있어야지.]

" ………거짓말 했어야지. 그리고 솔직히 말하자면, 아픈것도 아니잖아. "

[ 아아-그렇지. 정확히 말하자면, 너의 그 신경성 두통, 오한 및 발열이 시작된 것 뿐이지. 
그리고 내가 아는 한, 너의 그 고질병에는 마사현 이상의 특효약이 없다는 말씀.
사현이에게 오늘 중으로 너네 집에 방문하라고 했는데…내가 보낸 특효약, 끝내주지? ]

" …시끄러워. "

[ 다 나았지? 사현이 얼굴 봤으면 열도 다 가라앉았을 거 아냐.
얼른 사현이랑 둘이 투르칸이나 와라. 이 망할 왕성기랑 둘이만 앉아있으려니 우울해죽겠다. ]

" …안가. "

[ 야! 모용우!!……]

피바다가 외치는걸 무시하고 핸드폰을 닫았다.
나쁜 자식, 사현이한테 말하지 말라니까 꼭 말한다. 이제 절대로 피바다에게 머리 아프다는 말 따윈 하지 않겠다. 약 좀 가져다달라고 전화했더니, 
왜 사현이한테 연락하고 그래서….
보이지않는 피바다에게 인상을 찌푸려주고, 화장실의 거울을 바라봤다. 
아직 남아있는 열기 때문에 눈가가 좀 붉은 것 같다. 미열을 가라앉히기 위해 찬물로 세수를 했다. 아까까지만해도 깨질듯이 아팠던 머리가, 신기하게 전혀 아프지 않다. 
정말 피바다 말대로 내 두통은 신경성일 뿐인가? 
여하튼 옛날부터 속상한 일이 있거나, 뭔가 신경 써야할 일이 있으면 머리가 아프고 열부터 났다. 
정말 하나부터 열까지 하나도 맘에 드는게 없다, 내 몸은.

" …용우야, 어디갔어? "

밖에서 들려오는 사현이의 목소리에, 얼굴의 물기를 닦고 화장실을 나왔다. 

" 아, 화장실에 있었구나. "

사현이는 '자' 라고 말하며 내게 물컵을 내밀었다. 그가 건네주는 물컵을 받아들었다. 목구멍에 흘러가는 차가운 냉수에, 속이 확 뚫리는 것 같다. 
'고마워' 라고 말했더니, 빈 물컵을 다시 내 손에서 가져가며 걱정스런 얼굴로 물었다.

" ……흠…좀 더 자는게 좋지 않아? "

고개를 저으며 " …아니. " 라고 대답했다. 

" 뭐 먹고 싶은건 없어? 낮부터 계속 잤잖아…기운나면 밥 좀 먹어. "

아침부터 꼬박 굶었지만 식욕은 없었다. 사현이의 권유는 고마웠다. 그러나 밥을 보면 오히려 속이 더 불편해질 것만 같은 느낌이다. 어떻게 거절하는게 좋을까…하고 
사현이를 바라보다가, 그냥 짧게 대답했다.

" …됐어. "

사현이는 내 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 '밥맛이 없으면, 어쩔 수 없지….' 라고 중얼거렸다.
그 표정이 어딘지 모르게 조금 어두워보여서, 가슴이 철렁했다. 

- …혹시 제안을 거절해서 기분 나쁜걸까…?

사현이는 이런 작은 일 가지고 절대로 삐치거나 기분 나빠 하지 않는다. 그건 정말 하늘에 맹세해도 좋다. 
하지만, 사현이의 표정이 어두워지는 순간, 좀 더 부드럽게 거절하는게 좋았을텐데…라고 후회했다. 
"됐어" 라는 말보다는, 음…………예를 들자면…………………젠장, 적당한 예가 생각나진 않지만, 여하튼 더 부드러운 말로.

나는 언제나 말해놓고 후회한다. 그렇게 말하는 것 보다는 이렇게 말하는게 좋았을텐데…라고.
하지만 언제나 후회는 후회에 그치고 만다. 무뚝뚝한게 천성인가보다.
나는 원래부터 말솜씨는 물론이거니와 말수도 없었다. 아주 어렸을때부터 그랬다. 만약 얌전한 어린이 선발 대회 같은게 있었다면, 분명히 내가 한해도 빠짐없이 1등을 
휩쓸었을 것이다. 
게다가 시끄러운것도 무진장 싫어하고, 사람 많은데도 무진장 싫어한다. 
그래서 솔직히 말하자면, 난 투르칸이 싫다. 그것도 몸서리쳐지게 싫다. 
귀청 터질 것만 같은 유로 댄스에, 시끄러운 DJ의 멘트……특히 작년에 있었던 '투르칸 오픈 10주년 기념 파티'는 악몽 중의 악몽이었다. 
보이는 곳마다 사람, 사람, 사람, 사람 밖에 없었다. 투르칸의 댄스 스테이지에 가득찬 사람들을 보고있자니 숨이 턱턱 막혀와서, 사실대로 말하자면, 
사현이가 안보는 사이에 잠시 기절했다 깨어났다. 
피바다는 나의 이런 증상을 '만성적 대인 기피증'이라고 명명했다. 
…어쩌면 그 말이 옳을지도 모른다. 
나는 사람이 싫다. 

" ……혹시………. "

사현이가 천천히 입을 열었다. 조용히 그를 바라보자, 작은 목소리로 묻는다.

" ………나 때문에 신경쓰여서 그런건 아냐? 
너 옛날부터 피곤하거나 신경쓰이면 감기 걸린것처럼 열났잖아. 그러다가 금방 가라앉고…. "
" 아냐. "

즉시 대답했다. 물론, 사현이 생각을 하다가 갑자기 열이 난 것이긴 하지만, 그건 사현이 때문이 아니라, 사현이 생각을 한 나 때문인 것이다. 
괜히 그런걸로 신경쓰지 않았으면 좋겠다. 사현이는 작은 한숨을 내쉬며 '다행이네…' 라고 말했다. 그리고 옅은 미소를 지었다. 사현이의 입가에 얼핏 스쳐간 미소를 
본 순간, 나도 모르게 기분이 붕붕 뜨는 것 같다.

" 아, 잠깐…줄 게 있어. "

사현이는 그렇게 말하고선, 거실 소파위에 있는 목도리와 장갑을 가져다주었다. 저번에 줬던걸 다시 가져왔나보다. 
…그냥 가져도 되는데. 목도리나 장갑이야, 또 사면 되는거니까. 
그가 장갑과 목도리를 건네주며 말했다.

" 고마워. 그 날……. "

고개를 끄덕였다. 그리고 두 사람 사이에 깊은 침묵이 흘렀다. 
옛날부터 사현이가 대화를 이끌어내지 않으면, 언제나 이렇게 쥐죽은듯이 고요한 침묵이 찾아오곤했다. 그렇다고해서, 집안에 별달리 재밌는게 있는 것도 아니다. 
내가 시끄러운걸 싫어하니까, 집에는 TV도 라디오도, 심지어는 알람 시계도 없다. 내가 생각해도 나는 참 재미없는 놈인 것 같다. 
거실에 멀뚱히 서있는 사현이가 금방이라도 '그럼, 난 이만 집에 가볼께…' 라고 말할 것만 같아서, 재빨리 입을 열었다.

" …투르칸 가지 않을래? "

……거기가면 왕성기도, 피바다도 있을테니까……굳이 내가 말을 하지 않아도 되겠지.
내 말에 사현이는 불안한 표정으로 되물었다.

" ……너 아직도 열이 좀 남은 것 같은데? 게다가 너 시끄러운거 싫어하잖아…. "
" 아니, 잠자는 동안 다 나았어. "

사현이는 못미더운 표정으로 계속해서 '정말 괜찮겠어?' 라고 되물었다. 물론 '정말 괜찮은'건 아니지만, 이렇게 조용히 있는 것보다는 낫겠지. 
고개를 끄덕이고 옷을 챙겨입었다. 그리고 사현이의 지프를 타고 투르칸에 도착했다.


◈



" 어? 거봐~올거면서~~모용우씨!!! "

의기양양하게 웃는 피바다가 왠지 싫다. 갑자기 식었던 열이 다시 팍 올라오는 것 같다. 

" 야! 잘왔다. 내가 이 바보같은 피바다 자식이랑 술 마시느라고 얼~마나 우울했는데! "
" 시끄러워! 누가 할 소릴! "

사현이가 " 벌써 꽤 마셨잖아? 안주도 다 먹고…. " 라고 중얼거리자, 왕성기가 자리에서 일어나며 말했다.

" 엉, 배고파서 다 먹어버렸지. 다른거 시켜다줄게. 뭐 먹을래? "

그 말에, 사현이가 자리에 앉으려다 말고 왕성기를 바라본다. 

" 그래? 안주시키러 바에 갈거면 같이 가자. 더 락한테 할말도 좀 있었고…. "
" 뭐? 더 락?? 마사현!! 다음 작업 상대는 더 락이냐?? "

숨넘어가는 왕성기의 외침에 옆에 앉은 피바다가 킥킥 웃는다. 물론 저게 왕성기의 유머라는걸 알고는 있지만, 왠지 기분 나쁘다. 사현이가 깔깔 웃으며 왕성기의 
어깨를 두드렸다.

" 나는 더 락이 좋은데 말이야, 더 락이 날 싫어한다니까? 몸무게 미달이라고. "
" 하긴…더 락의 애인이 되려면 등치가 좀 있어야겠지, 적어도……호건이 정도는 되야하지 않겠냐? "
" 그거 괜찮네. 호건이랑 더 락. "
" 천생연분이지. "

둘은 그렇게 말하며 스윙 도어를 열고 룸을 빠져나갔다. 그와 동시에 한 칸 떨어져 앉아있던 피바다가 내 옆으로 자리를 옮긴다. 그리고 손바닥으로 내 이마를 짚어보았다.

" 역시, 열이 뚝 떨어졌군. 내가 보낸 특효약, 직빵이었지? "
" ………시끄러워. "

그는 코웃음치며 안주 접시위에 남은 마지막 닭다리를 휴지로 감싸집었다.

" 내가 누누히 말하잖아. 니 발열은 100% 신경성이라고. 신경성이 아스피린이나 해열제 같은걸로 나을리가 없지. 
백약이 무효해. 네 병에는 사현이가 제격이야. "
" ……시끄럽다니까…. "

피바다는 내 말에 아랑곳하지 않고, 바삭바삭한 닭다리 껍질을 손가락으로 뜯어먹었다. 
그리고 문득 생각났다는 듯이, 보기 드물게 진지한 말투로 묻는다.

" ………말은 해 봤냐? 사현이한테……. "

………무슨 말인지 알 것 같다. 고백했냐는 뜻이겠지. 하지만, 거절당했으니까……별로 대답하고 싶지 않다. 
아무말 없이 안주 접시 가에 놓여있는 멜론을 포크로 찍었다. 피바다는 작은 한숨과 함께 중얼거렸다.

" ………아님 됐다. "
" …………. "

한숨을 내쉬던 피바다가 갑자기 안주 접시에 닭다리를 내려놓더니, 진지한 말투로 묻는다.

" …도대체 니가 사현일 좋아한다고 언제쯤 말할건데? 서른? 서른하나? 서른 둘? 아니면 사현이가 무덤에 들어간 다음에? "

젠장할. 왜 갑자기 그런걸 묻고 그러는거야. 숨이 콱 막혔다. 입을 열어 짧게 '닥쳐'라고 대답했다. 
하지만 피바다는 멈추지 않았다.

" 답답해서 그래. 너도 알고 있잖아. 사현이가 그 손병철이란 사람을 정말로 엄청 많이 좋아했고, 그 사람하고 어찌되었는지 잘은 모르겠지만…
여하튼 사현이가 요즘 힘들어하고 있잖아. 저 자식 살이 쪽쪽 빠지는게, 니 눈엔 안보이냐? "

…말했어. 고백했단말이야. 하지만……사현이가 나는 싫다는데 어쩌란 말이야. 
- 나랑 사귀지 않을래…?
별것 아닌것 같이 보였겠지만, 나는 정말 필사의 힘을 짜내서 한 말이었다. 
마음이 답답해서 손바닥으로 눈을 가렸다. 역시 손바닥에서 미미한 열기가 느껴진다. 눈가에서부터 열이 올라오고 있었다. 

" ……물론, 남의 연애에 끼어드는건 예의가 아니겠지. 하지만 너희 둘을 보고있자면, 내 속이 다 타들어가는 기분이야. 왠지 너나 사현이나 뻔히 눈앞에 보이는걸 
못 발견하고 있는 것 같아. 솔직히 말해봐. 너 사현이 엄청 좋아하잖아. 무진장 사랑하잖아. "
" …………. "

…이런게 사랑일까? 언제나 사현이와 같이 있고 싶고, 그 녀석 웃는것만 봐도 좋고, 그 녀석이 취하면 내가 바래다 주고 싶고, 생일때가 되면 그 녀석에게 뭘 사줘야할까 
고민하다가 그놈의 신경성 발열인지 뭔지로 삼박 사일동안 침대에서 낑낑대는 것도…그런 꼴불견도 사랑인걸까?

" 사현이에게 제일 잘 어울리는 녀석은 너야. 사현이에 대한거, 너보다 잘 알고 있는 사람이 이 세상에 어딨겠어? 어렸을때부터 친했잖아. 왕성기나 나야 그 녀석을 
대학 시절에 만났지만, 너는 정말로 사현이를 어렸을때부터 알고 있었잖아. 사현이 형도, 동생도 잘 알고 있고…. "

그게 오히려 나쁜 것인지도 모른다. 너무 친해서…서로의 가족에 대해서도 너무 잘 알고 있어서, 애인이라기 보다는 형제에 가까운 것인지도 모른다. 
사현이는 분명히 그렇게 생각하고 있을 것이다. 

" 왜 말을 안해? 그러다가 정말 사현이가 딴 사람한테 가버려. 사현이 무덤 비석앞에서 눈물 흘리며 좋아한다고 말해봤자, 늦는단 말이야. 너 언제까지 기다릴건데? 
너랑 사현이랑 있으면 둘 다 편하고, 기분 좋고…그런거 아니냐? "

아니야. 나는 그럴지 몰라도, 사현이는 그렇지 않다. 사현이와 나는, 말하자면 극과 극이다. 
사현이는 활발하고, 사교성도 좋고, 남도 잘 챙기고, 잘 웃고…그런 녀석이지만……
나는 변변찮은 대답도 잘 못하는 녀석이고, 비사교적인데다가………여하튼 재미라고는 벼룩 눈꼽 만치도 없는 놈이다. 나랑 있으면 사현이도 분명히 재미없을 것이다. 
나는 그게 무섭다. 

" …니가 정 하기 힘들다면, 우리가 대신 말해 줄수도 있어…성기나, 내가…. "

깜짝 놀랐다. 그래서 얼굴을 가리고 있던 손을 떼고 피바다를 돌아보았다.

" 말하면 죽여버리겠어. "

피바다의 얼굴이 일그러졌다.

" 그럼 대체 언제 말할건데?! 사현이한테 말 전해주고 니 손에 죽느니, 니 바보짓을 보다가 속터져 죽느니, 그게 그거겠다! "
" …하지마. "

흥분한 피바다가 다시 뭐라고 말하려는 순간, 스윙 도어가 열렸다. 피바다는 입을 다물었다. 양손 가득 술병과 안주를 든 왕성기와 사현이가 문을 열고 들어왔다. 
왕성기가 자랑스럽게 자기 손에 들린 안주 접시를 보여주며 속삭인다. 

" 사현이가 더 락한테 써비스 좀 주라고 했나봐. 이거 봐, 장난 아니지? "

그야말로 안주 접시가 뽀개질 만큼의 안주가 접시 그득히 담겨있었다. 사현이가 킥킥 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 손가락 사이에 끼고 있던 맥주병들을 내려놓았다. 
사현이가 맥주를 내려놓자마자, 피바다가 불쑥 잔을 내밀며 말했다.

" 술이나 좀 따라봐라. 모씨 때문에 속 터져서 못살겠다. "

젠장할 피바다 같으니라고. 누구한테 술따르라고 명령하는거야?
사현이가 술잔 가득히 맥주를 부어주자, 피바다가 날 바라보며 말한다. "너도 좀 마셔라."
" 싫어." 고개를 돌리며 바로 거절했다. 옆에 앉은 피바다의 한숨 소리와 함께, 왕성기의 킥킥거림이 따라왔다.

" 피바다, 피바다, 피바다, 이 무식한 녀석아. 용우는 너 싫어하잖니. 왜 자꾸 용우한테 집적거리고그래? "
" 넌 닥쳐, 왕방울, 왕방울, 왕방울. "
" 으악!!!!!!!!!!!! "

사현이의 웃음소리와 함께, 잔이 돌아가고, 사현이가 맥주를 채워준다. '마실래?' 사현이가 병을 들고 묻길래, 고개를 끄덕였다. 역시나 그것을 본 왕성기가 방정맞게 
촐싹였다.

" 것봐라. 우리 용우씨는, 니가 권해주는 술은 안먹지만 사현이가 권해주는 술은 먹잖니. 용우가 널 싫어한다는걸 언제쯤 깨달을래? "
" 흥, 당신은 용우에게 사랑받는다 착각하고 있는 것 같은데, 왕방울씨? "

피바다가 그렇게 말하자마자, 왕성기가 피바다의 귓가에 음탕한 표정으로 속삭였다. 저 자식은 답지않게 색기가 줄줄줄 흐르는 맛이 있어서, 저런 표정으로 지껄이면 
정말로 내 기분까지 오싹해지는 것 같다. 

" 자꾸 그 이름으로 부르면, 진짜 내 왕방울을 너에게 보여주는 수가 있어. 응……? 너 기억하고 있지? 그때 그 벌칙……니가 그날 내기에서 졌기 때문에 
분명히 나는 너에게 그것을 요구할 수 있는 권리가……읍! 읍! "
" 닥쳐!! "

피바다는 기겁해서 왕성기의 입과 콧구멍을 틀어막았다. 그리고 핏기가 하나도 없는 얼굴로 왕성기의 목을 졸랐다.

" 그때 일은 잊으라니까! 어디다 함부로 씨부렁대는거야!!!!! "
" 잊..잊을 수가..없는..켁! " 
" 잊어!!!! "

사현이가 흥미진진한 얼굴로 "엉? 너네 둘이서 무슨 내기 했었냐? 무슨 내기였는데? 벌칙이 뭐였는데?" 라고 옆에 앉은 왕성기에게 쉼없이 묻는다. 정말로 궁금해 
죽겠다는 얼굴이다. 피바다가 하얗게 질린 얼굴로 즉시 대답했다.

" 그런거 없었어. 저자식이 혼자 미쳐서 저러는거야. 그 날 저놈이 물개표 쥐약을 먹었었거든."
" 물개표 쥐약? 그런것도 있냐? 그리고 발뺌할 생각하지 마시지, 피바다씨. 나한테 아직도 비디오 테이프가 남아있는데. "

피바다는 경악했다.

" 왕성기!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 내가 그거 지우랬잖아!!!!!!!!!! "
" 세상 어느 미친놈이 그 진귀한 테이프를 지우냐? 야, 근데 그거 정말 괜찮더라…보면 볼 수록 안주거리가 되는게…. "

왕성기!!!!!!의 이름을 부르며 절규하던 피바다가, 안주 접시에 놓여있던 파슬리를 한 움큼 쥐어들고 왕성기의 입과 콧구멍에 쑤셔넣었다. 그리고 잔을 들었다.

" 당장 모두 잔들어!!!!!! 건배나 해!!!!!!!!! 빨리 술마시고 집에나 가!!!!! "
" 켁켁!! 콧..콧구멍에 파슬리 들어갔어!!! 으아아아악!!!!!! "
" 윽, 더럽다 파슬리……그나저나 그 테이프가 뭐였어? 왕성기! 그 비디오 뭐야? 나도 보여줘! "
" 마사현!!!!!!!!!! "
" 사현아 조금만 기다려라, DVD로 복사 떠줄게. "
" 왕성기!!!!!!!!!! "
" 고마워. 기대하고 있을게. 그리고 성기야, 너 코끝에 아직 파슬리 남아있다. "

…시끄러운 녀석들 같으니. 그런데 그 테이프가 뭐였는지는…나도 조금 궁금해지는데….
나중에 왕성기가 사현이한테 복사 떠주거든, 나도 보여달라고 해야지.

'건배하자!!' 는 피바다의 몸부림에, 어쩔 수 없이 모두가 잔을 들고 건배했다. 
하지만 사현이의 호기심은 전혀 수그러들지 않았다. 사현이가 "그게 무슨 내용인데? 대충 내용이라도 말해봐. 궁금해죽겠어!! " 라고 계속 옆에 앉은 왕성기에게 묻는다. 
왕성기는 느끼하게 손가락을 흔들며, "조금만 기다려줘. 생생한 라이브쇼가 그대를 찾아간다." 고 속삭였다. 그 말을 들은 피바다의 얼굴이 고등어 만큼이나 푸르딩딩해졌다.
그리고 그와 동시에 왕성기의 얼굴도 새빨갛게 물들었다. 혹시나-해서 테이블 아래를 슬쩍 곁눈질했다. 역시나, 피바다가 손바닥으로 왕성기의 허벅지 안쪽을 단단히 
움켜쥐고 있었다.

" 한.마.디.만 더하면, 가.만.히 안둔다. "

피바다의 말에, 왕성기와 마사현이 동시에 헛기침을 뱉으며 입을 다물었다. 
그런데 이상하게도 그 헛기침이 '싫어, 싫어' 로 들린다. 정말 못말리는 녀석들이다.
피바다가 몇번 더 으름장을 놓자, 왕성기와 사현이가 알았다며 고개를 끄덕였다. 

그리고 언제나처럼의 화제로 옮아왔다. 피바다의 눈물나는 레지던트 생활이라던가…왕성기의 피말리는 변호사 생활이라던가…둘 다 워낙 말을 재밌게 하는 녀석들이라, 
별것 아닌 말도 저녀석들이 하면 재밌게 느껴진다. 역시, 투르칸의 덤 앤 더머라는 명성은 공으로 얻어진게 아니다. 

몇차례 술잔이 돌아가고, 맥주는 약하다는 왕성기의 말에 도수 높은 칵테일을 시켰다.
모두들 적당히 취기가 올라서 분위기가 무르익었다. 안주 접시에 그윽히 쌓여있던 음식들도 끝을 보이고 있었고, 피바다와 왕성기의 끊임없는 수다도 잠시 멈춰있었다. 
둘 다 담배를 피우고 있느라 말할 새가 없었던 것이다. 한마디로 4명 다 나른한 표정으로 소파에 몸을 파묻고 느긋하게 여흥을 즐기고 있던차였다.

그 순간, 누군가가 우리 룸 옆을 거칠게 뛰어가는 바람에 스윙 도어가 흔들렸다.
문틈 너머로 보이는 그 얼굴이 낯이 익다. 아마도, 한기도라는 사람이었던 것 같다. 보건이 애인이던가…. 
그는 후문쪽으로 뛰어가며 핸드폰에 대고 절박하게 외쳤다.

" 끊지마! 이 자식아!!! "

끊지마, 이 자식아? ……생각보다 말이 거친데…….
……게다가 저 사람이 저렇게 흥분하는 체질은 아니었던 것 같은데……? 얼굴도 굉장히 얌전하게 생겼고…….
내심 별일이다고 생각하며 얼마 남지 않은 칵테일잔을 비웠다. 그리고 내가 칵테일을 다 마시는 순간, 한기도라는 사람의 목소리가 바람결에 실려오듯이 가느다랗게 
들렸다. 

" 너 거기서 움직이지마, 움직이지 말란말이야, 손병철! "

- …………손병철………?

칵테일 잔을 내려놓으려던 내 손이 공중에서 덜컹 멈췄다. 
나도 모르게 맞은편에 앉은 사현이를 바라보았다. 사현이는 딸기를 집어먹던 자세 그대로 굳어있었다. 

- ……잘 못 들은거겠지? 

방금 내가 들은말이 잘못 된 것이길 바랬다. 내가 술에 취해서 엉뚱한 말을 들은 것이기를…. 
하지만 사현이의 얼굴을 보니 그게 아닌 것 같다. 고개를 돌려서 옆에 앉은 피바다와 왕성기를 봤다. 그들의 얼굴도 쇼크로 딱딱하게 굳어있었다. 
그걸 확인하는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 
정말…손병철인가…? 손병철이…설마 손병철이 여기 왔다는 것일까? 

- ………싫어. ……그 사람이랑 헤어졌다고했잖아. 손병철이랑, 사현이랑은 헤어졌다고 그랬잖아…….
왜 갑자기……왜 이제서야………그것도 사현이가 아니라 한기도한테 전화해서…….

나도 모르게 손으로 눈가를 짚었다. 눈앞에 떠오르는 손병철의 얼굴 때문에, 감당할 수 없는 스트레스가 몰려왔다. 눈에서 나는 열 때문에 손끝이 뜨겁다. 
머리가 깨질것만 같다. 

" ……방금, 기도가……손병철이라고 하지 않았어? "

사현이가 옆에 앉은 왕성기에게 묻는다. 왕성기가 대답을 머뭇거리는 사이, 사현이가 스윙 도어를 열었다. 그리고 사현이가 문을 열자마자, 
한기도를 따라 댄스 스테이지를 가로질러가는 정보건, 명랑한, 고상한이 보였다. 

" …사현아. "

왕성기의 말을 뒤로하고, 사현이가 자리에서 일어섰다. 사현이는 그들을 따라서 후문으로 갈까, 아니면 정문으로 갈까 망설이다가, 정문으로 발걸음을 옮겼다. 
그 모습을 보고 자리에서 일어났다. 그리고 내가 자리에서 몸을 일으킨 순간, 피바다가 내 팔을 붙잡았다.

" ……가지마. "

걱정이 가득찬 피바다의 눈동자 때문에 잠시 망설여졌다. 
나도 알아, 왠지 사현이를 따라가면…마음이 굉장히 아플 것 같아……하지만 사현이를 혼자 보낼 순 없어. 
한기도가 뒷문으로 사라지는걸 보면서, 뒷문으로 따라가지도 못하고 앞문으로 가는 그 녀석을 혼자보내기는 싫어서…내 팔을 잡은 피바다의 손을 뿌리치고 
사현이를 따라 뛰어갔다.

사람이 드글드글한 댄스 스테이지 속에 파묻히는 순간, 정신이 아찔해지면서 숨이 막혀왔다. 사람의 체취가 눈물나게 싫다. 귀가 터질듯이 울려퍼지는 음악은 더 싫다. 
손으로 얼굴을 막은채 댄스 스테이지를 가로질러, 겨우 투르칸의 앞문을 빠져나가려는 사현이를 따라잡았다. 내가 따라오는걸 눈치챈 사현이가 앞문을 열다말고 속삭였다. 

" …오지마, 용우야. "

사현이의 표정은 그때와 똑같았다. '나랑 사귀지 않을래?' 라고 했을때, '미안'이라고 대답하던 사현이의 그 표정과…….
나도 모르게 마음이 아파서, 입술을 깨물었다. 

- 역시, 나는 안되는걸까..?

이대로 뒤돌아갈까 생각했지만, 녀석을 혼자 보내놓으면 내 맘이 더 불편할 것 같다. 남은 힘을 쥐어짜서, 고개를 젓고 말했다. 

" ………빨리 나가. 늦으면 한기도를 놓칠거다…. "

사현이는 머뭇거리다가 문을 열고 밖으로 나갔다. 밖의 시원한 공기에 아까까지 남아있던 불쾌한 기분이 조금 사라지는 것 같다. '어디가?' 라고 묻는 호건이를 남겨두고, 
발걸음을 옮겨 투르칸의 뒷문쪽으로 걸어갔다. 그리고 투르칸 뒷골목 바로 앞에 선 순간, 한기도의 목소리가 들려왔다.

" …너, 어디서 이제까지…도대체 어디서…. "

시선을 돌려 골목 안을 바라보았다. 
그곳에는 다섯 사람이 서 있었다. 한기도, 정보건, 명랑한, 고상한……그리고 손병철.
손병철의 얼굴을 발견하는 순간, 나도 모르게 눈을 감았다 뜨면서 '저 사람이 손병철이 맞는가?' 라고 자신에게 되물었다. 
그의 얼굴은 몇주일 전에 봤을때보다 훨씬 말라있었고, 훨씬 더 창백했다. 아니, 파랗게 질려있었다고 하는게 맞겠다. 그는 이 추운 날씨에 겨우 와이셔츠와 바지…
그 두 벌만 입은채로 서 있었다. 게다가 잔뜩 겁에 질려있는 손병철의 표정은, 그때 투르칸에 놀러와서 여유롭게 웃던 그 사람과는 전혀 달라보였다. 
불안하게 여기저기를 둘러보던 손병철이 명랑한을 발견했다. 그리고 그에게 물었다. 

" …규호는? "

그의 입에서 규호라는 말이 나오는 순간, 깜짝 놀라 숨을 삼키며 눈을 크게 떴다.

…규호? 이규호를 말하는건가??? 명석한을 돕는 그 녀석…? 
설마……하지만 명랑한이 알고 있는 규호는 그 규호밖에 없을텐데…? 어떻게 손병철이 그를 알고 있는걸까? 
……그는 이미 죽었는데. 그 녀석은 어제 명석한이 잡아서 죽였다고 들었는데. 

이규호가 하던 일이 물거품이 됐다는 말은 아버지에게서 들었다. 정확히 말하자면 이규호의 부하 윤성면이 김성태쪽이랑 들러붙어서 배신한건데, 
뭐, 어쨌든 결론은 명석한 쪽에 엄청난 피해를 입히고 끝나버렸다. 
그 일을 빌미로 삼아 자꾸 명석한에게 피해 보상을 요구하는 김성태에게, 그는 " 이규호가 혼자서 한 일이다. 나는 잘 모르겠다. 그 자식은 나까지 배신했다. 
엄연히 말하자면, 나도 피해자다. 게다가 이규호고 성요한이고 그 자식의 가정부고 뭐고 다 죽어버려서 뭐가 어떻게 된건지 전혀 모르겠다…" 고 대답했다 들었다….

" 살아있죠……? 아직 살아있는거죠……? "

손병철이 갈라진 목소리로 명랑한에게 속삭였다. 그의 눈가에 맺힌 눈물이 금방이라도 뺨을 타고 흘러내릴 것만 같았다. 
한기도가 그를 붙잡으며 '병철아..' 라고 속삭였다. 그 모습을 지켜보고 있는 정보건의 표정 역시 심난해보였다. 한참 후에서야 손병철을 난감한 얼굴로 바라보던 
명랑한이 천천히 입을 열었다. 

" …………목숨이 붙어는 있지. 그래, 살아있어. "

- 살아있어? 분명히…명석한이 죽였다고 들었는데?
명랑한의 말에, 손병철의 눈에 고여있던 눈물이 후두둑 떨어졌다. 그는 손으로 얼굴을 가리며 입술을 깨물었다. 손병철의 몸이 크게 휘청였다. 
자신도 주체할 수 없는 안도감에 다리에 힘이 풀린것 같다. 그러나 명랑한은 그런 손병철에게 한마디를 덧붙였다.

" …하지만 곧 죽을 것 같다. "

손병철의 충혈된 눈이 부릅떠졌다. 명랑한은 자신의 팔에 매달려있는 고상한을 잠시 바라보고, 무거운 목소리로 말했다.

" ……피를 너무 많이 흘렸다. 너무 많이 다쳤어. 게다가 명석한은 그 자식을 입원 시켜줄 맘 같은건 눈꼽 만큼도 없을테니까…어쩌면 지금쯤 죽어 있을런지도 모르지. "
" …………그런……. "

명랑한은 복잡한 얼굴로 고개를 젓더니, 한숨을 내쉬며 말했다. 

" 이규호가 잘못한거다. 그 자식이 얌전히 잡혀왔으면 좋았을텐데, 자기를 잡으러간 고시원까지 박살을 내버렸단 말이야. 게다가 중간에 만난 명철한의 ]
코뼈도 부러뜨려버렸다. 도망치려고 했던거지. 그것 때문에 명석한이 더 화나서…자기가 직접 이규호를 죽여버리겠다고 이를 갈고 있어. 명석한이 죽이겠다고 맘먹은 
사람은 반드시 죽는다. 그놈이 살아날 가망성은 제로야, 그러니까………포기해라. "

명랑한의 '포기해라'는 말엔, 일말의 안쓰러움이 섞여있었다. 진심이다. 진심으로 '이규호는 죽을 것이다' 라고 말했다.
손병철은 입도 제대로 못벌리고 새하얗게 질린 얼굴로 명랑한을 바라보고 있었다. 뒷골목에 숨막힐 듯한 적막만이 감돌았다. 여기 서있는 나마저도 제대로 숨을 
쉴수가 없다. 심지어는 명랑한의 팔에 매달려있는 고상한 조차 꿈쩍하지 못하고 있었다. 
고개를 돌려 사현이를 바라봤다. 사현이는 눈을 감고 있었다. 하얗게 질릴 만큼 세게 입술을 깨문채로, 떨리는 손으로 옷깃을 붙잡고 있었다. 

- ……사현아…….

사현이의 어깨를 붙잡으려는 순간, 한기도의 품에 안겨있던 손병철의 몸이 스르륵 아래로 미끄러져 내렸다. 
그는 천천히 명랑한의 발치에 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 숙였다. 차가운 도로에 그의 눈물이 쉴새 없이 떨어졌다. 그는 두 팔로 자신의 무게를 지탱하며, 
명랑한의 발 아래 무릎 꿇은 채로 속삭였다. 

" ……제발, 제발 살려주세요…. "

한기도의 눈이 부릅떠졌다. 담배를 피우던 정보건이 담배를 떨어뜨렸다. 명랑한도 고상한도 조용히 마른 숨을 삼켰다. 그리고 나도 놀랐다. 
눈앞에 보이는 광경을 믿을 수가 없다. 손병철이…손병철이 명랑한의 앞에 무릎을 꿇고, 이규호의 목숨을 구해달라고 애원하고 있었다. 
자존심도, 체면도 모두 버린채 어린아이처럼 규호를 살려달라고 빌고 있다.
절박한 그의 울먹임에, 나도 모르게 마른침을 삼켰다. 

" ……제발 규호의 목숨 만이라도 살려주세요…. "
" ………………. "
" …………뭐든지 하겠습니다. 제발…제발 규호를 살려주세요…. "
" ………. "
" …대신 죽을 수 있다면, 내가 죽겠습니다. "

- 대신 죽을 수 있다면, 내가 죽겠습니다. 

그의 말에 깜짝 놀라, 옆에 있는 사현이를 돌아보았다. 사현이의 얼굴은 손병철보다 더 파랗게 질려있었다. 한기도가 무릎을 꿇고, 손병철의 얼굴을 감싸안았다. 
그의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어있었다. '제발…' 이라고 손병철이 속삭이자, 명랑한의 옆에 서 있던 고상한이 코를 훌쩍였다. 고상한의 얼굴에도 어느새 눈물이 
흘러내려있었다. 명랑한이 낭패라는 얼굴로 작게 혀를 찼다. 그리고 손수건을 꺼내 고상한의 눈물을 닦아주었다. 그는 명랑한의 품에 안겨, 꽉 메인 목소리로 울먹였다.

" 랑한아……그 사람 살려줘……병철씨가 저렇게 가슴 아파 하잖아…. 
왜 그 사람을 죽여야해…그 사람이 잘못한게 아니잖아…. "
" ……상한아. "

명랑한이 작은 한숨을 내쉬는 순간, 옆에서 인기척이 느껴졌다. 사현이가 뒤돌아서 걸어가고 있었다. 
'사현아'라고 외치며, 그의 어깨를 붙잡았다. 그리고 고개를 숙여 사현이의 얼굴을 보려는 순간, 사현이가 두손으로 얼굴을 가리며 말했다.

" …보지마. "
" 사현아……. "
" 보지마………용우야, 제발 그냥 들어가…. "

사현이의 목소리가 미미하게 떨리고 있었다. 쥐어짜듯이 말하는 사현이의 목소리에, 가슴이 찢어질것만 같았다. 몇번의 실랑이 끝에 억지로 얼굴을 가리고 있는 
그의 손을 떼어냈다. 그리고 사현이의 얼굴을 보는 순간, 사현이의 팔을 붙잡은 내 손에 힘이 빠졌다.
사현이의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져있었다.

- ……절대로, 절대로 내 친구는…내 사랑은 이렇게 우는 사람이 아닌데…. 

그는 언제나 밝은 미소로 외로운 나를 위로해주지 않았던가? 
거짓말이야...네가 이렇게 울리가 없어...나는 네가…네가 이렇게 우는건 처음봤단 말이야. 
사현이의 아픈 마음이 나와 공명하고 있었다. 터질것만 같은 심장을 어떻게 할 수가 없어서, 사현이를 끌어안았다. 사현이의 어깨가 미미하게 떨리고 있었다. 
그는 끅끅 울음을 삼키며 말했다.

" …나쁜 자식……몇 주만에 겨우 찾아와서…나한테는 전화도 안하고……. "
" 사현아……. "

손을 들어 그의 눈물을 닦아주었다. 하지만 사현이의 눈에서 흐르는 눈물은 멈추지 않았다. 사현이의 눈썹이 일그러졌다. 그는 숨죽여 울면서 너무 억울하다는 듯이 
속삭였다. 

" …왜 병철이가 명랑한 따위에게 무릎을 꿇어야 하는건데…왜……. "

- 제발, 제발 그렇게 말하지마…사현아….

가슴이 너무 아파서 숨도 쉴 수 없다는게 이런걸까…. 
눈가가 타는 듯이 쓰려왔다. 아마 내가 눈물을 흘리고 있나보다. 온통 손병철만 생각하고 있는 사현이 때문에 마음이 아파서, 내가 울고 있나보다.

…왠지 이럴것만 같았다. 그냥 처음부터 느낌이 그랬다. 타히티에서 돌아온 사현이가 말끝마다 손병철이란 사람을 입에 담는걸 보고, 사현이가 정말로 사랑에 
빠졌나보다고 생각했다. 믿을 수가 없었다. 사현이는 단 한번도 누구에게도 그렇게 깊은 마음을 준 적 없었는데…. 그래서 너무 후회했다. 
무리를 해서라도 너와 함께 타히티에 갈 걸 그랬다고 정말 후회했다.

나는 무서웠어, 사현아. 만약에…네가 정말로 다른 사람의 것이 된다면 난 어떻게 될까? 술취한 너를 집까지 바래다주는게 더 이상 내 역할이 아니라면…
내가 아무리 아파도 네가 찾아오지 않는다면……? 너무 불안해서 견딜 수가 없었다.

나는 원래 느린 녀석이다. 뭐든지 느리다. 심지어는 배우는 것도 느려서, 한글도 굉장히 늦게 깨우쳤다. 
게다가 자기 감정을 깨닫는데는 다른이보다 몇배 이상의 시간이 필요해서, 내가 사현이를 좋아한다는것도 몇십년이 지나서야 알았다. 
그래서 '나랑 사귀지 않을래?' 라는 말을 하는데, 29년이라는 세월이 필요했다.
나는 이렇게 둔한 녀석이다.
그래서 처음부터 사현이의 맘을 사로잡을 자신이 없었다. 자유분방한 내 친구는, 나처럼 느리지 않아서 언제라도 나를 버리고 떠날 것만 같았다. 
나는 사현이를 웃게할 자신이 없었다. 재치있는 말로 그를 즐겁게 해줄 수도 없고, 멋진 춤으로 그를 황홀하게 만들수도 없다. 나와 있다면 지루해서 견딜 수 
없을것이라고 생각했다. 
하지만 나는 기다리는 것만은 자신있었다. 
사현이가 다른 사람이랑 즐거운 시간을 보낸다면, 그것만으로도 만족이라고 생각했다. 
단지 사현이를 마지막으로 바래다주는 사람이 내가 되기를…그가 가장 힘들때 곁에 있는 사람이 내가 되기를 바랬다.
나는 정말로 자신있었다. 아주 오랜 시간 뒤에 내게 오더라도..사현이가 그때까지 다른 사람에게 진실한 마음만 주지 않는다면, 
나는 내가 그의 마지막 파트너가 될 수 있을거라고 생각했다. 

네가 다른 사람과 행복한 시간을 보낸 뒤, 가장 아프고 힘들때 내게 왔으면 좋겠다고 생각했다.
네가 늙어서 너의 그 눈부신 아름다움이 사라진 뒤라도 좋으니까, 난 네가 마지막에는 나에게 오길 바랬다. 
그래서, 마지막 춤은 나와 함께 출 수 있기를 바랬는데……하지만 그것마저도 내 몫이 아니었구나. 나는 이제서야 그걸 깨달았나봐.
아무리 기다려도 내 차례는 오지 않는다는걸, 나는 몰랐어. 

나의 여왕님……이렇게 둔한 나는, 내가 당신의 파트너가 될 수 없다는걸 이제서야 깨달았어.
너를 이렇게 울게 만드는것도, 그 사람만이 할 수 있는 일이겠지. 너의 그 파란 머리를 자르게 하는것도, 그 사람만이 할 수 있는 일일거야. 
너의 마음을 이렇게 뒤흔드는건 나로서는 불가능해. 내가 원래 둔한 녀석이라서 그런가봐. 
나는 그 사람이 부러워. 미워. 없었으면 좋겠어. 나는 그 사람이 이규호 대신 죽었으면 좋겠어. 
하지만, 그러면 너는 더 많은 눈물을 흘리겠지………난 그건 보고 싶지 않아…….

사현이가 보지 않도록 눈물을 닦아냈다. 그리고 천천히 두손으로 사현이의 얼굴을 감쌌다. 와이셔츠 소매를 끌어내어 사현이의 눈물을 닦아주었다. 
이 순간에도 눈물로 반짝이는 사현이의 눈동자가 너무 아름답다고 생각하다니……나도 정말 바보같은 놈인 것 같다. 눈물이 가득찬 사현이의 눈가를 입술로 닦아주었다. 
그리고 그의 이마에 천천히 키스했다. 
내가 키스하는 순간, 사현이의 몸이 흠칫 하고 떨렸다. 숨죽여 울던 사현이의 눈매가 더욱 일그러졌다. 그는 내 눈을 바라보지 못하고 '미안'이라고 속삭였다. 

- ……네가 미안해야할 필요는 없어.

너를 좋아한 것도 내 멋대로였고, 너를 마지막까지 기다린 것도 내 멋대로였다. 
그 마음에 네가 대답해줄 필요는 없어. 오늘 네가 나를 위해 우리집에 와준것 만으로도, 나는 기뻐.

………언제였던가……한글을 깨우친 직후, 어머니가 전집으로 사준 동화책에 봄의 여왕님이 나오는 동화책이 있었다. 
하도 오래전의 일이라 제목도, 그 내용도, 그 삽화도 기억나지 않지만, 그 이미지만은 내 머릿속에 강하게 남았다. 
봄의 여왕님은 신비한 치유의 능력을 가지고 있어서 아픈 주인공의 머리를 한 번 쓰다듬어 주는 것만으로도, 주인공은 병을 털고 일어 날 수 있었다. 
따스한 손길로 주인공을 위로해주던 그녀는, 굉장히 아름답고 다정하고 착하면서도, 언제나 미소를 잃지 않았다. 
…나는 그게 너라고 생각했어, 사현아. 너는 언제나 나의 여왕님이었다. 어렸을때부터 지금까지……그리고 앞으로도.

누나들의 등쌀에 휘말려 언제나 침울해있던 내게 다정한 말을 건네줬던건, 너 뿐이었다. 부모님의 기대가 너무 벅차서, 난 정말 하루에도 열두번씩 죽고 싶었어. 
아버지는 나만 편애했지. 
누나가 여섯이나 있는데도, 우리집이 그렇게 부자인데도 아버지는 누나들에겐 언제나 무관심했다. 용돈도 제대로 주지 않았어. 오로지 용우,용우,용우……
아버지에게는 나 뿐이었다. 그래서 누나들은 나를 미워했다. 나는 정말 내가 여자가 되었으면 좋겠다고 생각했다.
누나들과 친해지고 싶었어. 하지만 어떻게 해야 좋을지를 몰랐어. 그녀들은 내가 말을 거는 것 조차 싫어했으니까. 
하지만 너만은 재미없는 내 말을 끝까지 들어주었다. 내 평생 단 하나의 친구. 

나는 마음 여린 네가, 차마 내게 하지 못하는 말이 무엇인지 알고 있어. 내게 부탁하고 싶지만, 부탁하지 못하는게 무엇인지…나는 알 수 있어. 신기하지? 
나는 네 맘을 알 수 있을 것 같아. 아주 옛날부터 그랬다. 
그러니까 울지마, 제발 울지말아요 나의 여왕님. 당신은 웃는게 훨씬 더 잘어울리니까. 비록 나에게 웃어주지 않을지라도….

억지로 입가를 끌어올려 미소지었다. 그리고 울고 있는 사현이를 끌어안았다.
소중히 그의 머리칼에 키스하고, 그의 귓가에 속삭였다. 


" 걱정하지마, 사현아. 이규호는…그리고 네가 사랑하는 사람은, 내가 반드시 살려줄게. "



















" 명랑한……너, 머리가 어떻게 됐나보지? 하루만에 얼간이가 되어서 돌아왔군. "

명석한은 거칠게 서류를 넘기며 명랑한에게 쏘아붙였다. 잔뜩 곤두선 그의 목소리는 듣는 사람까지 신경질나게 할 정도로 날카로웠다. 젠장, 고상한이 울면서 
매달리지만 않았더라도 이렇게 미친짓은 하지 않는다. 손병철 그 자식은 왜 고상한을 울리고 그래서……. 
명랑한은 한숨을 삼키며 다시 한번 말했다.

" ……이규호를 풀어줘. 어차피 그 자식, 그 몸으로 어디 갈 수도 없을텐데. "

명석한은 차갑게 코웃음쳤다. 그리고 신랄하게 대꾸했다.

" 아아, 좋아. 생각해보지. 그 자식의 눈을 싹 뽑아버리고 성대도 다 갈라놓은 다음에 글씨도 쓸 수 없게 두 손을 잘라버리고 걸을 수도 없게 두 발을 잘라버린다면……
좋아, 생각해보지. 하지만 그 다음엔 그 자식이 죽고 싶어도 절대 못죽게 만들어 버리겠어. …………어때? 죽는게 더 낫겠지? 죽여달라고 매달리게 될걸? "
" ………. "

명석한의 잔인한 말로 인해 쥐죽은 듯이 조용해진 사무실 안에, 스피커폰에서 흘러나오는 여비서의 목소리가 울려퍼졌다. 그녀의 목소리는 잔뜩 겁에 질려있었다.

[ 저……사장님, 김성태님께서 전화하셔서 바꿔달라고…]

여비서의 말이 채 끝나기도전에 명석한이 수화기를 집어들더니, 그녀를 잡아먹을 듯한 목소리로 외쳤다.

" 너, 말 똑바로 안해? 김성태님? 한번만 더 그렇게 말했다간 너도 피죽으로 만들어주마. 
김성태 '자식'이라고 제대로 호칭을 붙여. 그리고 그 놈에게서 오는 전화, 절대 나한테 연결하지마!! 
아니, 어떤 전화도 연결하지마!!"

명석한은 그렇게 외치고서 전화기를 집어던졌다. 명랑한은 눈을 지긋이 감으며 생각했다. 저런놈에게 이규호를 살려달라고 부탁하다니…계란으로 바위치는 것도
이것보다는 승산이 높을거라고. 젠장, 상한이가 울지만 않았더라도…….

" 너, 도대체 뭣 때문에 이러는지는 모르겠다만, 그놈의 우아한인가 고상한인가 하는 놈때문이지? "

고상한의 이름을 비웃는 말에, 명랑한의 이마에 힘줄이 솟아났다. 명석한은 서류를 분쇄철에 집어넣으며 말했다.

" 잘-하는 짓이다. 고상한의 부탁을 들어주기 위해서라면, 우리 사업이 이규호 새끼 때문에 작살이 나더라도 전혀-하등의 관계가 없다-이 말이지? "
" ………그런게 아니잖아. "
" 시끄러워. "

명랑한은, 명석한 앞에 서서 이렇게 부탁하고 있는 자기 자신이 가증스러워질 지경에 이르렀다. 
눈앞에 있는 명석한을 한 대 시원하게 후려갈겨버렸으면 더 이상의 소원이 없겠다. 하지만 그랬다간 지금까지의 노력이 허사다. 명랑한은 참을 인 자를 
수없이 되뇌어가며 패배감으로 부들거리는 주먹을 움켜쥐었다. 그러나 그런 명랑한의 노력이 무색하게, 명석한이 또다른 서류를 넘겨보며 말했다.

" 자꾸 그렇게 찡얼대면 고상한 그 자식도 죽여버리겠어. "

명랑한의 인내심이 바닥을 드러냈다. 거친 손길로 명석한의 멱살을 움켜잡으려는 순간, 명석한이 몸을 일으켰다. 그리고 적반하장, 명석한이 먼저 명랑한의 
멱살을 우악스럽게 움켜쥐었다. 그리고 말했다. 

" ……아무것도 하는일 없으면서 아버지한테 용돈을 타 쓰는 주제라면, 주제에 맞게 행동해. "
" …뭐? "
" 니가 우리 사업에 보탬이 된게 뭐가 있어? 니가 흥청망청 고상한 새끼랑 놀면서 돈쓰는 동안, 나는 여기 앉아서 업무 처리해. 너랑 그 재수없는 고상한 
먹여 살리려고 돈버는거 아냐, 나는! 아버지가 돌아가시면, 너도 끝장이야. 너는 이규호만큼도 보탬이 안된 새끼야. 멍청한 명철한도 너보다는 낫다. 
이 빌어먹을 개새끼야! "

명랑한이 명석한의 멱살을 움켜쥐었다. 

" 내가 한일이 하나도 없다고…? 웃기지마, 명석한. 명석하다면서 머릿속엔 똥밖에 안들었냐? 3년 전에 김성태 물먹인 사람이 누구였는데? 그리고 뭐? 
업무 처리를 니가 다해? 개 같은 소리. 그깟 서류 몇번 읽어보고 싸인해주는 주제에. 니가 하는 일이 싸인회지 업무 처리냐? 야, 이 새끼야. 솔직히 말해서 
니가 이규호한테 명령 내리는 것 말고 한일 있어? 니가 누굴 욕할…. "

명랑한의 말이 채 끝나기도 전에, 명석한의 주먹이 명랑한의 뺨을 강타했다. 명랑한의 고개가 크게 꺾이며, 피가 뿜어져나왔다. 명석한은 피식 웃으며 중얼거렸다. 
하지만 그의 눈에선 살기가 철철철 뿜어져나오고 있었다.

" 너도 죽고싶어하는지, 미처 몰랐지...둔한 형님을 용서해라. "
" …이 씨발……. "

두 사람이 서로의 멱살을 더욱 세게 움켜쥔 순간, 거칠게 문이 열렸다. 깜짝 놀라 동시에 문을 바라보았다. 
도대체 누가, 감히, 허락도 없이 명석한의 사무실로 들어온단 말인가? 
명석한은 있는대로 인상을 구기며 자신의 공간에 침범한 불청객을 바라보았다. 그리고 자기의 눈을 의심했다. 
방에 들어온 사람은 모용우였다. 

" …………. "

모용우는 무표정한 얼굴로 서로의 멱살을 움켜잡고 있는 두 사람을 바라보았다. 명랑한이나 명석한이나 둘 다 성격 더럽기로서는 둘째가면 서러워할 자들이라, 
지금 당장 서로의 귀싸대기를 이 세상 끝날 때까지 후려갈기고 마음 뿐이었으나, 차마 모용우 앞에서는 그런 추태를 보일 수 없다고 생각했다. 
둘은 서로를 노려보다가 천천히 손을 놓았다. 명석한이 다시 의자에 앉으며 피곤한 목소리로 물었다.

" …넌 무슨 일이야? "

…모용우가 제발로 여기까지 찾아오다니…. 
모용우쪽 사람이 오면 허락없이 언제나 들여보내도 상관없다 했지만…타이밍이 별로로군. 
명석한은 한숨을 삼키며 모용우를 바라봤다. 명석한의 책상 앞까지 다가온 모용우가 입을 열었다. 그리고 별다른 설명 없이 바로 용건을 말했다.

" …이규호를 살려줘. "
" ……………. "
" …………………. "

…………명랑한과 명석한은 동시에 믿을 수가 없다는 얼굴로 모용우를 바라보았다. 하지만 모용우는 두 사람의 시선을 받으면서도 전혀 표정의 변화가 없다. 
명석한은 너무 놀란 나머지, 답지않게 괴상한 목소리로 모용우에게 되물었다.

" 너는 또 왜 그래? "

하지만 모용우는 대답없이 똑같은 말을 반복했다.

" 이규호를 살려줘. "
" 안돼. "

명석한은 일언지하에 거절했다. 맙소사, 모용우가 찾아와서 이규호를 살려달라고……? 아닌밤의 홍두깨도 이럴수는 없다. 
이럴수는 없다. 절대로! 

본래 모용우가 부탁하는것은 웬만한 것이라면 다 들어주는 편이다. 
명가네와 사촌뻘인 모용우쪽에는 신세지고 있는게 많다. 명석한이 주로 불법적인 방법으로 부당한 이득을 취고 있는 반면, 모용우쪽은 떳떳한 방법으로 세금까지 
내면서 근면한 이득을 취하고 있으니까. 특히 그들의 합법적인 사업은 명가네쪽에 많은 도움이 된다. 명석한이 갈쿠리로 쓸어모은 오물 묻은 돈을, 
모용우쪽에서 많이 세탁해주고 있으므로. 
물론, 명석한도 그에 대한 대가를 모용우에게 지불하고 있고. 
동전의 앞뒷면과 같은 것이지. 두 사촌의 관계는. 하지만 아무리 그쪽이 고맙다고 할지라도, 되는게 있고, 안되는게 있는 것이다.

" 이규호는 너무 많은걸 알고 있다. 풀어줄 수 없어. "

명석한이 모용우를 바라보며 말했다. 그럴줄 알았다는듯, 모용우가 간단히 대답했다.

" 그러면 우리도 너희의 돈을 세탁하는걸 그만 두겠다. 너희 쪽에 투자한 우리 돈도 다시 거둬갈거고. 
이제까지 밀렸던 이자도, 오늘부로 갚아줬으면 좋겠다. "

자신의 얼굴에 묻은 피를 닦아내던 명랑한의 손길이 그대로 멈췄다. 명석한 역시 너무 놀라 서류를 넘기던 손을 멈췄다. 한참 후에 "뭐..?" 라고 명석한이 중얼거리자, 
모용우가 천천히 입을 열었다. 

" 너희쪽에 투자한 모든 것을 되돌려받겠다는 말이다. 원래 너희 지분의 70%는 우리쪽에서 투자한 것이 아니었던가?
땡전 한푼 없이 사업을 시작하려던 너희 조부祖父께 돈을 빌려준건, 우리 조부祖父다. 
그리고 분명히 계약서에 보자면 우리가 원할때면 언제든지…. "
" 말도 안돼! 너희 아버지가 그걸 허락할 것 같아? "

머리끝까지 흥분한 명석한과는 대조적으로, 모용우의 목소리는 차분하기 그지없었다.

" 아버지가 요즘 많이 늙으셔서 내 말이라면 곧이 곧대로 잘 믿으신다.
그리고 최근의 업무 처리는 대부분 내가 도맡아 하고 있으니까, 내가 원한다면 충분히 할 수 있다. "
" …………. "

…모용우는 진심이다. 저 녀석은 원래 거짓말같은건 하지도 않고, 할줄도 모른다.
솔직히 말하자면, 모용우가 저렇게 길게 말하는것도 생전 처음 보는 것 같다. 

머릿속이 복잡해진 명석한은 모용우를 노려보며 천천히 등받이에 몸을 기댔다. 그리고 책상 위에 놓인 담배 케이스에서 담배를 한 대 꺼내 물었다. 
마음을 진정시키기 위해 한모금 깊게 빨아들이고 모용우를 바라봤다. 하지만 모용우는 언제나처럼의 무표정한 얼굴로 명석한을 응시하고 있었다.

갑자기 모용우 자식이 미쳤나보다. 정말 미쳤나보다. 안그래도 지금 이규호의 뒷수습 때문에 정신없어 죽겠는데, 저런 말이 입술을 비집고 나온단 말인가? 
우리쪽 상황을 뻔히 알면서? 이런 상황에서 투자금을 돌려달라고 한다면 이쪽은 풍비박산이 나는 것이다. 신용도 역시 돌이킬 수 없을정도로 떨어지겠지. 
명석한은 인상을 찌푸렸다.

- 왜 저러는거지? 모용우가……?

모용우는 원래부터 '사업'이란 것을 굉장히 싫어하지 않았던가? 게다가 모용우는 자기네 집에 돈이 많다고해서 저렇게 뻐기거나 위협하는 스타일도 아닌데……
도대체 왜 저러는거지?
턱을 쓰다듬으며 모용우의 돌발 행동에 대해 곰곰히 생각하다가, 모용우를 움직일 수 있는건 마사현 밖에 없다는 것을 떠올렸다. 
마사현과 이규호..마사현과 이규호........이상하군....둘 사이엔 아무런 관계도 없을텐데……. 
명석한은 잔뜩 인상을 찌푸린채 아무 접점도 없어보이는 두 사람을 번갈아가며 떠올리다가, '아' 라는 작은 탄성 소리와 함께 접점을 발견했다.
…손병철, 손병철이 있었다. 이규호의 사촌, 마사현의 애인. 

" 너, 손병철을 만났나? "

명석한이 명랑한에게 물었다. 명랑한이 버릇없이 고개를 까딱했다. 그리고 별로 내키지 않는다는 말투로 대답했다.

" ……손병철이 찾아왔었다. 이규호를 살려만 준다면 뭐든지 하겠다고, 원한다면 대신 죽어주겠다고했다. "

명석한은 신음을 내뱉으며 눈을 감았다. 젠장, 손병철 때문이로군. 
그래..손병철 그 자식이 명랑한이고, 마사현이고간에 아는 사람 모두에게 모조리 부탁했나보군. 아, 그래, 그 자식은 한기도 친구이기도했지!
아아- 알 것 같다. 분명히 손병철 그 자식이 울고불고 하는 바람에 한기도가 명랑한을 만나게 해준거고, 그래서 고상한이 울게 된거고, 그것 때문에 명랑한이 
여기와서 저 미친 짓을 하고 있는거겠지. 또 그 빌어먹을 손병철 때문에 마사현이 부탁해서, 모용우가 여기까지 오게된 거겠고.
……어쨌든 결론은 손병철 때문이란 말이잖아!

명석한은 담배 연기를 뿜으며 모용우를 바라봤다. 하지만 모용우는 자신이 내뱉은 '엄청난 위력의 말'을 철회할 의사가 전혀 없어 보인다. 낭패다.

- 제기랄, 그 빌어먹을 손병철 새끼가 뭔일을 저지를 줄 알았어…….

역시, 손병철을 빨리 잡아다놨어야 했다. 
분명히 한기도와 마사현에게 경고했을텐데…그날밤 투르칸에서. 손병철에게 신경쓰지 마라고. 
그 새끼들……내 경고를 귓등으로도 안들었겠다……….

명석한은 손가락 끝으로 미간을 짚으며, 오래전에 만났던 손병철을 떠올렸다. 

……언제였더라…잘 기억이 나질 않는다. 기억나지 않는 것도 무리는 아니다. 손병철이 교복을 입고 있을 때였으니까, 엄청나게 오래전의 일이므로. 
만났던 장소는 아마 골프장이었을 것이다. 어디 골프장인지는 잘 기억나지 않는다. 하여튼, 서울에 있는 골프장은 아니었다. 
성요한을 따라온 손병철이 다짜고짜 내게 다가와서 이렇게 말했다. 

- …규호의 눈을 수술하는데, 돈이 부족합니다.

그는 돈을 빌려준다면 어떻게 해서든 갚을테니, 제발 수술할 수 있게 돈을 빌려달라고 말했다. 그 뒤에 서있는 성요한은 절망적인 표정으로 고개를 숙이고 있었다. 
손병철이 우겨서, 성요한을 끌고 날 찾아왔나보다. 나한테 돈을 빌려달라고. 맙소사!

' 재밌는 녀석이로군…'

손병철을 바라보며 그렇게 생각했다. 사실 이규호가 눈 한짝을 못쓰게 되든말든 자신과는 상관 없었다. 눈이 없어도 일만 제대로 해준다면, 미관상 불편한 것 
쯤이야 참을 수 있겠지. 그래서 그 비싼 수술비도 빌려주고 싶지 않았다. 빌려줘봤자 갚을수도 없을텐데, 뭐하러 빌려준단 말인가? 
손병철을 힐끗 바라보고, 샷거리를 가늠해보며 자세를 바로잡았다. 그리고 스윙을 날리면서 농담조로 대답해주었다. 

- 빌려주면 갚을수나 있을까? 우리 돈은 좀 고급이라서, 하루에 2할씩 이자가 붙는다.

손병철의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 앞에 있는 애송이가 벌벌떠는 것이 재밌어서, 잔인하게 덧붙였다.

- 뭐, 니가 돈을 번다해봤자 평생 그 돈을 갚을리는 만무하고…………아, 좋아. 장기 밀매는 어떠냐?
그러면 돈을 빌려줄 수도 있지. 니꺼 골수나 신장 중에, 쓸만한거 있으면 한 번 말해봐.
- 형님!!!!!!

성요한의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 손병철 역시 그런말은 예상하지 못했었는지, 그의 어깨가 미미하게 떨리기 시작했다. 장난이었다. 장기 밀매같은 악취미는 
자신에게도 없다. 어쨌든 뭐, 이정도로 해놨으니 돈 빌려달란 말은 못하겠지. 캐디에게 골프채를 건네주며 말했다.

" 내 돈을 빌린다는건 장난이 아니다, 꼬마. 별것 아닌 결심으로 큰 돈을 빌려달란 말을 하는게 아니란말이다. 
알았으면 집으로 돌아가. 눈 한짝 없어도 잘 살 수 있다. "

성요한은 그럴줄 알았다는 표정으로 손병철의 팔을 붙잡았다. 그리고 "거봐요."라고 말하면서 손병철을 뒤로 이끌었다. 코웃음을 치며, 캐디가 건네준 새 골프채를 
들고 포즈를 잡았다. 그러나 손병철은 자신을 끌어당기는 성요한의 팔을 뿌리치고 다시 명석한에게 다가오더니 벌벌 떨리는 입술로 소매를 붙잡았다. 
그의 얼굴은 새하얗게 질려있었다. 

- 신…신장이든 골수든 전부 줄 수 있습니다. 돈만 빌려준다면……….

……하마터면 들고 있던 골프채를 떨어뜨릴 뻔 했다. 손병철은 진심이었다. 그렇게 벌벌 떨면서도, 뭐든 줄테니 돈만 빌려달라고 애원하고 있었단 말이다. 
맙소사, 그놈의 용기가 가상해서 돈을 빌려 주긴 했다만……한마디로 손병철 그놈, 미친놈이라고 생각했었다…….


" 빨리 대답해. 이규호, 어디에 있어? "

모용우가 명석한쪽으로 몸을 기울이며 묻는다. 절로 한숨이 나온다. 모용우는 한치도 물러설 맘이 없는 것 같다. 
명석한은 잠시 눈을 감고, 이 난관을 도대체 어떻게 해결해야 하는지에 대해 곰곰이 생각하기 시작했다. 

이규호를 풀어줄순 없지. 산채로 이규호의 가죽을 벗겨 북을 만든다해도 이 분이 풀리지는 않을 것 같다. 감히 자기 오른팔인 고시원을 반죽여놔? 
게다가 막내 명철한의 코뼈까지 뿌러뜨리고, "윤성면이 한거지, 내가 한게 아니란 말이야!" 라고 큰소리를 쳐? 
명석한은 자기 앞에서 살기등등하게 눈을 치켜뜨고 으르렁거리던 이규호를 생각하는 순간, 감당할 수 없는 스트레스가 해일처럼 밀려오는걸 느꼈다. 
이제껏 얌전한척 하고 있었는데, 알고 보니까 호랑이 새끼였다. 그것도 더럽게 싸가지없는 호랑이 새끼였다. 자신을 할퀴기 위한 발톱을 숨겨놓은채, 
겉으로는 순종하는 척 하고 있었던 것이다. 그런 놈을 이제껏 자신이 데리고 있었다니……참 사람보는 눈도 없다. 
이규호, 그 버릇없는 자식은 절대 풀어줄 수 없다. 
하지만 그것 때문에 모용우가 자기 지분을 되찾아간다고하면, 더 큰 문제가 된다.
명석한은 고개를 설레설레 저으며 입에 물린 담배를 뺐다.

" …왜 갑자기 이규호를 살려달라고 하는지는 모르겠다만, 그 녀석은 내 부하이고 내 소관이다. 모용우, 그건…"
" 그럼 오늘부로 밀린 빚을 갚아줬으면 좋겠다. "

명석한의 이빨에 물려있던 담배가 뚝 끊어졌다. 명석한은 눈빛만으로도 질식할만큼 지독한 안광을 내뿜으며 모용우를 노려봤다. 하지만 모용우의 무표정은 조금도 
바뀌지 않았다.

" 너 꼭 그렇게 할거냐……? "
" 이규호를 살리는일, 그렇게 어려운 것도 아니지않나. "
" 그 자식을 풀어주면 위험하니까 그러는거지!! "

이미 이규호와는 어긋나버렸다. 그 녀석을 더 이상 부하로 데리고 있을 수는 없다. 하지만 그렇다고해서 풀어주는건 더욱 위험한 일이다. 
혹시라도 이규호가 김성태에게 들러붙으면, 우리쪽은 블랙 박스를 김성태의 품안에 고이 안겨주는 꼴이 된단말이다! 데리고 있을수도 없고, 그렇다 해서 놓아줄 수도 없다. 
고로 남은 방법은 한가지 뿐이다.
-그 자식의 입을 영구히 막아버리는 것. 

" 그렇게 김성태가 걱정된다면…차라리……다른 나라로 내보내면 어떻겠나? "

모용우의 말에, 명석한이 끊어진 담배를 재떨이에 눌러끄다 말고 버럭 외쳤다. 

" 다른 나라? 좋아, 다른 나라로 보내줄까, 이규호 자식? 
아프가니스탄, 우크라이나, 파라과이, 남아프리카 공화국!! 거기라면 생각해보지, 하! 
그 자식이 내 눈 밖에서 편안히 사지 쭉 뻗고 지내는건 절대 못봐!! "

모용우는 작은 한숨과 함께 말했다. 

" ……도대체 이규호를 어디까지 보내버릴거냐? 가까운데로 보내. 중국이나, 일본이나…. "
" 그럴순 없지. 그 자식은 중국어도 할 줄 알고, 일본어도 할 줄 알아. 절.대. 그런곳으로는 못보내. "

……그래, 절대 일본이나 중국으로는 못보낸다. 거기서 그 능구렁이 같은 놈이 무슨 짓을 하려고? 절대 안되지. 
이규호 새끼가 평생 밀짚 모자쓰고 사탕수수나 걷으러 다니면 모를까…….
잠깐, 사탕수수……? 

- ……사탕…수수라……….

명석한은 잠시 후줄근한 농부복을 걸친채 사탕수수를 베고있는 이규호의 꼬락서니를 상상해보았다. 
검게 탄 이규호의 추접한 얼굴, 흙뭍은 뒷다리, 꾸질꾸질한 흑인 마누라, 허물어져내리는 모래집, 추위와 더위에 질려서 삶이 삶같지 않은 극빈의 생활…………
그거라면 조금 맘에 든다. 

담배 케이스에서 새로운 담배를 꺼내물며, 명석한은 재빨리 두뇌를 회전시키기 시작했다.

모용우는 기필코 이규호를 살릴 작정인가보다. 그래……살려는 주겠다. 좋아, 인심 썼다.
단지 그 새끼가 내 눈앞에서 알짱거리는 꼴은 절대 못본다. 그 자식은 어디 남미 열대 지방에서 평생 사탕수수나 키우게 만들어버려야겠다. 
사탕수수가 자라는곳이 어디었더라? 더운곳이겠지? 브라질? 그래..브라질이나 남아프리카 공화국, 그정도면 괜찮을 것 같다. 땡전 한푼 거기에다 보내놓으면, 
제아무리 이규호라도 다시는 한국에 돌아오지 못하겠지.

게다가 미안한 말이지만, 이규호……지금 상태가 굉장히 많이 안좋아. 다시 회생할 수 있을지나 모르겠어. 정신을 못차리던데 그자식? 어쩌면 이규호 
그 새끼가 식물인간이 되는 바람에, 손병철이 평생 뒷바라지 하면서 살아야될지도 모르겠는데…….
가난한 손병철이 그 어마어마한 병원비를 감당할 자신이 있을까? 분명히 빈곤에 쪼들려 의사에게 '제발 이규호 좀 죽여주십시오' 라고 빌게 될거다. 
아니, 어쩌면 또 자신을 찾아와서 돈 좀 빌려달라고 할지도 모르지. 
그땐, 손병철...네 심장부터 뜯어가주겠다.

명석한은 어슴푸레한 담배 연기 너머로 식물 인간이 된 이규호를 상상했다. 
상상하면 할 수록 기분이 좋아진다. 병실에 시체처럼 누워서 허옇게 눈을 뒤집고 손병철에게 빌붙어 사는 이규호라니……그래, 그거라면 맘에 든다. 
브라질에서 사탕수수 베는 이규호나, 식물 인간이 된 이규호나…둘 다 맘에 든다. 좋아, 모용우. 네가 원하는 것이 그것이라면, 그렇게 만들어주겠다. 
그리고 그걸 빌미로 버릇없는 모용우에게 다른 것 좀 요구해봐야겠다.
명석한은 피식 새어나오려는 잔인한 웃음을 눌러삼키며, 모용우에게는 짐짓 큰 인심을 베풀듯이 말했다.

" ………좋아, 너의 부탁이니까 거절할 수가 없구나. 좋아…좋아…이규호를 살려주겠다. "

명랑한과 모용우의 얼굴에 안도의 한숨이 스쳐지나갔다. 명석한은 거기에 찬물을 끼얹듯 한마디 덧붙였다.

" 하지만 세가지 조건이 있다. "

두 사람의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

" 첫째, 이규호를 어디로 보낼 것인가는 내가 결정하겠다. "
" 그런…!"
" 둘째, 이규호와 손병철의 재산은 내가 가져가겠다. 
손병철이 이규호만 살려준다면 무엇이든 할 수 있다했으니, 그깟 재산 몇푼 가지고 안타까워하진 않겠지? 
그 자식의 돈은 명랑한, 니가 받아와라. "

명랑한의 얼굴이 일그러졌다. 명석한은 묘한 쾌감을 느끼며 마지막 말을 덧붙였다.

" 셋째, 모용우, 이규호를 살려주는 대신 우리에게도 조건이 있다. 
우리의 빚을 차감해다오. 70%에서 65%로. "

모용우의 얼굴색이 약간 흐려졌다. 명석한은 속으로 득의양양한 미소를 지었다. 
겨우 5%일 뿐이지만, 실제 금액은 엄청난 것이니까……그걸 안다면 모용우의 아버지가 가만히 있진 않겠지. 

" 물론 지금 당장 줄여달라는 말은 아니다. 너희 아버지가 돌아가시고 난 뒤, 네가 사업을 물려받게 된다면…그때 차감해줘도 좋다. "

모용우는 고개를 끄덕였다. " 좋아. " 명석한도 고개를 끄덕였다.

" 계약 성립이로군. 나중에 계약서를 새로 작성하도록 하지. 물론, 그때 가서 발뺌하는건 아니겠지? "

모용우는 그럴리 없다고 짧게 대답했다. 모용우가 작게 한숨을 내쉬는 걸 보며, 명석한은 잠시 잊었던 말을 재빨리 덧붙였다.

" 아참, 하마터면 그냥 넘어갈뻔 했군. 
명랑한, 모용우. 너희 둘 다 이규호나 손병철 도와줄 생각은 꿈에라도 하지 마라. "

모용우가 인상을 찌푸렸다.

" 그럼……땡전 한푼 없이 이규호를 그 먼땅에 보내버릴건가? "
" 당연한거아닌가? 더 이상의 호의는 바라지 마라……지금 당장이라도 이규호를 목졸라 죽여버리고 싶으니까. "
" ………그런………. "
" 더 이상을 요구하면, 이제까지의 말, 전부 없었던걸로 하지. "

단호한 명석한의 말에 모용우가 입을 다물었다. 그리고 작은 한숨을 내쉬며 명석한을 바라봤다.

" …하지만, 이규호가 많이 다쳤다고하지 않았나? 게다가 외국까지 보낼거면…치료하고 보내는게 낫지 않겠나? 일체 비용은 내가 담당할테니, 그를 입원시켜. "

- 그 자식을 입원시켜? 식물 인간이나 안되면 다행이지….
명석한은 피에 절어 널부러져있는 이규호를 떠올렸다. 병원에 간다해도 그다지 신통치 않을 것 같다. 뭐, 그정도는 봐주지. 명석한은 귀찮다는 듯이 "좋아, 입원시켜." 라고 
짧게 대답했다. 그리고 명랑한에게 말했다.


" 명랑한, 모용우를 이규호에게 데려다줘라. "









♪ BGM : 「보고싶다」 - 김범수



27. 애인 愛人









- 걱정하지마, 사현아. 이규호는…그리고 네가 사랑하는 사람은, 내가 반드시 살려줄게….


용우가 그렇게 속삭인 순간, 내가 그에게 지울수 없을 만큼 큰 상처를 주었다는걸 깨달았다. 
울음과 웃음을 동시에 터뜨릴 것만 같은 용우의 표정에 너무 가슴이 아파서…내가 용우에게 얼마나 잔인한 사람이었는지를 실감했다. 

사실, 내가 먼저 용우에게 부탁하고 싶었다. 이규호를 살려달라고. 용우라면 어떻게든 할 수 있지 않을까…용우라면, 분명히 명석한을 움직일 수 있을테니까. 
명랑한마저도 불가능한 일을, 용우는 할 수 있을 것이다. 
하지만 차마 그 말을 꺼낼수는 없었다. 용우가 나를 좋아한다는 사실을 알아버린 순간, 용우에게 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 그의 담담한 표정 속에, 
그렇게 많은 마음이 숨겨져 있었다는걸 나는 몰랐다. 나는 정말 몰랐다.

미안해…미안해, 용우야. 내가 너를 사랑했다면 얼마나 좋았을까…언제나 변함없이 조용하고 다정한 너를….
하지만 내 맘을 나도 어떻게 할 수가 없었어. 이규호를 살려달라고 무릎꿇고 빌고있는 병철이를 보면서도, 그가 하나도 싫어지지 않아. 오히려 당장이라도 달려가 
병철이를 껴안고 싶어서……그 녀석을 그리워하는 내 마음이 무서울 정도였다. 

용우는 헝클어진 내 머리칼을 쓸어넘기며 "집에 바래다줄게. 한숨 푹 자둬. 반드시…둘 다 데려올테니까." 라고 말했다. 그의 표정에 너무 가슴이 아팠다. 

- 미안해.

내 말에, 용우는 힘없이 미소지었다………………바로 지금의 모습처럼. 
……우리집에 찾아온 용우는 천천히 목도리를 벗으며 입을 열었다.

" 소식이 늦어서 미안해…하지만 이규호가 워낙 피를 많이 흘려서 생사를 알수가 없었어. "
" 그럼 이규호는 지금…? "

용우는 '살아있어' 라고 대답했다. 

" 그제 즈음에 수술이 모두 끝났고, 오늘 의식을 되찾았다. 
뒷통수를 여러 차례 맞아서, 그것 때문에 뇌에 피가 고였을까봐 의사들이 많이 걱정했는데…다행히도 수술이 성공으로 끝났다. 그 외에 다른 곳은…자상이 심각하더군. 
뼈가 부러진 데는 별로 없었지만, 살은 갈갈이 찢겨있었다. 명석한이 칼로 회를 떠논 것 같아…조금만 더 늦었더라면 파상풍이나 과다 출혈로 죽었을거다. "
" 그래………. "

갑자기, 예전에 쓰레기통에 박혀있던 이규호의 모습이 떠올렸다. 핏덩어리라고 생각했던 그의 새빨간 모습이….
그때보다 더 지독했을까…? 

" ……살아있다니, 다행이야……어쨌든. "

내가 중얼거리자 용우가 고개를 끄덕였다. 

" 손병철도 곧 알게될거다. 정보건에게 연락했으니까…그쪽에서 소식을 전해주겠지. "

용우는 목도리를 접으면서 그렇게 말했다. 그의 무표정 뒤에 숨어있는 마음이 어떤 것인지 알 수 있을 것만 같아서…목이 꽉 메어왔다. 어떻게 해야할지 몰라 
고개를 숙이는 순간, 그의 담담한 목소리가 들려왔다.

" 미안해…라는 말이라면 안해도 좋아. "

용우를 바라봤다. 용우는 힘없이 웃고 있었다.

" 미안해라는 말은 듣고 싶지 않아. "

억지로 고개를 끄덕이며 웃었다. 그리고 떼어지지 않는 입을 억지로 열어서 '고마워' 라고 대답했다. 
용우는 내게 조용히 미소지어주었다. 그는 "이만 가볼게…." 라고 말하고서 뒤돌았다. 커피라도 한 잔 하고 가라고 권유해도 고개를 저으며 사양했다. 
"잘가…." 나의 배웅에, 용우는 고개를 가볍게 끄덕이고 문을 열었다. 그리고 밖으로 한걸음 옮긴 순간, '아' 라는 작은 탄성과 함께 몸을 돌렸다.

" ……잊을뻔 했는데………"
" ………? "
" ……명석한이 이규호를 살려주는 대신 2가지 조건을 덧붙였다. "

……조건? 명석한의 조건이라면 분명히 좋은건 아닐텐데?
눈썹을 찌푸리며 '조건?' 라고 물었다. 용우는 약간 인상을 찡그리며 관자놀이를 손가락 끝으로 긁었다.

" ………안좋은 조건이지………우선, 이규호와 손병철의 재산은…명석한이 모두 가져가기로 했다. "
" 말도 안돼……왜 병철이 것 까지……. "

어이가 없군. 뭐야, 병철이는 무슨 상관인데?!!
용우는 한숨을 내쉬며 " 자기 말로는 이규호로 인해 입은 피해를 메꾸기 위해서라고 하더군…" 이라고 대답했다. 맙소사, 억지도 그런 억지가 없다. 
기가 차서 입도 제대로 못벌리겠다. 잠시 숨을 돌린 용우는 " 그리고, 다른 하나는……. " 하고 운을 띄우고선 입을 다물었다. 

- 왜 말을 멈춰? 다음 말이 뭔데?

불안해서 용우에게 다가가 '다른 조건은?' 라고 물었다. 용우는 나를 바라보며 조용히 말했다.

" 이규호를 다른 나라로 보내버리겠다고 했어, 명석한이……. 어디로 보낼지는……나도 잘 모르겠다. "
" ……………. "

…다른 나라로 보내버리다니……. 
재산을 뺏은 것만으로도 모자라서, 쫓아내듯이 다른 나라로 보내버리겠다는 말인가? 설상가상. 정말 어이가 없다. 
명석한 성격에 분명히 좋은 나라는 아닐것이다. 어디로 보내려는걸까……? 가면 다시는 돌아올 수 없는…그런 곳으로? 

- ……………그럼 혹시……병철이도 그를 따라가는건 아닐까? 

갑자기 떠오른 생각에, 숨이 턱 막혔다. 불길한 예감에 심장이 쿵쿵쿵 내달음 치고 있었다. 
분명히 병철이는 이규호 대신 죽을 수도 있다고했다.
그렇다면…그렇다면 그 먼 곳까지 이규호를 따라가는 것도 충분히 가능한 일이잖아……병철이가 다시는 볼 수 없는 그런 먼곳으로…이규호를 따라서……?

- 싫어. 

싫어, 싫어, 싫어. 싫어....!!
격해진 감정 때문에, 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같다. 마음이 급하다. 병철이를 붙잡아야한다. 
용우에게 " 이규호가 입원해있는 데가 어디야? " 라고 묻자, 깜짝 놀라 되묻는다.

" 왜? "
" 어디에 입원해있어? 병실은 어디야? "
" 너……. "

알려주고 싶지 않아하는 용우의 어깨를 흔들며, 이규호가 어디 있느냐고 물었다. 용우는 한숨을 내쉬며 '데려다줄게' 라고 말했다. 더 이상 신세지고 싶지 않아서 
그냥 어디 입원 해있는지만 알려달라고 했지만, 용우는 데려다 주겠다는 말만 반복했다. 
용우의 차를 얻어타고 병원에 도착했다. 알고보니 피바다가 레지던트로 근무하고 있는 종합 병원이다. 

" 1040호에 있다, 이규호는…3분 후에 면회시간 시작되니까, 지금쯤이면 가도 괜찮을거야. "

용우는 그렇게 말하며 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 손바닥으로 바람을 가리며 불을 붙이는 용우의 모습에, 힘없이 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 
용우가 담배 피우는거, 한 번도 본적 없는데……. 용우는 술도 담배도 굉장히 싫어하는 편이었는데….
함께 있으면 미안하다는 말밖에 나오지 않는다. 
떨리는 목소리로 "…너무 고마워. 용우야……. 나, 들어가 볼게." 라고 말한 후 뒤돌아 섰다. 
그때, 뒤에서 용우의 목소리가 들렸다.

" …사현아. "

반사적으로 고개를 돌렸다. 용우는 무표정한 얼굴로 말했다.

" ……이규호를 다른 나라로 보내버리자고 제안한 것은 나다. "
" ………. "

예상치 못한 말에 말문이 막혔다. 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라서 입만 달싹거리고 있었다.

" …내가 그를 먼곳에 보내자고 말했어. 손병철이 이규호를 따라가버렸으면 좋겠다고 생각했다. "
" ……용우야. "
" 난 손병철이 싫어. 이규호를 따라서 다시는 올 수 없는 곳으로 가버렸으면 좋겠어. "

용우는 그렇게 말하고 어설프게 웃었다. 그의 미소는 이상했다. 우는 것도 아니고, 웃는 것도 아닌…그런 애매한 표정.
그는 힘없이 피우고 있던 담배를 땅바닥에 떨어뜨리며 속삭였다. 

" ……너 설마…이규호랑 손병철을 따라가는건 아니지…? "

- 용우야…….

" …그런거 아니지………? "

그의 얼굴이 일그러졌다. 용우의 눈에서 소리없이 눈물이 떨어졌다. 상처입은 용우의 얼굴을 볼 수가 없어서, 그를 껴안았다. 용우야…너무 미안. 너무 미안해. 
너를 사랑할걸 그랬나봐…. 내가 너를 사랑했으면 너무 좋았을텐데…….
용우는 숨막힐 정도로 날 끌어안으며 속삭였다.

" 가지마……니가 간다면, 이규호고 손병철이고 다 죽여버릴거야. "
" …용우야…. "
" ……너 다른 곳에 보내려고 그 자식 살린거 아니야! "

용우는 그렇게 외치며 원망하듯이 내 어깨를 깨물었다. 깨물린 어깨의 아픔보다, 그의 말로 인해 찢어진 심장이 더 아프다.
……네가 이렇게 깊이 나를 사랑하는지, 나는 몰랐다. 정말 몰랐다.
니가 조금만 더 빨리 표현해줬더라면……그랬더라면 그 녀석보다 너를 먼저 사랑했을지도 몰라. 그랬더라면 이렇게 내 마음이 괴롭지도 않았겠지. 

용우의 품에 안겨, 조용히 눈을 감았다. 병철이는 규호를 사랑하고, 나는 병철이를 사랑하고, 용우는 나를 사랑하는…이 답답한 일방통행. 한 명만 뒤돌아봐주면 
될 것 같은데, 모두 같은 방향을 바라보고 있어서 누구 하나도 행복할 수가 없다. 우습지 않은가. 사람이란 동물은 왜 이다지도 멍청하고 답답한 동물인지…….
용우의 눈물을 닦아주며 말했다.

" …설사 병철이가 이규호를 따라간다 할지라도…나는 따라 가지 않아. "

이미 이규호를 선택해버린 병철이를 따라가봤자, 마음만 아플 뿐이겠지. 나는 그 정도로 멍청하진 않아.
내 말에, 용우가 나를 바라보며 조용히 물었다.

" ………그럼 만약, 손병철이 이규호를 따라가서…너 혼자 남게된다면…넌 어떻게 할거야? "
" ……………. "
" ……………다시는 손병철을 만나지 못하게 된다면, 넌 어떻게 할거야? "
" ………. "
" 그 녀석을 기다릴거야? …그럴거야? "

애원하는 눈동자를 거절할 수가 없었다. 눈물로 일렁이는 용우의 눈동자를 외면할수는 없었다.
천천히 손을 뻗어 헝클어진 용우의 목도리를 다시 매어주었다. 그리고 그의 뺨에 가볍게 키스했다.

" ………병철이가 규호를 따라간다면………. "
" …………."
" 용우야, 그땐 내가 너를 찾아갈게. "
" …………. "

그 말을 남긴채 입구로 걸음을 옮겼다. 등 뒤에서 용우의 시선을 느끼며 병원의 회전문을 밀었다. 
그리고 태어나서 생전 처음으로, 사랑같은건 두번 다시 하고 싶지 않다고 생각했다.



◈



1040호. 
고개를 돌려 명패를 보았다. '이규호' 라고 써진 하얀 플라스틱 명패가 끼워져있었다. 여기가 맞나보다. 
너무 긴장해서인지 손끝이 차다. 심호흡을 하고 얼음장같이 싸늘한 문고리를 붙잡았다. 그리고 천천히 문을 열었다. 

병실안은 어두웠다. 너무 어두워서, 순간 동굴 속에 들어온 듯한 착각을 느꼈다. 방안에 들어오는 빛이라곤, 창문을 가린 두터운 커텐 틈 사이로 스며드는 
오후의 햇살 밖에 없었다. 어둠에 적응하기 위해 눈을 찌푸렸다. 
넓지도 않고 좁지도 않은 병실엔 냉장고, TV, 의자 4개, 그리고 2개의 침대가 있었다. 두개의 침대 모두 사생활 보호를 위한 칸막이가 달려있었다. 
그 중 칸막이가 제껴져있는 침대에, 미라처럼 온 몸에 붕대를 칭칭감은 사람이 누워있다. 링겔 바늘을 꽂기 위한 작은 틈을 남겨두고 전부 붕대로 감싸여져있는 사람…
아마, 그가 이규호인가보다.

천천히 걸음을 옮겨 침대 머리맡으로 다가갔다. 잠자고 있을거라 생각했는데, 예상외로 이규호는 눈을 뜨고 있었다. 하지만 왼쪽 눈엔 붕대가 감겨있었고, 
멀쩡한 오른쪽 눈엔 핏발이 잔뜩 서 있어서 제대로 앞이 보이기나 할까…라는 생각이 들었다. 
그의 몸은 성한데가 없었다. 많이 다쳤다는 모용우의 말에 어느 정도 각오를 하고 있었지만, 상상을 뛰어넘는 그의 상태에 나도 모르게 눈썹을 일그러뜨렸다. 
독종 명석한이 정말로 독한 마음 먹고, 사람 하나 죽여버리겠다고 생각했었나보다. 
그의 전신 중에서 붕대가 감겨져 있지 않은 곳은 오른쪽 얼굴 절반과 입술 뿐이었다. 

침대에 누워있던 그가 천천히 눈동자를 돌려 날 바라봤다. 갈갈이 찢겨져 하얗게 부르튼 그의 입술을 보고, 나도 모르게 멀쩡한 내 입술을 만져보았다. 

" ……왜 왔지? "

축 가라앉아있는 그의 목소리는 사막보다 더 메마르게 느껴졌다. 생기라고는 눈꼽 만큼도 없었다. 괜히 온 것 같다고 후회했다. 병실 구석에 있는 의자를 가져다가 
그의 머리맡에 앉았다. 그리고 한참 후에서야 겨우 하고싶은 말을 꺼낼 수가 있었다.

" ………어디로 가지? 퇴원하면…? "

정확히 말하자면, '어디로 보내지지?' 라고 묻는게 옳을 것이다. 그에게는 선택의 여지가 없으므로.
이규호는 눈을 감았다. 그리고 갈라진 입술을 열었다. 목소리가 워낙 작아서 신경을 집중하지 않으면 대답을 들을 수가 없었다.

" …네가 무슨 상관이지? "

나도 모르게 울컥해서 그를 바라보았다. 그리고 말했다.

" 그래, 나는 상관없지……하지만……억지로 병철이를 데리고 가지는 말란말이야. "

이규호가 눈을 떴다. 그리고 '그게 무슨뜻이냐'는 눈초리로 나를 바라봤다.

" ……먼 곳으로 가는거겠지? 명석한이 좋은 곳으로 보낼리가 없잖아. 그 때 병철이도 데리고 갈거야? 그 녀석도 데리고 갈거냔 말이야. "
" ………나가. "

눈을 감으며 '나가' 라고 말하는 이규호때문에, 나도 모르게 자제심을 잃었다. 그가 환자라는걸 깜빡했다.

" 그때 엘리베이터에서 했던 말이 그런거였나……? 
내가 손짓하면 병철이는 나에게 올거니까, 일찌감치 포기해라. 그런 말이었나? "
" 나가. "
" 너는 비겁해. 나쁜 자식이야. 널 살린건 병철이야. 병철이가 무릎 꿇고 빌지않았다면, 넌 진작에 죽었어! "

내 외침에 이규호가 눈을 번쩍 떴다. 붕대로 칭칭 감겨진 머리를 내쪽으로 돌리며 갈라진 목소리로 묻는다.

" 그게 무슨 말이지…? "
" …………. "

대답하고 싶지 않아서 입을 다물었다. 하지만 다시 한번 재차 이규호가 그게 무슨말이냐고 되물었을때 마지 못해 대답해주었다.

" ……병철이가 명랑한에게 부탁했어. 너를 살려달라고……. "

- 원한다면 목숨까지 주겠다고 했다. 
하지만 그 말은 차마 할 수가 없었다. 그냥 해주고 싶지 않았다. 왠지 그 말을 하면, 내 자신이 비참해질 것 같아서 할 수가 없었다. 이규호는 망연자실한 눈으로 
날 바라보더니, 다시 눈을 감았다. 그리고 눈썹을 일그러뜨리며 속삭였다. 

" …바보 자식…. "

- 당신 때문이잖아. 당신이 부르지만 않았더라도….
그렇게 외치기 위해 입을 벌린 순간, 작은 노크 소리가 들려왔다. 똑 똑. 그리고 잠시 후, 망설이는 듯한 목소리가 들려왔다.

[ 규호야. ]

병철이의 목소리였다. 깜짝 놀라서 나도 모르게 헛숨을 들이켰다. 그리고 이규호를 내려다보았다. 이규호 역시 충혈된 눈으로 병실 문쪽을 바라보고 있었다. 

- 만나고 싶지 않아.

이런 곳에서 그녀석과 마주치고 싶지 않았다. 주변을 둘러보았다. 마침 칸막이가 쳐져있는 옆 침대가 비어있는 것 같아서, 그곳으로 몸을 숨기며 이규호에게 말했다. 
" 병철이에겐 내가 있다고 말하지 마. " 
그는 대답하지 않았다. 대신 억지로 침대에서 몸을 일으켰다. 무리한 움직임이었던지 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 침대 속에 앉아 일부러 하얀 칸막이천의 
끝을 조금 벌어지게 내버려두었다. 그냥…그렇게 하고 싶었다. 
아니, 사실대로 말하자면 병철이가 보고싶어서 그랬다. 

몇번의 노크와 '규호야' 라는 말이 이어진 뒤에, 병철이가 천천히 문을 열었다.
앞에 보이는 것은 오로지 하얀 칸막이천 뿐……조용히 문이 열리고 닫히는 소리로, 병철이가 들어왔나보다고 생각했다. 
작은 발소리가 들리고, 병철이가 의자에 앉는 듯한 소리가 들렸다. 작게 벌어진 틈 너머로 병철이 등의 일부분이 보였다. 

- 괜히 왔나봐. 

씁쓸하게 웃으며, 타이밍이 좋지 않았다고 후회했다. 이런건 별로 보고싶지 않다. 
그때 투르칸 뒷골목에도 괜히 갔다고 후회했는데……정말 배드 타이밍이다. 

침대 가에 걸터앉은 이규호, 침대 옆의 의자에 앉은 병철이…둘 다 아무말이 없었다.
그리고 잠시 후에서야 왜 아무말이 없는지를 깨달았다. 병철이의 어깨가 떨리고 있었다. 훌쩍이는 소리가 들리는 순간, 이규호가 손을 들어 손병철의 얼굴을 쓸어내렸다. 
병철이는 울고 있었다.

" …………나쁜 새끼들………. "

그는 꽉 메인 목소리로 끅끅대며 울음을 삼켰다. 이규호는 아무말 없이 그의 눈물을 닦아주었다. 병철이는 고개를 숙인채 어린아이처럼 엉엉 울었다. 
나도 모르게 손바닥으로 이마를 짚었다. 그리고 입술을 깨물었다. 그렇게라도 하지 않으면, 금방이라도 흘러내릴것 같은 눈물을 제어할 수가 없었다. 
한참의 시간이 지난 후, 이규호가 먼저 입을 열었다.

" ……엄마는…만났나? "

병철이가 열심히 고개를 끄덕였다. '미안하다'는 이규호의 말에, 병철이는 온힘을 다해 고개를 흔들었다. 그는 선생님 앞에 앉은 초등학생 처럼 규호의 말에 
온몸으로 대답하고 있었다. 왠지 모르게 가슴이 지끈하고 아파와서, 자세를 고쳐앉았다. 두 다리를 세워 가슴에 끌어안는 자세로…나는 그렇게 하고 있을때가 가장 
편안하니까. 병철이를 조용히 바라보던 이규호가 그에게 물었다.

" …그 때…호텔에서 준 돈은 어떻게 됐어? "
" …………그건…………. "

…있을리가 없잖아. 병철이에게 있는 돈은 명석한이 다 털어가버렸을텐데.
병철이는 한참 후에서야 '미안, 그건…지금 없어' 라고 대답했다. 이규호는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 '상관없어' 라고 말했다.

" …먹고 싶은거 없어? 마시고 싶은거라던가…. "

병철이의 말에 이규호가 고개를 저었다. 그리고 입을 열었다. 

" …네가 나를 살렸더구나. "

그는 그렇게 말하고 옅게 미소지었다. 병철이는 다시 고개를 흔들었다. 그는 꺼져가는 목소리로 "내가 아니야.." 라고 속삭였다. 
하지만 이규호는 "고맙다.." 라고 중얼거리며 손을 들어 병철이의 머리를 쓸어넘겼다. 그리고 힘없는 미소와 함께 말했다. 

" …까치집. "

이규호가 그렇게 중얼거리자, 병철이가 울면서도 웃는다. 이규호는 그런 병철이를 바라보다가 천천히 입을 열었다. 

" ………일주일 쯤 후에, 나는 다른 나라로 간다. 먼 곳이 될 것 같다. "

고개를 숙이고 있던 병철이가 번쩍 고개를 들었다. 믿을 수 없다는 듯 침묵을 지키다가, 떨리는 목소리로 '어디?' 라고 물었다. 이규호는 창밖을 바라보며 대답했다. 

" 네가 말을 잘해준 덕택에, 명석한이 호의를 베풀기로 했다. 아마 그의 연줄이 닿아있는 곳이 아닐까 싶다. 
……새로 시작할 수 있는 좋은 기회가 되겠지. " 

- 거짓말.
믿을 수가 없어서 눈을 크게 떴다. 명석한이 그런 호의를 베풀리가 없잖아. 연줄이 닿아있는 곳이라고? 그럴리가 없어……왜…왜 거짓말을 하는거지? 
머릿속이 복잡해서 다리를 끌어안고 있는 팔에 더욱 힘을 주었다. 

병철이는 고개를 끄덕이며, '다행이다..' 라고 속삭였다. 그리고 그에게 어디로 가느냐고 물었다. 이규호가 '왜?' 라고 묻자, 병철이가 당황한 듯한 목소리로 말했다.

" 당연히……같이 가려고……. '

- 당연히 같이 가려고. 
- 당연히 같이 가려고. 
- 당연히 같이 가려고. 

………맙소사, 하느님……너는 당연히 이규호를 따라가야겠다고 생각하고 있었구나……….
다리를 끌어안고 있던 팔에 힘이 쫙 빠졌다. 아니, 온몸의 힘이, 병에서 물이 새어나가듯 빠져나가고 있었다. 
나도 모르게 피식 웃어버렸다. 울음보다 웃음이 먼저 나왔다. 심장이 너무 아프면 이렇게 웃음이 나오는걸까. 허파에 바람들어간게 그렇게 아프다더니, 
나는 허파에 바람이 들어가서 이렇게 아픈 웃음이 나오나보다. 그래, 나는 허파에 바람 들어간 미친놈인가보다.
이규호가 병철이에게 물었다.

" 왜 당연히 같이 가야되는건데…? "

병철이는 '아..그건..' 이라고 중얼거리더니, 황급히 말을 이었다.

" ……그건, 당연히 같이 가야되는 거니까……비행기 표 같은건 내가 마련할 수 있어. 너한테 피해입히지 않아. "

이규호는 고개를 저었다. 

" 그런걸 말하는게 아니다. ……너는 여기에서의 삶이 있잖아. 회사가 있고, 또…친구들도 있고…. " 
" 상관없어. "
" ……병철아. "

잠시의 침묵 후, 이규호가 천천히 왼쪽 팔로 병철이의 머리를 감싸안았다. 병철이가 깜짝 놀라 헛숨을 들이키는 소리가 나에게까지 들려왔다. 
이규호는 눈을 감고 조용히 속삭였다. 

" ……너는 내 소중한 동생이다. "

병철이의 몸이 딱딱하게 굳었다.

" 너 역시 나를 소중하게 생각해주고 있다는것…잘 알고 있다. "
" ……………규호야……. "
" 그럴 수 밖에 없었지. 남은건 너랑 나 뿐이었으니까……. "

병철이가 이규호에게서 몸을 떼어내며 고개를 흔들었다. 뭐라 말하고 싶지만, 입이 떨어지지 않는 것 같았다.
이규호가 천천히 눈을 떴다. 그리고 병철이에게 말했다.

" 너와 나는 피를 나눈 형제다………그 이상은 아니야. "

너무 큰 충격에 병철이의 어깨가 크게 떨렸다. 그리고 한참 후에서야 목메인 목소리로 " 거짓말...거짓말, 나는..." 이라고 중얼거렸다. 
이규호는 조용히 손가락을 뻗어 오른팔에 꽂혀있는 링겔 주사 바늘을 빼냈다. 그리고 병철이를 바라보았다.

" ……형제는……괴롭고 힘들때 힘이 되어주는 사람이다. 나는..힘들때 같이 눈물을 흘려줄 수 사람이 형제라고 생각한다. 하지만 언제나 같이 있을 수는 없다. "
" …………. "
" 어디든지 함께 가는 사람은……애인이다. 그러니까 네가 따라가야할 사람은, 네가 사랑하는 사람이야. "

병철이가 이규호의 팔을 붙잡으며 쥐어 짜듯이 말했다. 

" 나는……나는 너를 사랑해…. "

이규호는 고개를 저었다.

" 너와 나는 떨어져있는 시간이 더 많았다. 하지만 우리의 관계는 변하지 않았어. 형제였기 때문에 그런거야…. 
서로를 만나지 않아도, 형제라는 사실은 변함이 없으니까 그런거다. 죽을때까지 변함없겠지.
하지만 애인은 달라. 애인은 함께 있지 않으면 애인이 아니다. …적어도 나는, 그렇게 생각한다. "
" ……………. "
" ……너는 너의 애인에게로 가라. 나는……내가 사랑하는 사람에게 가겠다. "

병철이가 떨리는 목소리로 '.....승재? 승재가 애인이야? 승재를 사랑해?' 라고 물었다. 이규호는 천천히 고개를 끄덕였다. 병철이의 고개가 힘없이 떨어졌다. 
그리고서 잠시 후, 병철이가 소매로 눈물을 닦아내며 고집스럽게 말했다.

" 상관없어. 나도 갈거야. 너는 승재랑 가....나는 따로 갈거야.....나도.....나도 너랑 갈거야."

이규호의 표정이 일그러졌다. 하지만 고개 숙인 병철이에게는 보이지 않았다. 이규호는 눈을 부릅뜬채로 창밖을 바라보다가 다시 병철이에게로 고개를 돌렸다. 
그리고 손을 뻗어 병철이의 고개를 들어올렸다. 

" ……그때랑 똑같아, 열일곱살때…네가 갑자기 불쑥 커가지고 나타나서……. "
" …………. "

이규호는 천천히 헝클어진 병철이의 머리카락을 넘겨주고, 그의 옷매무새를 다듬어주었다.

" 우리 둘다 새로 시작하는게 좋을 것 같다. 과거에 집착하는건 좋지 않아. "
" 규호야……. "
" 옛날 일을 아는건, 너랑 나밖에 없지 않나. 서로가 없었던 일로 생각하면 모든게 없었던걸로 된다. "
" ……………. "
" 너를 한번 만나야겠다고 생각하고 있었다. 네 엄마에 대한 말도 해야했고……또, 여러가지로. 
하지만 너도 엄마에 대한 일을 알았으니 더 이상 만날 이유는 없다. 
이제 정말로 과거의 모든것을 잊어버릴 수 있는 시간이 온거야. "

병철이가 규호의 옷자락을 잡으며 말했다. 더듬거리는 그의 목소리는 필사적이었다. 

" 거…거짓말. 너 거짓말하는거지……그 때 병원에서 말했던것처럼, 거짓말이야…안속을거야. 절대 안속아. "
" ………거짓말할 필요가 뭐가 있는데……걱정하던 일이 모두 좋게 끝났으니, 거짓말 할 필요도 없어. "
" 아니야……나도 갈거야. 나도 너랑 같이………. "
" 같이 갈 필요 없어. "

그렇게 대답하는 이규호의 얼굴은 새하얗다 못해 새파랗게 질려있었다. 무리해서 앉아있는게 한계인 듯 싶다. 그는 얼굴을 찡그리며 천천히 자리에 누웠다. 
병철이가 깜짝 놀라 '아파? 규호야, 아파?' 라고 물었다. 이규호는 고개를 저으며 "피곤해서그래" 라고 짧게 대답했다.
그리고 병철이에게 말했다.

" 어디로 갈지는 나도 잘 모르겠다. 나중에 도착하거든 편지도 보내고 전화도 할게……너도 좋은 사람을 만나라. "
" 규호야! "
" 내일부터 문병올 필요 없어. 나중에 내가 편지 보낼거니까…. "

이규호는 그렇게 말하고 눈을 감았다. 더 이상 말하고 싶지 않다는 얼굴이었다. 
병철이는 누워있는 이규호의 손을 붙잡고 숨죽여 울었다. 그리고 계속 '거짓말이야' 라고 흐느꼈다. 눈을 감고 있는 이규호를 바라보며, 계속해서 '규호야' 라고 그의 
이름을 불렀다. 하지만 이규호는 눈을 뜨지 않았다. 병철이가 떨리는 손으로 이규호의 코 아래 자기 손을 가져다댔다. 다행히 이규호가 숨을 쉬고 있었는지, 
병철이가 손을 거두며 천천히 고개를 떨궜다.

" 규호야…."
" ………. "
" 규호야………."

아주 오랫동안, 해가 져서 저녁이 되고 밤이 될때까지…병철이는 이규호의 이름을 불렀다. 하지만 이규호는 눈을 뜨지 않았다. 자정을 넘겨서야 병철이는 
천천히 자리에서 일어났다. 이규호의 몸 위에 덮어져있는 이불을 매만져주고, 이규호의 머리카락을 쓸어넘겨준다. 그리고 한참 동안 이규호를 바라보다가, 
천천히 병실을 나갔다. 
작은 문소리와 함께 캄캄한 병철이 깊은 적막에 잠겼다.

" ……………. "
" …………………. "

…너무 오랫동안 무릎을 끌어안은 자세로 앉아있어서인지, 몸이 선뜻 움직여지지 않았다. 억지로 몸을 일으켜 침대에서 내려왔다. 병실에 들어오는 빛은 오직 하나, 
창백한 달빛 밖에 없었다. 옅은 달빛에 희미하게 빛나는 이규호의 얼굴은 아까보다 더 파랗게 질려있었다. 

" ……왜 병철이를 보냈어? "

그는 자고 있지 않을것이다. 그냥…그런 느낌이 들었다.
역시나 이규호가 천천히 눈을 떴다. 그의 눈은 아까보다도 더 빨갛게 충혈되어있었다.

" ………나는 당신이 싫어. "

열린 창문 너머로 차가운 밤공기가 들어온 순간, 뺨에 눈물이 흘러내리고 있다는걸 느꼈다. 이규호가 천천히 눈동자를 돌려 날 바라보았다. 
그의 태연한 모습에 말로 표현할 수 없는 울컥한 마음이 가슴을 치고 올라왔다. 타는 듯한 아픔과 질투심을 숨길수가 없었다. 
내 입에선, 나도 모르는 사이에 떨리는 목소리가 새어나오고 있었다.

" ……형제라고 생각한다며…그럼 뭐하러 병철이를 불렀어? 병철이 엄마와 당신이 무슨 관계인데…? "

이규호의 눈썹이 흠칫 움직였다.

" 병철이와 같이 있고 싶지도 않았으면, 애시당초 뭐하러 병철이를 불러냈어? 
왜 프랑스에서 돌아온 병철이에게 열쇠를 주고 간거야? 왜 병철이가 어디든지 같이 가겠다고 떼를 쓰는데도 오지 말라고 하는거지? 내가 병철이를 데리고 
가지 말라고해서, 인심 쓰듯이 남기고 가는거야? 내가 그렇게 불쌍해보였어? "

미칠것만 같았다.

" 소중한 동생? 웃기지마. 병철이가 너를 얼마나 사랑하는지는 몰라도....적어도, 적어도 나는 병철이를 울리지는 않아. 
너랑 지내면서 병철이가 단 한번이라도 제대로 웃은 적 있어? 그 자식은 너 때문에 맨날 울고 있어. 그 자식이 너 때문에 빌어먹을 명랑한에게 네 목숨을 살려달라고 
빌었단말이야! 
너는 너의 말 한마디에 병철이가 흔들리는게 재밌어? 병철이가 아이처럼 당신 앞에서 쩔쩔매는게 그렇게 재밌냔말이야! 당신이 병철이를 소중하게 생각한다면, 
그렇게 행동할 순 없어. 당신은 당신한테 강간당한 후에 병철이가 우리집에 찾아와서 얼마나 울었는지……헉! "

말을 채 끝나기도 전에, 이규호가 몸을 일으켰다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 그에게 멱살을 잡혔다. 자기 무게를 이기지 못한 이규호가 앞으로 쓰러지면서, 
병원 바닥에 쾅!!!!!!!! 하는 소리와 함께 머리를 찍었다. 아찔한 충격에 입술을 깨물었다. 이규호가 손을 뻗어 목을 조르듯이 내 멱살을 움켜쥐었다. 
숨이 막혀서 입을 벌리는 순간, 희미하게 떨리는 이규호의 목소리가 들렸다. 


" ……아무것도 모르면서 함부로 지껄이지마. "
" ………. "
" 니가 뭘 알아…니가 뭘 알아!!! "


그의 이마에 감긴 붕대가 붉게 변해가고 있었다. 그의 팔에 감긴 붕대도, 그의 목에 감긴 붕대도…빨간 핏물이 상처에서 샘처럼 솟아나와서, 
붕대를 새빨갛게 물들여가고 있었다. 내 멱살을 움켜쥔 그의 손에 점점 힘이 들어간다. 눈물이 고인 그의 눈동자에, 내 모습이 어렴풋이 비추고 있었다. 
그의 목에서 새어나오는 외침은, 덫에 걸린 짐승의 신음소리와 비슷했다.


" 겨우 몇 달 가지고 그 자식을 다 안다는 듯이 말하지 마!! 끼어든 주제에, 이러쿵 저러쿵 지껄이지 말란말이야! "
" ………. "
" 병철이가 자기 눈을 주기위해서, 그 수술비를 마련하기 위해서 했던 일이 뭔지는 알고 있어? 이 개자식아!!! 
명석한이 병철이에게 했던 짓이 뭔지, 넌 알고 있냔말야!!!! "
" ……………. "
" 니가 명석한의 애인이었단 사실만으로도 널 발기발기 찢어 죽여버리고 싶어. "
" ………. "
" 명석한 발 밑에서 비굴하게 무릎 꿇고, 개처럼 충성을 바쳤지. 
언젠가는 그 자식을 목 졸라 죽여버리겠다고 생각하면서………!!"
" …………"
" …그 개새끼를……반드시……반드시 내 손으로 죽이겠다고 매일 같이 다짐하는 내 마음을……니가 어떻게 알아……. "
" ……………. "
" …………………니가 어떻게 알아………. "
" …………. "
" 언젠가는 병철이의 원수를 갚겠다고……생각하는 내 마음을……니가 어떻게 알아………. " 


내 뺨에 차가운 액체가 뚝 떨어졌다. 눈물이었다. 이규호의 눈물이었다. 너무 놀라서, 나도 모르게 숨을 멈췄다. 피와 눈물이 섞인 붉은 액체는, 
이규호의 턱에 맺혀 내 뺨 위로 떨어져내렸다. 시간이 지날수록 내 멱살을 쥐고 있는 이규호의 팔에 점점 힘이 빠졌다. 
날 바라보는 이규호의 표정이 일그러진다. 무어라 표현할 수 없을 정도로 애틋하게…간절하게…그걸 바라보는 내 마음까지 아플정도로……. 
그는 가쁜 숨을 내쉬며 끊어질듯한 목소리로 속삭였다. 


" ………내가 먼저 사랑했어. "
" ……………. "
" ………"
" …………" 
" ……내가 너보다 훨씬 더 먼저…훨씬 더 오랫동안…훨씬 더 깊이………그 녀석을 사랑했어. "
" ……………."
" …사랑하는 사람을 애인이라고 한다면……. "
" ………."
" 병철이는 내 애인이야. ……내꺼야………. "
" ……………. "
" 그 자식이 내 팔을 잡고 눈물 흘린 순간부터, 나는 그 자식을 사랑했어……"
" …………. "
" 니가 뭘 알아…………같이 있고 싶어도 있을 수가 없는 맘을…너 따위가 어떻게 아냔 말이야………. "


이규호의 턱끝에서 맺힌 피눈물은 내 뺨위로 떨어져, 비가 되어 흘러내렸다. 
그는 상처입은 아이처럼, 상처입은 짐승처럼, 상처입은 애인처럼 흐느끼고 있었다. 수백갈래로 찢어진 그의 입술에서 피가 내렸다. 아무 말도 할수가 없었다. 
아무 생각도 할 수가 없었다. 산산조각으로 부서진 내 마음을 어떻게 해야할지 몰라서……정말 아무것도 할 수가 없었다. 
그는 충혈된 눈으로 나를 바라보다가 내 멱살을 잡고 있던 손을 뗐다. 그리고 힘없이 말했다.

" ……나가. "
" …………. "
" 꺼져……다시는, 다시는 내 앞에 나타나지마. 다시는…………. "

그는 그렇게 말하고 옆에 털썩 주저앉았다. 멍하니 눈물을 흘리는 이규호를 바라보다가, 천천히 몸을 일으켰다. 이규호가 다시 한번 발작하듯이 '나가!!!!' 라고 외쳤을 때, 
그의 모습은 눈물에 가려 잘 보이지 않았다. 
병원 바닥에 웅크린 이규호를 다시 한 번 바라보고, 병실을 나왔다.




새벽의 밤거리는 추웠다. 끊길듯이 이어지는 가로등은 눈에 고인 눈물 때문에 촛불처럼 흔들리고 있었다.
지나가던 사람마다 나를 뚫어지게 쳐다본다. 이상한 마음에, 고개를 돌려 불꺼진 쇼윈도를 바라보았다. 그리고 그 이유를 깨달았다. 달빛에 희미하게 반사되는 
내 얼굴은 이규호의 피눈물로 인해 붉게 얼룩져있었다.

- ……그 사람도 병철이를 사랑했나보다.

……나는 당연히 그 사람이 병철이에게 상처만 주는 사람이라 생각했다. 과거의 일을 빌미로, 병철이를 붙잡고 그를 마음대로 가지고 노는거라 생각했다. 
하지만……아니었나보다. 내가 틀렸나보다.

그래, 당신의 말대로 병철이와 내가 함께 지낸건 몇달 되지 않아. 하지만 그렇다고해서 내가 병철이를 덜 사랑하는 거라곤 생각할 수 없어. ……
내가 먼저 병철이를 만났다면, 당신에게 '내가 병철이를 더 사랑한다' 고 자신있게 말할 수 있었을까? 
내가 어떻게 해야해? 과거를 바꿀 수는 없잖아. 당신과 병철이의 과거에, 나는 끼어들 수 없는 거잖아. 
병철이와 함께 지내는 시간 동안 행복했어. 그래서 그 시간을 잊지 못하고, 이렇게 구차하게 그 녀석을 좋아하는건지도 몰라.
앞으로 남은 많은 시간을 그 녀석과 함께 보낸다면 얼마나 좋을까……같이 웃고, 많은 곳을 여행하고, 좋아하는 음식을 먹고, 재미있는 영화를 보면서……. 
상상속의 미래가 너무 매혹적이라서, 그 녀석에 대한 미련을 버릴 수가 없었다.

내 눈에서 흘러내리는 눈물로 이규호의 피맺힌 눈물을 지우면서, 타임 머신 같은게 있다면 얼마나 좋을까 생각했다.
과거로 돌아가서 내가 먼저 병철이를 만날 수 있다면………불가능한 상상에 나도 모르게 웃음이 나온다.

- 나 혼자 행복한 미래를 상상하고 있었던걸까……단지, 나만 바라고 있었던 것일까…….

혼자 있을 때마다 낡은 앨범을 꺼내보듯이, 가슴 시릴 정도로 행복한 그 녀석과의 추억을 떠올리며 앞으로 함께 지낼 수 있는 날을 상상하는건………
나의 헛된 망상이었던걸까………?
하지만 그 헛된 망상이 너무 달콤해서……나는 미련을 버릴 수가 없었어, 병철아. 

너를 사랑해, 사랑한다. 
나를 사랑하는 내 친구를 울리고, 널 사랑하는 너의 형제의 가슴에 못을 박을 만큼 너를 사랑해. 
너와 함께 할 수 있는 1%의 가능성에 나는 모든 미련을 걸었어. 
어쩌면 나는 너에게 있어 '규호' 같은 존재가 되고 싶었는지도 몰라. 너에게 모진 짓을 한 규호를 조용히 덮어주듯이, 네가 규호에게 주는 무조건적이고도 
깊은 사랑을 나에게도 주기를 바래서……그래서 이렇게 널 아직도 좋아하는것 같다.

입술을 깨물고 코트 주머니에 손을 넣었다. 두개의 핸드폰이 동시에 잡힌다. 
하나는 나의 것, 하나는 병철이의 것……둘 중의 하나라도 울렸으면 좋겠다. 

병철아……빨리 전화를 걸어. 그리고 뻔뻔스럽게 말해줘. <이규호랑은 잘 안됐어. 우리 다시 시작하면 안될까?> 
전화해서 그렇게 말해봐. 선택권은 너한테 있잖아. 이규호가 아니라면, 내가 있잖아.
말해봐. 능청스럽게 아무일 없었다는 듯이 진담인 듯, 거짓말인 듯……. 전화해서 날 좋아한다고 말해봐. 나는 자신있어. 
아무일도 없었다는듯, <좋아>라고 대답할 수 있어…….


……하지만 내 바램과는 달리, 병철이의 핸드폰을 울리지 않았다.
역시, 그 녀석은 그렇게 마음이 모진 녀석이 못되었나보다. 좀 더 이기적이어도 좋을텐데. 
사흘이 가고, 나흘이 가고………이규호가 떠나기로 했던 일주일 후에도, 전화는 울리지 않았다. 



- 병철이는…아무도 선택하지 않았다. 











열린 창문 너머로 차가운 밤바람이 밀어닥쳤다. 얇은 커텐이 추위에 질린듯 정신없이 흐느끼기 시작했다.
난방이 되지않는 리놀륨 병실 바닥은, 얼음물에 담겨있는 양철통 만큼이나 차가웠다. 

하지만 바닥에 웅크린 이규호는 병실 바닥이 얼마나 차가운지 전혀 느끼지 못했다. 그의 입술이 추위로 인해 새파랗게 질렸다. 갈라진 그의 상처들이 견딜 수
 없는 추위에 움찔거리기 시작했다. 벌어진 자상에서 흘러나온 피가 병실 바닥을 흥건히 적셨다. 그러나 그는 고통을 느낄 수 없었다. 
단지 그의 머릿속엔 마사현이 남기고 간 마지막 말만 쳇바퀴처럼 계속 맴돌고 있었을 뿐이었다. 


<소중한 동생? 웃기지마. 병철이가 너를 얼마나 사랑하는지는 몰라도....적어도, 적어도 나는 병철이를 울리지는 않아. 
너랑 지내면서 병철이가 단 한번이라도 제대로 웃은 적 있어? 그 자식은 너 때문에 맨날 울고 있어. 그 자식이 너 때문에 빌어먹을 명랑한에게 네 목숨을 
살려달라고 빌었단말이야!  너는 너의 말 한마디에 병철이가 흔들리는게 재밌어? 병철이가 아이처럼 당신 앞에서 쩔쩔매는게 그렇게 재밌냔말이야! 
당신이 병철이를 소중하게 생각한다면, 그렇게 행동할 순 없어. 당신은 당신한테 강간당한 후에 병철이가 우리집에 찾아와서 얼마나 울었는지……>

……그는 강간이라고 했다. 병철이가 나 때문에 그를 찾아가서 울었다고 했다. 
자신이 병철이에게 행했던 행위는 강간이었던가. 그 행위에는 일말의 사랑도 없었다는 말인가. 그랬던건가…….

마사현이 내뱉은 그 단어는, 날카로운 손톱이 되어 자신의 심장을 파고 들었다. 그 손톱은 자신의 심장을 마음대로 헤집고 다니기 시작했다. 
숨도 쉴 수 없을 만큼의 격한 고통. 심장에서 뿜어져나온 피가, 살갗의 상처를 통해 흘러나와 붕대를 적셨다. 마사현은 찢어진 자신의 심장을 헤집고 그곳에 소금을 뿌렸다. 
마사현이 한 말이 모두 옳은 말이라는걸 알고 있었다. 하지만 이규호는 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았다. 
함께 보내온 그 수십년의 시간을, 마사현은 '강간'이라고 단정했다. 모든것이 자신의 억지로 비롯된 관계라고 정의내렸다. 이규호는 순간 이성을 잃었다.

- 겨우 몇 달 가지고 그 자식을 다 안다는 듯이 말하지 마!! 끼어든 주제에, 이러쿵 저러쿵 지껄이지 말란말이야! 
- ……내가 먼저 사랑했어.
- …내가 너보다 훨씬 더 먼저…훨씬 더 오랫동안…훨씬 더 깊이………그 녀석을 사랑했어.

…내 말 한마디에 병철이가 흔들리는게 재밌냐고? 병철이가 아이처럼 내 앞에서 쩔쩔매는게 그렇게 재밌냐고…?
네가 뭘 알아………말로 표현할 수 없는 그 수많은 시간들을…그 마음들을……네가 어떻게 알아…….
그 자식이 나를 보며 움찔거릴 때마다, 내 맘은 수천갈래로 찢어졌다. 그 녀석이 겁먹은 아이처럼 내 말에 고개를 끄덕일때, 나는 심장에 수십만개의 유리조각이 
박히는 것 같았다. 그 녀석이 나를 무서워한다는걸 깨달을 때마다, 내 심장이 어땠는지…네가 어떻게 알아…… 니가 내 마음을 어떻게 아느냔말이야….


이규호의 눈에서 힘없이 눈물이 떨어졌다. 그의 입에서 뿜어져나온 김이, 하얀 연기가 되어 공중으로 흩어졌다. 이규호는 조용히 눈을 감고 
자신이 사랑하는 사촌의 얼굴을 떠올렸다. 

그 누구에게도 보여주고 싶지 않았던 자신의 마지막 보루. 
나의 사랑. 나의 애인. 나의 사촌. 나의 동생……내 심장의 주인…….

언제까지나 지켜주고 싶다고 생각했다. 하지만 그 녀석을 사랑했다. 
사랑이라는 것은 지독한 독점욕, 지독한 파괴 행위였다. 부드러운 그의 살을 가르고, 자신의 욕망을 밀어붙였다. 그의 가장 깊숙한 곳까지 모두 차지하고 싶었다. 
그것은 지켜주는 것과는 거리가 멀었다. 지켜주는 것과 사랑하는 것은, 동시에 성립될 수 없는 양날의 칼이었다. 
- 지켜주고 싶다. 그러나 사랑하지 않을 수 없다. 
끔찍한 모순. 이규호는 그 지독한 딜레마 앞에 무릎을 꿇었다. 이도저도 할 수 없다면, 그의 손에서 놓아주는 것이 옳다는걸 알고 있었다. 
하지만 그 부드러운 입술이…차가운 자신과는 대조적으로 너무나 뜨거운 그 녀석의 몸이……그를 놓아줄 수 없게 만들었다. 

눈을 감고도 그릴 수 있는 그 녀석의 얼굴…….
열여섯살, 그 작던 병철이가 부쩍 커서 나타났을때 내 심장이 얼마나 두근거렸던가. 
그 귀여운 눈웃음도, 다정한 목소리도, 달콤한 입술도……그 무엇 하나 남에게 보여주고 싶지 않았다. 아무도 보지못하게 숨기고 싶었다. 모두 내것이다. 
내 사랑, 내가 지켜주고픈…나의 애인. 

병철이를 나만의 세계에 가두고 있었기에, 병철이는 세상과 단절되어 있었다. 그는 부모도 없었고, 친구도 없었다. 그의 세계엔 오직 나 뿐이었다. 
내 작은 세계에 오직 그 녀석 만이 존재했듯이. 
병철이가 외로워 한다는걸 잘 알고 있었다. 그는 누구에게도 마음을 털어놓을 수 없었다. 사람을 어떻게 사귀는지, 사랑이 무엇인지, 부모의 따스함이 무엇인지, 
형제의 다정함이 무엇인지, 친구의 우정이 무엇인지…그는 알지 못했다. 우리의 시계는 열세살, 그때 그대로 멈춰서 흘러가지 않았던 것이다. 
그것은 모두 나의 아집때문이었다.
하지만……이제는 너를 놓아줄 때가 된 것 같구나. 내 이기심에 마침점을 찍을때가 온 것 같아. 


이규호는 천천히 병실 바닥에서 몸을 일으켰다. 무심한 얼굴로 자신이 흘린 피를 바라보다가, 천천히 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다. 한번 움직일때마다 온몸이 
비명을 질렀지만, 무시했다. 피묻은 손으로 머리맡의 부저를 눌렀다. 몇초 지나지 않아 간호사가 달려와 조심스럽게 문을 열었다. 
그리고 경악한 얼굴로 헛숨을 들이키며 입을 틀어막았다. 

" ……피가……붕대에 피가……!!!! "

이규호는 남은 힘을 쥐어짜서 입을 열었다. 갈라진 쇳소리가 공중에 허무하게 흩어졌다.

" ……펜을 가져다 주시오. 그리고, 레지던트 중에 피바다라는 사람이 있으면 불러다주시오. "
" 붕대를 갈아야해요! 피가…피가…!! "
" 상관없으니까, 펜을 가져와요. 그리고 피바다를 불러주시오. "

하지만 그녀는 절규에 가까운 비명으로, 너스 스테이션에 있는 간호사들을 모두 깨워버렸다. 간호사들이 구름떼처럼 이규호의 병실로 몰려왔다. 
그리고 새빨간 핏덩어리 같은 이규호의 모습을 보고 너나나나 할 것 없이 '의사 선생님! 의사 선생님!'을 외쳤다. 

" 무슨 일……? "

간호사들을 헤치고 피바다가 나타났다. 피바다는 이규호의 모습을 보고 두눈을 부릅뜨며 소리질렀다.

" ……왜 움직였습니까? 절대 움직이면 안된다고, 담당 의사가 말하지 않던가요?! "

명석한의 칼로 난자당한 몸을, 얼기설기 천조각 기우듯이 겨우 바느질해놓았다. 이렇게 움직인다면 갈라진 살갗틈으로 지금 당장 내장이 튀어나온다해도 전혀 
이상할 것이 없단 말이다. 분명히 경고했을텐데, 저 사람은 도대체 자기 몸을 어떻게 여기고 있는건지!
피바다의 외침에 이규호가 천천히 고개를 뜨덕였다. 그리고 말했다.

" …급한 일이 있어서 어쩔수가 없었소. 당신, 지금 모용우와 연락할 수 있습니까? "

피바다가 눈썹을 찌푸리며 '용우는 왜…?' 라고 되물었다. 이규호는 입술을 깨물며 까무러질것 같은 의식의 끝자락을 붙잡았다. 자기 앞에 서 있는 피바다가 
너무 흐릿해서 제대로 보이질 않는다. 온 몸의 피가 역류하고 있는 듯한 고통을 느끼며, 이규호는 말했다.


" …병원을 옮기고 싶소. 기왕이면 지금 당장. "



◈



아주 어렸을때, 뇌에 관한 책을 읽은 적이 있다. 

오래전의 일이라 잘 기억나지 않지만, 그 책의 저자는 이렇게 말했던 것 같다. 
우리의 뇌는 크게 좌뇌와 우뇌로 나뉠 수 있는데, 좌뇌는 주로 수리적 영역을 담당하고, 우뇌는 주로 감정적 영역을 담당한다고…. 
복종을 맹세하기 위해 명석한의 발밑에 무릎 꿇었을때, 문득 그 생각이 떠올랐다. 

- 서로 다른 목적을 위해 나뉘어진 좌뇌와 우뇌.

그 생각이 떠오름과 동시에, 나는 조용히 눈을 감고 실험용 메스를 상상했다. 손끝에 닿기만해도 피가 철철 흐를 정도로 날카로운 메스……
그 상상의 메스로 두부를 자르듯이, 내 뇌를 좌뇌와 우뇌로 나누었다. 
그리고 둘로 나뉘어진 좌뇌와 우뇌에게 각각 다른 역할을 명령했다.

수리적 영역을 담당하는 좌뇌에게는 명석한 밑에서 현재 생활을 영위하는 역할을 하라고 명령했다. 어떤 잔혹한 일에도 
눈 하나 깜짝하지 않고, 명석한이 시키는대로 개같이 복종하도록, 돈을 벌기 위해서라면 그 어떤 일도 감수하라고 명령했다. 그리고 감정적 영역을 담당하는 
우뇌에게는………언제나 병철이를 생각하라고 명령했다. 
열다섯살때 그렇게 나뉘어진 내 뇌는, 그 이후로 두 번 다시 합쳐지지 않았다. 

…언제나 생각하는거지만, 사람이 살아가는데는 돈이라는게 참 중요하다. 
돈이 없으면 집도 없고, 밥도 없고, 사랑도 없다. 할머니가 아프실때는 단 한번도 찾아오지 않던 친척들이, 할머니가 돌아가시자마자 벌떼처럼 찾아와 '유산'을 요구하는걸 
보면서, 돈이란게 얼마나 사람을 비참하게 만들 수 있는지를 실감했다. 

그들은 우리를 무시했다. 병철이와 날 가리켜 '할머니에게 빌붙어 사는 식충이' 라고 부르기도 했고, 내가 죽여버린 병철이의 아버지에겐 '걸레같은 호색한 자식' 이라는 
말도 서슴치 않았다. 그들에게 있어서 병철이는 '비리비리한 계집애 같은 자식,' 나는 '부모도 없는 개같은 호로새끼' 일 뿐이었다. 
사람이란 어디까지 잔인해 질 수 있는걸까. 돈이 없으면 그렇게 되는걸까?
비처럼 퍼부어지는 독설에 독설로 대응하며, 병철이에겐 그 쓴맛을 보여주고 싶지 않다고 생각했다. 

…나는 내 어린 사촌을 지켜주고 싶었다. 내 작은 형제의 바람막이가 되어주고 싶었다. 
겨우 내 허리께에 닿을듯 말듯한 작은 병철이…어릴적 내 사촌은 정말로 작고 귀여웠다. 그리고 동시에 애틋하기도 했다. 병철이의 새까맣고 커다란 눈동자가 
눈물로 일그러지면, 나는 마음이 너무 아파 숨조차 쉴 수 없을 지경이었다.

우리는 너무 외로웠다. 우리에게 따뜻한 정을 줄 부모가 없었기에, 우리는 서로에게 엄마가 되어주었고, 아빠가 되어주었다. 오밤중에 내 방에 찾아와 '무서워' 라고 
울먹이며 내 품안에 파고들던 그 작은 몸…그 따뜻한 감촉…. 내가 잘했다고 칭찬해주면 머리끝부터 발끝까지 새빨개져서 너무너무 좋아하던 그 녀석을…
나를 친형제보다 더 따르고 좋아해주는 그녀석을…나는 사랑하지 않을 수가 없었다.

그래서 나는 후자를 선택했다.

할머니가 돌아가신 후의 극심한 가난속에서, 병철이와 나는 택할수 있는 선택이 두가지 밖에 없었다. 
둘 다 굶어죽거나, 아니면 둘중에 하나만 망가지고 다른 하나는 살아남거나. 
나의 작은 사촌을 지켜주고 싶었기에, 후자를 선택했다. 

병철이에겐 더러운 어른들의 모습 같은건 보여주고 싶지 않았다. 
내가 조금만 더러워지면 병철이는 깨끗하게 살 수 있으리라고 생각했다. 나쁜일은 전부 내가 할 수 있다. 돈은 내가 벌어오겠다. 비난은 내가 듣겠다. 
너는 부디 아무것도 모르는채로 그렇게 착한 어른이 되기를….

하지만 그건 나의 오산이었다.
그때 당시의 나는, 그 '나쁜일'을 너무 쉽게 생각했었다. 남의 피를 내 손에 묻힌다는게 얼마나 무서운 일인지, 나는 실감하지 못하고 있었던 것이다. 
언제나 말도 안되는 말로 스스로를 위로했다. 괜찮아, 명석한 아래서 5년 정도만 일하면 나중엔 빠져나올 수 있을거야. 병철아, 네가 대학에 들어가면 나도 뒤따라가겠다. 

………우습지, 정말 그때는 순진했었다. 명석한의 하수인이라는게 어떤 의미를 갖고 있는지 나는 확실히 이해하지 못하고 있었던 것이다. 
5년만 일하면 나중에 빠져나올 수 있다고? 정말 웃기지도 않는 착각이었다. 한 번 명석한 아래 발을 붙인 이상, 그에게서 빠져나오는 방법은 '죽음' 밖에 없다는 것을, 
나는 그때 당시엔 모르고 있었다.

시간이 지날수록 뭔가 일이 잘못 굴러가고 있다는걸 어렴풋이 느끼기 시작했다. 그리고 어느 순간, 보이지 않는 사슬과 덩쿨들이 내 몸을 옭아매서, 명석한이란 
늪에서 빠져나올 수 없게 만들고 있다는걸 깨달았다. 하지만 그것을 돌이키기엔 이미 너무 늦어버렸다는 것 역시 깨달아버렸다. 제 덫에 제가 걸린꼴이었다. 

내 왼쪽 뇌는 점점 활성화되기 시작했다. 더욱 냉혹하게, 더욱 짐승처럼.
명석한의 돈과 이자를 받아내기 위해, 남자의 가족들을 위협한다. 그가 보는 앞에서 그의 아이들을 죽이고, 그의 부인을 반송장으로 만든다. 그들의 비참한 모습을 
보여주며, 남자에게 어떻게든 돈을 만들어 내라고 협박한다. 그리고서 그 피묻은 돈을 가져와 명석한에게 바친다.
우리의 룰을 어긴자들에게는 본때를 보여줘야한다. 모두가 보는 앞에서 그의 사지를 묶고, 그의 배를 칼로 찢는다. 빵빵한 저금통이 갈라지듯이, 
그의 배가 찢어지며 피와 장기들이 튀어나온다. 손끝에 느껴지는 그 생생한 감촉, 제발 살려달라는 애원과 절규……왜 그런 역할이 언제나 내가 되어야하는건지, 
나는 잘 이해하지 못했다. 

< 어쨌든 상관없어. 이건 나의 왼쪽 뇌가 하는 일이야. 이건 내가 아니야.
나의 오른쪽 뇌는 아직 멀쩡해. 괜찮아, 아직 병철이를 생각하고 있어. 나중에…나중에 병철이에게도 다시 친절하게 대해줄 수 있는 날이 올거야. 
나중엔…반드시 다 제자리로 돌아올거다. >

하지만 점점 무엇이 제자리인지, 나는 갈피를 잡을 수가 없게 되었다. 
모두가 나를 무서워했다. 상관없다고 생각했다. 내 세계안에서 그들은 존재하지 않았으므로. 
그러나 병철이마저 나를 무서워하고 있다는걸 깨달은 순간, 나는 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 
병철이가 나를 거부한다면, 나는 아무데도 갈 곳이 없었다. 

병철이는 나를 여전히 형제로써 아끼고 그 무엇이든지 줄 수 있다고 생각하고 있었다. 하지만 예전처럼 오밤중에 무섭다고 내 품에 안기는 일도, 
내게 '밥 먹었어? 나 군만두 잘하는데 그거 만들어줄까?' 라고 말하는 일도 없었다. 병철이는 나를 무서워하면서도 죄책감 때문에 나를 따르고 있었다. 
나는 그게 너무 두려웠다. 이대로 이렇게 너와 멀어진다면……나는 두번 다시 너와 말도 못붙이게 될까봐, 네가 나를 미워하게 될까봐…나는 너무 두려웠다. 

사람들은 대개 부모가 자식을 사랑하는 마음이, 자식이 부모를 사랑하는 마음보다 더 깊다고 생각한다.
나도 그 말이 맞다고 생각한다. 하지만 모든 일에 예외가 있듯이, 부모가 아무리 모진놈이라 할지라도 그 부모를 사랑할 수 밖에 없는 자식이 있다. 
병철이가 그랬다. 
분명히 병철이는 자기 아버지를 사랑했을 거라고 생각한다. 그것은 그 지독한 강간에 대해서 말하는게 아니다. 병철이는 단지 아버지가 자기 혈육이라는 사실 
하나만으로도, 자기 아버지를 사랑했을거라고 생각한다. 병철이는 그런 녀석이니까. 그 병철이 아버지를 죽인 사람이 바로 나다. 나는 그 사실이 언제나 무서웠다. 
그를 외톨이로 만들어버린 것이 바로 나였다는 그 사실이…그리고 죽여버린 그의 아버지를 내가 닮아가고 있다는 사실이 나는 너무너무 두려웠다. 

언제였던가…하숙집에 돌아왔을때 병철이가 다른 남자와 키스하고 있는걸 발견했다. 
상대는 강현도였다. 굉장히 착하고, 단정한…나랑은 정반대인 녀석이었다. 열여덟살에 본 키스씬. 너무 큰 충격에, 나는 이성을 잃었다. 
그 광경을 보는 순간, 가슴속 깊이 숨겨두었던 나의 추악한 사랑이, 아무런 준비 없이 밝은 햇살로 쫓겨나와 만천하에 공개되었던 것이다.

- 왜…왜 그 자식이랑 키스하고 있어?
너는 아버지를 싫어했잖아. 아버지의 섹스를 싫어했잖아….
남자는 다 싫어하는거 아냐? 그런데 왜 그 자식이랑 키스해? 그 자식이 그렇게 좋아?
다른 놈들 패고다니는 나는 싫어? 피흘리며 찾아와 시체처럼 널부러지는 나는 싫은가?
공부 잘하는 그 자식은 좋아? 좋은 옷 입고, 말쑥한 우등생 같은 그 자식은 좋냔말이야! 

유치한 질투심이었다. 나 자신도 눈치채지 못하고 있었던 그 치졸한 감정에 헛웃음이 나왔다. 

…내 첫 몽정 상대는 병철이었다. 
병철이에게 정신없이 키스하며, 그의 옷을 벗겼다. 달빛 아래 그 녀석을 껴안고 거친 키스 때문에 길게 이어진 타액을 서로의 입술에 부비며 뜨거운 그 녀석의 
내부를 마음껏 유린했다. 그 녀석의 어깨를 깨물어 나의 흔적을 남기고, 깊숙히 삽입하여 허리를 흔든다. 눈썹을 찡그린채 헐떡이는 그의 얼굴에, 
정신이 아득해질 정도의 아찔함을 느꼈다…나는 그따위 몽정을 무려 연 사흘 동안이나 꿈꿨다. 

그리고 그 몽정 때문에 나는 수십일을 자기 혐오에 휩싸여 지내야했다.
웃기지 않은가. 나는 결국 병철이 아버지와 전혀 다르지 않은 인간이었던 것이다. 내가 죽여버린 병철이 아버지와 나는……전혀 다를 것 없는 짐승이다. 
병철이에게 그런 지독한 일을 했다는 이유로 병철이 아버지를 죽였던거라면, 나 역시 죽어야 하는거 아닌가. 그런게 아닌가. 하지만 이성은 그렇게 생각하면서도, 
감정은 그렇지 않았다. 

- 그 녀석을 원해. 아무에게도 주고 싶지 않아. 

술이라는 비굴하고 더러운 핑계로 억지로 관계를 갖는다. 관계가 한번 끝날 때마다 미칠듯한 자괴감과, 죄책감 때문에 미칠것만 같았다. 하지만 끊을수는 없었다. 
마치 마약같았다. 내 혈관에 속속들이 스며든 그 녀석의 모습은, 잊으려고 하면 할수록 계속 떠올랐다. 달콤한 입술, 부드러운 살결, 뜨거운 열기……그 녀석을 
안고 있는 동안에는 내가 살아있다는걸 느낄 수 있었다. 

너를 안고 있으면, 잊고 있었던 내 심장 박동이 들린다. 나는 살아있어. 나는…나는 아직 살아있어. 
말해봐, 병철아. 나는 아직 그렇게 나쁜놈이 아니라고. 내 오른쪽 뇌는 아직도 너의 것이라고. 

- 믿어줘…아직 나는 착한 녀석이라고…그렇게 믿어줘…….

그리고 그 녀석은 믿어주었다. 나 자신도 믿을 수 없는 나를, 그 녀석은 끝까지 믿어주었다.
이미 다른 이의 피로 더러워질대로 더러워진 내 손을 감싸며, 자신이 학비를 댈테니 다시 처음부터 시작하라고 말해주었다. 내 왼쪽 눈이 사라졌을때, 
기꺼이 너의 눈을 주었어. 윤성면을 죽이고 아무 데도 갈 곳이 없는 내게, 함께 가겠다고 말해주었다. 

그것이 나에 대한 죄책감에서 비롯되었다는걸 잘 알고 있었다. 
너는 나를 사랑하는게 아냐. 나도 알아. 하지만 나는 너무 기뻤어. 나를 아직도 믿어주는 사람이 있다는 것이 그렇게 가슴벅찬 힘이 된다는걸, 나는 몰랐다. 
그래서 네가 나를 사랑하지 않는다는걸 알면서도, 나는 너를 사랑하지 않을수가 없었다. 
너를 너무 사랑해서, 나는 이 세상에 살면서도 다른 세상에 살고 있는 듯한 착각을 느꼈다. 

그러나 붕대에 칭칭 감긴 너의 왼쪽 눈을 봤을때, 너를 놓아주어야 한다는걸 깨달았다.
오늘은 왼쪽 눈을 잃어버렸지. 그래서 네가 너의 왼쪽 눈을 나에게 주었다. 하지만 나중에 이보다 더 심한일을 겪을지도 모른다. 남은 오른쪽 눈 마저 없어질지도 몰라. 
어쩌면 죽을지도 모르지. 이토록 나를 따라주는 네 앞에서, 내가 난도질당해 죽게되면 어떻게 될까…? 너의 세계엔 나 밖에 없고, 나의 세계엔 너 밖에 없는데…….

생각만으로도 미칠 것만 같았다. 내 싸늘한 시체를 네가 발견하게 된다면…너는, 혼자 남겨진 너는 어떻게 될까? 
너는 새로운 세계를 만들어야해. 너와 나만 존재하는 세계가 아닌, 새로운 세계를. 
그러기 위해선 나의 이기심으로 계속되고 있는 너와 나의 관계를 끊어야한다는걸 깨달았다.

<…네 얼굴 보는게 무서워. 정말 무서워.
너도 알고 있잖아. 네가 클수록 누굴 닮아가는지….
………네가 크면 클수록 너의 '아버지'를 닮아가고 있다는걸…너도 잘 알고 있잖아? >

거짓말이야. 네 아버지를 닮아가는건 나였다.
하지만 나는 어떻게 하면 네가 상처받을지를 잘 알고 있었어. 그래서 아낌없이 독설을 쏟아부었다.
그런 모진 말에도 불구하고, 너는 눈물을 흘리며 나를 붙잡아주었다. 뭘 잘못했는지도 모르고, 내게 '미안해'라고 울먹이며 잘못했다고 빌었다. 
……바보 자식, 자기 눈을 주고서도 미안해라고 말하는건 이 세상에 너 하나밖에 없을거다. 
내 생전 제일 많이 울었던게 언제냐고 물어보면, 아마 그날 밤이었다고 대답할 것이다. 흘러나오는 눈물을 참을 수가 없어서, 머리가 아플때까지 계속해서 울었던 것 같다.

…병철아, 네가 조금만 더 이기적이었더라면, 나는 분명히 너를 놓아주지 않았을 것이다. 
억지로라도 너를 어떻게든 내 것으로 만들고 싶어서…. 
만약 네가 여자였다면, 내 아이를 열명 정도 낳았을런지도 모르겠다. 아니, 열 다섯 명도 더 낳았을걸. 그 어떤 도덕도 무시할 수 있을 만큼, 나는 너를 사랑했다. 
하지만 너를 계속해서 나의 세계에 가둬놓는건, 결국 서로를 과거라는 사슬로 얽죄는 일이라는걸 깨달았다. 너와 나는 평생 너의 아버지의 그늘에서 벗어나올 수 없어. 
그래서 널 놓아주었다.

나는 가끔씩 생각한다. 만약 내가 그런 선택을 하지 않았더라면 지금 너와 나는 같이 있을 수 있을까? 너의 아버지를 죽이지 않고, 가출도 하지 않아서, 
명석한을 만나지 않았더라면……우리의 관계가 많이 달라졌을까…? 
혹시, 내가 그렇게 부드러운 섹스가 있다는걸 좀 더 빨리 깨달았다면………너도 나를 형제가 아닌 애인으로써 조금쯤은 사랑해줬을까…?

하지만 그건 과거지. 아무리 열심히 상상해봤자, 현실로 나타날 수 없는 것들이다.
나는 그런 과거의 파편을 바라보며 사는 사람이었다. 현실 속에서는 이미 침몰해가고 있으면서, 오른쪽 뇌로는 언제나 돌이킬 수 없는 과거를 생각한다. 
내 두 쪽의 뇌는 영원히 만날 수 없는 평행선과 같아서, 언제나 서로 다른 꿈을 꾸고 있었어.
하나는 현실의 꿈을, 하나는 너와 함께 하는 달콤한 과거의 꿈을. 
그렇게 꿈과 현실 사이에 한발씩 걸치고 있었기에, 나는 이쪽에도 저쪽에도 속할 수 없는 중간 지대의 사람이 될 수 밖에 없었다. 

너와 다시 한번 새롭게 시작하고 싶다고 생각했다. 그땐 좀 더 잘할 수 있을 것 같았어. 
하지만 한 번 깨진 모래시계를 다시 만들 수는 없는거겠지. 
깨진 유리 조각들을 아무리 세밀하게 붙인다한들, 떨어진 모래 한알까지도 샅샅이 주워담는다한들, 흘러버린 시간까지 메꿀수는 없어. 
그래…나는 윤성면을 죽이면서 그걸 깨달았다. 
시간을 돌이킬 수는 없다는걸……내가 너에게 전혀 도움이 되지 못하는 사람이란걸, 이제서야 깨달았다. 

너를 보면 또 붙잡고 싶어질것 같다. 너의 얼굴을 한 번 보는 것만으로도, 애써 다잡았던 내 마음이 한순간에 흐트러질 것이다. 
그래서 너에게 마지막 인사도 안하고 이렇게 도망치듯이 빠져나왔다. 내가 문병하러 오지 말라고 말했어도, 분명히 너는 다음날 아침부터 날 만나러 왔을테니까……
너는 그런 녀석이니까. 

나와 함께 가겠다는 너를 버려두고 가서 미안하다. 
하지만 이렇게 만신창이 빈털털이가 된 나로써는, 내 불안한 미래를 너와 함께 하자고 말할수가 없었다. 너는 그걸 알면서도 따라온다고 말했겠지. 
너의 그 호의에 기대어, 벗어날 수 없는 가난에 몸부림치며 계속해서 과거를 되씹는 인생을 살았을지도 모르겠다. 
그러나 그건 나에게는 행복일지라도 너에게는 불행일거라고 생각한다.
그러니까, 내가 너를 떠나는게 옳다고 생각한다. 
나의 결정이 옳다고……나는 그렇게 믿고 싶다. 너도 언젠간 내 결정이 옳았다고 생각해주길 바란다. 

너를 동생으로 생각하겠다. 네가 나를 형으로 생각하듯이. 
네게 상처만 주는 사람은 애인이 아니라고 생각해, 나는……나는 너의 애인으로는 부족한 사람이다.

그러니까, 앞으로는 더 이상 그 말도 안되는 죄책감에 시달리지 말아라. 
너 때문에 내 인생이 이렇게 됐다니……그게 무슨 말도 안되는 소리냐.
네가 내게 한 번 미소지어 준것만으로도, 나는 선택하지 못한 미래에 대한 보상을 넘치도록 받았다. 
그런 미래가 없어도, 나는 충분히 만족한다. 

오히려 내가 너에게 빚을 졌다. 
내게 눈을 주고, 내 목숨을 구해주고, 사지에 뛰어드는 나를 쫓아와 주었지. 그건 나의 빚이다. 
언젠가 내가 행복해지거든…내가 너를 정말로 동생으로 대할 수 있는 날이 오거든, 그 언제라도 좋으니 반드시 돌아와서 네게 그 빚을 갚아주겠다. 
네가 어디에 있든지 반드시 너를 찾아갈게….
그땐, 너에게 좀 더 다정하게 '사랑하는 내 동생' 이라고 말할 수 있을 것 같구나…….


" 이규호씨, 진통제 맞을 시간………어어? "

간호사의 목소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 그녀는 깜짝 놀라서 "환자복은 어디다 두셨어요? 왜 외출복을 입고계시는거예요?" 라고 물었다. 
그녀의 호들갑에 간단히 대답했다.

" 오늘 퇴원합니다. "

그녀는 말도 안된다, 그 몸을 해서 어딜 갈거냐, 움직이면 피난다…등등 계속해서 격앙된 어조로 비명을 외쳐댔다. 머리끝까지 흥분한 
그녀를 '의사가 퇴원해도 괜찮다고 했다' 는 말로 진정시키고 팔을 내밀었다. 그녀가 두눈을 똥그랗게뜨며, 당황한 표정으로 날 바라보았다. 

" 진통제. "

그제서야 그녀는 고개를 끄덕이며, " 아, 네. 잠깐만요." 라고 말하고서 서툰 손놀림으로 진통제를 놓아주었다. 그리고 좀 더 입원하셔야 될텐데…라는 걱정어린 말을 남긴채, 
병실을 빠져나갔다. 병실은 다시 적막에 잠겼다. 멍하니 문쪽을 바라보다가 천천히 침대에 걸터앉아, 작은 한숨을 내쉬었다. 
그리고 하이에나 만큼이나 친절한 명석한이 보내준 편지를 다시 한번 펼쳤다. 

두툼한 봉투엔 세가지가 들어있었다. 
하나는 브라질로 가는 비행기표. 
그리고 다른 하나는 <사탕수수가 브라질의 산업에 끼친 영향>이라는 논문.
마지막 한가지는 사탕수수의 백과사전적 정의, 사탕수수의 한살이, 사탕수수의 특성, 사탕수수를 키움으로써 얻을 수있는 예상 소득, 
사탕수수의 병충해 예방 방법……여하튼 사탕수수에 대한 모든것이 총망라된 보고서였다.

- 뭐야…브라질가서 사탕수수나 키우고 살아라, 이런말이냐? 

빌어먹을 명석한 자식, 정말 늑대만큼이나 상냥하구나. 내가 그렇게 꼴보기 싫었나? 지구 정 반대편으로 날려보낼 만큼? 땡전 한푼 없이 브라질에가서, 
몸으로 돈 벌어 하루하루 입에 풀칠하는 생활을 하라는 말이로군. 그렇게까지 날 비참하게 만들고 싶은 모양이로군….

……그때 널 죽여버렸어야 하는건데…정말 후회된다. 

명석한이 보내온 서류들을 보면서, 이것들을 어떻게 찢어발겨야 속이 후련할까……하고 생각하고 있던차에, 병실 밖에서 시끄러운 목소리가 들려오기 시작했다.

[ 누구신데요? ]
[ 당신보단 가까운 사람이니까, 냉큼 비켜요. ]
[ 뭐..뭐예요! 지금은 면회 시간이 아니라구요! 그리고 이규호씨는 절대 안정이예요! ]
[ 알고 있어요. 아가씨가 이렇게 시끄럽게 떠들지만 않으면, 규호 형님은 절대 안정을 취할 수 있을겁니다. ]

그리고 벌컥 문이 열리면서 두 사람이 들어온다. 병실 출입문턱에 머리끝이 닿을 만큼 커다란 몹집의 성요한과, 머리와 목에 붕대를 칭칭 감은 이승재였다. 
들어오는 두사람을 보며 적잖이 놀랐다. 우선 그 녀석들의 초토화된 얼굴에 놀랐다. 둘은 명석한에게 붙잡혀서 삼박 사일로 맞았는지, 
내쪽이 민망해질 정도로 기괴한 몰골을 하고 있었다. 그리고 성요한을 따라온 이승재 때문에 또 한번 놀랐다. 저 녀석은 새 직장을 구했다고 하지 않았나? 
왜 여기있는거지? 

씩씩거리며 들어온 성요한이 내 꼬락서니를 보고 말문이 막혔는지, 마른침만 삼켜댄다. 
그리고 얼굴을 기묘하게 일그러뜨리며, 가까스로 입을 열어 이 말을 내뱉었다.

" ……지독한 새끼들이네요……. "

…하지만 그렇게 말하는 성요한의 모습도 만만치않다. 어찌나 맞았던지, 그 녀석의 눈두덩이가 야구공만하게 부풀어있었으니까. 얼굴이 저 정도인데, 
다른 곳은 말할 필요도 없을 것이다. 

" …명석한에게 잡혔나? "

성요한에게 물으니, 성요한이 어설프게 웃으며 대답했다.

" 네. 썩을 자식, 핸드폰에다가 추적 장치를 붙여놨다더군요. 덕분에 잡혀가서 신나게 맞았습니다. "

고개를 끄덕이며 이승재를 바라봤다. 하지만 그녀석이 고개를 푹 수그리고 있어서, 어떤 표정을 하고 있는지 하나도 보이지 않는다.

" 내가 여기 있는지 어떻게 알았나…? "
" 모용우가 알려주더군요. 갑자기 그녀석이 왜 우리를 도와주는지는 모르겠지만……."

나 역시 동감이다. 갑자기 그 조용하던 모용우가 왜 나를 살려주겠다고 했는지……뭔가 뒷일이 있었던거겠지…나로서는 알 수 없는. 
하지만 분명히 그를 움직이게 한 것은 병철이였을 거라고 생각한다.  성요한이 내 손에 들린 봉투를 바라보며 물었다. 

" 그게 뭡니까? "

성의없이 침대 위에 그 봉투를 던졌다. 그리고 간단히 요약해서 말해주었다

" 명석한이 나 보기 싫으니까 한국을 뜨라는군. 
고맙게도 브라질로 가는 비행기표와, 사탕수수 농장에 일자리까지 알아봐주었다. 
거기가서 농부나 하고 살라는 말인가보다. "

내 말에 성요한이 "사탕수수~?" 라고 외치며 어이가 없다는듯 콧방귀를 뀌었다. 

" 하! 사탕수수? 브라질? 진짜 웃기는 개새끼네……. 
뭐 그런델 가고 그러십니까? 그 자식이 하란대로 하면 우리가 얼간이죠.
멀리 갈 필요 없어요, 바로 옆나라로 갑시다. "

성요한이 그렇게 말하며 주머니에서 비행기표 4장을 꺼냈다. 난데없이 나타난 비행기표에 놀라 그게 뭐냐고 물으니, 성요한이 씩 웃으며 대답했다.

" 얼마전에 윤성면 그 찢어죽일 씨발놈이 <이번일 끝나면 일본에 온천이나 하러갑시다> 라고 말한적 있죠? 그 다음날 바로 일본행 비행기표를 예약했었거든요…
이맘때 쯤이면 일이 끝나지 않을까-해서 말입니다. 
사실 다섯장을 끊었었는데, 윤성면 씨발놈꺼는 이미 환불했습니다. 
그러니까 그 브라질행 비행기표는 빨리 찢어버려요. 아니, 빨리 태워버려요. 명석한이 준거 만지고 있으면 손이 썩어버릴테니까. "

……일본에 온천하러 간다고……? …아, 기억 난다. 그땐 일이 이렇게 될것이라곤 상상도 못했으니까….
일본이라면 브라질보다는 낫겠지. 윤성면 씨발놈이 죽은 뒤에서야 도움이 될 줄은 몰랐군.

" 일본에 가는것 까진 좋은데……명석한이 내 돈을 전부 다 털어가버렸다. 너도 마찬가지일 것 같은데……가서 굶어죽는건 아닌지 모르겠다. "

내 말에, 이제까지 고개숙이고 있던 이승재가 고개를 들었다. 그리고 천천히 주머니에서 통장을 꺼낸다. 그 녀석이 다른 직장을 구해서, 우리집을 나간다고 할때 줬던 
바로 그 통장이다. 이승재는 피식 웃으며 말했다. 

" 돈이라면 여기 있어요. "

조금 당황했다. 몰랐는데, 저 녀석은 나를 당황하게 만드는 악취미가 있나보다. 
눈쌀을 찌푸리며 " 그건 너의 돈이다. " 라고 말했다. 그러자 그 녀석이 킥 웃는다. 

" 그러니까…나한테 잘 보여요. 이제부턴 내가 물주니까. 말 안들으면 용돈도 안줄거예요."
" ………. "
" ……그러니까………. "

계속 '그러니까'를 중얼거리는 이승재의 목소리가 점점 작아진다.
그래서 하마터면 그 녀석이 중얼거리는 이 말도 못들을 뻔 했다.

" ……그러니까…………앞으로는……앞으로는, 나한테 그렇게 차갑게 대하지 말아요. "

그놈은 그렇게 말하고선 갑자기 눈물을 한 방울 뚝 떨어뜨렸다. 
얼굴은 웃고 있는데, 눈에서는 눈물이 떨어진다. 그의 눈가가 점점 토끼처럼 붉어지면서 코끝까지 빨개졌다. 이승재는 시선을 돌려 병실 끝을 응시하기 시작했다. 
눈도 깜빡이지 않은채 흘러내리려는 눈물을 필사적으로 참고 있었다. 하지만 역부족이었다. 미소짓고있던 그 녀석의 얼굴이 점점 일그러진다. 

" ……누가 그렇게 맞고 돌아오래요. 정말 바보아냐……몸에 붕대가 안감긴 곳이 없잖아요. "
" …………. "
" ……꼴 좋다. 쌤통이다. "
" ………………. "
" ……당신같은 사람 정말 싫어……세상에서 제일 바보같아……정말 싫어…. "

그 녀석은 그렇게 중얼거리면서, 소리죽여 울기 시작했다. 
당신이 제일 싫어. 정말 싫어. 보기 싫어 죽겠어…그렇게 울먹이는 그 녀석을 보면서 나도 모르게 조금 웃어버렸다. 그리고 내가 6년 전에 왜 저녀석을 데려왔는지 
이제서야 깨달았다. 

저 녀석, 병철이를 닮았다. 속으로는 눈물을 흘리면서도 겉으로는 웃을 수 있는 그 녀석하고 닮았다. 
병철이는 언제나 그랬다. 아버지에게 그 몹쓸 짓을 당한 후에도 언제나 웃었다. 혼자 있을때 베갯머리를 적시며 울지언정, 나랑 있을때는 언제나 웃어주려고 노력했다.
……그래서 내가 그 녀석을 사랑하지 않을수가 없었다. 

이승재가 나 싫다, 죽었으면 좋겠다…하는 말은 옛날부터 들었다. 성요한에게 나 몰래 '이규호, 정말 싫다구요' 라고 말하는것도 여러차례 들었다. 
별로 듣고 싶지 않았지만, 본의 아니게 듣게 되어버릴 때가 있었다. 
나는 그게 진심이라고 믿고 있었다. 당연히 나를 싫어할만도 했으니까. 하지만 그게 아니었나보다. 너도 거짓말을 잘하는 놈이었구나. ……너랑 나랑은 닮았다. 
너랑 병철이랑도 닮았고…그래서 우리 셋은 그렇게 바보같은 짓밖에 못하는 녀석들인가보다.

" 뭘 울고 그래…승재군. 규호 형님이야 금방 털고 일어나실 분인데. "

성요한이 눈물을 찔끔 삼키면서도, 밝은 목소리로 말했다. 그리고 손에 들고 있는 비행기표를 펄럭이며 내게 물었다. 

" 병철 선배는요…? "

고개를 저으며 '오지 않아' 라고 대답했다. 성요한이 씁쓸하게 웃으며 말했다.

" 그럼 선배 몫의 한장은 환불해야겠군요. "

성요한이 그렇게 말하자, 이승재가 눈물로 범벅된 얼굴을 번쩍 들었다. 그리고 떼쓰는 어린아이처럼 끅끅거리며 말했다. 그의 어깨가 불쌍할 정도로 떨리고 있었다. 

" 나도…나도 일본 갈거예요. 나만 빼놓고 가지 말아요….
나도 꼭 온천 갈거야……나도 꼭…거기 갈거야. 가방에 숨어서라도 따라갈거야……. "

성요한이 울면서도 웃는다. 그리고 말했다.

" 누가 빼놓고 간다고그래? 니꺼 비행기표도 진작 예약해놨는데. "

그 말에 이승재가 두 손으로 얼굴을 가리며 정신없이 울기 시작했다. 
생각해보니까, 저 녀석 우는건 생전 처음 본 것 같다. 농이나 건넬 셈으로, " 울지마라, 비옥토. " 라고 말했더니, 오히려 더 서럽게 운다. 손가락 사이로 눈물이 
새어나올 정도다.  나름대로 재밌는 말이라고 생각했는데, 아닌가……역시 나는 유머 감각이 제로인지도…….
성요한이 이승재의 등을 다독이며 말했다. 

" 외숙부가 일본에 살고계십니다. 우선 몇일 동안은 거기에 신세를 지고, 다음 방도를 생각해보죠.
승재군의 통장에 상당히 많은 돈이 들어있으니, 몇달 동안은 걱정 없을겁니다.
그리고 그곳에 터가 좀 잡히거들랑……. "

성요한이 고개를 바싹 쳐들며 살기등등한 말투로 말했다.

" 우리가 일본 열도를 접수하자구요. 거기 있는 야쿠자놈들을 싸그리 통합하는겁니다. "

엄지 손가락으로 목긋는 시늉을 하면서 혓바닥을 불쑥 내민다. 그리고 네로 황제가 '사형' 이라고 말할때 처럼 엄지손가락을 아래로 쑤셔내렸다. 

" 그리고 꼭 명석한에게 복수하러 옵시다. 
그 자식의 입에 엿이나 한바가지 쳐넣어주게요. 이제껏의 원한을 고대로 담아서, 고통속에서 천천히 죽여줍시다. 우리 복수도 하고, 병철 선배 복수도 하지요."

…………일본에 가서, 터를 잡은 다음………명석한 새끼에게 엿이나 한바가지…………그리고 병철이 복수까지…라……….

- 그거, 나쁘지 않군. 

고개를 끄덕이며, " 좋군. " 이라고 말했더니 성요한이 씩 웃는다. 이승재는 그 말에 울면서도 웃었다. 
울었다 웃었다, 엉덩이에 뿔날 짓만 골라가면서 하는 두 녀석들을 바라보다가, 문득 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 

하얗게 서리낀 창문 너머로 희뿌연 구름이 보였다. 두텁고 짙은 구름이었다. 눈이 오려나보다. 오늘이 크리스마스니까……그래, 화이트 크리스마스가 되겠구나. 
아름다운 눈이 내리는, 멋진 성탄절이 되려나보다. 


……병철아, 일본에서도 너와 같은 눈을 맞을 수 있을지 잘 모르겠다. 
그렇든 그러지않든, 부디 행복한 크리스마스를 보내길 바란다. 
그리고……미안하다. 네 아버지를 죽이고, 네 어머니를 망가뜨려서 미안하다. 그들은 너의 부모지. 너는 분명히 그들을 사랑했을 것이다. 
하지만 내가 그들을 그렇게 만들어버렸어. 언제나 그것 때문에 네 앞에서 떳떳할 수가 없었다. 
그러나 나는 네가 있어서, 그 힘겨운 날들을 이겨낼 수 있었다. 너를 생각하면 언제나 가슴이 두근거렸다. 내가 살아있다는걸 느낄 수 있었지. 정말 고맙다. 
나는 너 덕분에 명석한을 죽이지 않고도 자유를 얻었다. 이 자유를 헛되이 쓰지 않겠다. 
다시 한번 새롭게 시작해서……나중에 꼭 너를 만나러 올게. 

축복받은 성탄절에 성요한과 이승재가 날 찾아온 것처럼, 네게도 작은 기적이 일어났으면한다. 
마음이 통하는 멋진 애인을 만나서, 네가 원하는 멋진 삶을 살길 바란다. 너는 내 사랑이었으므로, 나는 네가 행복하길 바라니까. 
내가 너를 행복하게 해주고 싶었지만 이상하게도 나와 있으면, 너는 언제나 울고 있었던 것 같다. 
…아마 인연이 아닌가보지. 너를 행복하게 해줄 사람은 내가 아닌 다른 사람인가보다.
크리스마스날에, 네가 그 사람을 만났으면 좋겠구나. 너를 행복하게 해줄 사람을….


몸을 일으켜 창문가에 섰다. 그리고 손가락을 들어 조용히 창문에 낀 서리를 닦았다. 저쪽 길 너머에, 솜사탕을 파는 할아버지가 있어서 나도 모르게 가슴이 찡해졌다. 
그 할아버지가 건네주는 솜사탕을 받아드는 아이가 병철이를 닮은 것도 같다. 그때의 그 귀여운 모습을…….
그 녀석의 어릴적 모습을 생각하는 순간, 가슴이 지끈하고 울려왔다. 보고싶다. 그 녀석이 보고싶다. 
지금 당장이라도 달려가서 그의 몸을 끌어안고, 키스하고 싶다. 다시 한번만 그때의 그 부드러운 섹스를 할 수 있다면… 평생 잊지 못할 그 최후의 밤을 한 번만 
더 보낼 수 있다면……. 

입술을 깨물며 눈을 감았다. 그리고 가슴을 차고 올라오는 병철이의 모습을 억지로 눌러담았다. 
…이제껏 숨겨온 사랑이 아니던가. 굳이 이제서야 병철이에게 말해서, 그에게 짐을 지우고 싶지 않다. 
열심히 노력하면 내 사랑이 식을날도 오겠지. 그게 언제가 될런지는 모르겠지만, 분명히 그런 날이 올것이라 믿는다. 


" 형님, 슬슬 공항으로 출발합시다. 사실은 이 비행기표, 오늘이 만료일이거든요. "

고개를 끄덕여 성요한의 말에 대답했다. 이제 가야할 시간인가보다. 
챙길것은 없었다. 처음부터 짐 같은건 없었으니까. 지금 입고 있는 옷, 이것밖에 없는 단벌 인생이 되어버렸다. 
한숨을 내쉬며 명석한이 보내준 봉투를 병원 쓰레기통에 쳐박았다. 나중에 명석한이 발견하든 말든 상관없다. 꼭 엿먹이러 올거니까. 병철이의 복수를 하러. 

" 형님, 가죠. "

둘은 그렇게 말하고 병실을 빠져나갔다. 말없이 둘을 따라가다가, 문득 그러고픈 생각이 들어 뒤를 돌아보았다. 
창문 너머엔 솜사탕같이 생긴 함박눈이 탐스럽게 쏟아지고 있었다. 멋진 눈이다. 
실눈을 뜨고 끝없이 이어지는 먼 하늘을 바라보며 병철이를 생각했다. 어렴풋이 떠오르는 그 녀석의 얼굴……여전히 내 심장을 두근거리게 하는 그 모습에, 
나도 모르게 조용히 미소지었다. 



- 나의 사랑, 나의 애인, 나의 동생……부디………언제까지나 행복하기를….










§. 여왕이라 불러다오의 마지막 이야기......







28. <여왕이라 불러다오>

♪ BGM : 그대 내게 다시 - 이은미 











다음날, 아침 7시. 눈뜨자마자 규호를 만나기 위해 병원으로 달려갔다. 하지만 규호의 모습은 보이지 않았다. 간밤의 흔적도 없이, 침대가 깨끗히 정리되어 있었다. 
설상가상으로 1040호 앞에 꽂혀있던 규호의 명패도 사라져버렸다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 도대체 그 몸으로 어딜 갔단 말인가. 그렇게 많이 다쳐서 어딜간거야. 
말도 안돼, 겨우 하루만에…하루만에 그렇게 사라지진 않았을거야. 
간호실에 달려가서 규호가 어디로 갔느냐고 물었다. 그녀는 내 말에 대답해주지 앉고, 오히려 내가 손병철씨가 맞느냐고 물었다.

- 맞아요, 1040호에 이규호씨는 어디로 갔습니까? 병실을 옮겼나요?

그녀는 잘 모르겠다고 어깨를 움츠리며, 내게 사진 하나를 건네주었다. 엉겁결에 그 사진을 받아든 순간, 가슴이 견딜 수 없이 뭉클해지면서 나도 모르게 울음과 
웃음을 동시에 터뜨려버렸다. 

…아주 오래전의 사진이었다. 빛이 바랠 정도로 오래된 옛 사진…그것은 아직 내가 규호의 허리께 밖에 자라지 않았던 그 시절, 기억할 수 없는 어딘가의 공원에서 
규호와 팔짱을 낀채 함께 웃고 있는 사진이었다. 너무너무 착하고 친절했던 규호…그는 사진 속에서 활짝 웃고 있었다. 나 역시 솜사탕을 온몸으로 껴안다시피 하여 
정신없이 웃고 있었다. 보기만해도 가슴 찡해질 정도로 행복한 사진이었다. 분명히 이 사진은 나의 아버지가 찍었던 사진이리라. 그는 사진 찍는걸 굉장히 좋아했으니까. 
사진 뒤에는 규호의 편지가 남겨져있었다.


< 병철아. 
나에게 두장이 있어서, 너에게 한 장 남기고 간다.
오늘 갑작스럽게 출발하게 되서 인사를 못하고 갈 것 같구나. 미안하다.
언젠간 돌아올게. 몸 건강히 잘 지내길 바란다. 

추신 - 너는 아빠보다 엄마를 더 많이 닮았다. 
옛말에 신경쓰지 마라. 

....너를 사랑하는 너의 형이 >


어쩔수가 없었다. 규호가 남긴 편지를 보고 흘러나오는 눈물을 참을 수가 없었다. 간호사가 당황해서 쳐다보고 있는데도, 지나가는 사람이 모두 힐끔힐끔 바라보는데도…
바보처럼 엉엉엉 목놓아, 콧물까지 훌쩍이며 울었다. 

그 후로 몇일 동안 인천 공항에 죽치고 앉아서 규호를 찾아봤지만, 규호의 모습은 보이지 않았다. 명랑한이라는 사람에게 규호의 행방을 아느냐고 물었다. 
그는 아마도 다른 나라로 떠났을거라고, 찾지 않는게 좋을거라고 대답해주었다. 

그러나 그의 대답을 듣고서도 미련을 버릴 수가 없었다. 
혹시라도 공항에서 규호를 만날 수 있지 않을까……아직 안떠났을지도 모르잖아. 
비행기가 연착되었을지도 모르고…또…여하튼 어쩌면 만날 수 있을지도 몰라.

매일 같이 인천 공항 안내판 앞에서 규호가 어디로 갔을까를 생각했다. 
먼 나라는 어디일까…? 미국일까? 아니면 호주일까…? 

하지만 아무리 기다려도 규호는 보이지 않았다. 몇날 몇일을 기다려도 소용없었다.
일주일이 넘게 인천 공항에 앉아 규호를 기다린 후에야, 명랑한에게 전화할때마다 '답답한 놈이로군, 이규호는 이미 떠났다' 라는 말을 듣고 나서야, 
몇십번이고 병원에 찾아가서 규호가 돌아오지 않는다는 것을 확인한 후에야……나는 규호가 떠났다는걸 실감할 수가 있었다. 

나쁜 자식, 또 자기 혼자서 가버렸다. 그때처럼……그때랑 똑같이 나만 혼자 남겨두고.
언제나처럼 내가 돌아올 곳은 그 하숙집 밖에 없었다. 오랫만에 찾아온 하숙집은, 규호가 10년 전에 떠났던 그때처럼 가슴 시리게 추웠다. 

- 나는 또 다시 혼자가 되었다.

돈이 한푼도 없었다. 닷새정도 물만 먹고 살았던 것 같다. 명랑한이란 사람에게 전재산을 다 털어줘 버렸으니까. 
돈을 줘야 규호가 산다는 말에, 마음이 너무 급해서 규호가 건네준 수표와 내 통장에 있는 돈까지 전부 그에게 바쳤다. 덕분에 나는 무일푼이 되었다. 
다행히 우체국에 넣어두었던 자유 저축 10만원이 남아있어 인천 공항에 왔다갔다 교통비를 충당했지만, 앞으로는 정말 어떻게 살아야할지 막막하다.
정말 돈이란건 지긋지긋하다. 하지만 인간은 돈이 없으면 살 수가 없다.

돈을 벌어야겠다는 생각을 한 순간, 문득 전에 다녔던 회사가 생각났다. 
제 발로 기어나간 주제에 다시 돌아가서 직장을 달라는게 참 뻔뻔스럽다는 생각이 들었지만, 마땅히 갈 만한 곳은 그 곳 밖에 없었다. 그리고 고맙게도, 
그들은 뻔뻔스러운 나를 다시 받아주었다. 물론 예전처럼 다시 과장으로 복귀하는 것은 아니고, 평사원이 한명 전근가게 되었는데 그 자리를 내가 메꾸는 식으로 
들어갈 수 있었다. 

나의 첫 출근날은 크리스마스. 자기 맘대로 사표쓰고 나간 벌로, 크리스마스날 회사에 나와서 일 좀 하라는 김부장님의 명령이시다. 
그래서 이렇게 크리스마스 하루 내내 회사에 죽치고 앉아서 잔업 처리중이다. 그러나 솔직히 말해서 몸은 회사에 앉아있지만, 마음은 액자에 끼워놓은 
규호의 사진속으로 날아가 있어서……같이 남아 근무하는 정인경씨에게 괜히 민폐나 끼치고 있는게 아닌지 모르겠다. 


" ……손병철씨. "
" ………. "
" 손병철씨. "
" ……………. "
" 손병철씨! "


깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 아주 오래전부터 내 이름을 부르고 있었는지, 정인경씨의 목소리는 잔뜩 곤두서있었다. 그는 작은 한숨을 내쉬며 자기 앞에 놓인 서류를 정리했다.
그리고 면도날처럼 딱 부러지는 목소리로 말했다. 

" 저는 이만 퇴근하겠습니다. 잊지말고 뒷정리 하고 가십시오. 특히 경보 장치 켜놓고 가는거 잊지 마십시오. "
" 알겠습니다. "

나름대로 성실하게 대답했는데, 그는 영판 내 대답이 못미더웠나보다. 그는 '꼭 하고 가십시오' 라고 다시 한번 당부한 후에야, 사무실을 빠져나갔다. 
성큼성큼 걸어나가는 정인경씨의 뒷모습을 바라보다가, 한숨을 내쉬며 의자 등받이에 몸을 제꼈다. 그리고 다시 한번 액자에 끼워진 규호와 나의 어릴적 사진을 바라보았다.
앞으로 수천번을 더 본다 할지라도, 저 사진을 볼때마다 가슴이 아플 것 같다. 

- 나쁜 자식…어디로 가는지, 언제 돌아올건지 말이라도 하고 갈것이지….

맨날 그런 것 같다. 내가 잠시 눈을 뗀 사이, 규호는 사라져버리고…나는……나는 언제나 이렇게 혼자 남게된다. 
왜 규호는 나를 버려두고 가는걸까. 절대 짐이 되지 않겠다고 말해도, 언제나 나를 버리고 간다. 사랑한다고 말해도 규호는 그건 사랑이 아니라고 대답한다. 

- 너와 나는 피를 나눈 형제다………그 이상은 아니야.

거짓말……너는 맨날 내게 거짓말을 했어. 그날의 그 말도 거짓말이지…? 
아니, 진심이라해도 상관없어. 네가 나를 동생으로 여긴다해도 상관없다. 왜 나를 버려두고 가는거야…? 왜 너와 승재를 방해하지 않겠다고 하는데도 날 떼어놓고 
가는거야……? 너무 하잖아. 겨우 하루만에, 마지막 인사도 없이 그렇게 사라져버렸어…….

너와 나는 단지 형제일뿐일까? 어릴적의 그 부끄러운 몽정도 단지 착각이었을 뿐인가? 
너는 몰랐겠지만, 나는 너의 거친 섹스에도 흥분했었다. 언제나 너와 함께 있고 싶다고 생각했어. 그것이 사랑이 아니라면, 무엇이 사랑일까………나는 잘 모르겠다. 

언제 돌아올거니, 규호야…? 언제쯤 돌아올 수 있어? 승재와 계속 먼땅에서 살거야? 나는 여기다 혼자 남겨두고……? 

나도 모르게 눈물이 울컥 흘러나올 것만 같아서, 두손으로 이마를 짚었다. 

나는 역시 혼자서 쓸쓸하게 늙어 죽을 운명인가보다. 내 시체는 분명히 그 누구에게도 발견되지 못한채 구더기에 파묻혀 썩어갈 것이다. 
더러운 악취를 풍기며 다른 사람에게 혐오감을 주겠지. 
그렇게 죽고 싶진 않다. 적어도 내가 언제 죽을것인지는…내가 선택하고 싶어. 내 썩어빠진 시체를 남에게 보여주고 싶진 않아. 그렇게 비참한 모습으로 보잘것 없는 
삶을 연명할 마음은 없다. 

입술을 깨물며 액자에서 눈을 돌려, 옆에 놓인 책상용 달력을 바라보았다. 
오늘은 12월 25일, 성탄절이다. 특별한 날이지. 예수님이 태어난 날이기도 하고, 또…그 녀석이 태어난 날이기도 하다.

- 사현이는 잘 지내고 있을까….

…쓸데없는 걱정에 웃음이 나온다. 뭘 걱정하고 그러는걸까. 그 녀석이라면 분명히 나보다 훨씬 멋진 남자를 만나 프랑스에서 잘 지내고 있을텐데. 
그 녀석은 떠난 사람에게 미련을 갖는 그런 타입이 아니니까, 벌써 나같은 것은 까맣게 잊었을것이다. 언제나 긍정적인면 만을 보는 그 녀석이라면 분명히 그럴것이다. 

하지만 그 때 좀 더 그 녀석에게 잘 말할걸 그랬다고 계속 후회했었다. 정확하게 맺고 끊음을 했어야했다. 나는 그 순간에 규호를 따라가기고 마음 먹었던거니까, 
예를 들자면……'나는 규호에게 가겠다. 너는 새로운 사람을 찾아보기를'…정도로 정확히 이별을 말했어야 했다. 
그러나 미련이 남아서 너에게 그렇게 말하지 못했다. 어쩌면 네가 날 잡아주지 않을까해서, 어설프게 네게서 도망쳤었지. 내가 이기적이었다. 
다시 한번 너를 만날 수 있게 되면, 너에게 맛있는 마들렌과 근사한 저녁으로 사과해야겠다. 아참, 지오그라피 전집도 사줘야겠다. 너 그거 엄청 좋아하잖아.
뱀장어, 오랑우탄, 코알라, 돌고래……전부 다 네 친구들 아니냐. 꼭 사줄게. 
물론, 요번달 봉급을 받은 다음에. 지금은 가불로 겨우겨우 하루 세끼를 연명하면서 살고 있거든.

" 쿨록 콜록 콜록 "

갑자기 터져나온 기침 때문에 두손으로 입을 가리며 몸을 웅크렸다. 꽤나 지독한 독감에 걸렸는지, 온몸이 열덩어리다. 계속되는 기침으로 인해 목이 아팠다. 
도대체 이 기침은 언제쯤 끝나는 것일까……천식 환자처럼 쉼없이 쿨럭거리며 줄줄줄 눈물을 흘렸다. 기침이 너무 심해서 구역질이 나올 정도다. 
입을 틀어막고 있는 손에 무언가 끈적한게 느껴졌다. 콧물인가 하고 눈썹을 찡그렸다. 하지만 콧물이 아니라 코피였다. 손등을 타고내리는 검붉은 액체……
다행히 코피가 나오는 순간 기침이 멈췄다. 한숨을 내쉬며 옆의 티슈로 성의없이 코피를 닦아냈다. 그리고 휴지를 돌돌말아 콧구멍에 쑤셔넣어 흘러내리는 코피를 막았다. 

그 후로 몇분동안 잔업 처리를 해보겠다고 볼펜을 든채로 서류를 기웃거렸으나, 정신이 사방으로 흩어져버린 탓에 전혀 집중할 수가 없었다. 
독감 때문에 지끈거리는 뇌는 금방이라도 아이스크림처럼 녹아내릴 것만 같았다. 더 이상 서류 붙들고 앉아있어봤자, 시간 낭비 이상은 될 수 없을것 같다. 

책상위에 있는 서류를 덮었다. 그리고 의자에서 일어났다. 
오랫동안 앉아있다가 일어선 탓인지, 끔찍한 현기증에 온 세상이 찌그러져보인다. 환장하시겠다. 
심호흡으로 몽롱한 머리를 다독이고, 의자에 걸쳐두었던 윗도리를 입었다. 
코에 꽂혀있던 휴지를 빼내고, 사무실 구석의 정수기에서 물을 받아 대충 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 
컴퓨터를 끄고, 입구 옆의 옷걸이에 걸쳐두었던 코트를 입었다. 사무실의 불을 끄고나와 엘리베이터 앞에 선 순간, 정인경씨가 당부했던 경보 장치를 깜빡 잊었다는걸 
깨달았다. 황급히 돌아가서 세콤을 작동시켰다. 그리고 엘리베이터를 타고 1층에 내려왔다. 

어두컴컴한 공간속에서 경보 장치에서 나오는 붉은 빛이 레이저빔처럼 깜빡인다. 천천히 걸음을 옮기자 썰렁한 1층 로비에 내 구두소리만 뚜벅뚜벅 울려퍼졌다. 
왠지 모르게 엘리베이터에서 회전문까지 가는 길이 평소때보다 훨씬 더 멀게 느껴진다. 공휴일의 회사라는건 이렇게 을씨년스러운 것인가보다.

손을 뻗어 차가운 회전문의 손잡이를 붙잡았다. 투명한 회전문 너머로 눈부시게 하얀 세상이 주욱 펼쳐져있었다. 맙소사, 내가 회사에 쳐박혀있는 동안 
저렇게 탐스러운 눈이 하루 종일 내렸나보다. 회전문 안에 갇힌채로 쉼없이 눈을 뱉어내는 하늘을 바라보다가, 천천히 회전문을 밀고 밖으로 나왔다.

바깥은 예상보다 추웠다. 눈이 내려서 제법 따뜻할줄 알았는데, 온몸에 한기가 서릴 정도로 싸늘한 날씨였다. 감기에 걸려서 그런것일까…
아니면 오늘 날씨가 무진장 추운걸까? 
문득 손이 시려웠다. 조용히 주먹을 쥐어 입가로 가져갔다. 그리고 따뜻한 입김으로 얼어붙은 손을 녹이며 눈쌓인 회사의 계단을 내려가기 시작했다. 

- …어디로 갈까? 엄마를 만나러갈까……? 
아냐, 엄마를 보러가기에 너무 늦은것 같아…. 그냥 집으로 돌아가야하나…? 

어디로 가야할지 모르겠다. 작은 한숨을 내쉬며 앞을 보기 위해 고개를 들었다. 
그리고 그 자리에 못박힌듯이 우뚝 멈춰서고 말았다. 

" …………. "
" ……………. "

………
………………
……내가 지금 헛것을 보고 있는 것일까……? 
…………아니면, 혹시 내가 아직도 꿈속에 있는 것일까…? 

믿을 수가 없다. 숨쉬는 것도 잊은채, 눈도 깜빡이지 못하고 그를 바라보았다. 

회사 앞의 화단 가에 걸터 앉아있던 그가 천천히 몸을 일으켰다. 굉장히 오랫동안 기다렸는지 그의 머리카락과 어깨엔 눈이 소복이 쌓여있었다. 
그가 앉아있었던 곳 발치엔 담배꽁초도 수북이 쌓여있었다. 
그는 날 바라보며 조용히 웃었다. 그리고 말했다. 

" 메리 크리스마스. "

거짓말…왜 네가 여기 있는 것일까…. 너는 프랑스에 있어야 하는게 아닌가. 
너의 파란 머리는 어디로 가버린거야……? 내가 제대로 보고 있는거야…아니면, 내가 감기 때문에 정신을 못차리는건가…? 

떨리는 입술을 깨물며, 눈을 질끈 감았다떴다. 하지만 그 환영은 사라지지 않았다. 머리를 껑충하게 자른 사현이의 환영은 사라지지 않았다. 
오히려 내게 천천히 다가와서 눈썹을 찡그린다. 울지도 웃지도 못하는 그런 표정이다.

" 얼굴이 그게 뭐냐……반쪽이 됐네. "

안녕, 이라고 말하기 위해 입을 열었다. 하지만 꽉 막힌 목은 아무런 소리도 만들어내지 못했다. 
사현이는 손을 들어 머리카락에 쌓인 눈을 털어냈다. 조금 마른듯한 그녀석의 얼굴에 가슴 한켠이 갑자기 아릿해졌다. 파란머리도 잘 어울렸지만, 
검은 머리는 더 잘 어울리는 것 같다. 그 녀석의 우아하면서도 애잔한 얼굴과 너무 잘어울린다. 무서울 정도로……잘어울렸다.

" …선물 주러 왔어. "

사현이는 그렇게 말하며, 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그리고 내게 건네주었다. 오랫동안 잊고 있었던 내 핸드폰이었다. 필사의 힘을 다해서 입을 열었다. 

" ………고마워. "

사현이가 눈썹을 일그러뜨리며 물었다. 

" 감기 걸렸어? " 
" ……조금. "

사현이는 뭐라 말할것처럼 입술을 달싹이다가 입을 다물었다. 그리고 한참 후에서야 천천히 입을 열어, 지금부터 어디 가야할 곳이 있느냐고 물었다. 
마른침을 삼키며 고개를 저었다. 

"그럼, 나랑 조금 걷자." 

사현이는 그렇게 말한뒤, 천천히 걸음을 옮겼다. 멀어져가는 사현이의 뒷모습을 바라보다가, 겨우 정신을 차리고 발걸음을 맞췄다. 이상하게도 한걸음 걸을때마다 
심장이 두근두근하고 울려서 부담스럽다. 눈이 쌓여 얼어붙은 길은 굉장히 미끄러웠다. 가로등에서 쏟아지는 주황색 불빛을 받아 바람에 흩날리는 눈들이 반짝반짝 빛났다. 
끝없이 이어지는 가로수길을 따라 묵묵히 걷던 사현이가, 조용히 입을 열었다.

" ……확실히 끝맺음을 하는게 좋을 것 같아서 왔어. "

……그렇구나. 그때 내가 제대로 하지 못했지. 미안하다.

그는 그렇게 말한뒤, 걷다말고 멈춰서서 날 바라보았다. 나 역시 걸음을 멈추고 사현이를 마주보았다. 
단아한 이마, 길게 찢어진 눈매, 투명한 입술……내가 이 녀석과 키스한적이 있었다는 사실을 믿을 수가 없을 정도로 아름다운 얼굴이다. 이상하게도 유독 
오늘따라 아름다워보인다. 섹스라는 단어조차 모를 정도로 순진하고 애잔하게 생긴 얼굴인데, 알고보면 굉장한 자유연애가다. 답지 않게 마음이 따뜻하고, 
마들렌과 오랑우탄이라면 사족을 못쓴다. 정말 신기하지……이 녀석은 정말 신기한 녀석이다. 그래서 이 가로등 아래서 한순간 뿅 하는 소리와 함께 사라진다해도, 
나는 그 마법을 납득할 수 있을 것 같다.
사현이가 천천히 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다. 그리고 한개피 물고 불을 붙였다. 

" …저번에, 이규호에게 나쁜말을 한 적이 있어. "

깜짝 놀랐다. 혹시나하는 기대에 심장이 쿵쿵대기 시작했다. 

" 규호를 만났어? 언제? "

사현이는 씁쓸히 웃으면서 '열흘전에' 라고 대답했다. 사현이의 대답에 잔뜩 부풀었던 마음이 차갑게 식었다. 열흘전이면 내가 규호를 찾아갔던 그 날이다. 
내가 오기전에 사현이가 규호를 만나고 갔었나보다. 
- 무엇을 기대한걸까? 나는 사현이에게서 아직 규호가 안떠났다는 말을 듣고 싶었던걸까?
입술을 깨물며 고개를 저었다. 내 자신이 정말 바보같다.

" 그때 이규호랑 조금 다퉜는데…내가 감정이 격해져서, 하지 말았어야 할 말까지 해버렸어. 
네가 그 사람에게 잘 전해줘. 그때 내가 했던 말은 신경쓰지 말라고. "

……무슨 말을 했던걸까? 묻고 싶었지만, 왠지 사현이가 대답해주지 않을 것 같았다. 궁금한 마음을 눌러참으며 고개를 끄덕였다. 사현이가 볼을 조금 움직여 
담배 연기를 빨아들였다. 그리고 천천히 내뿜으며 물었다.

" 규호랑 같이 갈거지…? 언제 출발할거야? "
" ………일주일 후에…. "

사현이는 '그래' 라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 그리고 입술에 물린 담배를 손가락 사이에 끼웠다.

" …잘 지내라, 건강하게. "
" ……응. "
" 거기 도착하거든 이쁜걸로 엽서도 좀 보내고. "

사현이가 그렇게 말하고 씩 웃었다. 그 웃음에 왜 갑자기 가슴이 저려오지는지 모르겠다. 고개를 끄떡이며 "…물론. 이쁜걸로 보내마." 라고 대답해주었다. 
말없이 날 바라보던 사현이가, 악수를 청하듯 손을 내밀었다. 뻗어진 그 손을 맞잡았다. 

" 잘 가, 손과장. "

코끝이 시큰하다.

" 잘 있어, 마사현. "

내가 그렇게 말했더니, 마사현이 입술을 삐죽 내밀었다. 그리고 말했다.

" 너 원래 그렇게 안불렀잖아. "
" …………. "

갑자기 숨이 막혀왔다. '너 원래 그렇게 안불렀잖아.' 
…그래, 하지만 왠지 널 그 이름으로 부르는 순간, 가슴이 너무 아플 것 같아서……이럴땐 어떤 표정을 지어야하는지 모르겠다. 목소리가 떨리지 않도록, 
아주 작게 그의 이름을 불렀다.

" 잘 있어, 마사봉. "
" ……………. "

'마사봉'이란 짧은 단어는, 말로 할 수 없는 그 모든 것을 담고 있었다. 그와 내가 함께 보냈던 행복한 시간들을 모두 뭉뚱그려놓은 마법의 단어……
그를 마사봉이라고 부르자마자, 심장이 미어지는 것만 같은 착각을 느꼈다. 
그리고 그런 기분은 나만 느낀것이 아니었나보다. 내가 그를 '마사봉' 이라고 부르자마자, 무표정하던 그의 얼굴이 천천히 일그러졌다. 
마치 그 단어가 막아두었던 감정의 둑을 터뜨린듯이. 사현이가 입술을 깨물며 맞잡은 내 손을 아프게 움켜쥐었다. 너무 놀라 헛숨을 들이키는 순간, 그가 입을 열었다.

" ……왜 거짓말해? "
" ………. "
" …너 이규호랑 가는거 아니잖아, 왜 거짓말했어? "

목이 꽉 막혀서 아무말도 나오지 않았다. 

" 이규호 따라가는 녀석이 왜 회사에 복귀해서 크리스마스날에도 일하고 있는건데? 
이규호는 그 다음날 어디론가 가버렸잖아. 너도 그를 못찾았지? 내 말이 틀려? "
" ………사현아……. "

그의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 마사현의 눈물은 본적도, 상상한 적도 없던 것이기에…나는 내가 현실 속에 있는것인지, 
아니면 꿈속에 있는 것인지 도무지 분간할 수가 없었다.

" 이규호가 어디로 갔는지 모르지? 언제 돌아오는지도 모르지? "
" ………. "
" 그런데 왜 따라간다고 거짓말했어? "

모르겠다. 내가 왜 그랬는지, 나도 모르겠어. 
이빨이 달달달 떨려오기 시작했다. 추위 때문인지, 아니면 지금 당장 흘러나올 것 같은 눈물 때문인지 모르겠다. 온힘을 다해 이빨을 지긋이 깨물었다. 
사현이는 부서질듯이 붙잡고 있던 내손을 놓았다. 그리고 내게 말했다. 

" ……그를 기다릴거야? 언제 돌아올지도 모르는데……? 그 추운곳에서 혼자 기다릴거니? "

평생을 지내온 그 작은 하숙집이 생각났다. 겨울이 되서 보일러가 고장났는지, 그 작은 방은 정말 눈물나게 추웠다. 그곳에서 돌아오지 않는 규호를 기다리는건 
생각만으로도 사무치게 외로웠다. 언제까지나 나 혼자서, 돌아오지도 않는 그 녀석을…열세살부터 지금까지, 그리고 또 죽을때까지. 하지만 다른 선택이 없었다. 
그는 언젠간 돌아올게-라고 편지를 남겼다. 그 말은 기다리라는 말이 아닐까? 
눈을 감고 떨리는 입술로 대답했다. 

" ……규호가 원한다면, 기다릴거야. "

사현이가 '바보 자식' 이라고 말하면서 눈매를 일그러뜨렸다. 그리고 억지로 입을 열었다.

" 그 사람이 그걸 원할리가 없잖아. "

규호가 그걸 원하지 않는다고…? 그런걸까? 그럼 어떻해야 하는건데…? 
나는…나는 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없어. 규호의 미래를 앗아간 그 책임을, 나를 이제까지 키워준 그의 은혜를, 그 갚을 수 없는 빚을……
나는 어떻게 갚아야 하는지 모르겠다. 

열세살때 부터, 규호와 나는 내 아버지에 대한 비밀을 공유함으로써 세상과 단절되고 말았다. 내 세계엔 오직 규호밖에 없었다. 규호와 나는 왼쪽 눈을 공유한 
쌍둥이와 같았어. 그래서 어느 한쪽만 행복할 수 없었다. 나는 내 형제가 울고 있는 동안, 나 혼자 행복할 수 없었다. 그를 배신할 수 없었어.

사현이는 손에 들고 있던 담배를 힘없이 바닥에 떨어뜨렸다. 그리고 날 바라보았다. 

" 핸드폰을 전해주러 온건 핑계야. 잘 가란 말은 거짓말이었어. 
…너랑 다시 시작하고 싶어서 찾아온거라면……너는 어떻게 할거야? "

진지한 그의 눈동자에 질식할 것 같다. 감당할 수 없는 혼돈에, 뇌가 녹아내리고 있었다. 
- 진심이야. 사현이는 진심으로 말하고 있다.
왜 나와 다시 시작하고 싶다고 생각하는걸까? 나의 어디가 좋아서…? 거짓말쟁이에, 눈도 짝짝이고, 찢어지게 가난한데다가, 마음까지 갈대처럼 흔들리는 사람이 아닌가. 
나는 네가 이미 다른 사람과 새로이 시작했을거라고 생각했는데…….

" 어떻게 할거야…? "

나를 응시하는 그의 눈빛에, 심장이 너무 많이 떨려서 말이 제대로 나오질 않는다. 예스라고 대답해도, 노라고 대답해도 상관없다는 그의 얼굴. 그의 진심에, 거짓으로 
대답하고 싶지 않았다. 마사현의 얼굴을 바라보며 결심했다. 
말해도 괜찮을거야……마사현이라면, 마사봉이라면 분명히 이 말을 아무에게도 하지 않으리라. 사현이라면 끝까지 이 비밀을 지켜줄 것이다. 
바싹 말라붙은 입술을 축이고 입을 열었다. 떨리는 심장을 억누르며 괜찮다고 다독였다.
하지만 아무리 마음을 진정시켜도, 도저히 마사현을 똑바로 바라볼 수가 없어서 고개를 숙였다. 그리고 아주 작은 목소리로 말문을 열었다. 


" …아주 어릴적에, 우리 엄마는 집을 나갔다. 아버지가 바람둥이였으니까. "
" ………. "
" 남겨진 나는 아버지와 함께 지냈다. 하지만 아버지는 경제적 능력이 없었어. 그래서 외할머니 집에 얹혀살기 시작했다. "
" ………. "
" 내가 열세살 되던해에 외할머니집에 사촌 한명이 이사왔어. "
" …………. "
" ……그 아이가 규호였다. 그리고 규호는 할머니집으로 이사한 바로 그 날………. "
" ………. "
" 나랑 아버지가 섹스하고 있는걸 발견했어. "

굳이 보지않아도 마사현의 몸이 딱딱하게 굳어버린 것을 느낄 수가 있었다. 내 말을 혐오스럽게 생각했을 것이다. 아찔한 충격에 질끈 눈을 감았다. 
그는 내 말을 믿지 않을 것이다. 하긴, 누가 저런 말을 믿겠는가. 나조차 믿을 수 없는 이야기들을……정말 웃기지도 않는다. 
그만둬, 멈춰…그는 거기까지만 말해도 이미 너에게 정이 뚝 떨어졌을거야. 그만해, 손병철.

이 부끄러운 고백을 멈춰야한다는걸 알고 있었다. 
하지만 한 번 시작된 고해는 내 맘대로 멈춰지지 않았다. 덜덜덜 떨면서도, 내 입술은 과거의 사실들을 고하고 있었다. 
왜 규호가 아버지를 죽였는지도, 강현도의 일도, 이번에 규호를 찾아갔을때의 일들과, 윤성면의 죽음, 다시 만난 엄마, 그리고 그 후의 일까지도……가끔씩 순서가 
뒤죽박죽이 되기도 했고, 목소리가 너무 떨려서인지 제대로 들리지도 않았지만, 어쨌든 나는 생각나는 모든 일을 말했다. 
마지막으로 '병원에 갔을때, 규호는 없었어' 라는 말을 할땐, 양처럼 목소리가 부들부들 떨리는데다가, 안나오는 목소리를 억지로 쥐어짰던 것이기에, 
내 말을 과연 사현이가 들었는가 조차 의심스러울 정도였다. 

" …………. "
" ………………. "

하지만 마지막 말을 끝마쳤음에도 불구하고, 그는 아무말이 없었다. 한참이 지나도 그는 아무말이 없었다. 한자리에 오랫동안 서 있었던 탓에, 
내 소매에 눈이 쌓여 축축히 젖었음에도 불구하고 사현이는 한마디도 하지 않았다. 
혹시 내 말이 너무 길어져서 듣다가 가버린걸까? 불안한 마음에 천천히 눈을 떴다. 
하지만 마사현의 구두는 눈을 감기전의 그 자리에, 그대로 머물러 있었다. 

- 왜 아무말이 없지…? 

마음이 너무 불안해지기 시작했다. 걷잡을 수 없이 떨리는 심장때문에, 두 손을 쥐어뜯듯이 맞잡았다. 
괜히 말한걸까…? 내 말이 너무 두서가 없어서 이해하지 못한걸까……? 혹시라도 지나가던 누가 듣지는 않았을까……? 
갑자기 떠오르는 온갖 상상때문에 아찔한 현기증이 일어났다. 미칠듯이 벌떡이는 심장이 금방이라도 입에서 뛰쳐나갈 것만 같았다. 
살이 하얗게 질릴때까지 손톱으로 엄지손가락 안쪽을 잡아당겼다. 엉망이 되어버린 내 마음을 추스릴수가 없었다. 
그 순간, 마사현이 손을 뻗어 내 손을 붙잡았다. 그렇게 손을 쥐어뜯지 말라는듯이. 
깜짝 놀라 반사적으로 고개를 들었다. 마사현은 말없이 내 손을 내려다보고 있었다. 그의 얼굴엔 말라붙은 눈물 자국이 남아있었다. 사현이가 천천히 입을 열었다. 

" …손에서 피가 나잖아…하지마. "
" ……………. "

나도 모르는 사이에, 쥐어뜯은 손가락 안쪽에서 피가 흐르고 있었다. 사현이는 웅크린 내 손가락을 펼쳐주며 말했다.

" 그때, 정말 미안해. 나는……몰랐어. "
" ………? "

아까보다 머릿속이 두배는 더 혼란스러워졌다. 미안해…? 무엇이 미안해? 
그는 느릿한 손길로 얼음처럼 굳어버린 내 소매자락 위의 눈을 털어냈다. 

" 너랑 헤어지던날, 널 그렇게 다그치지 말았어야했는데…. 
규호와의 과거 얘기를 해달라고 너에게 윽박질렀던걸…나는 많이 후회했다. "
" …………. "

말문이 막혀서, 고개를 흔들었다. 그건 내 잘못이었다. 네가 사과할 이유는 조금도 없지 않은가.
사현이가 얼굴을 들어 날 바라보았다. 그의 눈에서 조용히 눈물이 흘러내리고 있었다.

" 네게 있어 언제나 규호가 우선시 된다는걸 이해할 수 있을 것 같아. …너는 그를 배신할 수 없었겠지. "
" …………. "
" 규호가 첫번째라면, 그가 너의 왕이라면………. "
" ………. "
" ………나는 두번째라도 좋아. "

내 눈에 고였던 눈물이 뚝 떨어져, 사현이의 손가락 위에서 산산이 부서졌다. 사현이가 억지로 미소를 지으며 말을 이었다.

" 그가 왕이라면, 나는 여왕을 할게. "
" …………. "

하지만 그 억지 미소도 얼마 가지 않아 사라졌다. 그의 눈에서 비처럼 눈물이 쏟아지기 시작했다. 언제나 웃던 사현이가 운다는것이, 이렇게 가슴 아픈일인지 
나는 미처 몰랐다. 그가 울먹이며 입을 열었다. 

" 억울해. "
" …………사현아. "
" 내가…내가 이규호보다 너를 먼저 만날 수도 있었는데……. "

일그러지는 사현이의 얼굴에, 나도 모르게 그를 껴안았다. 사현이가 날 원망하듯이 주먹으로 내 등을 때리고, 내 어깨를 쥐어뜯었다. 

" 나쁜 자식……나는 너를 제일 좋아하는데, 너는…너는 아니잖아. "

그의 입에서 쏟아져나오는 말이 믿을 수가 없어서, 이빨로 온힘을 다해 혀를 깨물었다. 현실인지 꿈인지 구별할 수가 없었기에. 하지만 혀를 깨물어도 아무런 
아픔이 느껴지지 않는다. 꿈인가…지금 꿈을 꾸고 있는것인가? 
사현이가 눈물젖은 얼굴을 내 뺨에 부볐다. 그리고 내 머리카락을 끌어안으며 울먹였다. 

" 나는 니가 2초마다 보고 싶었는데, 너는 나같은건 다 잊어버렸지…? "

숨이 탁 막혔다.

" 나쁜 자식. 억울해…너 같은 놈을 좋아해서, 너무 억울해. "

떨리는 손으로, 그의 얼굴을 감쌌다. 손가락을 움직여 그의 눈아래 고인 눈물을 닦아냈다. 내 손등을 타고 사현이의 눈물이 흘러내린다. 
그 감촉…눈물의 차가운 감촉만은 생생하게 느껴져서, 내가 현실에 있음을 실감할 수가 있었다. 사현이는 애틋한 표정으로 내게 속삭였다.

" …내 친구가 오늘 찾아왔었다. 그가 나를 사랑한다고 말했어. 아주 오랫동안 날 사랑했다고…너에게 가지 말라고 말했어. "
" …………. "

사현이는 그렇게 말한 뒤, 입술을 깨물고 고개를 저었다. 

" 하지만 나는…나를 사랑하는 사람보다, 내가 사랑하는 사람이 좋아. "
" …………. "
" 그를 울리고 널 찾아왔어. 내 몇십년의 친구를 울리고, 그의 마음을 배신하고……나는 내 마음을 속일수가 없었어. "
" ………………. "

사현이의 입술이 떨렸다. 천천히 손을 들어 내 머리를 감싸안았다. 그리고 이마를 맞대었다. 귓가에 들려오는 달콤한 목소리.

" 너를 사랑한다. 정말 보고싶었어. "

……쿵하는 소리와 함께 심장이 터졌다. 나도 모르는 사이에, 내 어깨가 들썩이고 있었다. 눈가가 바르르 경련하면서 입술이 정신없이 떨렸다. 
흘러넘치는 눈물 때문에 아무것도 보이지 않는다. 제대로 울음소리도 내지 못한채, 가쁜 숨을 내쉬며 의미 불명의 신음을 내뱉었다. 그가 조용히 팔을 들어 내 목에 둘렀다. 
그리고 속삭였다.

" 옛날의 그 일들은 전부 잊어버려. 그건 네가 잘못한게 아냐…그건, 그건…네 아버지가 잘못한거야. 그 자식이 나쁜놈이야. "

사현이는 그렇게 속삭이며, 만약 자신이었더라도 나의 아버지를 죽였을거라고 말했다.
그의 말에 잊고 있었던 아버지의 얼굴이 떠올랐다. 내 모습과 지독하게 닮은 그의 얼굴이…….

나쁜놈이었다. 매일같이 여자를 갈아치웠다. 아마 숨겨둔 아들이 나 말고도 열명은 더 있었을 것이다. 여자를 만나지 못하게되자, 나를 겁탈했다. 매일밤마다 괴롭혔지. 
나쁜놈이야, 정말 나쁜놈이야………하지만………하지만 아주 가끔씩은 친절할때도 있었어. 

아빠는 사진에 취미가 있었다. 그래서 기분이 좋을때면, 가끔씩 내 사진도 찍어주었다. 내 사진으로 앨범을 만들어 준 적도 있었다. 옛날에 규호랑 나를 데리고 공원에 
간적도 있었어. 아이스크림도 사준 적이 있었는데, 그건 정말 맛있었다. 마음이 내킬때면 내가 잠들기전에 동화책도 읽어주었다. 그때의 아빠는 정말로 친절했다. 
내 머리를 쓰다듬으며, '귀여운 내 아들' 이라고 말해준적도 있었다. 그때 아빠의 손은 정말로 크고 따뜻해서……………나는 아팠던 밤의 기억들을, 
그의 손길 한번에 모두 잊어버릴 수 있었다. 아빠가 내게 웃어줄때면, 나는 가슴이 터질만큼 행복했다. 
아빠는 나빠. 나쁜 사람이야……하지만 그렇게 나쁜 사람은 아니었어. 
……나쁜 사람은 나였다. 내가 나쁜 아이였기 때문에, 엄마도 나를 떠났고, 아빠도 나를 떠났다. 

나는 이해할 수 없었다. 왜 모두들 나를 버리고 가는건지, 나는 이해할 수가 없었다.
엄마도, 아빠도, 규호도, 옆집에 살던 그 누나도, 기도도…전부 나만 두고 어디론가 떠나버렸다. 내가 좋아하는 사람들은 꼭 나를 떠났다. 나는 버림받고 싶지 않았다. 
혼자서 그 추운방에 앉아있는건 너무나 끔찍했다. 그래서 무던히도 노력했다. 착한 아이가 되기 위해서, 아빠에게 사랑받고 싶어서, 규호에게 버림받고 싶지 않아서….
나는 엄청난 부도, 감당할 수 없는 행복도 바라지 않았다. 단지, 아주 조금의 행복을 바랬을 뿐이다. 하지만 아무리 열심히 밥을 먹고 키를 키워도, 공부를 잘하려고 
노력해도, 규호를 따라가기 위해서 그렇게 노력했어도…나는 꼭 혼자 남게 된다. 아무리 노력해도 나는 그 하숙집에서 벗어나올 수가 없었다. 
내가 뭘 잘못한걸까…나의 죄가 무엇일까. 나는 모르겠어……….
사현이와 이마를 맞댄채로, 나도 모르게 중얼거렸다. 

" 내가 뭘 잘못했는지 모르겠어…. "
" …………. "
" 잘못한게 너무너무 많은데, 그걸 어떻게해야 좋을지 모르겠어…. "

사현이는 한참 후에서야 내 목에 두르고 있던 팔을 풀고, 손바닥으로 내 머리를 감쌌다. 그는 다정하게 말했다. 

" …오늘, 내 생일이야. 기억해? "

고개를 끄덕였다. 그러자 사현이가 조용히 미소지으며 말했다.

" ……오늘은 예수님이 태어난 날이잖아. 나도 오늘 태어났고…그러니까 예수님의 힘을 나도 조금은 나눠받았을거다. "

그는 작게 심호흡하고 눈을 감았다. 내 머리를 감싼 손바닥에 힘을 주었다. 
더 이상 가까이 붙일 수 없을정도로 이마를 맞대고, 작지만 또렷한 목소리로 속삭였다.

" 내가…너의 죄를 사하노라. "

………순간, 심장이 멈추면서 전신에 감당할 수 없는 짜릿한 전류가 흘렀다. 머리끝부터 발끝까지 아찔하게 울려퍼지는 그의 목소리. 온몸의 근육이 전율했다. 
정신을 잃을정도의 아픔, 그리고 동시에 정신을 잃을정도의 기쁨. 
만약 누군가가 다시 태어나는게 무슨 기분이냐고 묻는다면, 나는 지금의 이 느낌을 그대로 설명해주리라. 

" 네가 나를 잊었던 것도 용서해줄게. "

그럴리가, 내가 너를 잊었을리가 없지않은가. 회전목마에서의 아찔한 키스도, 프랑스에서의 눈물나는 행복도…….
내 생전 그렇게 행복한적은 없었기에, 나는 너무 불안했다. 네가 언제고 나를 떠날 것만 같아서.

" 다시 한번 시작하자…아무일 없었다는 듯이……."

벌어진 입술 사이로 쉴새 없이 눈물이 흘러들어와서, 그 눈물의 짧쪼름함도 제대로 느낄 수가 없었다.

" 앞으로 남은 시간이 더 많잖아……지난 일은 없었던걸로 하고, 다시 한번 시작해. "

떨리는 팔로 그의 몸을 끌어안았다. 정신없이 그의 목에, 귓가에, 입가에, 그 촉촉한 입술에 키스했다. 아무리 껴안아도 사라지지 않는다. 아무리 키스해도 사라지지 않는다. 
생생히 느껴지는 그의 감촉에 가슴이 떨려와서, 온힘을 다해 내 몸이 바스질때까지 그를 껴안았다.

두근거리는 행복이 내 품안에 있다. 변치않는 행복이, 내게 다시 한번 시작하자고 말해주었다. 
놓치고 싶지 않다. 내가 이기적이라는 것을 알고 있지만, 그를 보낼수는 없었다. 이렇게 눈물 나는 행복은 생전 처음이었기에….
타히티에서 처음 만나, 두근거리는 시간을 함께 보내고, 긴밤동안 헤어졌다가, 이 추운 겨울에 다시 내게로 돌아온 행복이 품안에 있었다. 
'내가 너의 죄를 사하노라'는 말에, 열세살에 멈춰있던 내 시계의 초침이 다시 째깍거리며 돌아가기 시작했다. 그가 나를 죄를 사하여줌으로써, 
나는 새로 태어난 사람이 되었다. 이 가슴벅찬 기쁨은 세상 어디에서도 다시 느낄 수 없으리라. 

사현이가 어설프게 웃으며 내 눈물을 닦아주었다. 그리고 말했다.

" 얼굴이 이게 뭐냐…진짜 엉망이네. "

손바닥으로 얼굴을 쓸어내리며, 나도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 사현이가 내 어깨 위에 쌓여있는 눈을 털고, 자신의 어깨위에 있는 눈들도 솜씨좋게 털어냈다. 
얼굴에 남아있는 눈물 자국을 닦아내고, 내게 부드럽게 미소지었다. 

" 밥먹으러 가자. 배고프지않아? "
" ……배고파. "

사현이는 '탕수육이 좋겠어' 라고 중얼거리며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 재빨리 걸음을 옮겨 그의 옆에 나란히 서서 걸어가기 시작했다. 
너무 많이 울어서인지 찬바람에 눈이 시렵다. 말없이 걷던 사현이가 조용히 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 

- 두근

심장이 어찌나 크게 울리던지, 내 심장 소리가 이 거리에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼진 것 같아서 깜짝 놀랐다. 겨우 손끝이 맞닿았을 뿐인데도, 숨쉬기가 힘들 정도다. 
분명히 얼굴도 감당할 수 없을 만큼 새빨개져 있으리라. 
쌀쌀한 바람에 맞서 옷깃을 여미며, 눈물 때문에 흐릿한 앞을 바라보았다. 끝없이 이어지는 가로수길은, 쏟아지는 함박눈에 파묻혀 가로등 아래 아스라이 빛나고 있었다. 

" 얼마전에 탕수육이 정말 기가막히게 맛있는 집을 발견했어. "

사현이의 말에 고개를 돌렸다. 그는 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.

" 뭐더라……갑자기 이름이 생각 안나네. 너네집 근처에 있는거였는데. 주인집 아저씨는 중국인이고. "

나도 모르게 '동광 반점' 이라고 중얼거렸다. 내 말에 사현이가 "아, 맞아. 그거였던 것 같아. " 라고 탄성을 질렀다. 
반가운 그 이름에, 어설프게 웃으며 검지 손가락으로 나 자신을 가리켰다.

" 나, 거기서 고등학교때 짱깨로 알바했었어. "
" 엉?……알바했다는데가 거기였어?! "
" 응. "

사현이가 '맙소사' 라고 중얼거리면서 킥킥 웃었다. 그리고 입맛을 다시며 말을 이었다. 

" 좋은데서 일했는걸…거기 탕수육도 맛있고, 팔보채도 죽여주더라. "
" 엉, 그 아저씨, 생긴건 우락부락한데 요리는 엄청 잘해. "
" 거기 가서 밥먹자. 아차……혹시 크리스마스라고 닫은건 아니겠지? "
" 걱정없어. 그 아저씨는 연중무휴야. 설날에도 안쉬어. "
" 윽, 너 그럼 설날에도 거기서 알바했었냐? "
" 엉. "
" 알바비는 얼마였는데? "
" 시급 1200원. "
" 맙소사, 시급 1200원에 연중무휴?! 정말 독종 고용주다…. "

"좋은데서 일했는걸이란 말 취소" 라고 중얼거리며 고개를 설레설레 젓는 마사봉때문에, 나도 모르게 아찔한 웃음을 터뜨렸다.
조용히 마사봉을 바라보다가 떨리는 손을 들어, 그의 머리카락에 쌓인 눈을 털어주었다. 그리고 조심스럽게 물었다. 

" 너…머리카락…왜 까만색으로 바꿨어? 머리도 잘라버리고……. "

사현이는 가볍게 대답했다.

" 머리카락에 껌이 붙었었거든. 뭐, 어차피 한번 잘라야겠다고 생각하고 있었고. "
" ………잘 어울린다. "
" 크, 오랫만에 긍정적인 반응이다. 기분 째지네. "
" 왜? 부정적인 반응도 있었냐? "
" 부정적인 반응이라기 보다는, 머리를 자른 뒤에 나를 못알아보는 녀석들이 꽤 많더라니까. "
" 설마. "
" 흠, 정말인데………그나저나 너 감기는 언제 걸린거냐? "
" 글쎄…어젯밤인가. "
" 너 온몸이 열덩어리야. 손도 엄청 뜨겁다. "
" 그래? "
" 응, 거의 손난로 수준이다. 빨리 밥먹고 집에가서 약먹자. 예전에 사둔 감기약이 아마 남아있을거다. "
" ………엉. "
" 아참, 내가 좌약도 사다놨어. 오늘은 그거 한번 시도해보지 않을래? 내가 책임지고 넣어주지. "

나도 모르게 킥 웃어버렸다. 하지만 마사봉은 무서우리만치 진지했다. 
반드시 내 엉덩이에 좌약을 넣어버리겠다는 기세다. 

" 뭘 새삼 부끄러워하고 그래. 복용하는 약보다는, 좌약이 훨씬 더 효과가 빨라. 직빵이야. "
" …싫어. "
" 좌약. "
" 싫어. "
" 좌약. "
" 싫어. "


그는 '절대 좌약!' 이라고 외치며 맞잡은 손에 힘을 주었다. 나도 모르게 '절대 싫어!' 라고 외치며 그의 손을 꽉 쥐었다.
마사봉은 '으윽' 이라고 중얼거리며, 가볍게 내 귀를 물어 뜯었다. 그리고 조용히 미소지었다. 심장이 꽉 조여올 정도로 행복한 미소였다.

……어렸을때부터 지금까지 종교는 단 한번도 믿은 적 없었지만, 오늘 만큼의 하느님의 기적을 믿지 않을수가 없었다. 
이토록 가슴 두근거리는 행복이 기적이 아니라면, 이 세상에 기적은 없을테니까. 

나도 모르게 고개를 들어 하늘을 쳐다봤다. 하늘에 구멍이라도 뚫린듯, 엄청나게 큰 함박눈들이 쏟아져내려오고 있었다. 워낙 눈이 많이 내려서, 
도로에 있는 차들이 꿈쩍도 할 수가 없을 정도였다. 손을 맞잡고 어깨를 맞붙인채로, 미끄러지지 않게 조심조심 걸음을 옮겼다. 
단지 같이 걷고있는 것만으로도, 이루 말할 수 없이 기쁘다. 미친놈처럼 계속 웃음이 나온다. 정말 미칠것만 같다.
말없이 맞잡은 그 손에 더욱 힘을 주었다. 
그리고 함박눈이 쌓인 이 아름다운 가로수길이, 내가 죽는 날까지 영원히 이어졌으면 좋겠다고………
…………진심으로 그렇게 생각했다. 
-










