
번 호 : 82 / 219 등록일 : 2000년 01월 10일 16:24 
등록자 : ARIN2 조 회 : 279 건 
제 목 : [불법삽질<야오이번역본>/테라] 천국의 감옥 



--; 돌 던지지 마시구요;
하루에 하나씩 올ㄹ리고 지운답니다 --; (귀찮으면 안지울수도;)
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


소설방 번역 

번 호 7 조 회 3152 등록일 1999-09-29 02:45:56 

글쓴이 운영자 
제 목 천국의 감옥 


천국의 감옥 






" 크...윽" 

목덜미를 핥자, 전신을 내달리는 충격에, 목에서 꿀꺽하고 소리가 났다. 

" 헤에...다마는 의외로 민감하구나" 

귓가에 대고, 카츠미가, 재미있다는듯이 속삭인다. 
그 낮은, 달콤한, 가볍게 비브레트가 들어간 목소리에조차 흥분하는 몸을 알리고싶 
지 않아서, 나는 크게 고개를 흔들었다. 

" 다마라고 부르지 말라고, 항상 얘기하잖아. 고양이가 아니라니까!!" 
" 좋잖아. 다카구찌 다마키니까 다마, 옛날부터 나는 항상 널 그렇게 불렀어. 거기 
다 넌 정말로 고양이를 닮았어. 이 올라간 눈, 작은 코, 잘 우는 입..." 

말하는 곳을 순서대로 더듬던 카츠미의 모양 좋은 손톱 끝이 입술에 닿은 순간, 
나는 그것을 꽉 깨물어주었다. 

" 젠장! 이런 점도 들고양이 같군. ...아아,그러고보니 너 부활동에서는 <캐츠 더 
그레이트> 라고 불리운다며?" 
" 시끄럿. 그건 부장이 멋대로 붙인 이름으로..." 
" 타학교에서도 유명하다지? 너, 비겁하고, 광폭하다고" 
" 너랑은 상관없잖아!?" 
" 이런 갸날픈 몸으로 잘도 프로레스링 흉내를내는군. 감동하겠는걸" 

연달아서 아니꼬운 말을 하며, 카츠미는 자기 얼굴 바로 밑에 있는 내 젖꼭지를 
이빨 끝으로 문지른다. 

" 우...욱!" 

아픔과, 직후에 찾아온 따뜻하고 촉촉한 혀에 감싸인 감촉에 내 등이 휘었다. 

" 무리하지말고 소리를내, 다마" 

그 여유를 부리는 어딜봐도 '정사같은것에는 익숙합니다...' 라고 하는말투가 마음 
에 안들어 나는 또 고개를 흔들었다. 
그리고 숨을 참고 겨우 목에서 소리를 쥐어짜서는 카츠미에게 질새라 빈정거리는 
말투로 말해주었다. 

" 바보. 너도 귀여운 료짱이 아닌 내 목소리같은 것 듣고 흥분했잖아!? 서로 입다 
물고 있기로 하지. 그러면, 나도 상대가 네가 아니라 멋진 세이이치님이라고 생각 
할 테니까" 

어둠속에서 카츠미가 웃는 것 같았다. 

" 변함없이 귀여운 데라곤 없군. 예전엔 울보에다 내 뒤만 졸졸 쫓아다닌 주제에 
말이야." 

그렇다, 나랑 이 가타기리 카츠미는, 어렸을때 언제나 함께였다. 
나는 카츠미와 함께 있는것만으로 행복했다. 
그랬는데........ 
무슨 인과로 이런 일을 하는 지경에 이르렀던말인가. 


* * * 


" 좋아, 거기야, 거기, 타이거 더 그레이트!!" 

나는 TV를 향해 소리쳤다. 
화면 속의 타이거 더 그레이트는, 톱 로프 위에서 링으로 비약해, 상대 흑인 레슬 
러 위에 앉아있고, 지금이라도 승리를 결정하는 순간이었다. 
레프리가 카운트를 시작한다. 
상대의 양어깨가 3초간 링에 붙어있으면, 타이거의 승리이다. 
원, 투, 쓰리... 

" 좋았어, 필살의 스페셜 타이거 롤링 선더!!" 

아나운서보다 빨리 타이거의 기술을 외친 순간, 그 타이밍을 잰듯이, 등 뒤에서 
상그리아가 들은 토르 글래스가 내밀어진다. 
내가 좋아하는, 적포도주와 브렌디와 소다를 섞은, 달고 단 칵테일이다. 

" 축하해. ...넌 정말 프로레스링을 좋아하는군" 

카츠미는, 내 배로 많이 브렌디를 따른 글래스를 손에 쥐며,안티크한 소파에 앉아 
페르시아 카펫에 앉아있는 나를 내려다보고 있다. 
받아들인글래스에 입을 대면서 나는 휘휘 손가락을 움직였다. 

" 레슬러라고 다 좋아하는게아니야. 내가 좋아하는건 타이거, 아니 그보다 마스크 
맨이야. 왜 멋있잖아. 링 네임이외에는 본명도 맨 얼굴도 아무도 몰라. 단지 그 강 
인한 육체만으로 승부하지." 

화면 속에서 높이높이 팔을 들고 승자의 포즈를 취한 타이거의, 호랑이를 상징하 
는 용맹한 마스크를 보며, 내가 촉촉한 목소리로 중얼거렸다. 

" 바보들같아. 프로레스링같은거 미리 짜고하는거잖아" 
" 앗, 이자식 잘도 말했겠다!! 시립 코우켄 고등학교 프로레스링 동호회의 별이라 
고 불리우는 , 이 내앞에서 프로레스링에 있어서는최대의 금기사항을..." 

갑자기 일어선 나를 무시하고, 카츠미는 자신도 우아한 몸짓으로 글래스를 입으로 
가져간다. 

" 잘도 거기까지 이해하는군. 넌, 도대체, 언제부터 그렇게 프로레스링이 좋아진거 
야?" 
" 중학교때. 네가 여자에게 둘러쌓여있던 때부터지." 
" 하지만, 특별히 장래에 프로레슬러가 될 생각은 아니지?" 
" ...시끄럿!" 

될 수만 있다면, 되고 싶다. 신장 174센티, 체중 52키로라니, 이런 빈약한 몸만 아 
니라면. 

" 흥! 클럽에서 헌팅하는 것밖에 재주가 없는 너로선, 승리를 겨루는 남자의 미학 
은 이해못하겠지" 
" 난 헌팅같은거 한 적 없어. 언제나 헌팅 당하는쪽이지" 

가볍게 내 공격을 피하며, 카츠미는 두번째 잔을 만들러 리빙과 키친을 구분하는 
카운터 저 편으로 사라졌다. 
평상복의 바지와 샤츠를 입고 있을 뿐인데, 그 모습은 황홀할 정도로 우아하다. 나 
와 똑같이, 2개월전에 고교 2학년이 되었다고는, 도저히 생각되지 않는다. 
억울하지만, 역시, 187센티나 되는 신장이 그렇게 말하고 있다. 
항상 본인이 자만하는것처럼, 클럽에 가면 여대생이, 수트입고 바에 가면 OL이 가 
까이 오는것도 수긍이 된다. 
그러나, 대꾸하지 않는 것도 자존심이 허락하지 않아, 나는 큰 소리로 말했다. 

" 말해두지만, 나도 꽤 인기있어. 요전에는, 앞 머리 올리고 학교에 가니까, 클래스 
의 여자애들이 '꺄! 다카구찌상 멋있어'하고..." 

소파에 돌아와서, 카츠미는 나를 노려보았다. 

" 네가 저번주에, 우리 욕실에서 가져간 무스향기는 여고생 취향이 아닐거라고 생 
각하는데" 

들켰었군... 
인기있는 카츠미를 닮고싶어, 이녀석의 무스를 훔친 것도, 그걸 사용하고 학교에 
갔지만, 사실은 아무도 상대해 주지않은것도. 
마음이 불편해진 나는, 얼른 일어났다. 

" 레스링도 끝났고... 자, 이제 나, 집에 가야겠다" 
" 아직 괜찮잖아, 바로 옆인데다가. 남은거 다 비우고 가지 그래?" 
" 으,응..." 

테이블 위에있는 마지막 한조각이 남은 마조리카풍 피자를 집고, 나는 쭈뼛쭈뼛 
하며 앉았다. 그리고, 식었어도 맛있는 그것을 씹으면서, 이번에는 생으로 브렌디 
를 마시기 시작한 카츠미와 함께, 아무말 없이, 드라마틱한 엔딩 테마가 흐르는 화 
면을 바라 보고 있었다. 
옛날 옛날, 프로레스링이 일본에서 아직 대유행하고 있었을 무렵은, 이런 프로도 
골든타임에 방영되었었다고한 다. 그러나, K1과 다른 격투기에 눌려 현재, 그 시간 
대는 심야가 되어버렸다.토요일과 일요일에, 제각기 다른 단체가 한시간짜리 프로 
를 가지고있을뿐이다. 
그래서 주말밤이 되면 나는 이집에서 프로레스링 을 본다. 
그거야, 우리집에도 TV정도는 있지만, 단순한 셀러리맨 가정의 거실에 있는 TV로 
는, 쬐끔해서 박력이 없다. 게다가, 프로레스링을 보면 익사이트하는 나의 큰 목소 
리를, 일찍 잠이 드시는 부모님들이 시끄러워한다. 
그런 점에서, 가타기리집 리빙에 있는 TV는, 크고 소리도 굉장하다. 
거기에 작년, 외교관인 아저씨가 부인과 장녀를 데리고 영국으로 부임해 가버려, 
카츠미 밖에 없는 이 집에서라면, 나는 마음놓고 타이거에게 대성원을 보낼수있다. 
사실, 아저씨는 카츠미도 영국에 데려가고 싶어한 것 같지만, 카츠미는 그것을거 
절했다. 본인은, 해외로 나가는건 대학을 나온 다음이라도 좋다고 생각했기때문이 
라고 하지만, ...뭐랄까, 나는 진짜 이유를 알고있다. 혼자 살면서, 여자랑 놀고싶기 
때문인것이다. 
실제로, 카츠미는 잘 논다. 
이 나이에 벌써, 시부야, 간나이, 혼모크에있는 클럽의 단골이었다. 
뭐, 근처의 공립에 다니며, 슬슬 진로를 정하라고 시끄럽게 말을 듣는 나와 달리, 
이 요꼬하마에서도 꽤 도쿄에 가까운 장소에 있는, 대학까지 에스카레이터식의 남 
학교에 다니는 카츠미는, 수험같은건 없는거나 마찬가지니까, 그런짓을 하고있어도 
아무렇지도 않겠지만. 

"술 깨게 녹차라도 마실래?" 

나는 멍한 눈으로 카츠미를 올려다보았다. 
겨우 한 잔의 상그리아로 취해가는 나와는 대조적으로, 카츠미는 아무리 마셔도 
얼굴색이 바뀌지않는다. 
그것이 또 자존심을 건드려, 나는 아무말없이 글래스를 내밀었다. 

" 예예, 한잔더. 하지만, 묽게 한다?" 

어린애라도 상대하듯한 달콤한 말투. 카츠미는, 언제나 이런식으로, 여자를 꼬시고 
있을지도 모른다. 
아니, 입다물고 있어도 충분하다. 
웃을때 생기는 한쪽 보조개. 
깜박일때마다 삭삭 소리가 날것같은 긴 눈썹. 
대 낮의 빛속에서 보는 위스키같은 금차 색깔의 눈동자. 
미술실의 조각같이 곧은 콧날과, 예쁜 커브를 그리는 얇은 입술. 
그리고 내가 가장 좋아하는 조금 허스키한 달콤한 목소리. 
그런 것들을 아깝지 않게 발하는 카츠미에게, 여자는 폭 빠질것이다. 
여자도 아닌 이 나 조차도... 

" 왜그래? 아까부터, 그런 무서운 눈으로 날 노려보고" 

나에게 또다시 글래스를 건네며, 카츠미가 의문의 얼굴을 한다. 

" 아,아니야..." 

노려본게 아니라 넋이 나가 있었다...고도 말 못하고, 나는 눈을 피했다. 
글래스를 건네 받는 순간, 손가락이맞닿았다. 
순간, 고동이 빨라지고 가슴이 답답해졌다. 
이건 술 탓이 아니다. 
아마도.--------- 
나는 카츠미를 좋아하고 있었다. 
훨씬 옛날부터. 여자에게 사랑을 느끼듯이. 
물론, 카츠미를 보고, 그런 말을 입에 담은 일은 한 번도 없다. 
말한다해도, 어차피 이녀석은 나를 바보취급 할 것이다. 
지금조차도, 고교생이나 되어서 프로레스링을 좋아한다고 어린애 취급 당하는데, 
여자를 좋아해본 적도 없이, 유일하게 사랑을 한 것이 소꿉친구인 남자라는게 들 
키면, 아마 평생 말도 안할 것이다. 
지금조차도 이 밤에 놀러다니는데 천재는, 이 주말 밤이외, 옆집의 나하고 보통 얼 
굴도 안마주친다. 
내가 이렇게 찾아오지 않으면, 카츠미는 내 생각을 하지도 않겠지. 나는 종일, 아 
침부터 밤까지 카츠미밖에 생각하고 있지않은데. 
그런 자신들의 관계를 생각하자, 자연히 한숨이 나온다. 
그러나, 우리들이, 옛날부터 이랬던건 아니다. 



나는 5살때 요꼬하마로 왔다. 
항구가 내려다보이는 언덕위에있는 고급주택가는, 단순한 셀러리맨에게는 안어울 
렸지만, 여기 살고 있던 할아버지가 돌아가셔서, 도쿄의 맨션에서 이사를 온 것이 
다.------ 라고는 해도, 우리 집은 주위에 비하면 허름한 2층집이다. 
금새 이웃의 차별주의자 꼬마들은, 신기한 가난뱅이 외동아들을, 철저하게 괴롭히 
기 시작했다. 게다가, 그무렵의 나는, 나이보다 허약해서, 매일 무슨일이 있으면 훌 
쩍훌쩍 울고만 있던 꼬마였기 때문에, 녀석들에게 있어서는 아주좋은 표적이었겠 
지. 그 것을 구해준 것이, 옆집에 사는 카츠미였다. 
카츠미는 나랑 같은 나이지만, 그 무렵부터 꽤 위세를 떨치고 있었다. 여자같이 귀 
여운 얼굴을 한, 머리가 좋은, 마음씨 착한, 이 곳에서도 눈에띄는 저택에 사는 외 
교관의 장남은, 꼬마뿐만이아니라 어른들 사이에서도 특별취급을 받았다. 
나이차이가 나는 누나가 있는 집에서 자란 카츠미는, 아마도 동생이 갖고 싶었을 
것이다. 그래서, 못된 아이들에게 이지메 당하고있던 비참한 꼬마에게, 얼른 구원 
의 손을 뻗쳐왔다. 
그리고 어디에를 가도 데리고 다니며 돌봐주는 것을, 마음 속 깊이 즐기고 있었던 
것 같았다. 
그 뒤로,우리들은 언제나 함께였다. 
나에게 있어서 카츠미는 제일이었고, 카츠미에게 있어서도 내가 제일이었다. 
나의 전 생애 중에서, 그 무렵이 가장 행복했었다. 
그 무렵, 이미, 나는 카츠미를 사랑하고있었다고 생각한다. 
초등학생때에는, 아저씨가 홀로 멕시코에 부임해 계신 탓에, 카츠미도 외로웠는지, 
자주 우리집에 놀러와서는, 우리 아버지도 합세해 셋이서 케치볼같은 것을 했었다. 
나의 행복은, 아직도 계속되고있었다. 
그러나, 중학교에 들어가자, 상황은 달라졌다. 서로 자라서, 언제나 꼭 붙어있을 수 
만은 없어져버렸기 때문이다. 
이 무렵부터 카츠미는, 쑥쑥 키가 자라기 시작하고, 지금도 계속하고 있는 수영탓 
에, 몸에는 부드러운 근육이붙었다. 여자애로 오해받던 얼굴도 선이 샤프해져서, 
너무 예쁜건 여전했지만, 그래도 확실히 남자다와졌다. 방과후에, 카츠미주위에는 
언제나 여자들이 몰려들어, 카츠미는 그 상대를 해주느라 바쁜 나날들이었다. 
그 무렵의 나라고하면, 갑자기 프로레스링이 좋아진 탓도있지만, 언제까지고 허약 
한 자신이 싫어서, 아무튼 강한 남자가 되고싶었다. 
그래서, 여러가지 스포츠부에 들어가 몸을 만드는 노력을 했지만, 꼬마에 비리비리 
한 것은체질이라는 것을, 단지 통감하는 나날들이었다. 
이래저래, 부활동도 서로 틀리고해서, 우리들은 얼굴을 마주 할 일이 줄어들었다. 
고교에 들어가서는, 더욱 멀어졌다. 
부친의 모교이기도한 사립 봉황학원에 들어간 카츠미는, 그 외모에, 플러스 외교관 
아들이라는 직함, 여유있는 돈씀씀이, 감시자에게서 해방된 라이프 스타일탓에, 고 
교생이면서 벌써 이 요꼬하마에서도 꽤 유명인이 되어있었다. 
나는, 마침 근처에 있던,시내에서 유일하게 프로레스링 동호회가 있는 시립 코우 
켄고교에 입학해, 그저그저연습에 열중하는 프로레스링광 고교생. 
그런 나에게 있어서, 이미 카츠미는 너무나 먼 존재였다. 우리들 사이에는, 아무런 
접점도 없어졌다. 
그런데 1년전. 
그날 밤도, 나는, 부모님께 혼나지않도록 조용히 타이거를 응원하려고, TV가있는 
거실에 있었다. 
그러자, 갑자기, 옆 집의 리빙에 불이 켜져있는게 눈에 들어왔다. 
카츠미가고교입학과 동시에, 나머지 가족이 영국에 간 것은 알고 있었다. 카츠미 
가 그 이래로 밤에 노는걸 시작해서, 거의 집에 없다는 것도 알고있다. 
그래서, 이건 찬스라고 생각했다. 
이전으로 돌아가고싶다고 생각한건 아니었다. 카츠미는 이미 동생같은 것은 필요 
없어졌을거고, 나도 훌쩍거리던 꼬마가 아니다. 
하지만, 가끔 얼굴을 보고,말을 할정도의 사이로 돌아가도 좋지 않을까하고 생각 
했다. 거기서, 큰 맘 먹고 찾아가보았다. 프로레스링을 보여달라고 하면서. 
물론 처음에, 카츠미는 귀찮아하는 것같았다. 모처럼 위크엔드인데, 내가 있으면 
밤에 놀러나가지 못하니까, 당연하겠지. 
그래도, 이녀석의 마음에도 조금은, 울기만 했던 날 돌봐주었던 때의 기분이 남았 
었는지, 뚱하면서도 날 집에 들이고, TV를 켜주었다. 벌써 자켓을 걸치고 있었는데 
그 것을 벗고, 나에게 술과 안주를 내주었다. 그리고, 자신도 술을 마시며, 소리를 
지르며 타이거를 성원을 보내는 나를, 질렸다는듯이 바라보고 있었다. 
이래로, 이 주말의 두 밤은, 나에게 있어서 천국이었다. 
물론, 이전과 같이 된 것은 아니다. 카츠미는, 이전의 울보가, 시끄러운 프로레스링 
매니어가 된 일에 당황하고 있고, 나도,이전의 착한 형이, 여자라면 누구라도 좋 
다는듯이 놀고있는, 방탕한 남자가 되어버린것에 놀라고있다. 
그러나, 신기하게도, 그래도 우리들은, 뭔가 모르게 즐거운 시간을 보내고 있었다. 
카츠미는 내가 찾아온 이래, 주말만은 클럽에 나가지 않게 되었고, 나는 주말만을 
고대하며 매일 부활동 연습에 충실하고있다. 
할 수 있다면 이제부터도 이런 나날들이 이어졌으면 좋겠다, 라고 생각한다. 그 이 
상은 아무것도 바라지않는다. 
그거야, 꼬마때처럼 되고싶다고 생각하는 마음이 없는건 아니지만, 과거는 돌이킬 
수없다는 것 정도, 나도 알고있다. 
그렇다면, 적어도 용서받은 시간만큼은, 실컷 즐기고싶다.... 


" 야, 다마. 오랜만에 내 방에 안갈래?" 

그때까지 멍하니과거의 회상에 빠져있던 나는, 그 말에 얼굴을 들고, 자기도 모르 
게 카츠미의 얼굴을 또렷이 쳐다보았다. 
카츠미가 나를 잡다니, 많이 있는일이 아니다. 
프로레스링이끝나면, 언제나 카츠미는 얼른 나를 쫓아냈다. 어차피, 나를 되돌려 
보낸뒤, 여자라도 끌어들이는게 틀림없다. 
그랬는데, 오늘밤은 왜그러지? 갑자기 여자형편이라도 안좋아졌나. 

" ...괜찮지만?" 

내가 괴이한 얼굴을 한걸 알았는지, 카츠미는 조금곤혹스런 표정을 지으며 웃었 
다. 그 가볍게 찌푸린 눈썹이, 섹시하게 보인 것은...기분탓인가. 

" 사실은, 다마에게 들어주었으면 하는 얘기가 있어" 

그 표정에 어울리는 근심에 찬 목소리로, 카츠미는 중얼거리듯이 말했다. 



" 여전히 넓구나!" 

들어간 순간, 나는 환성을 질렀다. 
카츠미의 방은, 2층의, 10평은 될것같은 넓은 방이었다. 
여기 들어오는게 몇 년만이지. 
창밖의 넓은 테라스와, 붙박이장, 퀸 사이즈 침대, 너도밤나무제의 케비넷, 아버지 
로부터 물려받았다는 오래된 라이팅 데스크같은건 옛날 그대로이다. 옛날과 다른 
건, 어느것도 다 크게만 보였던 그 가구가, 지금은 카츠미에게 딱 알맞아진 정도일 
까. 

" 그래, 무슨 얘기야?" 

언제나의 버릇대로 바닥에 주저앉은 나는, 얼른 물어보았다. 

" 응..., 사실은..." 

보기 드물게 카츠미의 발음이 안좋았다. 
암 체어에 걸터앉아, 나에게서 등을 돌린채, 다음말을 잇지못하는 카츠미에게, 나 
는 차츰 초조해졌다. 

" 뭔데. 할말있으면, 얼른 말해" 
" 응..., 하지만, 내가 무슨 말을 해도 안놀랠래?" 
" 무슨 말이야. 안놀랄께. 나는 어렸을때부터 너를 아니까" 
" 그럼 말할게..." 

이때, 나는 이야기의 내용을 대충 짐작하고있었다. 아마도 어딘가 여자를 임신이라 
도 시켰다고 말하려는 거겠지. 그게 아니면 양다리 걸친 것이 들켰다든가. 어차피 
그런것일것이다. 
그러나 잘 생각해보면, 여자랑 사귀어본 일이 없는 나에게, 카츠미가 그런 상담같 
은걸 할리가 없었다. 한다해도, 내가 대답할 수 있을리가 없다. 
그런데, 그때의 나는, 일방적으로 좋아하던 상대로부터, 조금은 자신도 의지가 되 
고있었는지도...라는 기대에, 가슴이 쿵쾅거리고 있었다. 

" 다마는 말이야, 남자를 좋아해본 적 있어?" 

돌아보는 카츠미의 얼굴은, 무서울정도로 진지했다. 
나는 덜컥했다. 자신의, 카츠미에 대한 마음이알려졌다고 생각했기 때문이다. 
끝이다... 
그렇게 믿고 굳어있는 나에게, 그런데 카츠미가 서랍안에서 한 장의 사진을 꺼내 
보였다. 

" 뭐야...?" 

그 행동의 의미를 계산하며, 나는 카츠미에게 짧게 물었다. 입 안에 고인 침을 꿀 
꺽 삼키며, 어느정도 안심해서. 
어쨌건, 내 마음이 들킨것같진 않았다. 
그런데, 이런걸 보여주고 나에게 도대체 뭘 어떡하라는거야. 단순히 교실에서 찍은 
스넵사진이잖아. 

" 가운데 있는애, 리야마 료라고 하지. 내 후배야. 너랑 똑같이 레스링부에 소속되 
어 있지.이 애도 굉장히 프로레스링을 좋아해. 처음에는 조금 별난 아이구나하고 
보고있었는데, 그러는사이 눈을 뗄 수가 없게 되었어" 

카츠미는, 금년들어 학생회장에 선출되었다고한다. 그렇게 놀면서도, 예전과 같이 
아직도 학년톱을 유지하는 카츠미라면,당연할지도 모른다. 그러나, 그 머리좋은 
학생회장님은 오해하고있다. 
내가 소속하고 있는 곳은, 올림픽 종목에 있는 아마추어 레스링을 하는 레스링부 
가 아니라, TV의 프로레스링을 흉내내서 링 네임과 코스튬을 입고 시합의 흉내를 
내는 사람들이 모여있는 프로레스링 동호회다. 그러나 격투기에 흥미가 없는 카 
츠미에게, 그 구별은 어렵겠지. 
뭐, 그런건, 아무래도 좋다. 
그 것보다, 내 머리 속에는, 아까부터 죽은자를 애도하는 텐카운트가 울리고 있었 
다. 분위기를 조성하는 그 소리는, 쓸쓸하고, 외로왔다. 
그것을, ' 어쩌면 카츠미도, 예전처럼 자신을 제일로 여길지도 모른다는희망' 의 
시체만이, 나와 함께 듣고 있었다. 
그러나, 그런걸 카츠미에게 알릴 수도 없었다. 
쇼크로 눈앞이 번쩍이는걸 참으며, 나는 내밀어진 사진을 손에 쥐지도 못하고, 단 
지 뚫어지게 계속 바라보았다. 
그렇게 들으니, 확실히 사진중앙에서, 한 명의 소년이 웃고있었다. 
소년이라고 부르기에 걸맞는, 청결감있는 얼굴이었다. 이마에내려온 부드러운 머 
리, 햇볕에 탄 피부, 하얀 이, 의지 강해보이는 반짝반짝 빛나는 검고 커다란 눈동 
자, 그 모든 것이 신선했다. 
한마디로 말하면, 너무나 눈이 부셨다... 
카츠미가 남자치고 너무 예쁘다면, 이 녀석은 남자치고는 너무 귀여웠다. 

" 덕분에 우리학교 레스링부는 리야마 료 팬클럽이나 마찬가지야. 본인은 모르고 
있는 것 같지만, 그런게 또 귀여워. 순수하고, 똑바르고. 정말로 프로레스링을 사랑 
한대" 
" ...." 
" 그런면이, 너랑 조금 닮았어" 

의자에 앉아있어서 잘모르겠지만, 리야마의 키는 그렇게 크지 않았다. 나보다 작거 
나, 비슷하겠군. 그러나 이 방의 장에도 걸려있는, 봉황의 멋진 디자인의 블레이저 
위로부터도, 전신이 부드러운 근육에 감싸여있는걸 잘 알수있다. 

" 그렇군. 이녀석이 ...리야마 료군" 

사실을 말하자면, 그 이름은 처음 접하는게 아니었다. 
10년전에 비행기 사고로 죽은 전설의 천재 프로레슬러, 리야마 다카시의 아들이, 
올해 봉황에 입학했다는건 알고 있었다. 그위에, 그녀석이 돌아가신 부친의 피를 
이어 뿌리부터 프로레스후리크로, 드디어 전달에, 신입생이면서 도련님학교인 봉황 
에 무리하게 레스링부를 창설한것도, 우리들 프로레스링 동호회에서는 큰 화제였 
다. 
그러나, 사진이라고는 해도, 본인의 모습을 보는건 처음이었다. 
확실히 리야마는 귀여웠다. 
하지만 나와 똑같이 남자가 아닌가. 
거기에다 너도 인정한것처럼, 나도 진심으로 프로레스링을 사랑하고있다. 
그것도 내가더 너랑의 만남이 오래되었다. 
그렇다면 왜 니가 좋아하는게 내가아니고 이 리야마인것이야....라고, 나는 말하고 
싶었지만, 말할수없었다. 

" 나는 말이야, 이런 애를 보는건 처음이었어. 밝고, 태양처럼 주위를 비춰주지. 그 
를 보고있으면, 뭔가 즐거워져. 자신도 솔직해질것같은 기분이 들어" 

언제나 나에게 향하는 비아냥과는 전혀 틀린 달콤한 목소리에 깜짝 놀라, 나는 암 
체어에 앉아있는 카츠미를 올려다보았다. 
언제나 나에게 향하는 놀리는듯한 느낌과는 전혀 틀린 따뜻한 눈을 하고, 카츠미 
는 녹을것같은 얼굴로, 사진에 빠져들고 있었다. 
나의 마음속에 텐카운트의 여운이 울려퍼진다. 
괴롭게, 애절하게, 날카롭게, 무겁게.... 

" 그래서 말인데, 다마. 이제부터가 본 문제인데..." 

본 문제가 뭐인지는, 이미 안들어도 알 수 있다. 
아니, 이미 들은것과 마찬가지이다. 
지금까지 여자랑 실컷 놀아온 이 내가, 글쎄 남자를 사랑하게 되어 버렸어요. 저 
기, 어릴적 친구 다마짱, 도대체 나는, 어떡하면 좋을까...그런건가. 

" 해버리면 되잖아" 

동요하는 마음과는 반대로, 내 입은 멋대로 움직였다. 

" 뭐?" 
" 남자라고 참을 필요는 없어. 좋아하면 해버려. 그 것 밖에 없잖아?" 
" 다마라면...그렇게 할꺼야?" 

딱딱한 목소리로, 카츠미가 물었다. 
나는 응응하며 고개를 아래위로 흔들었다. 

" 물론! 사실은, 우연이지만 말이야, 나도 세키 세이이찌라는 같은반 녀석을 좋아 
하게 되었거든. 그 녀석 차도를 가르키는 집안의아들인데 짱 남자다워서...뭐라 그 
럴까, 그 녀석의 얼굴을 보고있는 것 만으로도 두근거려서, 항상 곁에 있고 싶은거 
있지" 

말하면서도, 나는 스스로 자신에게 놀라고 있었다. 
잘도 순간적으로 이런 말도 안되는 거짓말을 입 밖에 내는군. 
확실히 세키는 나의 친구이다. 
그/러/나/ 연애감정을 품은적은 한번도 없다. 
그 것도 후반에했던 심정의 토로같은 것은, 전부 카츠미를 향한 것이었다. 

" 헤에..." 

라고, 했을뿐, 카츠미는, 한방 맞은듯한 얼굴로 나를 바라보고있다. 
나는 자신도 모르게 눈을 감았다. 
죄악감에 가슴이 시큰시큰 아팠다. 
미안 카츠미, 나, 거짓말했다... 
하지만, 거짓말이라도 안하면, 고백하기도 전에 먼저 실연당해버린 자신이 너무 비 
참하다. 
거기에다, 거짓말을 해서라도, 나는 카츠미와의 접점이 갖고싶었다. 공통의 입장이 
되고싶었다. 
그러니까, 잠시동안만........ 

"그랬구나. 정말 우연이네. 둘이 동시에 좋아하는 남자가 생기다니. ...그런데 정말 
놀랐는걸. 상대가 누구건, 프로레스링바보인 다마가 사랑에 눈을 뜨다니. 그것도 
나한테 그런 적절한 어드바이스를 해주게 되게 되다니" 

카츠미의 목소리가 또 다시 언제나의 상태로 되돌아가, 나를 내려다보는 눈동자가 
또 예의 놀리는 빛을 띤 순간, 나는 마음속으로 안심을 했다. 
멋대로 내 짝사랑 상대가 된 세키에게는 미안했지만, 가만히 있으면 된다. 어차피 
들키거나 하지 않을 테니까. 
그 것보다, 당분간 이 주제로 나와 카츠 사이는 고조될지도 모른다. 그 쪽이 중요 
하다. 
그러나, 가슴을 쓸어내리고 있을때가 아니라고 느낀 것은, 그 뒤였다. 

" ...넌, 했냐?" 

라는 목소리가 놀랄정도로 가까이 들린다고 생각한 순간, 콧구멍 안이 카츠미가 
애용하는 시트라스계의 코롱향기로 가득 찼다. 
일순, 머리속이 사르르 녹았다. 
카츠미가 암체어에서 몸을 내밀고 내 얼굴을 들여다 보고 있었다. 

" 해,했냐니, 뭘?" 

자기도 모르게 코를 잡고 몸을 뒤로 제친 나는 겨우 대답했다. 

" 뭐...라니, 네가 말했잖아? 좋아하는 상대와는 해버리는 수 밖에 없다고. 그러니 
까, 너는 그 세키군이랑 했는지를 묻는거야" 
" 바,바보, 아, 안했어!" 

나는 당황해서 소리를 질렀다. 카츠미정도로 키가 크고, 카츠미보다도 늠름한 체격 
을 한 세키의 모습을 떠올리면서. 
그러나 덜컥했다. 
안돼. 너무 부정하면 거짓말이 들통난다. 그러니까. 

" 그, 그거야, 해버리고 싶지만...하지만 아직 고백도 안했고..." 
" 고백하면, 할수있을 것 같아? 하지만, 그는, 호모 아니지?" 
" 어,어어. ...하, 하지만, 가능성은 있어. 그 녀석 여자를 싫어해. 차도부 부장하면서 
언제나 여자에게 둘러싸여있는 주제에 상대도 안해" 
" 그래? 실은 료도 그래. 우린 남자학교니까 그의 팬은 동급생이랑 상급생에 많이 
있는데 프로레스링 이외에는 전혀 흥미를 나타내지않아. 하지만 그 료가 나는 잘 
따르거든. 항상 방과후에는 내가 있는 학생회실로 온다. 가타기리선배, 가타기리선 
배하고 들뜬 목소리로 부르면서..." 

화가 치밀어 올랐다. 
이 녀석, 벌써 녀석을 이름으로 부르고있다. 
나한테는제대로 다마키라는 이름으로는 부르지 않으면서. 다마, 다마라고밖에 안 
하는 주제에. 

" 흐음. 세키...아니 세이이찌도 날 항상 기다려주는걸? 프로레스링 동호회보다 차 
도부가 끝나는게 빠른데 세이이찌는 부실에 남아서 매일 날 위해 차를 끓여줘. 그 
게 얼마나 맛있는지 몰라!" 
" 맛있는건 차과자겠지?" 

핵심을 찔리자 나는 말이 막혔다. 

" 그럼 그 부실에서 밀어 눕힌다거나......그런 것도 생각했겠군" 
" 뭐,뭐 그렇지!" 

나는 가슴을 펴고 대답해주었다. 

" 헤에......" 

하고, 말하고는 카츠미는, 또 다시 입을 다물었다. 그러더니 이번에는 무언가 장난 
을 생각해냈을 때 처럼, 즐거운 얼굴로. 

" 하지만 다마는 아직까지 여자랑 사귄적 없지?" 
" 당연하지! 나에게는 세이이찌라는 좋아하는 사람이 있으니까!" 
" 하지만 세키군과는 아직아무것도 없다......즉, 다마는 아직 키스해본적도 없겠구 
나" 

또다시, 정곡이 찔려 나는 콱 숨이 막혔다. 

" 그럼 곤란하겠네, 그 상태로는. 다마는 앞으로 반드시세키군과 키스도 할거고, 
부실에서 하기도 하겠지.그런데, 그때 가서 실패하면......" 
" 실패하면......?" 

의도를 몰라서, 나는 조심조심 카츠미의 눈을 쳐다보았다. 

" 다마를 세키군이 싫어할지도 몰라. 어릴적부터의 친구로서, 난 그런건 견딜수가 
없어. 그러니까......" 
" 그, 그래서......?" 

겁먹은듯 자기를 올려다보는 나에게, 카츠미는 이번엔, 그 예쁜, 몇 년을 같이 있 
어도 익숙해지지 않는 미모로 씩 웃었다. 
아아, 싫은 예감. 너무도, 너무도, 싫은 예감. 
왜냐하면 .... 아무 생각도 없다면, 카츠미가 이런 화려한 미소를, 나에게 보낼리가 
없다. 
그리고 예감은 적중했다. 

" 자, 이제부터 조금씩 레슨해볼까. 서로 사랑하는 사람을 만족시키기위해" 
"그,그렇지,그무엇도 다 레슨인 거지,하하하...." 

어색한 웃음을 띄우며 대답한 나에게 카츠미도 만족한 듯이 미소지었다. 
그리고 암췌어에서 일어서자, 

"자,샤워하고 올게.너는?" 

안했으면 같이 어때?...라고 가벼운 말투로 말했다. 
순간 스스로도 느낄 정도로 얼굴이 상기되었다. 
바보,이제부터 같이 자려고 하는 상대와 함께 몸을 씻을 수 있겠어. 

"돼,됐어.집에서,나오기 전에 씻고 왔어." 

그렇게 해두길 잘했다고 마음 속 깊이서 생각했다. 

"그래,자,벗고,침대 안에서 기다려.금방 돌아올테니까" 

말을 하고 카츠미는 문 저편으로 사라졌다. 
혼자되자 더 넓게 느껴지는 방에서 나는 크게 심호흡했다. 
안보려고 해도 눈이 멋대로 침대로 가버린다. 
저곳에서,이제 곧 나는 카츠미와....... 
아앗.그렇게 생각한 것만으로심장이 폭발할것 같다. 
할 수만 있다면이대로 계단을 내려가 돌아가 버리고 싶다. 
하지만그렇게는 할 수 없다. 섹스가 두려워서 도망갔다고 카츠미가 생각한다는 것 
은 누가 뭐래도 용서할 수 없다.그러니까. 

"좋았어,침착해,침착하는 거야,다마키!" 

나는 큰 소리로 자신을 질타했다. 

"이건 단순한 레슨이야." 

그래 특별히 카츠미는 나랑 자고 싶어서 하는 게 아니다. 

"카츠미가 정말로 자고 싶은 것은,........리야마니까......" 

그 이름을 입에 담자 갑자기 고조되었던 기분이 가라앉았다. 

"그래,그렇지,바보같아.나 왜 허둥대는거지...." 

그렇게 중얼거리자 눈물이 치밀어올랐다. 
정말,바보같군. 이런 일 정도로 울다니. 
그거야 나는 어릴 적에는 울보였었다. 하지만 지금은 틀리다. 링에 서는 남자는 울 
거나 하지 않는다. 
눈가를 쓱쓱닦고 나는 또 다시 바닥에 주저앉았다. 

"그렇다면......" 

어떻게 하면 좋을지 생각해보자. 조금이라도카츠미가 리야마랑 하는 것 같은 기 
분이 들수있게, 그리고 자신이 리야마의 대신이라는 것을 잊지 않고 있을 수 있도 
록. 
그때 멍하니 전기스위치가 있던 벽을 바라 보고 있던 나의 머리 속에 굳 아이디어 
가 떠오랐다. 
불을 켜지않는거야. 
그리고 말도 하지 않는 거야. 
그렇게 하면 카츠미는 분명 하고 있는 것이 내가 아니라고 생각하고 끝날 것이다. 
그런 제안을 해도 나에게도 세키라는 좋아하는 사람이 있다고 믿고있는 카츠미라 
면 납득할 것이 분명하다. 나도 자신이 세키와 하고 있는 기분이 들고 싶다고 말 
한다면. 
그리고 불을 켰을 때에는 순식간에 우리들은 원래의 소꿉 친구. 
하하하,역시 천재다.다카구찌 다마키! 
이 머리가 있으면 명문 봉황이라도 쉽게 들어갔을 텐데. 
뭐, 시험볼 때 나는 카츠미가 그 곳을 본다는 것을 몰랐고 프로 레슬링동호회에 
들어가기 위해서 어떻게 해도 코우켄 고교에 붙고 싶었기 때문에 거기는 원서도 
안 샀지만. 
그때, 

"어,그런 곳에서 뭐하는거야? 거기다 아직 옷도 안벗었잖아" 

도어를 열고 카츠미가 방으로 돌아왔다. 
그 모습을 보고 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 
그리고,머리로 확 피가 올랐다. 정말로 코피가 나올 것 같았다. 
카츠미는 한손으로 타올을 들고 젖은 머리를 닦고 있었다. 또 다른 한 손에는 에 
비앙 보틀을 들고 있었다. 그 이외에는 아무 것도 몸에 두르고 있지 않았다. 즉,전 
라였다. 
고등학교에 들어가고나서 나는 카츠미의 몸을 본 적이 없다. 
중학교때는 학교의 풀장에서 수영하는 카츠미의 모습을 자주 교실에서 바라보았었 
다. 그 때의 카츠미도 긴 손발과 가슴에서 배의 라인이 아름다웠다. 
그러나 지금의 카츠미는 손발이 더 두꺼워지고 가슴은 가볍게 솟아 오르고 배는 
근육으로 수축되어 있다. 멋있다고 밖에는 할 말이없다. 
그 확실히 어른의 남자가 되고 있는 몸에 나의 눈은 못이 박힌 채 였다. 
나의 그런 시선이 신경 쓰이지도 않는 것처럼 카츠미는 나에게 보틀을 내밀었다. 

"하긴 넌 여자랑 틀려서 귀찮은 속옷을 입고 있는 것도 아니니까 뭐......마실래?" 

나는 그 것을 고개를 흔들어 거절했다. 
그러자 카츠미는 혼자 꿀꺽꿀꺽 에비앙을 다 마시고 성큼성큼 내 앞을 가로 질렀 
다. 

"그건 그렇고 너는 어느 쪽이 좋아? 로션하고 젤 중에서" 
콘솔의 서랍을 더듬으면서 카츠미는 갑자기 나에게 그렇게 말했다. 

"어?뭐?" 
"여자랑 틀려서 남자는 젖지 않으니까,윤활제가 필요하잖아?" 

아무렇지도 않게 말하고 얼굴을 든 카츠미의 손에는 로션도 젤도 아닌 것이 있었 
다. 
쓸 예정은 없었지만 나도 시험으로 한번 사본 적이 있는......콘돔 상자가. 
그 두개가 필요한 곳이라면, 역시, 저, 삽입......인가? 
그 어감의 생생함에 머리가 빙글빙글 돌고, 

"아,어,나,어느쪽도,괜찮은데......" 

나는 대답했다. 

"그렇지,젤이 늦게 마르지만,로션이 미끄러지는 느낌이 좋아. 그러니까 이쪽으로 
할까?" 

콧노래라도 부를 것 같이 즐거운 듯, 카츠미는 콘솔 위에, 로션상자에서 꺼낸 콘 
돔,그리고 티슈상자를 나란히 놓았다. 
그것을 본 나는 눈 앞이 깜깜해졌다. 
역시,하는 거구나. 
그건,그렇겠지.한다고 했으니까. 
이제 와서,어쩔수 없이,나도 진짜로 각오를 했다. 
좋아,나도 남자다. 끝내주게 해주지. 봐라,타이거......! 
나는 톱로프에서 링의 상대를 향해 급강하하는 듯한 결의를 담고 자신에게 기합을 
넣고 아랫배에 힘을 주고 아까 세운 계획을 실행하기 위해 벽에 있는 전기 스위치 
를 향했다. 
그러나 . 
무슨 일에도 불의의 사태라는 것이 있다. 
나의 완벽한 계획은 갑자기 첫 발에 무너졌다. 
카츠미에게 등을 돌린 순간, 나는 갑자기 어깨가 잡혔다. 
그리고 뒤로 잡아당기는 느낌이 든 순간, 

"앗........." 

뺨이 목욕탕에서 방금 나와 아직 뜨거운 젖은 어깨에 부딪혔다. 
순식간에, 예의 시트라스계의 향기에 휩싸인다. 
안겼다......고 당황할 새도 없이 샤워를 해도 지워지지않는 카츠미의 몸에 밴 그 냄 
새에 전신이 사르르 녹았다. 
그래도 나는 눈앞의 딱딱한 어깨를 밀고,어떻게든 그 포옹으로부터 도망치려 했다. 
그러나,강인한 팔은 내 등을 누른채 꿈쩍도 하지 않는다. 

"카,카츠미!서두르지마,아직......" 

불,끄지않았다. 
그렇게 말하려고 카츠미의 얼굴을 올려다본 순간 나는 숨을 삼켰다. 아직 젖은 머 
리가 달라붙은 이마가 너무나 하얘서, 높은 콧날을 타고 떨어지는 물방울이 빛나 
고 있어서, 조금 열린 입술에서 나오는 숨이 너무나 달콤해서 . 
그래서,저항할 수가 없었다. 

"음......" 

정신이 났을 때는 입술이 입술을 열고 있었다. 
곧바로 따뜻한 카츠미의 혀가 내 입안을 탐색하듯이 강제로 미끄러져 들어온다. 
그 감촉에 내 전신의 털이 섰다. 
나의 몸은 카츠미가 혀를 빨아들일때마다 또 부드럽고 달콤하게 깨물때마다 경련 
한다. 
애가타는 느낌의 떨림 속에 내 몸 속 신경전부가 침범당해간다. 
그게 무서워서 몇 번이나 얼굴이 떨어졌을 때, '불 꺼' 라고 호소하려고 했지만 그 
아주 짧은 휴식시간에 내가 할 수 있었던건 태어나서 처음하는 키스에 술을 마셨 
을때보다 더 뜨겁고 가쁜 호흡을 반복할 뿐이었다. 
그것을 카츠미는 뚫어지게 바라보았다. 아마, 나를 리야마로 바꿔서 시뮤레이션하 
고있는거겠지. 
그렇지만, 나는 리야마가 아니다. 귀여운 그녀석과는 틀리다. 특히 지금의 나는, 불 
타오르는 이상한 얼굴을 하고있을 것이다. 
그러니까 보지마....하고, 소리치고 싶었다. 
그러나, 

" 그, 그만둬, 갑자기....!" 

아직 서로 서있는 상태인데 카츠미는 갑자기 나의 T샤츠밑으로 손을 넣어 단숨에 
그것을 벗기려한다. 
기다려! 그런건 침대에 가서, 하는거 아니야? 
게다가 나는 부끄러운 것과는 별도로 자신의 이 빈약한 몸을 보이지 못하는 이유 
가 있단 말이야. 바로, 되는대로 섹스를 하게되었지만 이제부터도 밝은곳에서는, 
나는 너의 단순한 어릴적 친구로 있을 작정이다. 그러니까 정말은 키스같은것도 
해서는 안되었던 것이다. 
그것을 딱 부러지게 말해주려 했는데. 

" 어둡게 해주지 않으면, 싫어...." 

녀석의 팔에 매달린 나는, 작은 목소리로 그렇게 중얼거리는 것이 다 였다. 
눈을 들지못하는 내 머리위에서, 카츠미가 웃는 것 같았다. 

" 그렇지. 다마는 처음이지. 그런게 신선해서 좋군. ......자, 불끄고, 침대로 와" 

그렇게 말하고, 깨끗이 나에게서 손을 떼고, 카츠미는 성큼성큼 침대로 향한다. 
제길! 나는, 첫날밤을 맞이한 처녀인 신부같군. 
이번에는, 억울한 나머지 고인 눈물을 카츠미에게 들키지 않도록 쓱쓱 닦고 전기 
스위치를 눌렀다. 
그러자 방은 소리도 없이 놀랄 정도로 갑자기 어두워졌다. 
뒤의 침대에서 내가 오는 것을 기다리고 있을 카츠미를 의식하며 나는 쭈뼛쭈뼛 T 
샤츠를 벗었다. 그리고사각사각하는소리가 마음에 드는 와이드 바지도. 그로부터, 
몇번인가 망설인 끝에 트렁크도. 
그 때에는 이미 어둠에 눈이 익숙해진 탓인가 돌아다보자 실루엣으로 비치는 침대 
중앙에 카츠미가 있는 것이 눈에 들어왔다. 
카츠미는 겹친 베개에 기대 한쪽 팔을 목뒤로 돌리고 시트밑에서 긴 다리를 꼬고 
있는듯했다. 그리고 잘은 보이지 않을 나를 주시하고있다. 

" ...이리와, 다마. 부탁이니까, 이 이상, 나를 기다리게하지마" 

어둠에 탁해진 공기를 타고 카츠미의 낮고 비브라토가 들어간 목소리가 나의 귀에 
들린다. 
흠칫,나의 몸이 경련했다. 
그리고 깨달았다. 어둠이라는 의상을두르고있으면 아까까지 믿고있던 것은 단지 
착각으로 지금의 나는 실 한올 안걸친 모습으로 카츠미 앞에 서있다는 것을. 
갑자기 다리가 떨리는 것 같았다. 
그러나 필사적으로 힘을 넣자, 어떻게든 처음 한발을 디딜수있었다. 
나중은 로보트처럼 뻗뻗하게 걸었다. 
그러나, 카츠미는 마지막 한발까지 기다려주지 않았다. 

" 앗..." 

또팔을 잡혀 넘어질뻔한 것을 침대 안으로 끌어들였다. 

" 음, 음..." 

그리고, 또키스. 
덧붙여서 말하면 내 눈에는 또 눈물이 고였다. 숨이 막히고, 두렵고, 불안해서. 
그래서, 겨우 해방당한 입술이 아직 숨을 쉴 수 있을 때, 나는 아까부터 가슴에 쌓 
아두었던 의문을 큰 마음먹고 입 밖으로 내기로 했다. 

" 그런데 말이야, 카츠미" 
" 왜?" 
" 아까 그 로션 말인데..., 그거 바르는거, 너야? 아니면 나야?" 

나를 내려다보는 검은 그림자가 즐거운듯이 쿡쿡하고 웃었다. 

" 너는 어느쪽이 좋아?" 
" 아, 나,나, 어느쪽도, 좋아..." 

네가 발라. 왜냐면, 아픈건 싫으니까. 
사실은 그렇게 말하려고 했지만, 그것도 뭔가 비겁한 것 같아서, 나는 애매하게 대 
답했다. 

" 그래. 너도 세키군을 안고 싶을지도 모르지만, 나도 료에게는 안기는 것 보다 안 
는 입장에 서고 싶고. 덧붙여 말하면 남자는 처음이지만 난 이런 일에는 익숙하니 
까....역시 이건, 내가 너에게 바르는걸로 할까" 

아, 그렇군. 
그렇지 않을까라고는,무심코 생각하고 있었다. 
뭐, 할수없지. 이건 레슨이고. 나는 리야마의 대신이니까. 
그런 내 소리가 들린 것처럼. 

" 괜찮아. 아프지 않도록, 최대한 노력할게. 그게 아니라 아주 기분 좋게 해줄게...... 
네가 울며, 나한테 매달릴 정도로" 

그런음탕한 말을. 음탕한 목소리로 귓가에 속삭이자, 나는 '앗'하고 작게 비명을 
질렀다. 
그리고는 당황해서 입술을 깨문다. 
카츠미가 자신의 팔 안의 몸을 내가 아니라 리야마 것이라고 생각하기 쉽도록. 내 
가 세키가 아닌 카츠미의 이름을 부르지 않도록. 

" ......훅......" 

땀이 나기 시작한 배를 커다란 손이 만지자 나는 또 다시 당황해서 입술을 깨물었 
다. 
서로 소리를 내는건 그만두자고 말한건 나다. 
카츠미는 아까부터 그 약속을 지키고 있다. 
그래도 이 어두운 세계를 지배하고 있는 것은 침묵이 아니다. 서로의 숨소리, 피부 
가 맞닿는 소리, 체액을 전하는 습한 소리, 그런 것들이 생생하게 울리고 있었다. 
거기에 자극받았는지, 카츠미의 움직임은 더 끈질겼다. 아까부터 내 옆구리에서 허 
벅지까지 몇 번이고 손을 왕복하고있었다. 
그리고, 이미 알고있을 것이다. 
그 바로 옆에 있는 내 물건이 어떻게 되어있는지를. 
보는 것도 듣는 것도 금지된 어둠 속에서는 의식이 감각으로만 집중한다. 그러니 
까 목과, 가슴과, 배에 키스 당한 것 뿐인데, 이렇게 주위를 맴돌며 쓰다듬고있는 
것 뿐인데 스스로도 그녀석이 양기를 발산하며 딱딱해져있는 것을 알 수 있다. 
그러나 카츠미는그 것을 만지려고 하지 않는다. 
아마 만졌다면, 나는 금새 가버렸을 것에 틀림없다.카츠미의 손을 더럽히고 싶지 
는 않다. 하지만, 그러면 어떻게 하면 좋을지까지는 머리가 돌아가지 않는다. 
그렇다, 티슈, 티슈가 어디있더라...... 
아아, 안타깝다. 안타까와서 죽을 것 같다. 
그리고 카츠미는 쓰다듬고 있는것과 반대편 옆구리에 입술을 대고 열심히 소리를 
내서 빨고있었다. 그때마다 몸이 들썩하고 허리가 당겨진다.그걸 제제하듯이 카츠 
미는 내 다리에 걸친 상체를 무겁게 한다. 그래서 도망갈 수가 없었다. 
아아. 만져주었으면. 하지만 만지지 말았으면. 
애절한 나머지 숨소리에 우는 소리가 섞일것 같아, 나는 양 손을 입에 대었다. 
그 때. 
갑자기, 카츠미가 내 물건을 잡았다. 
아아, 왔다. 드디어 이때가 오고야 말았다...! 
곤혹감과 환희에 지배당해가며 내가 그렇게 생각한 순간 옆구리에서 얼굴을 들은 
카츠미의 머리가 나의 끝부분의 미끌미끌한 곳을 스친 순간, 이녀석의 달콤한 입 
김이 나의 물건에 불어넣어졌다고 생각한 순간, 

"!" 

갑자기 그 곳만이 뜨거운 탕 속에 들어간 것 같은 충격을 받았다. 
무슨일이 일어났는지는 금새 알았다. 
카츠미가 나의 물건을 입에 머금은 것이다. 높은 코 끝을 내 배에 갖다 붙이듯이 
해서, 뿌리끝까지 다. 
나는 순간 입에 대고있던 양 손으로 카츠미의 머리를 잡았다. 
하지만, 

" 히익..!" 

물건을 머금은 입이 천천히 움직여지고 입술로 꽉 조이고 이빨을 대자 자기도 모 
르게 내 입에서 한심한 비명이 새어나간다. 
당황하며 나는 양손을 다시 가져갔다. 
빨리도 카츠미의 입 안에서 나는 참지 못하고 평소에는 티슈로 뒷처리하는 것을 
주르륵 흘리기 시작했다. 이렇게 되면 이미 멈추려고해도 멈출수가 없다. 
간결적으로 뿜기 시작한 물건을 카츠미는 빨아마시며 더욱이 끝의 작은 구멍을 혀 
로 자극해서 유출을 재촉한다. 
아아. 콸콸 쏟아진다. 저런 더러운 것이 카츠미의 입을 가득 메운다. 
나는 자신이 한 일에 대한 두려움과 믿을 수 없을 정도의 수치심과 그런 기분을 
배신할 정도의격렬한 쾌감에 덜덜 경련하는 몸을 필사적으로 구부렸다. 
그리고 양주먹으로 막은 입안의 꽉 깨문 어금니 저편의 혀로 막은 목 깊숙히에서 
우는 소리가 계속 이어졌다. 
네가 나빠,카츠미. 
내가 어떻게 되었었는지 알고 있었으면서. 
그런데 이런 짓을 하니까 그래서 내가 참지 못 했잖아 
하지만 어쩌면 너는 내가 참을성이 강하다고 생각했을지도 모르겠다. 설마 내가 
어렸을 적부터 친구인 너의, 누구나가 아름답다고 말하는 예쁜 입술을 이런 식으 
로 더럽힌다는 건 생각도 못했을지도 모른다. 
아마, 리야마라면 이런 짓은 안 하겠지. 
아아,미안,미안,미안,미안, 
이런 연습을 OK했을 때나는 확실히 리야마를 대신하려고 결심했었는데.... 
결국 카츠미는 나를 리야마라고생각하는 것에 성공한 듯 했다. 
왜냐하면 마셨으니까. 
내가 뿜어낸 것을. 
자주 포르노의 여자가 남자 배우의 것을 마셔버리는 것이 있지만 역시 보통은 좋 
아하는 녀석의 것이 아니고서는 할 수 없다고 생각한다. 
카츠미도 나를 리야마라고 믿었기 때문에 할 수 있었던 거다. 
이번에는 내가 같은 일을 할 수 있을까. 
할 수 있을까. 
뭐,못할 것도 없지. 
카츠미 것이고. 카츠미는 예쁘니까,그 것도 예쁠것같은 생각이 든다. 
아까 전라였던 카츠미의 허벅지 더 잘봐둘걸 그랬군. 
물론 흥미가 없었던 건 아니지만 웬지 창피해서 그 곳에 눈길을 줄 수가 없었다. 
어떻게, '이번엔 내가' 의 의지를 전하지... 역시 카츠미처럼 갑자기 내가 덥쳐서...... 
겨우 양주먹을 입가에서 내리고 나는 녀석에게서 등을 돌리고 거친 숨을 가라 앉 
히며 그런 것을 생각하고 있었다. 
아까부터 카츠미는 콘솔쪽으로 손을 뻗어서 손만 넣고 뒤적뒤적하고 있다. 
그리고 뚜껑을 따는 소리와 비닐을 뜯는 소리...... 

"!" 

그것을 들은 순간 나의몸이 굳어졌다. 
아아.무엇을 하고 있는가는 상상되지만 하고 싶지 않다. 
하지만 하겠지. 
이거 역시 삽입의 준비......? 

"앗......" 

갑자기 뒤에서 귀를 깨무는 감촉에 자신도 모르게 나는 소리를 내고 말았다. 

"욱......?" 

당황해서 자신의 양 손을 올렸다. 
그러나 그 것보다 빨리 나의 입을 무언가가 덮는다. 따뜻하고 부드러운 카츠미의 
왼손이...... 아마 이제부터 자신이 할 일에 내가 비명을 지르는게 두려웠겠지. 
바보군,카츠미...... 
나는 마음 속으로 차갑게 웃었다. 
나는 링위의 남자인걸. 네 물건 정도 찔러 넣었다고 여자처럼 꺄아꺄아하며 울거 
라고 생각한거야...... 
하지만 이 상태로 그 것을 입 밖으로 내는 것은 불가능하므로 나는,카츠미가 하는 
대로 내버려 두었다. 
그러나 나는 아직 몰랐던 것이다. 
이제부터 할 일이 내가 아무리 참아도 반드시 비명을 지르게 되리라는 건. 
알았다면 즉시 침대에서 뛰어내려그야말로 전라인 채 집으로 날라 갔을 것임에 
틀림없다. 

"......후......" 

나의 입을 막은 채 카츠미는 언제까지고 계속 귀를 핥고 있었다. 
이 녀석의 목소리에 반응할 정도니 나는 귀가 민감하군. 카츠미는 그 것을아까까 
지의 행위로 완벽하게 학습한 것 같다. 덕분에 잠이 싹 가셨다. 
숨을 불어넣는다. 혀를 사용하는 촉촉한 소리가 귓 속에서 크게 울린다. 
귓볼을 몇번이나 달콤하게 깨문다. 

"우....우우....." 

스스로 입을 막지 않아도 된 만큼 나의 전신은 쾌감에 집중할수있었다. 
두번째의 파도는 금새 찾아왔다. 
허리가 꼬이고. 
그 허리를 카츠미의 젖은 왼손이 더듬는다. 
아아.기분 좋다.기분이 너무 좋아서 황홀할 정도다 .어떻하지. 
그러나, 

"!" 

나의 엉덩이를 매만지기 시작한 그 젖은 손이 갈라진 곳을 천천히 왕복하기 시작 
했을 때 또 다시 나의 몸은 긴장했다. 
로션으로 젖은 손가락이 나의 엉덩이의 갈라진 곳 속에 있는주름진 구멍을 천천히 
몇 번이고 매만진다. 

"......욱......" 

왔다. 왔다. 왔다. 왔다. 드디어 하는 것이다......! 
수치심 탓인지 공포 탓인지 눈을 뜨고 어둠 속을 노려보고 있는 나의 몸이 덜덜 
떨렸다. 
그것을 달래듯이 나의 몸을 뒤에서 안은 채 카츠미는 몇 번이고 나의 귀에 키스의 
비를 뿌린다. 손가락을 천천히 속으로 침몰시켜가면서. 
음...... 
소리로 나오지 않는 자신의 달콤한 신음이 머릿속을 울린다. 
주름진 구멍이 소리를 낼 것 같은 기세로 손가락을 조인다. 
그것을 풀듯이 손가락이 왕복을 시작한다. 
허리의 떨림이 무의식 중에 빨라진다. 
음,윽...... 
아아,큰일났군,나. 
몸 저 속까지 적시고 마찰된 것 만으로 이렇게 기분이 좋아지다니. 
그래도 쾌감속도는 멈추지 않는다. 쾌감질량은 나를 압박한다. 

"크.....우.....욱" 

뚝뚝--- 생리적으로 흐르는 눈물이 카츠미의 왼 손을 적신다. 그 바로 전에그 손 
바닥은 나의 타액으로 미끌미끌했었었다. 
그게 참을 수가 없어서, 나는 앞 뒤로다 나의 체액으로 끈적해진 카츠미의 손을 
조였다. 그리고, 카츠미의 뜨거운 숨이 귀에 닿고 세 손가락이 몸 속에서 격렬하게 
움직이자 그 괴로울정도의 부끄러움과기분 좋음에, 아무말 없이 흐느꼈다. 침대에 
들어갔을 때에 카츠미가 내 귓가에 속삭였던 음탕한 말대로. 
하지만 그 것만으로 끝나지 않는다는 것은 알고 있다. 
나의 엉덩이는 확실히 느끼고 있었다. 자신이 아까 입으로 해도 좋다고 생각한 뜨 
겁고 딱딱한 카츠미의 욕망을. 
꿀꺽 침을 삼키고 우선 되어가는 상황을 살핀다. 
손가락은 아직 갈라진 곳의 살을 열심히 더듬고있다. 
그 손가락의 뒤를 쫓아 카츠미의 욕망이 나의 엉덩이 살을 좌우로 벌린다. 
로션탓에 물건 끝 부분이 구멍있는 곳에서 몇 번이나 미끄러진다. 
그때에는, 그 것조차도 애무였다. 
공포심은 없었다. 
나는 목 깊숙이에서 신음소리를 내며 땀투성이가 된 등을 녀석의 배에 밀어붙이고 
벌려진 탓으로 과민해진 점막을 스스로 카츠미의 욕망에 문질렀다. 
그 감촉에 내 귓가에서 카츠미가낮게 신음했다. 

" 윽....!" 

순간, 참고 참았던 딱딱한 육혼이 나의 점막을 넓히기 시작했다. 
뼈가 삐걱거리는것같은 싫은 감각과, 점막이 당겨지는 쓰라린 아픔, 거기에 이물질 
이 무리하게 밀어넣어지는 불쾌감. 그것을 주고 있는게 카츠미의 물건인데도 몸은 
그런 것은 상관하지 않고 비명을 지르며 나에게 호소한다. 
봐라, 다마키. 
역시, 그때 도망갔으면 좋았잖아. 
이대로는 안돼. 
찢어질거야. 
망가질거야. 
그렇게 되고나서는 늦어. 
도망가. 
도망가. 
그 소리에 이끌려 조금씩 올라가는 몸을 그러나 카츠미는 덮치듯이하며 눌러온다. 
삽입이 계속 된다. 
전신에서 식은땀이 솟아오른다. 
아프다.아프다. 
거기에다 기분 나쁘다. 
무섭다. 
괴롭다. 
도와줘. 
나는 필사적으로 카츠미의 왼 손을 물었다. 그러나 그 손은 꿈쩍도 안한다. 
빡빡하다. 
뜨겁다. 
화상을 입을 것 같다. 
내장이 찢어질 것 같다. 
도와줘,도와줘,카츠미. 
왼 손의 구속이 느슨해지지않는 것에 애가 타서 나는 열손가락으로 그 것에 손톱 
을 세웠다. 
그 때 귓가에서 반복되는 거친 숨에 희미하게 말이 섞였다. 

" 좋아해..." 

나는 깜짝 놀랐다. 
소리는 내지 않기로 약속했는데. 
카츠미는 지금까지 그것을 지켰는데. 
그렇지만 그 말은 아마도 무의식중에 나와버린 것이겠지. 
애절하고, 비밀스런, 마음을 담은, 달콤하고, 깊은, 내가 좋아하는 목소리. 
하지만 그 것은 나를 향한 말이 아니다. 
나중에 따라오는 이름은 다마키가 아니라 료다. 

"크...우...웃!" 

나는 다시 당황해서 입술을 깨물었다. 
카츠미의 왼 손은 이제 나의 입을 막고 있지 않았다. 대신에 나의 고개를 숙이려 
고하는 물건에 체액을 열심히 마찰시키고있다. 
카츠미의 오른손은 나의 몸이 더 깊이 속까지 카츠미를 받아들일 수 있도록,한쪽 
다리를 크게 들어올리고있다. 
카츠미의 혀는 휘어진 등에 계속 솟아오르는 땀방울을 정성껏 핥고있다. 
손가락의 부드럽고 섬세한 움직임과 천천히 출입을 계속하고있는욕망의 움직임이 
조용히 빠르기를 더해갔다. 
카츠미는 자신의 모든 것으로 팔 안의 육체를 사랑하고있다. 
그러나 카츠미에게 있어 그 육체는 다마키가 아니라 료였다. 
카츠미는 마음 속으로 지금 몇번이고 계속 료의 이름을 속삭이며 이 행위에 몰두 
하고 있겠지. 
그걸 생각하자 괴롭고 애절한나머지 참을 수가 없다. 아까 사진을 봤을때도 쇼크 
였지만 카츠미가 이렇게 격렬하게 료를 사랑하고싶어하는 것을 안 지금은 가슴이 
찢어질정도로 괴롭다. 
하지만. 
하지만, 그래도 상관없다. 
하지만, 그래도 지금, 널 느끼고있는 것은, 틀림없이 나다...! 
그렇게 생각한 순간, 굳어있던 내 속의 점막이, 카츠미를 뜨겁게 조였다. 

"우웃...!" 

또 다시 카츠미의 신음소리가 들린다. 
동시에 나의 몸은 또 파르르 떨면서 카츠미를 꽉 안는다. 
카츠미가 출입하는장소에서 마찰의 아픔이 아닌 달콤한 경련이 끓어오른다. 
그 감각은 지금까지 내가 모르던 것이었다. 표면피부의 자극에 의해 발산하는 쾌 
감과는 전혀 틀리다. 안쪽의 점막이 느끼는 것은 주어진 자극을 내부에 흡수하는 
일로 전신을 무르게해 나간다. 
그것이 피로 돌아 세포에까지 번져 출구를 찾아 몸 속에서 미친듯이 날뛰고 있다. 
정신을 차리지 않으면 목을 통해 넘칠 것 같았다. 

"음음음...윽!" 

나는 얼굴을 묻고 시트를 깨물었다. 
점차로 카츠미가 팽창하는 것이 느껴진다. 넣을 때조차도 그렇게 빡빡했는데. 
나의 모든 것을 휘젓는 기세로 카츠미는 나를 계속 탐하고있다. 
나의 내부의 경련도 격렬해지고 있다. 카츠미 손 안의 물건은 이미 폭발직전이다. 
베개를 쥐고있는 양손에는 이미 감각이 없다. 잘 정돈된 시트를 엉망으로 만드는 
다리도 그렇다. 가슴도, 배도, 허리도. 나는 단지, 자신의 안의 카츠미만을 느끼고 
있었다. 
그, 나의 안에 확실히 존재하는 카츠미를 향해 나는 이름을 불렀다. 
카츠미...! 
네가 좋아하는건, 내가 아닌 리야마이다. 
그런건 알고있다. 
하지만 이렇게라도 안하면 나는 아마 평생 너와 접촉할 일 같은거 없었다. 
그러니까 레슨으로 괜찮다. 
대신으로 괜찮다. 
너는 리야마를 생각하고, 이렇게 있으면 된다. 
그래도. 
카츠미,카츠미, 카츠미, 카츠미---------- 
나는 널 좋아해...! 


* * * 

" 다카구찌, 이 새끼, 할마음 있는거야!!"' 

링에 올라가자마자 아직 시합개시의 공도 울리지 않았는데 자이언트 요코타가 나 
에게화를 냈다. 

" 아 ....얼굴은 반칙이잖아!?" 
" 반칙이라고!? 바보! 그러면 너 이자식, 그 이미지클럽같은 코스튬밑에 감춘 것, 
보여줘봐!!" 
" 아앙, 싫엉, 그런짓 당하면, 나 시집못가 아잉" 

다투고있는 사이에, 부주의로 떼구르 유성 메직이 떨어졌다. 
그걸보자 자이언트 요코타가 승리한 듯이 말한다. 

" 흥, 어차피 이걸로 내얼굴에 장난치려고 했지?" 
" 헤헤, 정답. 그 긴 얼굴에, 장난 좀 치려고 했지. ...그리고 나는. 링 위에서는 다 
카구치 다마키가 아니라 케츠 더 그레이트라니까요. 부장이지어줬잖아요?" 

나는 자이언트 요코타, 즉 요코타 요시오 부장을 향해, 씩 웃었다. 
그러나 마스크를 쓴 얼굴에서는 눈과 얼굴의 밑부분 밖에 보이지 않아서 그렇게 
박력은 없었을지도. 
케츠 더 그레이트는, 나의 링 네임이다. 
물론 내가 타이거 더 그레이트의 대 팬이라는것에 유래하고있다. 
입부할때 그것을 듣고 덤으로 내가 가지고있던 마이 마스크의 색깔이 마침 노란색 
이어서, ' 너에게는 호랑이보다 고양이가 어울려'하고 부장이 멋대로 지어준 것이 
다. 
부장은 3학년이다. 원래대로라면 이 번 봄에 은퇴하고 우리들 2학년에게 부장직을 
물려주었어야 했지만 프로레스링붐이쇠퇴한 지금 슬프지만 우리의 전통있는 시립 
코우켄 고교 프로레스링 동호회의 금년 입회 희망자는 제로. 5명이 안되면 동호회 
는 없어져버리므로 존속할 수 있는 인수를 확보하기 위해 이렇게 부장은 수험생의 
몸으로 회의 활동에 참가하고 있다. 

" 저기다카....아니 케츠. 너도 조금은 제대로 싸우면 어때. 대항전까지 앞으로 2개 
월, 이번달은 상대학교 캡틴이 그걸 상의하기위해 온단 말이다. 네가 열심히 해준 
다면 좋은 대항카드를 끊어줘도 좋아." 

대항전이라는것은 학교대항 파이팅 매치이다. 그렇다고는 해도 고교에 프로레스링 
동호회가 있는 학교는 적다. 그러니까 일년에 한번이나 두번 항상 같은 학교와 그 
렇고그런 대항을 하고 있는 실정이다. 

" 나는 좋아요. 또 노룰 매치도" 
" 그렇지만 그건 본 시합전의 여흥이야. 반칙기술, 흉기, 뭐라도좋은 퍼포먼스로, 
손님을 흥분시키기 위한 것이다. 그러나 말이야, 케츠...." 

부장은, 나의 양어깨를 꽉 잡고, 진지하게 말한다. 

" 너도 한번은 제대로된 룰 매치에 나가고 싶다고 생각하지 않아? 이렇게 보여도 
너는 움직임도 빠르고, 도약하는 힘도 있어. 열심히 하면 의외로....." 

부장은 요즘 설교하길 좋아한다. 그거야 그렇게 하고도 싶겠지. 내년도 희망자가 
없으면 우리 부는 즉각 해산이다. 그걸 막지 않으면 안되는 2학년에는 나를 포함 
해 쓸모있는 놈이 없다. 
그 쓸모없는 2학년중의 한 명 엘니뇨 모리. 아니, 지금은 링 아래에 있으니까 단순 
히 모리 모토히꼬가 부장의 설교공세에 질려 들고 일어섰다. 

" 부장, 케츠한테는 무슨말을 해도 소용없어요. 이 녀석에게 제대로된 시합은 무리 
야. 이길리가 없어. 꼬마에다 깡말라 힘도 없으니까" 
" 바보, 말해두지만 말이야, 이 멤버중에서 제일 성적이 좋은건 나야!" 

로프로부터 몸을 내밀고, 나는 소리를 질렀다. 

" 그거는, 여흥도 성적에 포함될 경우의 얘기지. 그거라면 너한테 당할자가 없으니 
까 말이야. 스페너에, 꽃다발에 감 테이프, 코우켄의 케츠라고하면 모든걸 흉기로 
하는걸로 유명하니까" 
" 흥. 아직 한번도 이긴 적이 없는 놈이라 비뚫어진 소리만 하는군" 
" 뭐라고, 이새끼" 

모리가 파이팅 포즈와 함께 일어선다. 어어, 무섭다. 이 녀석은 대항시합에서 연전 
연패의 굉장한 기록을 자랑하고 있지만 한번 어긋나면 무슨짓을 할지 모른다. 역 
시, 이쯤에서 도망가야 겠군. 

" 어이, 기다려. 케츠! 덮친다!" 

나는 여자가 아니니까, 그런저질스러운말 하지마! 



나는 연습장을 뛰쳐나오자, 옆 건물로 뛰어들었다. 
그리고, 단숨에 2층으로 올라가, 제일 처음의 교실로 날아 들어갔다. 
휴우. 여기까지 왔으니 살았다... 

" 다카구찌.넌 연습 때까지도 마스크를 쓰는거야?" 

숨을 내리쉬는 나에게 조용하고 굵은 목소리가 들렸다. 
우리학교는 남녀공학이기 때문에 녹차실같은 것이 있다. 
차도부의 부실은 교실의 반만한 크기의 공간에다 타다미를 깔고 차가마까지 갖추 
고 있다. 
그 차가마 앞에서 조용히 차를 만지는 남자, 이것이 차도부의 부장으로 나의 클래 
스 메이트이면서 친우인 세키 세이이찌. 

"그거야,마스크를 써야만 케트 더 그레이트이니까" 

그 마스크를 벗으면서 나는 세키 앞에 털썩 주저 앉았다. 
금새 세키가 찾잔을 들이 민다. 
이 방의 열린 창 바로 밑에는 우리 부 부실이 있는 창고다. 가까워서 대화가 다 
들린다. 그 것을 듣고 세키는 나를 위해 차를 준비하고 있었던 거겠지. 
하지만 나는 그 차를 보고 얼굴을 찌뿌렸다. 

"어,오늘은 진한 차야?! 그러면 과자만 줄래" 
"어쩔수 없는 녀석이군. 오늘은 네가 좋아하는 과자여서 조금 여분으로 남겨뒀어" 

쓴웃음을 지면서도 세키는 과자접시를 밀어주었다. 

"땡큐! 이래서 나,너 너무 좋아하잖아" 

말하고나서 나는 이 남자가 요꼬하마의 부르조아 저택에 있을 때에만 나의 짝사랑 
이 되는 것을 갑자기 떠올렸다. 
연애감정이 있는 것만 빼고는 카츠미에게 한 말은 정말이다. 
이 남자의 집은 교토의 명가의 전통을 지키는 차도명문집안이고 이 녀석은 그 후 
계자. 
그 탓으로 말투나 행동이 조금 시대극풍. 
그러나 짱 남자답다는 것은 확실하다. 그거야 확실히 카츠미처럼 반할 정도의 미 
모는 아니지만 어깨까지 내려오는 찰랑이는 머리, 외국인 같은 진한 얼굴선, 얼굴 
에 짙은 그림자를 드리우는 곧은 콧날, 의지가 강할 것 같은 입술, 그 모든 것이 
이끌어내는 조각같이 또렷한 얼굴은, 말할 것도 없이 전학년 여자들의 인기 넘버 
원. 원래부터 키가 크고, 중학교때 유도를 했었기 때문에 몸집도 좋다. 이 녀석의 
그늘에 들어가기만 하면 모리조차도 벌벌 떨며 손을 못댄다. 
그런 이유로 나에게 있어서 이 녀석은 인기 넘버원. 
그러나 이 녀석의 성격은 성실, 근면, 비뚤어진 일은 제일 싫어한다. 
즉 나랑은 정반대. 

"알아? 나랑 네가 친우인건, 코우켄의 오대 미스터리 중의 하나란다." 

나는 과자를 씹으며 말했다. 

"친우라고 해도 매일방과 후 같이 차마시는 정도지." 
"하지만 차도부는 일찍 끝나는데 너는 이렇게 나를기다려 주잖아? 왜 우등생 세 
키가 저 다카구찌를 위해서 거기까지 하는지 다들 신기하게 생각해. 그러고 보니 
정말 어째서야? 설마 나를 사랑하고 있는거야?" 

말하면서 나는 내심 후후하고 웃었다. 
이걸로 세키가 긍정하고 내가 이 녀석을 밀어 넘어뜨린다면 그야말로 카츠미에게 
말했던 시츄에이션. 

"그럴리 없잖아. 나는 차도가로써 너같은 한심한 인간을 차의 힘으로 갱생시킬 수 
있을까 어떨까를 실험하고 있는거야." 

깨끗하게도 말해버리는군,그래. 

"응,어차피라면 과자로 갱생하고 싶어" 
"그 것보다 전부터 생각하고 있었는데 그 의상은 어떻게 좀 안돼? 악취미다. 하다 
못해 여기올 때만이라도 옷 좀 갈아입고 와" 
"그래? 꽤 평판 좋은데,캣츠 우먼 같다고." 

그런말을 듣자, 자신의 몸을 내려다 보았다. 
보통 래슬러의 코스튬은 검은 팬츠의 스트롱 스타일이나,원 숄더나 투 숄더의 아 
마레슬링 스타일, 그게 아니면 자신의 케릭터에 맞춘 완전한 오리지날의 세 타입. 
내 것은 그 세번째에 해당된다. 링 네임에 맞추어서 전신 노란색으로 줄무늬가 들 
어간 고양이 스타일이다.소재는 레오타드지,긴 팔에,팬츠랑 이중으로 되어있으므로 
아까처럼 흉기를 감출 수 있다. 꼬리도 달려있다. 눈에 띄고 화려한 모양이 내 마 
른 몸을 감추어주어서, 나에게 있어서는 이것보다 좋은 것은 없다. 

"세키,니가 남의 말할 처지냐?" 

나는 힐끔 기모노를 입은 세키를 올려다보았다. 
이 방에 있을때의 세키는 언제나 기모노다. 누구에게 부탁받은 것도 아니지만 차 
도가의 마음가짐으로써 반드시 갈아입는다고 한다. 확실히 세키에게는 그 것이 어 
울린다. 곁에 부인이라도 세워보고 싶은 분위기다. 덕분에 세키에게는 학생들뿐만 
아니라 여교사까지도 뿅 간다. 

"나는 단순히 차도가로써 그런거야......" 
"예예,알았어.그래서군." 

나는 과자를 다 먹자 꼬리 끝에서 인스턴트 커피를 꺼냈다. 

"너는 의상에 그런 것까지 감추고 있는거야. 설마그것도 흉기로 할생각이었어" 
"설마,이건 단순한 상비품" 

그러나 세키는 수상한 눈으로 나를 보고있다. 

"그러고보니 너는 화려한 퍼포먼스와 작은 손기술로 이기는 더러운 놈이라고,타학 
교에서도 평판이더군. 제대로 할 생각은 없는거야" 
"할 마음은 있어. 하지만나같은 체격은 그렇게 밖에 할 수 없어. 프로 레슬링은 
이기지 않으면 의미가 없으니까. 비겁하다,뭐다 문제가 아니야. 단지 테크닉이야,테 
크닉." 

벌렁 엎드려 누워서,그 자세로 커피를 마시며 내가 대답했다. 

"칠칠맞어,앉아서 마셔" 
"몸이 무거워" 
"그러고 보니 너 요즘 얼굴색이 별로 않좋군.어디 아픈데라도 있어?" 

세키가 눈썹을 조금 찌푸리고,나를 내려다 본다. 

"큰일아니야,조금 피곤할 뿐이야" 
"양호실에 갈래?" 
"됐어.........원인은 알고 있으니까" 

나는 아직 뜨거운 커피를 후후불며,일주일전의 일을 떠올리고 있었다. 



"다마,괜찮아?" 

정신이나자 눈 앞에 걱정스러워보이는 카츠미의 얼굴이 있었다. 
언제보아도 예쁜 얼굴,카츠미는 어디라고 할 것도 없이 예쁘지만,샤프한 얼굴선,촉 
촉한 금차색 눈동자,찌푸린 눈썹의 섹시함은 특히 내가 좋아하는 부분이다.거기에 
이마에 내려온 머리가 전등빛에 비추어 금색으로 빛나서,이게 또.........전등!? 
방안의 밝은 불빛에 당황한 나는 허둥지둥 일어나려다, 

"앗,아야!" 

삐끗하는 허리의 통증에 다시 넘어졌다. 
그런 내 몸 밑에,카츠미는 오리털 이불을 깔아준다. 

"안돼,금방 일어나면" 
"지금,몇시?" 
"일요일 저녁 일곱시,즉 너는,그로부터 만 하룻동안 기절해 있었던 거지." 
"정말.........!?" 
"집에는 내가 연락해 놓았으니까 안심해......미안,너무 무리 시켰나봐.일단 몸은 씻 
겼지만 좀 있다 목욕탕 사용하는 게 좋을꺼야" 

그 말에 화들짝 놀랐다.잘 보니,나는 사각사각한 실크 파자마를 입고 있다. 
그렇다면. 
봤단 말인가,그렇게 세심하게 주의를 해서 알몸을 안보이려고 했는데......! 
앗,하지만,잘 생각해보면,이제 아무래도 좋았다. 왜냐하면 레슨 시간은 끝나버렸기 
때문에. 
의식없는 나를 보며 리야마라고 생각하며 안았을까, 이런 빈약한 몸을 보고 카츠 
미는 황당했을지도 모르겠지만. 

"허리 아파?상처는 없었으니까,원인은 근육통이야.수영에서 배운 맛사지 해줄까" 

그것을 듣고 나는 또 다시 화들짝 놀랐다. 
사,상처는 없었다니,그런 곳까지 봤단 말인가,너!! 

"괘,괜찮아,이제 레슨은 끝났으니까,건드리지 마!" 

불거진 얼굴을 보이고 싶지 않아서 나는 카츠미의 손을 난폭하게 떨쳐버렸다. 

"그렇지,.......미안,내가 잘못했어" 

나는 놀랐다. 
이상하다.언제나의 카츠미라면,이런 말을 들으면 한마디 되돌릴텐데. 
그러나, 

"그것보다,다마,배고프지.저녁 준비해두었어." 

그 말에 카츠미의 태도가 조금 이상하다는 것은 깨끗하게 잊어 버렸다. 
만 하룻동안 아무것도 먹지 않았다는 말을 들은 순간 나의 배는 꾸르르꾸르르 --- 
대합창을 시작하고 있었다. 
처음 카츠미는 식사를 침대까지 가져오겠다고 했다. 그러나 나는 환자가 아니니까 
라며 거절하고,조심조심 다이닝으로 내려갔다. 
급격히 움직이지 않으면 통증은 없었으므로 카츠미가 말한 것 처럼 단순한 근육통 
이라는 것은 나도 알 수 있었다. 하지만 아직 그 곳이 쿡쿡 쑤시는 것이,안좋은 느 
낌은 들었지만. 

"끼얏호!" 

다이닝 테이블에 놓여진 요리를 보고 나는 환성을 질렀다. 오징어 후리트,안쵸비와 
피망을 넣은 삶은 달걀,아몬드를 뿌린 고기요리,해물이 듬뿍 들어간 파에리야,그 
어느것도 내가 좋아하는 것 뿐. 

"맛있어,역시 네가 만든 요리는 최고야!" 

카츠미는 스페인 요리가 특기였다. 멕시코에서도 스페인 색이 진하게 남는 지방의 
부임해있던 아버지에게서 배웠다고 한다. 요리를 잘하는 것은 가타기리가 남자들 
의전통이었다. 

"그거 잘됐군." 

왕성한 식욕을 자랑하는 나를 보고 카츠미는 겨우안심한 듯 자신도 나이프와 포 
크를 들었다. 
그 순간 나는 깜짝 놀랐다. 
"미,미안" 

갑자기 식사를 중단하고 사과하는 나에게 카츠미가 괴이한 얼굴을 한다. 
나는 아무말 없이 손에 들고 있던 나이프로 카츠미의 손을 가리켰다. 
우아하게 포크를 쥔 왼손에는 이빨 자국과 자줏빛으로 변색한 무수히 긁힌 상처가 
있었다. 

"그거......내가 한거지.....?" 

그 손이 자신의 입을 막았을때의 감촉을 떠올리자 눈가에 확 피가 올라온다. 
그리고 겨우 알아차렸다. 
혹시 카츠미는 나의 비명을 듣고 싶지 않아서 그렇게 한게 아닐지도 모른다. 내가 
소리를 안지른다는 약속을 지키려고 상처가남을 정도로 자기 손을 깨물지않을까 
하고 걱정해서 그렇게 한 것일지도 모른다. 
그러므로 원래라면 저것은 나의 손에 있을 상처였다.......그렇게 생각하자 견딜 수 
가 없었다. 

"괜찮아.학교애들한테는 고양이가 할퀴었다고 할테까" 

카츠미는 자신의 왼손을 보고 살짝 미소를 지었다. 마치 새로운 반지를 산 것을,누 
군가로부터 지적당한 여자처럼. 
그것에 또 놀라,내가 카츠미를 뚫어지게 바라보자, 

"......그것보다,다마,레슨 투는 언제로 할까?" 

카츠미는 테이블에 준비해두었던 가바라는 발포주의 코르크를 익숙한 동작으로 따 
면서 노래부르듯이 그렇게 말했다. 

"뭐!?" 

하고,나는 입안 가득히 파에리야를 집어넣으며 소리를 지르고 말았다. 

"그러니까 한 번으로는 서로 잘 모르지 않아? 무엇보다 나는 너를 기절시켜버렸으 
니까. 그러니까,이번엔 좀더 나은 방법을 생각해 보자고" 
"돼,됐어. 기절정도 시합 때도 자주 하니까." 
"그럴 수는 없어" 
"하,하지만......" 
"역시 다음 주가 좋을까. 토요일이라면자고 가도 돼고" 

나는 놀라고 또 놀랐다. 
또 할 생각이었단 말인가. 끝나고 나서,내가 리야마라고 생각하고 안은 몸이 사실 
은 어떤 것인지,전부 다 본 주제에.그러면서도 ...... 

"아니면,넌더리 났어?그렇게 아팠어?" 

걱정스러운 얼굴로 카츠미는 나의 얼굴을 들여다 본다. 

"그런 건 아니지만....." 

레슨...... 
파세리를 입끝에 문채 나는 마음 속으로 한숨을 쉬었다. 
그것이 언젠가 카츠미가 리야마와 사귀기 시작 했을 의 레슨이라는 것을 잊은 것 
은 아니다. 그래도 좋으니까 카츠미와 닿고 싶다고 행위 전에도, 행위 중에도,계속 
생각한 것은 확실했다. 
하지만 행위가 끝나고 이렇게 또 단지 소꿉친구로 되돌아갔을 이런 기분이 되는 
것을 나는 상상할 수없었다. 
외로운 듯한,허무한 듯한,눈 앞에 카츠미가 있는데도,그런데도 카츠미가 보고 싶어 
서 어찌 할 수가 없는 듯한. 전보다 카츠미가 더 좋아져버려 괴로워서 견딜 수 없 
을 것 같은. 
그래서 다음 레슨을 하는 것은 두렵다. 
왠지,더 괴로워질것 같아서. 

"다마?" 

아까부터 입을 다물고 있는 나에게 카츠미가 말을 걸었다. 
레슨 투를 승낙할 것인지 아닌지 그 대답을 듣고 싶겠지. 
하지만,내 입에서 나온 건,그것과는 전혀 관계가 없는 일이었다. 

"......저기,카츠미" 
"뭐?" 
"내가 프로 레슬링 동호회에서 케츠 더 그레이트라고 불리우는 것 알고있지?" 

지난 밤 침대 안에서 카츠미가 나의 링 네임을 입에 담았을 때 나는 솔직히 말해 
서 놀랐다.카츠미는 프로 레슬링에 전혀 흥미가 없다. 물론 고교 프로레슬링 같은 
것은 당연하다. 이 곳에 온 처음무렵,몇 번인가 대항전에 오라고 권유한 일이 있지 
만 코웃음을 쳤었다.그랬는데카츠미는 나의 링네임 뿐 아니라,비겁하고 광폭하다 
는 평판까지 알고 있었다. 
누구의 영향일지 예상하는 건 간단했다. 그 일을 생각하자 가슴이 시큰시큰 아프 
다. 
그러나,우선 그것은 어떻게되어도 좋았다.그 것보다,내가 알고 싶은 건 다른 것이 
었다. 

"사실은 ,나,마스크맨이야.그래서 말인데......" 

카츠미는 아무말 없이 내가말이 끝나는 것을 기다리고 있다. 

"내 마스크,노란 색인데 말이야" 
"......" 
"중학교때부터 갖고 있던 거지." 
"......" 
"너,그런 것,기억 안나?" 

그 것은 이 일년동안 내가 계속 묻고 싶었지만 못 물어본 일이었다. 
그걸 겨우 말하고 나는 안심한듯한 자신을 고정하고있던 무거운 짐을 벗어버린 
듯한 묘한 기분이 되었다. 
나는 카츠미를 살짝 보았다. 대답을 기대하면서. 
하지만 카츠미는 눈을 작게 뜨고 가바의 향기를 즐기듯이 잠시동안 글래스를 흔든 
후 단 한마디. 

"글쎄,나는 프로 레슬링에 관심이 없어서" 

......그렇군.그렇지 않을까라고는 생각하고 있었다. 
기억하고있었으면 카츠미는 왜 내가 프로 레슬링 바보가 되었는지도 알 것이 분 
명했다. 
이런 대답이 돌아오는 것은 예상하고 있었으므로 많이 실망은 안했다. 
그러나 그래도 역시 자신이 그 정도로 카츠미에게 흥미가 없는 대상이라는 것을 
재인식한 것은 그리유쾌하지 않았다. 
남은 식사를 나는 묵묵히 먹었다. 
그로부터 도와준다는 카츠미를거절하고 혼자 목욕탕으로 들어가 '이왕 왔으니까, 
오늘의 프로 레슬링보고 가지 그래'라는 말을 따라,그렇게 흥분되지 않는 프로 레 
슬링 관전을 끝내고 피곤한 몸을 이끌고 집으로 돌아왔다. 

그로부터,5일이 흘렀다. 
오늘은 금요일. 
몸의 다메지는 이미 버얼써 없어져 있었다. 하지만 나는 피곤해 있다. 
이건 신체적인 문제가 아니라,정신적인 문제일지도...... 
그런일을 이럭저럭 생각하고 있자, 

"그렇다고 해도 모르겠군,다카구찌, 상대를 속이듯이해서,남자끼리 육체를 서로 부 
딪히는 일이 뭐가 그리 즐겁냐." 

세키가 갑자기 말했다. 
나는 화들짝 놀랐다. 
세키에게는 저번 주말의 일은 이야기 하지 않았다.그런데 어떻게..... 

"그 것도 이상한 마스크 쓰고,이상한 의상을 입고" 

뭐야,프로 레슬링 말이군. 
자기도 모르게 나는,가슴을 쓸어내렸다. 

"바보,모르는 말 하지마!" 

오해했던 자신의 멍청함에 화가 나서 나는 타다미에 손을 딛고 상반신을 일으켜아 
까부터 창문에 매달려 바깥 풍경을 보고 있는 세케에게 화를 내었다. 

"나는 단지 싸운다면 다른 격투기처럼 맨 얼굴로,통일된 의상으로,룰을 따라 하면 
어떻겠냐고 말하고 있는 것 뿐이다." 

창문 밖으로 눈을 향한채 세키가 말한다. 
그러고보니 교실 안이 노을로 새빨갛게 불타고 있었다. 
이렇게 하고보니 역시 세키는 남자다웠다. 이런 성격의 녀석인데 이렇게 야하지 
않은 화제를 입에 담고 있을뿐인데, 그림자가 드리운 세키의 옆얼굴은 부드러움을 
품고있어 마치 그림같이 예뻤다. 
그걸 바라보고 있자 세키의 남자로써는 긴 속눈썹이 떨렸다. 
아아,그러고보니...... 
나는 자신이왜 이녀석과 친구가 되었는지를 생각했다. 
세키의눈은 조금 카츠미의 눈과 닮았다. 카츠미 쪽이 조금 색깔이 옅고, 섹시하지 
만. 그런 섹시함이 세키에게는 없다. 하지만,어느 쪽도 촉촉히 빛나고 있는 것은 
똑같았다. 
그래서 같은 클래스가 되었을 때 나는 더욱 세키를 따랐다. 그 눈으로 나를 바라 
봐 주었으면 해서. 
덕분에 세키는 당황스러웠을 것이다. 이유도 모른채 달라붙어 점심을 사게하고,숙 
제를 보여달라고 하고,차를 끓여달라고 조르고. 
하지만 책임감이 강한 세키는 귀찮아하지않고 나와 사귀어 주었다. 원래가 착한 
녀석 이었다. 
그런 것도,옛날의 카츠미와 닮았다. 
아마도 나는 무의식중에 그런 존재를 원했을지도 모르겠다. 
그리고 세키는 그것에 응해 주었다. 
그렇다고 해서 카츠미에게처럼 연애감정은 없었지만 그러나 세키와는 좋은 친구가 
되었다. 나에게는 과분한 친구라고 생각한다. 
그래서 나는 언제나의 감사하는 마음을 담아 이 프로 레슬링의 재미를 모르는 불 
쌍한 남자에게,한 수 가르쳐 주기로 했다. 

"저기 말이야,프로레슬링이라는 건 말이야,단순한 격투기가 아니야.로망이야.미학이 
라고.그러니까프로 레슬링이라는 것은 단순히 시합에서 이기면 되는 게 아니야.이 
기기전에 자신의 개성을 어필하지 않으면 안돼.이름과 마스크,의상과 입장 방법,그 
리고 싸우는 방법,모든 것으로,본인의 개성을 주위에 표시하지 않으면 안돼.알겠 
어?" 
"즉,너의 개성은 고양이 같이 꾸미는 거냐?" 

이 녀석에게 있어서 이것은 아마도 농담같은 것일것이다. 무시하자. 

"그리고 말이야,마스크에는 또다른 의미가 있어.프로 레슬링이 일본에선 한물 갔지 
만,멕시코같은데서는 아직도 성해.그쪽에서 루차리 브레라고 불리우는데 말이야,마 
지막에 반드시 마스크맨이 이기고 끝나.왠지 알아?" 
"짜고하는 시합이니까" 
"아니야!마스크맨에게는 신이 붙어있기 때문이야. 신이 붙어있는 마스크를 쓴 남자 
는, 절대로 안져.그걸 본인도, 주위에서도 알고있어.그래서 이기는거야. 그걸 짜고 
한다고 말한다면 간단하지만, 신앙을 가진 사람의 사는 방법이라고 생각하면..." 

침을 튀기며 계속 설명하는 나에게, 세키는 유쾌한듯이 웃었다. 

" 그렇구나. 그러고보니,확실히 너의마스크에도 소중한 것이 붙어있다면서" 

순간 나는 입술을 깨물고말았다. 
그리고, 다다미에 벗어놓은 자신의 마스크에 시선을 떨군다. 
그래, 이 마스크에도 신이 붙어있었지. 무엇보다 진짜 루차리브레의 마스크니까. 
그것은, 초등학교 마지막 봄 방학이었다.나는 또 언제나처럼 울고있었다. 
이제 곧 중학교 입학식인데도 나는 아직 카츠미가 함께가 아니면 그걸 노리는 아 
이들에게 집단 괴롭힘을 당하는 매일 매일이었다. 
그날 나와 카츠미는 둘이서 사쿠라기초에 있다는 일본도를 보러갈 약속을 하고있 
었다. 오전 중을 학원에서 보낸 나는 역에서 카츠미와 만나기로 했다. 그러나 시간 
이 되어도 카츠미는 오지 않았다. 

"미안해.마침,멕시코에 계시던 아버지가 오시는 바람에..." 

15분 뒤 전화박스 뒤에 쭈그리고 앉아 소리내어 울고있는 나를 발견하고 카츠미는 
달려왔다. 
여자아이처럼 예쁜 햇빛에 빛나 금색으로 보이는 머리를 가진 천사같은 그 모습을 
본 순간에 나는 울음을 그친다. 이 것도 언제나의 일이다. 
그런 나를 보고 카츠미는 따뜻하게 웃었다. 

"그런데,좋은 것 가져왔어.아버지 선물가운데 하난데,부적으로 해주었으면 해서,자" 
" 뭐?" 

건네 받은 금색 천을,나는 찬찬히 들여다보았다.천으로 되어있고,커다란 입구외에, 
구멍이 세개 뚫려있는,스키용마스크같은 물건을. 
실제로,그것은 마스크였다. 

"프로레스링용의 마스크래. 있잖아,멕시코에서는 마스크에는 신이 붙어있어서 이걸 
쓴 레슬러는 절대로 안진대. 어떤 나쁜놈이라도 해치운대.미신이겠지만 재미있잖 
아? 아버지에게서 그 이야기를 듣다보니 늦었어" 

아버지의 설명을 카츠미가 열심히 들었던 건 그 것을 나에게 들려주기위해서 였겠 
지. 
바닷바람에 머리가 흩날리는 카츠미의 옆얼굴을 보면서 나는 가슴이 뜨거워졌다. 
카츠미는 항상 나를 걱정해준다. 울고만있는 나를 조금이라도 강하게만들어주려 
고 이렇게 심신을 기울여 노력한다. 
그런 생각을 하자 기뻤다. 울정도로 기뻤다. 자기보다 훨씬 키가 큰 카츠미의 몸에 
매달려 힘껏 이렇게 소리치고 싶었다. 
나,널 좋아해.누구보다 좋아해. 할 수 있다면 평생 곁에 있고싶다고 생각할 정도 
로...! 
아마도,카츠미에 대한 자신의 기분이 사랑이라는 것을 확실히 자각한 것은 이 때 
가 처음이었다. 
어느새 중학교생활이 시작되었다. 
나는 언제나 교복 포켓에 그 마스크를 넣고 다녔다. 카츠미대신으로 생각했기 때 
문이었다. 
우리들은 클래스가 갈라진 탓에 같이 있는 시간이 적어졌다. 그 것도 눈에띠는 외 
모를 지닌 외교관아들의 주위에는 항상 사람이 북적됐다. 성적,용모,부모직업 등으 
로 모여든 그 무리에나는 당연히 끼지 못했다. 
그러니까 카츠미와 함께하는 시간이라고하면 등하교시간 정도였다. 
그런데, 어느날 카츠미의 주변 여자애가 나에게 말했다. 

"저기,다카구찌군. 이제 가타기리군에게 가까이 가지마. 자신이 그에게 얼마나 귀 
찮은 존재인줄 알아? 너랑 돌아가기 위해 그는 부활동도 못한단 말이야" 

쇼크였다.하지만 그 것을 카츠미에게는 말하지 못했다. 그 애가 하는 말이 맞다는 
것을 나도 알고 있었기 때문이다. 
카츠미는 나를 지켜주는 천사였다. 카츠미가 있는 장소는 나에게 있어서 천국이었 
다. 나는 언제나 그 천국 안에서 평안하게 생활하고있었는데 카츠미가 그 대가를 
지불하고 있었다는던 것을 조금도 눈치채지 못하고 있었다. 
그런 나에게 카츠미의 곁에 있을 자격은 없다...... 
나는 겨우 그 것을 알아차렸다. 
그리고 사건이일어난 건 때마침 그때였다. 
중학교에 들어가서도 내가 혼자일 때를 틈타 변함없이 괴롭히는 아이들이 찾아왔 
다. 

"어이,다카구찌. 가타기리는 어쨌냐? 너 혼자면 우리가 놀아주지" 

녀석들은 언제나처럼,나의 무릎안쪽을 차서 넘어지게 했다. 
그 다리를 세 명이서 쿡쿡 밟는다. 
옷사이로 무릎에 작은 돌이 들어왔다. 약한 피부는 금새 찢어졌다. 아팠다. 울고싶 
었다.언제나처럼 카츠미의 이름을 부르며 도움을 청하고 싶었다. 
하지만 나는 부르지않았다. 부를 수가 없었다. 
머릿속에서 목소리가 들렸다.다마키 너에게 천국은 어울리지 않아.이렇게 지면위에 
서 지옥의 악마에게 맞고 쓰러져 있는게 어울린다. 
나는 울며 또 언제나처럼 무릎을 안고 땅에 엎드렷다. 그렇게 해서 몸을 보호하는 
것만이 내가 할 수 있는 유일한 일이었다. 
그런데 그 순간 나는 퍼뜩 뭔가를 떠올렸다. 나쁜놈을 물리쳐주는 마스크,그 것의 
존재를 생각해냈기때문이다. 
나는 포켓위로,마스크를 힘껏 쥐었다. 
그렇다. 지금의 나는 지금까지의 내가 아니다. 나에게는 이 마스크가 있다. 이 신 
이 가호하는 마스크가...! 
그렇게 자신에게 들려주고 나는 얼른 포켓에서 마스크를 꺼내 재빠르게 그것을 쓰 
고는 눈 앞에 있던 녀석의 다리를 택클했다. 

"뭐,뭐야,이자식!이상한 것 뒤집어쓰고!" 

나를 밝고있던 녀석들이 놀라 물러선 틈을 타 일어나서 그 녀석의 배를 목표로 발 
로 킥을 날렸다. 
그런짓을 하면 자신도 잘못해서 넘어져 또 상처를 입을지도 몰랐지만 신경안썼다. 
나는 차고,차고,또 찼다. 

"와아아아악,다카구찌가 망가졌다!!" 

녀석들이 도망가는 것을 엉덩방아를 찐채 나는 멍하니 바라보았다. 
잠시동안 무슨일이 일어났었는지 몰랐다. 
그러나,그 것을 이해한 순간 나의 눈에는 눈물이 고였다. 
진짜다. 이마스크에는 신이 붙어있다... 
마음 속으로 중얼거리며 나는 태어나서 처음 경험하는 승리에 취했다. 
지금에와서 생각해보면,녀석들은 울보였던 내가 갑자기 이상한 마스크를 쓰고 생 
각치도 못한 반격을 한 것에 놀란 것뿐이었겠지. 그러나 그때 나는진심으로 그렇 
게 생각한 것이다. 
그때까지 TV에서 우연히 몇번인가 프로레슬링을 본적이 있었다.큰 관심이 있던건 
아니었다.유혈소동까지 벌어지는 난투극같은 것은 자신에게는 먼 거리의 환상의 
세계라고 생각했기 때문이다. 그러나 그 때 나에게는 자신의 모습이 TV속의 멕시 
코로부터 온 마스크맨으로 겹쳐보였었다. 
그래서나는 결심했다. 
카츠미와는 당분간 거리를 두자. 
그리고 몸을 단련해 적어도 그녀석에게 폐를 끼치지않는 존재가 되자...... 
그로부터 나는 스포츠부에 입부했다.마스크맨의 활약을 보기위해 프로레슬링 프로 
를 매주 보는사이 나는 프로레슬러가 되려는 꿈을 가지게 되었다. 그러나선천성으 
로 작은 골격과 아무리 먹어도 살찌는것조차 할 수 없는 체질은 금새 그 것이 단 
순한 꿈이라는 것을 가르쳐주었다. 그러나 조금이라도 강해지고 싶어서 나는 필사 
적으로 몸을 단련했다. 
처음에 카츠미는 그런 나의 변화를 기뻐해주었다.중학교에 들어와서 심기일전했다 
고 생각한것같았다. 그리고 갑자기 바빠진 나에게 어떻게든 시간을 맞추어 함께 
등하교해주려고 했다. 
그러나 거절한 것은 나다.그럴듯한 이유를 달아 나는 카츠미를 피했다. 
카츠미는 그것에 당황한 것 같았다. 그러나시간이 지나자 포기했다. 
둘러쌓인 아이들속으로 돌아간 카츠미는,그사이 수영을 시작해 그 쪽에서도 금새 
두각을 나타냈다.나는 멀리서 전국대회를 위해풀장에서 연습하는 카츠미를 거의 
매일 바라보고있었다. 
중3말경에는 이미 나와 카츠미는 서로 말하는것도 거의 없어졌다. 
하지만 그래도 나는 믿고 있었다. 
대등해지면,강해지면,카츠미 곁으로 되돌아갈 수 있다. 어렸을때와 마찬가지로,그것 
도 이번에는 누구나가 인정한 상태로 나와 카츠미는 언제나 함께있을수있다. 

하지만,나에게 이것을 준 일을 카츠미는 기억하고 있지 않았다. 
친척이 보내준 과자,희한한 외제 장난감,스스로 발견한 예쁜 조개껍질,카츠미는 자 
주 나에게 뭔가를 주었기 때문에 그 전부를 기억하라고 해도 무리겠지. 
하지만 이 것은 나에게 있어서 카츠미가 준 것들중에서 제일 소중한 것이었다.카 
츠미와 거리를 둔 나에게 있어 이 마스크는 카츠미자신이었다.이게 나한테 있는 
한 나는 언제나 카츠미를 생각할수있었다. 
그랬었는데 카츠미는 나를 잊고 어느샌가 다른 녀석을 자기안의 첫째로 받아들이 
고있었다. 
즉,이 마스크에는 카츠미의 마음같은 것은 찾아오지 않았던것이었다. 
그런것도 모르고나는 고교에 들어와프로레슬링 동호회에 들어가 더욱 강한 자신 
을 만들려고 필사적이었다. 그리고 상대를 이기기위해서 반칙과 흉기공격을 서슴 
지않았다. 
이렇게해서,비겁하고,광폭한,그러나 무패의 캐츠 더 그레이트가 만들어진것이었다... 
그런일들을 생각하며,멍하니 마스크를 바라보고있던 나에게, 

"다카구찌?" 

세키가 나를 불렀다. 
얼굴을 들고, 나는 무리하게 웃어보였다. 

"저기,나 드디어 실연 당했다" 

조금 멋적은 말투로 나는 말했다. 

"...예의,옆집의 소꿉친구?" 

표정도 안바꾸고 세키가 말했다. 

"응" 

나는 세키에게만은 카츠미의 일을 이야기했었다. 
무슨말을 계기로 첫사랑이야기가 나와서 결국 전부 이야기해버린것이다. 
내가 남자를 사랑한다는걸 알고도 특별히 세키는 동요하지 않았다.예전과 다름없 
이 나를 대해주었다. 
아마도 세키가 그런 남자이기 때문에 나도 카츠미의 일을 입에 담을수있었겠지. 

"그녀석 말이야,좋아하는 애가 있대.그쪽도 남자지만" 
" 그럼 포기할 수밖에 없겠네" 

세키는 언제나 확실히 말해준다.나쁜 마음은 없다는걸 알기에 화는 나지않는다. 

"그렇지" 

나는 세키옆에 앉아 자신도 창 밖을 보기 시작했다. 
지난 주말의 일을 말하려다가 그만두었다.세키에게 말해봤자였고 이이상 비참해지 
고싶지 않았다. 
나와 체인지하듯 세키는 일어나 차가마앞에 앉았다. 

"한잔 더 마실래?" 

이 이야기는 이제 그만이라는 합의. 
그 것이 세키의 가장 노력한 따뜻한 마음이란 것을 알기 때문에 나는 그 것에 따 
르기로했다. 

"근데말이야,너도 참 별나다.남자주제에 차만 끓이는게 뭐가 즐겁냐?중학교때는 너 
도 유도복입고 남자끼리 육체를 부딪혔잖아.그 것도 꽤 괜찮은 수준까지 갔었다면 
서.왜 고등학교 들어와서 관둔거야?" 
"그랬지.......사실을 말하면,중학교때,나는 차도같은건 여자나 하는것이라고 생각했 
었었어.그래서,부모님이 유쾌하게 생각하지 않는다는걸 알고있으면서,유도에 열심 
히였지. 일부러 가업에 반발했었던거야.그런데, 어느날,깨달았어" 

차가마에서 물을 따르는,조용한 소리가 난다. 

"원하지 않았는데,나는 차도가의 집안에 태어났다.그것은 사실이다.그러므로,열심히 
그 숙명속에서 살아가자는 결심을 했다......어느 사람한테 실연당한 일을 계기로" 
"헤에......" 

돌아보지 않은채로 중얼거리고,나는 놀라 눈을 크게 떴다. 
세키는,머리가 좋고,예의바르고,게다가 이렇게 남자답다.이런 남자를찰 여자가 있 
다는게 놀라웠다. 
그러나,나를 위로하려고,세키가 거짓말할 녀석이 아니다.그렇다면 그것은 사실이겠 
지. 
그랬군.세키조차 그렇다면,내가 실연당해도 할수없군...... 
등뒤에서 찻잔을 딸그락 거리는 소리를 들으며,나는 왠지 모르게 안심감이 들었다. 
그때, 

"거짓말......" 

우연히 밑을 쳐다본 나는, 아연실색했다. 
교정에는,레슬링부를 향해 걷는,두개의 사람그림자가 있었다. 
그두사람은 우리학교 교복이 아니라,내가 옆집의 옷장에서 자주 보는 교복을 입고 
있었다. 
그것도,키가 큰족은,그 옆집의 주인이었다. 

"왜,카츠미가 이 학교에......" 

그리고,카츠미를 올려다보고,즐겁게 뭔가를 이야기하는 사람은....... 

"리야마 료다......!!" 

나는 리야마를 사진상으로밖에 모른다.거기다,저녁녘이고,이렇게 멀리서다.어쩌면 
틀릴지도 모른다.그렇게 생각하고,저게 정말 리야마일지 어떨지를 확인하려고,몸을 
내민순간, 

"....악!!" 

창가에 올려놓았던 다리가 밖으로 미끄러져,내가 소리를 지르며 허둥대자, 

"위험해!!" 

하고,등 뒤에서 세키가 껴안듯이 받아,우리들은 위를향한채 콰당하고 타다미위에 
쓰러졌다. 

"휴우,위험했다!...생큐,세키.니가 안 구해줬으면,지금쯤 땅에 머리박고 죽었을거야" 

그자세로,나는 말했다. 

"저쪽에서오던 두사람은,봉황학원 제복이더라" 

그자세로,세키도 말했다. 

"......너,눈 좋네" 
"분명히,이름 불렀었지.'카츠미'라면,혹시 예의" 
" ......옆집의 소꿉친구" 

숨겨도 소용없었기에,작게 중얼거렸다. 

"그럼,또 한사람은" 
" ......실연의 원인" 
"그렇군,저애가.그런데 왜 이 학교에 왔을까" 
" ......부장이,오늘,다음 대항전의상대학교 캡틴이 온다고 했었거든" 

짐작가는곳은 그것밖에 없었다. 
보통학교에 있는 레슬링부 사람들은,레슬링의 기초도 모르는 우리들 프로레슬링 
동호회의 상대같은 것 하려고 하지 않는다.그러나 부친이 프로레슬러였던 리야마 
라면,그런것에 집착하지 않겠지. 
거기에 우리 부장은 리야마 부친의 대 팬으로,리야마 료가 봉황에 레슬링부를 만 
들었을 때 난리치며 좋아했었으니까,어쩌면 그사람이 리야마에게 대항전을신청했 
을지도 모른다. 

" 그래" 

그 말을 끝으로,세키는 무언가를 한참 생각하고 있다가, 

"저기,다카구찌" 

하고 입을 열었다. 
나는 흠 몸을 떨었다.그 순간에,눈꼬리에 쌓였던 눈물이 뺨으로 흘렀다. 

"......뭐야,뭔가 할말이라도 있어!?" 

그렇고그런 위로를 듣고싶지 않아서,나는 큰 소리로 말했다. 
그러자 세키는 한마디. 

"있어.무거우니까 비켜." 

내참......,이녀석은,이런 녀석이었다. 


* * * 


"어제 니네 학교에 갔었어.료가 ,너네 부장한테 볼일이 있다고 해서" 

카츠미는 나를 내려다보며 말했다.언제나 처럼 암 체어에 앉아서. 

"어,그래?몰랐었네" 

내가 놀라서 대답했다.언제나처럼 바닥에 주저앉아서. 
리야마가 온 이유는 나의 예상대로였다.뒤에 부실에 돌아가 확인해본바에 따르면 
역시 리야마가 봉황의 레슬링부를 만들었다고 들은 부장이,빨리도 대항 시합을 신 
청해 리야바가 그것을 받아들였다고 한다.그리고 어제,그 회의를 하기위해,코우켄 
에 왔었다는 것이다. 

"놀랐다.공립치고는 깨끗해서" 

카츠미는,어미가 올라간 빈정거리는 말투로 말했다. 
싫은 녀석,어차피 봉황하고 비교하면 돼지우리다...... 
하고,말하려고 했지만 입다물고 있었다.빈정거리는 말이라는 것이 뻔히 보인다. 
카츠미가,또 글래스에 술을 따르는 기색이 보였다. 
오늘의 카츠미는 기분이 나쁘다.알코올 섭취량이 많은 것이 그 증거다. 
내가 프로 레슬링을 보고 있는 사이, 카츠미는,뒤의 소파에서,피노라고 불리우는 
독한 쉐리를,쉐리글래스가 아닌,그것보다 조금 큰 필스너글래스에 따라 마시고 있 
었다.몇잔이고,몇잔이고.그사이,카츠미는 거의 말을 하지않았다.저번주 내가 기절 
에서 깨어났을 때 그렇게 친절하게 해 준 것이 거짓말 같다. 
왜 기분이 나쁜지는 알 수가 없었다. 
학교에서 재미없는 일이라도 있었을지 모른다.리야마가 누군가와 친해졌다던가. 

"그런데 왜 너도 온거야?아무 관계도 없는데" 

사실은 나도 오늘은 기분이 안좋다. 
어제,카츠미들의 그런 모습을 봐 버린 뒤여서,사실을 말하자면,나는 오늘 이 곳에 
오고 싶지 않았다.그러나 토요일인데 내가 카츠미집에 안가면,우리 부모도 이상하 
게 생각한다.거기에 카츠미에게도 좋은 핑계가 생각이 안나서 프로 레슬링을 보는 
것 뿐이라고 자신에게 말하고,결국 발걸음이 이곳을 향했다. 
그런 나를 유일하게 위로해줄 예정이었던 타이거도,오늘은 지고야 말았다.점점더 
화가 나서,빨리 돌아가려고 나는 엔딩 테마가 끝난 순간 일어섰다. 
그러나 카츠미는 그런 나의 팔을 잡고 다른 한손에 쉐리 보틀을 들고 잽싸게 이층 
으로 올라가 버렸다. 
나는 글래스를 든,카츠미의 왼 손을 노려보았다. 
상처는 이제 거의 없어져 있었다. 
그것도,또,왠지 마음에 안든다. 

"료에게 부탁받았어.혼자서 가는 것은 불안하니까 같이 가달라고." 

헤에,그거 잘됐군.과연 가타기리선배야...... 하고,말하려고 생각했지만 가만히 있었 
다.아무리 뭐래도 질투인게 뻔히 보이니까. 
일순 밖에 보지 않았는데 어제의 두 사람의 모습은,그런데도분명하게 눈꺼풀에 
붙어서 불타고 있었다. 
리야마는 뭔가 즐거운듯이 카츠미에게 얘기를 걸고 있었다.카츠미는 녹을 듯한 미 
소로 그것을,몸을 구부리듯이해서 듣고 있었다. 
그때의 욱신거리는 듯한 괴로움은,지금도 가슴에 남아있다. 

".....잘돼고 있는 것 같더라" 
"어,덕분에,너는?" 
"이쪽도 물론!" 
"회의 도중에,없었지" 
"빨리 돌아갔어" 
"너는 항상 빨리 가는 것 같더군" 

싫은 녀석,어차피 카츠미는,나의 행동을 부장으로부터 들었을 것이 틀림없다. 

"혹시,사랑하는 세키군한테라도 갔었니" 
"니말대로야! 안됐군.너한테 보여주고 싶었는데.나랑 세키가 노을 을 보고 있는 러 
브러브한 모습을 " 
"애석하군.너에게도 료를 보여주고 싶었는데.그애랑 얘기하면 고집장이,금새 사람 
하고 붙어버리는 너의 그 성격도,조금은 개선됐을텐데." 

그 말을듣자 확 화가 치밀어 올랐다.그래서, 

"미안하군!나는 지금까지,이 성격으로 시합에서 이겨왔어." 

자기도 모르게 일어서 그렇게 말해주었다.무의식중에,파이팅 포즈를 취하면서. 
그러자 카츠미도 마치 나를 제압하려는 듯이 일어선다.그리고,나의 턱을들었다. 

"귀엽지않군" 

카츠미는 나의 얼굴을 가까이서 들여다보며 질렸다는 듯이 중얼거렸다. 

"어차피....." 

하고,반격하려고 한 순간,허리가 당겨졌다. 

"으음....." 

차가운 입술이 밀어붙여지자,전신이 떨린다.당황해서 얼굴을 제치자, 

"카츠미,불....." 

하고 말할새도없이,다시 턱을 ,이번엔 꽉 잡혀,또 입맞춤 당한다. 
밀어넣어진,쉐리에 젖은 카츠미의 혀도,오싹할 정도로 차갑다. 
그러나 입 안을 탐색당하고 자신의 혀에 엉켜있는 사이에,타액을 통해서 알코올이 
전해져 왔다.자신의 글래스에는 거의 손을 대지 않았던 나의 몸이 확 뜨거워진다. 

"훅....." 

벽에 등이 밀어붙여져,굶주린듯이 입맞춤을 당하자,홍조한 뺨에 카츠미의 부드러운 
머리가 느껴져서,그것만으로 허리가 어쩔 수 없이 떨린다. 
단순히 키스당하고 있는 것뿐인데 벌써 흥분하기 시작한 자신의 몸이 한심해서 
나는 필사적으로 허리에 힘을 주었다. 
그런데 이번에는, 그곳에 자신의 허리를 밀어붙인다. 
옷을 통해서도 알 수 있는,서로의 뜨거운 욕망,그것을 느낀 순간,허리의 힘이 완전 
히 빠졌다. 
당황해서 카츠미의 팔에 매달렸다. 
그러자 카츠미는 한쪽 손 만으로 나의 몸을 지탱하며 또다른 한 손으로 벽에 있는 
전등 스위치를 끄고,껌껌해진 방 안에서 겨우 키스에서 나를 해방시켜 주었다. 
입술을 뗄때의 촉촉한 소리에 조차,나의 하반신은 불끈했다. 
그것에 카츠미가 웃은 듯한 느낌이 들었다,고 생각한 순간, 

"빨리,진즈 벗어.그 이상이 되면 지퍼 내리는 게 괴로워지니까." 

재빠르게 귓가에 속삭이는 소리가 들렸다. 
자신에게서 떨어져가는 주름가공의 셔츠의 사각사각하는 소리를 들으며,멀어져가 
는 시트라스계의 향기를 느끼며,나는 주르륵 벽을 타고 주저 앉았다.그리고 애가 
타서 허리를 들고,딱 붙는 사이즈의 진즈의 지퍼를 내렸다.어떻게든 이 소리가 카 
츠미에게 들리지않게 해주세요하고,기도하며. 

"기,기다려,카츠미!" 

침대에 들어간 순간,갑자기,엎드린 자세로 눌린채,목 뒤에 입맞춤당한 나는,당황해 
서 얼굴을 들었다. 

"뭐?" 

행위를 중단당하자,약간 초조한 듯한 카츠미의 목소리가 대답한다. 

"너,너무,자국 남기지마!" 

아아,큰일났다.이거,불끄기전에 말하려고 생각했었는데,잊어먹고 있었다. 
자국,이란 건 물론 키스마크를 말한다. 
지난 주 이집의 목욕탕을 사용했을 때 솔직히 나는 너무나 놀랐다.자신의 몸에,옅 
은 붉은 색의 반점이 군데군데 있었기 때문이다.나는 처음에,뭔가 간염병에 걸렸다 
고 창백해졌지만,금새 그것이 애무에 의해서 생긴 흔적이라는 것을 알아차리고,이 
번에는 얼굴이 빨개졌다.반점은 균일하게 있지않았다.목,가슴,옆구리,허벅지에 집중 
해 있었다.마치 나에게,자신의 몸의 약한 부분을 가르쳐 주듯이.... 

"교복밖으로 나오는 부분에는 남기지 않도록 조심하고 있는데?" 

예의 놀리는 듯한 어미가 올라간 말투가,어둠속에 울린다. 

"나의 코스튬 칼라는,교복라인보다 낮아.이 일주일동안,내가 부활동때,얼마나 고생 
했는지,알기나해!?" 

제길,덕분에 나의 목은 대일밴드 투성이였단 말이야. 
그런데, 

"그러면,부활동에 안나가면 되잖아." 

카츠미가 아무렇지도 않게 말한다. 

"바보,어떻게 그러냐?이건 단순한 레슨이니까,그렇게 심하게 할 건 없쟎아!?" 

화가 난 나는,얼굴을 쳐들고,카츠미의 얼굴부분에 대고 그렇게 소리쳐주었다. 
카츠미는 처음에는,아무말 없었다.아무말 없이 뚫어지게 나를 주시하고 있었던 것 
같다. 
그러나,잠시뒤,한숨이 어둠 속에서 녹았다. 

"역시 너는 귀엽지가 않아" 

그것을 들은 나의 등이,긴장했다. 
제길,알고 있어,그런 것쯤...... 

"알았어,주의할게.그것보다,다마,소리내도 돼?" 
"어......" 

나는 당황하며 입을 막았다. 

"그럼,입다물고 하자.우리들이 정한 약속대로." 

내심 화가 치밀어오르는 것을 누르고 부드러운 목소리로카츠미는 부드럽게 말했 
다. 
그리고,나의 등을 나긋나긋한 몸이 덥친다.입술이 천천히 등골을 타고 내려간다. 
나는,자신의 양손 밑에서 입술을 꽉 깨물었다.그리고 자신에게 들려주었다. 
그렇다.이미 레슨은 시작된 것이다.이렇게 어둠 속에서는 ,카츠미에게 있어 나는 
소꿉친구 다마가 아니다.리야마인것이다..... 
그때,갑자기,어제 본리야마의 얼굴이 또 떠올랐다. 
사진에서 보았을때보다,리야마는 훨씬 귀여웠다.저녁녘이었지만,또 멀리 있었지만, 
카츠미를 올려다 보며,웃는 얼굴은,눈부실 정도로 빛나 보였다.카츠미의 말대로,마 
치 한여름의 태양같았다.... 
바보같지만,갑자기 나의 눈에서 눈물이 흘렀다. 
그래,카츠미가 말한대로 나는 귀엽지않다.그러니까,그런 식으로 카츠미가 웃어주는 
일같은 건,절대없다.왜냐하면,나는,단순히 리야마의 대신이니까..... 
그런 것은 알고 있었지만,그래도 좋다고 생각해서 이러는 것이었는데,눈물은나의 
손을 타고,밑으로 밑으로 베게에 스며들어 간다. 
그래,나는 이미 카츠미의 제일은 될수없다.하지만,그런 것은 불공평하다.나도 카츠 
미를 좋아한다.나도 카츠미의 곁에 있고 싶다.그래서,노력을 해서 강해졌는데,그것 
만으로는 안된다니 너무하다.어째서 신은,나를 리야마처럼 귀엽게 만들어주지 않았 
을까..... 
등골을 흐르는 애무의 감각에 떨며,나는 얼굴을 젖은 베게에 묻었다.그러면서 소리 
를 죽이는 척을 하고,오한이 새어나가는 것을 막았다.아무말 없이 있는 일,그 하나 
에 정신을 집중시켰다. 
아마 그래서 알아차리지 못했었다. 
등골을 천천히 내려간 혀가 아까까지,엉덩이의 갈라지는 곳이 시작되는 곳을 집요 
하게핥고 있었던 건 알고 있다.그 감촉에,몇번이나 자신이 몸을 떤 것도 알고 있었 
다.하지만,하지만.설마,그 카츠미의 혀가,더 안을 공격하리라고는 예상도 하지 못했 
다. 

"!!" 

알아 차렸을 때 카츠미의 혀는 이미 그곳에 있었다. 
몸이,순식간에 경직했다.카츠미의 입술은 그 곳을 벌써 점령하고있었다.그리고,혀 
로 크게 핥아올렸다.몇번이고,몇번이고.지난주,카츠미가,자신의 욕망으로 유린한 그 
곳을. 
그 순간,오싹하는 감각이 나의 전신을 따라 흐른다. 

"앗.....!!" 

하고,도중에서 비명을 누르고,나는 아무말없이,필사적으로 허리를 뺐다. 
그러나,혀의 움직임은 멈추지않는다. 
조여있는 주름을 혀끝으로 정성껏 벌리고,중심을 간지럽히듯이 움직인다. 
나는 세게 입술을 물었다.소리를 내면 안된다.그런짓을하면,카츠미는 내가 리야마 
라고 생각하는 것을 할수없으니까. 
그렇게는 생각했지만,이 감각에는 견딜 수 있을 것 같지가 않다. 
어떻하지,어떻하지,어떻하지. 
그러고보니,오늘 카츠미는 로션을 준비하지 않았다.어쩌면,이것은 그 대신일지도 
모른다.삽입을 하기위해서 카츠미는 이런 짓을 하고 있는 것일지도 모른다.하지만, 
싫다.어쩌면 카츠미는 리야마에게 이런 짓을 하고 싶은 것일지도 모른다.하지만,실 
제로는 이것은 나의 몸이다.그러니까 카츠미는,이런 짓을,하면 안되는 것이다.빨리 
도망가야되는데,하지만 몸에 힘이 들어가질 않는다.그뿐이 아니라 점점 힘이 빠져 
만 간다..... 

"싫어.그만.....더...." 

어쩔 수 없이 나는 작은 소리로 호소했다. 
그런데도 혀의 움직임은 멈추질 않는다.그러긴커녕,카츠미는 나의 구멍 주위를 손 
가락으로 활짝 벌리고,천천히 혀를 집어넣기 시작했다. 

"히익....!!" 

목 깊숙이에서 비명이 흘러나온 순간,전신이 크게 경련했다. 
동시에,혀를 집어넣은 장소가,저 깊이서,격렬한 수축을 시작했다.마치,아직 들어오 
지 않은 그 무언가를 조이듯이. 
그 순간,깜짝놀랐다. 
나의 몸은,기다리고 있는 것이다.보통은 화장실에서 밖에 쓰지않는,그곳을,지난주처 
럼 카츠미의 욕망으로 열고 벌려서,안까지 마찰되는,그 울 정도로 굉장한 감각이 
찾아오는 것을 기다리고 있었다.그런 것 아직 한번밖에 경험한 적이 없는데,그로부 
터 아직 일주일밖에 지나지 않았는데,나의 몸은,잠깐 핥은 것만으로 그 감각을기 
억해내고,벌써 그것이 갖고 싶어서 수축을 시작하고 있다. 
너무 음란한 것 같다.나..... 
쇼크였다.한심했다.그런 자신이 싫었다. 
나는,등을 꼬며,필사적으로 도망가려고 했지만,카츠미는,나의 엉덩이에 높은 코끝을 
붙이듯이해서 그 곳을 굶주린 듯이 계속 파고 든다. 

"아앗....앗....아앗....." 

뾰족해진 혀가 출입을 할때마다,벌린 혀로 핥아 올릴때마다,나는 애처로운 비명을 
지르며 몸을 떨었다. 
몸 안 쪽의 수축은 아직도 격렬함을 더해만 가고 있었다. 
안타깝다.괴롭다.갖고싶다.부탁이야,빨리,빨리,어떻해좀 해줘.....! 
그러나 나는 그것을 입밖으로 내는 것을 참았다.왜냐하면 소리를 내지 않는 것은 
우리들의 약속이었으니까. 
나는,카츠미에게 허리를 눌린 채,양손으로 시트를 꽉 붙잡고,힘이 들어가지않는 허 
리를 계속 빼며,필사적으로 참았다. 
그때였다.나의 내부에 듬뿍 타액을 들여보냈던 혀를 떼고,상체를 일으켜,또 다시 
나의 등을 덮친 카츠미가 , 

"정말 고집이 세군,너는" 

하고,애처러울 정도로 부드러운 목소리로 속삭이고, 

"윽....!!" 

소리가 되지않는 소리를 지르는 나의 몸에,천천히 들어왔다. 
반사적으로,나는 자신의 손을 깨물려고 했다. 

"히앗.....!!" 

그러나,나의 양손은,카츠미의 오른손으로,재빠르게 등뒤로 돌려져 구속당하고 말았 
다. 
그 자세로,카츠미는 허리를 쓰기 시작한다. 

"앗....앗앗...." 

나의 입에서,어쩔 수 없이 비명이 흐른다. 
제길할.왜,왜 이러는 거야.나는,니가 리야마와 하고 있는 기분이 될 수 있도록 이렇 
게 노력하고 있는데.너를 행복한 기분으로 만들어 주고 싶다.그런 생각으로,필사적 
으로 괴로운 것 슬픈 것을 참고 있는데,어째서,니가 그걸 망가뜨리는 거야.아무리 
기분이 나쁘다고 해도,정말 너무해.바보....! 
그러나,그런 마음속의 원망하는 말도,길게는 이어지지 않았다. 
카츠미가 제일 깊은 곳을 찌를때마다,그리고 그것이 입구까지 천천히 빠져나가는 
것에 ,나의 내부는 격렬한 수축을 반복한다. 
그때마다,나의 머릿속이 녹아간다.아무것도 생각할 수 없게 되어간다. 

"응,앗,아아앗..." 

안된다.이대로는,소리를 계속 지르게 된다.반드시,소리를 내며 매달릴 것 같다. 
니가 갖고 싶어.더 세게 안아줘.요전처럼,많이 ,깊게,저안까지 사랑해줘.하지만,몸 
만은 싫어.마음도 사랑해 주지 않으면 싫어.나의 전부를사랑해 주지않으면 싫단말 
이야.... 
아아,하지만,그런 말은 할 수 없다.그런 말을 한다면,내가 애써 비밀로 하고 있던 
이 마음까지 들키고 만다.그렇게 되면,나,이제너를 두번다시 못 만난다.그런 것은 
싫다.절대로 싫다... 
그런 나의 마음도 모르고 카츠미는 점점 더 강하게 허리를 사용하기 시작한다.머 
리 깊숙히까지 저릴 정도로강렬한 쾌감에 나의 전신이 녹아간다.정말로 이제 뭐 
가 뭔지 알 수가 없다. 

"우.....에...에...윽..." 

절망감에,우는 소리가 새어나간다. 
하지만,이이상 녹아가는게 싫어서,이 시점에서 멈추고 싶어서, 

"카,츠미...." 

마치 용서를 바라듯이 나는 그 이름을 불렀다. 

"카츠미,카츠미...." 

몇번이고,몇번이고 그 이름을 불렀다. 
그러자 

"착한 아이다" 

그렇게 속삭인 카츠미가,등뒤에서 웃은 듯한 기분이 들었다......하고 생각한 순간 
카츠미는 겨우 자신의 왼손을 나의 입에 대 주었다. 
나는 그것을 힘껏 깨물었다.카츠미가 허리를 사용할때마다,그것이 깊어질때마다,나 
의 카츠미의 손을 깨무는 힘은 세졌다. 
동시에,나의 허리도,카츠미의 욕망을 강하게 조여나간다. 
그 순간,달콤한 경련이 전신을 달린다.몸 속에서 꿀같은 것이,단숨에 솟아올라온다. 
그것이 세포까지도 침범하는 듯한 감촉에 또다시 떨림이 일어난다. 
정신이 나자,나는 스스로 허리를 움직이고 있었다. 
그리고,입을 막고 있다는 안심에서부터,굉장할 정도로 카츠미를 원했다. 
아아,좋아.너무 좋아.카츠미,내 안이 너로 가득해.하지만,더 가득 채워줘.니 물건으 
로 내 안을 휘젓고 엉망진창으로 만들어줘.그렇게 하면,뜨겁게 녹은 나는 너에게 
엉켜 너를 녹이고,우리들은 이제 절대로 서로 떨어지지 않게 될 테니까.... 
마치 그말이 들린 것처럼,카츠미가 나에게 허리를 밀착시켰다.그리고 제일 깊숙이 
까지 찌른 상태로,격렬하게 ,크게 허리를 흔들었다. 
그 순간,어둠속인데도,나는 새하얀 빛에 휩싸였다.마치,시합할 때 링을 비추는,천정 
의 강력한 라이트를 향해 비약했을때처럼. 


* * * 


"아아.저지르고 말았군." 

거울을 보고 나는 한숨을 쉬었다. 
프로 레슬링 동호회 부실에는,이상할 정도로 커다란 거울이 안어울리게 놓여있다. 
프로 레슬링 팬은 근육맨을 좋아하기 때문이었다.부장같은 건,매일 옷 갈아입을때 
마다,몇십분이나 자신의 나체에 빠져있다. 
그 거울속에 스스로도 싫어질 정도로 빈약한 몸이,코스튬을 허리까지끌어올린 모 
습으로 비추고 있었다. 
전신에 붉은 반점이 퍼져있다. 
지난 토요일밤,나는 카츠미에게,보이는 곳에,자국 만들지마라고 말했다.카츠미는 그 
말대로 해주었다.그러나,나의 코스튬은 양손,양발을 감추는 타입이어서 키스마크가 
없는 곳이라고 해도,얼굴과 손 발끝 정도다. 

".....정말!이런 걸 누가 보면은 ,뭐라고 핑계대란 말이야" 

그로부터 몇일이 지나서 키스마크는,조금은 색깔이옅어졌지만,전혀 숫자는 줄어들 
지 않는다.덕분에,언제나 였다면 수업이 끝나면 바로 링위로 뛰어드는 내가,요즈음 
계속 지각을 하고 있다.그리고,다른 사람이 옷을 다갈아입은 다음에 이렇게 혼자 
살짝 옷을 갈아입고 있다. 

"어쩔수 없군.다음 주부터 더 조심하도록,이번주는 잘 말해두자." 

중얼거리며,자기도 모르게 얼굴이 빨개지고 말았다. 




"또 그런짓하면 그냥 안둘 테니까.!" 

일요일 아침,스크렘블에그를 포크로 휘저으면서 나는 낮은 목소리로 말했다. 

"그런 짓이라니?" 

카츠미는 태연한 얼굴로 대답한다. 
전날밤,기절은 하지않았지만 행위가 끝난 뒤에,기절 비슷한 상태로 잠이 든 나는, 
아침이 되자,역시 카츠미의 파자마를 입고,카츠미의 침대에 혼자 누워있었다.침대 
안에는 시트라스계의 향기가 남아있었기 때문에,어쩌면 나는 하룻밤 내내 카츠미 
의 팔안에서 잤었을지도 모른다.....그런 생각을 하고 얼굴을 빨갛게 물들인 채 아 
랫층으로 내려가자,키친에 있던 카츠미로부터 바로 샤워를 하도록 지시당했다.젖은 
머리를 닦으며 나오자,벌써 카츠미는,테라스의 테이블에 붙어있었다.테이블에는 달 
걀,샐러드,토스트,스모크한 생선,파테같은 것이 놓여져 있었다. 
그 호화로운 조식 테이블에 양팔꿈치를 대고, 

"모른척하지마.어젯밤일말이야.서로 소리를 내지 않기로 약속했으면서...." 

샐러드를 아삭아삭 씹으며 나는 카츠미를 노려보았다. 

"니가 멋대로 소리를 냈잖아" 
오렌지 주스를 한 손에 든 카츠미는,태연한 얼굴을 한다. 
테라스 저편은 잔디였다.잔디 저편은 울타리겸 나무가 심어져있었다.나무 사이로 
아침 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나는 바다가 보였다.그 빛을 반사하는 금색머리에 
일 순 반할 것같은 마음을 참고, 

"너도 냈잖아" 

나는 포크로 접시를 찍었다. 

"아,그러고보니,조금 냈나.....하지만,나보다 니가 낸 소리가 더 많고 더 컸던 것으로 
기억하는데" 
"뭐....." 

뭐라고!? 
바보,좋아서 큰소리 낸 줄알아.니가 그런 짓 하는게 나빠.내가 그만두라고 말했는 
데,그렇게 핥고,그것도 내 손을 붙잡은채 네 물건을 집어넣고.그거야 뭐,도중부터는 
전처럼 입을 막아주었지만,하지만,그럴꺼라면 더 빨리..... 
하고 화를 내고 싶었지만,할 수 없었다. 
아무리 나라도,아침 테라스에서 그런 일을,입밖으로 낼 정도로 부끄러움을 모르지 
는 않는다. 
입을 다물어버린 나를 바라보며 카츠미가 중얼거렸다. 

"사실을 말하자면 말이야,그건 화풀이였어" 
"뭐?" 
"너네 학교에서 회의하고 돌아와서,료가 그러더군.대항전이끝날때까지,이제 학생 
회실에는 놀러 못온다고.그때까지 연습에 최선을 다하고 싶대.너나 료나 프로 레슬 
링 같은 것 어디가 재밌는 걸까" 

그 말을 듣고 나는 겨우 납득했다. 
아아,그랬었군.그것이 어젯밤의 기분 나쁜 이유였군. 

"그런데,어젯밤 얘기로는 네쪽은 세키군과 잘되어간다며....그래서 괜히 심술부리고 
싶었어.세키군에게 안길걸 기대하고 있는 너에게, 소리를 지르게 하고,널 진짜 안 
고 있는 것은 누구인지를 가르쳐 주고 싶었어" 

카츠미는 재미없다는 듯 다마신 글래스 안의 얼음을 흔들어,달그락거리며 소리를 
냈다. 

"바보....." 

그런것 가르쳐주지않아도 알고 있다. 
하지만,그것을 입밖으로 낼 수 없는 나는, 역시 입다물고 있는 수 밖에 없었다. 

"하지만,안심해도 좋아.이제 그런 짓 안할게.다음부터는 타올이라도 준비해두지.... 
나도 이이상,손에 상처를 만들면 다른사람에게 핑계댈게 없으니까" 

그렇게 말하고,왼손을 일부러인듯 들어보이는 카츠미의 얼굴에는,언제나의 ,조금 
짓굿은 미소가 돌아와 있었다. 
그 왼손에,뚜렷한 이빨 자국이 나 있었다.순간,나는 또 얼굴을 물들였다. 
그런 나를 즐거운 듯이 바라보며 카츠미는 다짐하듯이 말했다. 

"자,다음 주 레슨을 기대하지,다마" 

이렇게해서 우리들의 레슨은 어느샌가 습관이 되어갔다. 



"할수없군...." 

사실 나도 이제 레슨을 기다리게 되었다. 
그게 아니면,나는 카츠미에게 키스도 못받고,닿지도 못한다..... 
그런 레슨을 하게 되기전,나는 카츠미에게 그런 욕망을 품은 적은 없었다. 
그러나,내가 카츠미에 대한 마음이 사랑이라는 자각은 있었다.하지만,남자끼리고,설 
마 육체관계같은 것을 맺으리라고는 상상도 하지 못했으니까.혼자서 자위할때도 
카츠미를 반찬으로 해본적도 없었다. 
그런데,지금의 나는,욕망의 포로상태다.집에 있어도,수업중에도,부활동때조차,나의 
머리는 다음 레슨의 일로 가득 차 있다.특히 이렇게 옷을 갈아입으며 키스마크를 
보고 있을때는 그것을 당했을때의 감촉까지 생생하게 살아나,혼자 얼굴이 빨개지 
는 일도 있다. 
그래서 주말이 되면,나는 또,반드시 카츠미의 집에 가버리겠지.예를 들어 어떤 짓 
은 장난을 쳐도 자신이 단순히 누구 대신이라는 것을 넘어서,카츠미의 애무에 익 
숙해질수록 그런 것을 자각하게 되어,리야마에의 질투에,소리를 죽이고 흐느끼게 
된다는걸 알고 있으면서도.역시,나는 음란한가봐..... 
그런 걸 생각하자,또 한숨이 나올 것 같았다.어,안돼,안돼,안돼,이제부터 연습인데. 
거기서,자신에게 활기를 불어넣기위해,나는 우왓하고 외치고 가슴까지 고양이 모양 
의 코스튬을 끌어올렸다. 
그때였다. 

"다까구찌상!" 

맑고 높은 목소리와 함께 도어가 갑자기 열렸다. 

"와앗!!" 

소리치고 나는 도어에 등을 돌리고 들어난 어깨를 양손으로 가리듯이 허둥댄다.볼 
품없군,옷 갈아입는 걸 들킨 여자같잖아.... 
라고는 생각했지만,어쨌든 이 키스마크를 보여줄 수는 없다.어쩔 수 없이,그대로의 
자세를 유지한채,의자에 걸린 윗옷에 손을 뻗어, 

"뭐,뭐야,갑자기 들어오다니!!" 

하고 나는 화를 냈다.상대가 레슬링부의 누구라고 확실히 믿은채. 
그러나, 

"미안합니다.요꼬타 부장이,다카구찌상이 이곳에 있다고해서....." 

그렇게 마음속 깊이 미안해하는 목소리는 내 기억에 없는 것이었다.게다가,생각해 
보면,이 동호회에,나를 다카구찌상이라고 부를 녀석은 없다.흘러내리는 코스튬위에 
윗옷을 입고,나는 당황하며 뒤를 돌았다. 
다음 순간,그게 누구인지를 확인한 나는,그 자리에서 얼어버렸다. 

"처음뵙겠습니다.봉황학원 1학년 레슬링부 캡틴 리야마입니다." 

리야마는,예의바르게 도어앞에 서있었다.적당히 근육이 붙은 몸에 선명한 교복을 
흐트러짐없이입고,사진과 똑같이 ,전에 멀리서 보았을때와 똑같이,상쾌하고 사랑스 
러운 미소를 띄우며. 
그리고,나에게 오른 손을 내밀었다. 

"어....반가워요...." 

어쩔수없이 나도 오른손을 내밀었다. 
그 손을,리야마가 꽉 잡았다. 

"오늘은,다음달의 대항전의 대전 카드를 정하러 왔습니다." 
"아.....그래......" 
"나,너무 기뻐요.이렇게 동경하던 다카구찌상....아니 캐츠 더 그레이트상을 만나다 
니!" 

나는,리야마의 얼굴을 구멍이 나도록 쳐다보았다. 

"동경....이라니...너,날 놀리냐....?" 

순간,리야마는 슬픈 듯이 얼굴을 찡그리고,내 손을 잡은 채로 흔들었다. 

"아니예요!!나,중학교때부터 캐츠상의 시합은 전부봤어요.캐츠상은 나정도 신장밖에 
안되는데 항상 이기잖아요?" 
"그거야,반칙....만 하니까...." 
"노룰 매치이니까,당연하죠!" 
"하지만,그런 것,단순한 여흥이잖아.제대로된 시합도 아니고...." 
"무슨말 하고 있는 겁니까!레슬러끼리 링위에서 승부하는 것은 모두 다 제대로된 
시합입니다.중량에 의한 체급구분이 두 단계밖에 없는 프로 레슬링에서는,체격 좋 
은 상대와 싸우기 위해서,때로는 흉기와 반칙이 필요한 일도 있죠.그러니까 노룰 
매치가 존재하죠.그렇죠!?" 
"그,그럴지도 모르지만...." 

리야마의 열내는 말투에 압도당한 나는 그렇게 중얼거리는 것이 전부였다. 

"게다가 가타기리 선배로부터,자주 듣고 있어요.캐츠상이 매주일 얼마나 타이거를 
열심히 응원하고 있는지...." 

카츠미의 이름이 나오자,일순 나의 몸이 굳어졌다. 

"그래서 맨 얼굴은어떤 사람일지,나,줄곧 생각했었는데,생각한대로군요" 
"생각한대로...라니?" 
"이렇게 보여도 나,꽤 감이 날카롭죠.눈을 보면 ,그 사람이 어떤 사람인가 알 수 
있어요.당신은 순수하고,솔찍하고,그 이외의 진심으로 프로 레슬링을 사랑하고 있 
다.그러니까,체격차가 있는 상대와 싸우는 것도 관두지않고,비겁하고 광폭한 전법 
도 망설이지않는다." 
"아니,나는 그정도의 인간이...." 
"그 탓으로,공 직후에 시합을 끝낼때도있지만,그건 당신이 바란바가 아니다" 
"아니,나는 얼른 시합을 끝내는 걸 좋아해서...." 
"그러나,당신도 격투가다.때로는 체격차가 없는 상대와 싸워보고 싶을텐데.그렇게 
하면,아마 당신은 지금까지와는 다른 얼굴을 관객에게 보여줄 것이다.....나는 이전 
부터 쭉 그렇게 생각하고 있었어요.그리고,맨 얼굴을 보고,직접 얘기한 지금은 ,확 
실히 그런 확신이 가는 군요." 

그리고 리야마는 똑바로 내눈을 보고 말했다. 

"그러니까,이번 대항전은 저랑 싸워주십시요!" 
"뭐!?" 

농담이 아니야.내가 그런 걸 받아들일 수 있을 것같아!! 
나는 당황해서,아직 리야마에게 잡혀있는 채의 손을,빼려고 했지만,이 녀석은 그것 
을 더욱 강하게 잡아끈다. 

"다행히,나는 당신과 신장이 거의 비슷해요.거기에 프로 레슬링 시합경험도 없으니 
까 거의 핸디캡은 없죠" 

거짓말이지!?너,무슨 생각하는거야!!확실히 너,나와 체격은 비슷하지만,나랑 다르게 
유명한 아버지의 피가 흐르고 있고,첫째,나보다 훨씬 단련한 것 같고.... 

"거기에다 안심해주십시요.아까도 말했듯이,당신의 시합은 전부 봐왔으니까,흉기공 
격에 대한 나의 대책은 완벽합니다." 

바보,그렇다면 내가 더욱 불리하잖아!!흉기를 막아버리면,도대체 나에게 뭐가 남는 
다고.... 
그렇게 마음 속으로 동요하는 나를 무시하고,리야마는 밝게 웃었다. 

"사실은 벌써 요꼬타 부장에게는 허락을 받았어요.우와,캐츠상이 생각한 대로의 사 
람이라서 정말로 잘됐다" 

멋대로 정하지마,나는 오케이 하지 않았어!! 

"기,기다려,리야마...." 

나는 외쳤지만,이 예상을 훨씬 뛰어넘는 열혈남아는,물론 듣고 있지도 않다. 

"그러니까,대항전에서는 제발,링위에서의 당신의 모든 것을 저에게 부딪혀주십시 
요!당신이 그렇게 해주시면 나도 모든 것을 보여줄수있으니까.이건,반드시 서로를 
위한 것이 되리라고 생각해요.그리고 어느쪽이이겨도,반드시 우리들은 레슬러로써 
지금보다 휠씬 더 성장할 수 있다!....그렇죠,캐츠상!?" 

그렇게 말을 끝낸 리야마는 눈부실정도로 빛나는 눈을 가늘게 뜨고,또 웃었다. 
나는 소리도 없이,단지 망연히,그 리야마의 웃는 얼굴에 빠져있었다. 
그리고,어느샌가 ,또 마음속에서 중얼거리고 있었다. 
틀려,리야마,내가 아니야.순수하고 정직한 건 너다.진심으로 프로레슬링을 사랑하고 
있는 건 너다. 
이전에 카츠미가 한 말은 정말이었다.리야마는 ,밝고,강하다.태양처럼,주위의 사람 
까지 비추어준다. 
나는 아까까지 우울했다.이 녀석의 일을 생각하는 것 만으로 가슴이 답답했다.그런 
데 이렇게 조금 얘기한 것만으로,이 녀석은 내 안의 재미없는 질투와 의지를,간단 
히 녹여버리고 말았다. 
이 녀석은,카츠미와 세킹와 이,이 프로레슬링 동호회의 사람들조차눈썹을 찌뿌리 
는 나를,깨끗하게 인정해주었다.표준이하의 육체밖에 못가진,비겁한 방법으로밖에 
못이기는 나를,훌륭한 레슬러로 취급해주었다. 
이런 리야마를 카츠미가 좋아하는 건 당연하다.온 마음 온 정신으로 사랑하려고 
하는 것은 당연하다.그 순간,나는,믿을 수 없을 정도로 깊은 절망감에 빠졌다. 
나는 이길수없다.... 
어떤 짓을 해도 리야마에게는 이길 수 없다..... 
용모와 성격뿐 아니라,레슬러로써도 나는 리야마에게 절대로 이길 수 없다.... 



"뭣,리야마와의 시합은 할수없다고!?난 벌써 오케이 해버렸는걸!" 

리야마가 돌아간뒤,편의실에서 나온 나를 보고 부장이 화를 내었다. 

"그건 부장이 멋대로 한일이잖아요.난 몰라요." 

마스크를 뒤집어쓰며, 나는 성큼성큼 부장옆을 스쳐 지나갔다. 

"기다려,이봐. 다카...아니,캐츠!!" 

얼른 링위로 올라가는 나를,부장이 아온다. 

"나는 아까 신문부에 전단 인쇄를 부탁하고 왔단 말이야!이번 대항전의 하이라이 
트는 전설의 히로 리야마 다카시의 아들대 캐츠 더 그레이트의 금망 데쓰 매치라 
고!" 
"금망 데쓰 매치!?" 

그 한마디에나는 겨우,로프 아래의 부장을 돌아보았다. 
금망 데쓰 매치라는 것은,그 이름대로 링 주위에 금망을 치고,노 룰로 싸우는 프로 
레슬링 독특의 사투이다.대항전의 여흥에는 너무 손이 많이가기 때문에 우리 학교 
에서 행하여 진 적은 한 번도 없다. 

"하지만,리야마는 적의 캡틴이잖아요?그러면 매인 이벤트에 나오는게 좋지않아요!!" 
"어,어엇.물론 메인 이벤트로 할 거야!이번에는 여흥은 없어.본싸움은 저쪽 부원들 
을 위해서 아마 레슬링 식으로 네 시합을 하고 마지막 메인 이벤트는 프로 레슬링 
식의 룰을 데쓰 메치로 할꺼야.이건 리야마도 승낙했어" 

링위로 올라간 자이언트 요코타는,즐거운 듯이 양손을 벌렸다. 

"대항전은 언제나 방학 중이었으니까 거의 사람이 안들어왔지만,이거라면 반드시 
다시 많은 사람들이 올꺼야.그러면 내년에는 입회 희망자가 늘어나겠지." 

그리고,자이언트는 이번에는 내 앞으로 돌아와 가슴앞에서 양손을 팔짱껴보였다. 

"캐츠,너만이 의지할 수 있어!!어차피 제대로 한다해도, 그 녀석에게 이길 녀석은, 
우리학교에는 없어.그렇다면 허벅지나 꼬리에 니가 좋아하는 것을 넣어도 좋아.그 
걸로 공전에 리야마를 쳐부셔줘.그러니까 리야마에게 좀 이겨줘!" 

부장의 빠른 변화에, 나는 질려버렸다.보통은 제대로 된 시합을 하라고 시끄럽게 
말하는 주제에,레슬링부의 존속을 위해서라면,히로의 아들에게 흉기공격을 하라니. 
그 근성이 마음에 안들어. 

"싫습니다" 

나는 흥하고 옆으로 돌았다.그때였다. 

"케츠!!" 

하고 외친 것은 벌써 링위로 올라와 있던 엘리뇨 모리였다. 

"그만해둬.부장이 널 얼마나 걱정하고 있는지 몰라!!진짜 레슬러로 만들고 싶다,한 
번이라도좋으니까 여흥이외의 시합에 내보내고 싶다,부장은 그 한마음으로, 리야 
마에게 머리를 숙이고 이 계획을 승낙했단 말이야!!너도 격투가라면 이 찬스를 흘 
려보내지마!!" 

그 말에 화가 치밀어올라 자이언트.. .아니 요코타 부장을 올려다 보았다.그러나부 
장은 내 뒤로 시선을 두고 창백한 얼굴이 되어있었다. 

"바보,모리,그만둬.캐츠가 죽어!!" 

그 소리에 뒤를 돌아보았을때에는, 눈앞에 무릎을 굽히고 엘보 자세를취한 모리 
가 있었다. 

"우아앗!!" 

외친 다음 순간 나는 후두부에 격렬한 충격을 받았다. 
그대로 전방의 로프로 날아가,가슴으로 날라온다.두번 세 번, 로프위에서바운드 
한 뒤, 내 몸은 링밖으로 떨어졌다. 

"캐츠!!" 

부장의 목소리가 멀어지는 것을 느끼며, 내 의식은 천천히 어둠속으로 삼켜져 가 
고 있었다. 



"괜찮아" 

정신이 들자, 눈앞에, 세키의 남자다운 얼굴이 있었다. 그저쪽에 새하얀 천정이 있 
다. 
이곳은 보건실같았다. 

"링에서 떨어졌다며" 
"어,그랬나.나..." 

모리의 엘보를 몸으로 받고,로프 사이로 떨어진 나는 그대로 기절한 것이었다. 

"시합때는 잘 있는 일이겠지만,조심하는 편이 좋아.아무리 그렇게 매트가 깔려져 
있다고 해도 떨어지는 것이 조금이라도 잘못되면 큰일나니까" 
"알고 있어...하지만,세키, 어떻게 니가 거기에!?" 

슬슬 일어나려고 하는 나를 제지하며, 세키는 나에게 등을 돌리며 침대 한켠에 앉 
았다. 

"요코타선배가 너를 여기까지 데려다 줬지만, 양호실 선생님이 마침 없어서,교실에 
있던 나를 부르러 왔어. 나는 유도를 했었으니까, 의식이 없는 사람의 처치에는 그 
만이라고 하면서 말이야...그래서 마스크를 벗기고 상태를 보니까 뇌진탕이라기보 
다 아마 너는 쇼크로 빈혈을 일으킨 것 같아.그래,조금 쉬면 나을꺼야" 

그렇게 말하고, 세키는 나의 마스크를 이불 위에 놓았다. 

"그래,땡큐,폐를 끼쳤군." 

자고 있어도 울렁거리는 속을 참으며 나는 어떻게든 웃어보였다. 

"그것보다 너,봉황의 리야마 료랑 대결한다며" 

갑자기 세키가 그의 풀네임을 입으로 술술 말하는 것에 나는 조금 놀랐다.어차피 
부장한테서 들었겠지만 그러나그말투를 보니 그 인물이 나의 시련의 원인이라고 
세키는 알고 있는 것 같았다. 
하지만 그 이야기를 하고 싶지않아서, 

"부장이 말했니...죽어,바보같아.천재 리야마 다카시의 아들이란 말이야.그것도 다카 
시의 연구해서 다 알고 있다고 하고...어떤 짓을 해도 이길 수 없어." 

나는 일부러 카츠미와 연결하지 않는 말을 골라 했다. 
그러나,세키는 속지 않았다. 

"너 그 천재 아들에게 반해 있다는 예의 그 소꿉 친구 집에는,아직도 가니" 

하고 정확히 내 가드밑을 찔러들어온다. 
치,유도는 그만둬도,지금도 너는 대단한 격투가야.... 

"어어..." 

나는 실연당해도, 미련이 남아 상대의 집에 아직도 다니고 있다는 걸 인정했다.그 
러나,다음 공격은, 나의 예상을 넘을만큼 강렬했다. 

"다카구찌,그 집에서 도데체 너는 뭘 하니.피곤해서, 빈혈을 일으킬 정도로" 

일순 나는 창백해졌다. 
그리고 당황하며 어깨까지 덮힌 이불을 감는다. 
뒤쪽 지퍼가 열린 코스튬이 허리 부분에까지 내려져 있었다.나는,자신의 알몸이 된 
상반신을,망연히 보았다. 

"요코타 선배가 돌아간 후에,마스크와,답답할 것 같아서 의상도 벗겼어....그런 것을 
입고 있을 곳이 또 다른곳에도 있을 꺼라고는 생각지 않아서.너는 그 녀석에게 실 
연당한게 아니었니?" 

세키가 가르키고 있는 것이 상반신에만해도 무수히 흩어져 있는 키스마크라는 것 
은,눈을 마주치지 않아도 알았다. 

"실연은,당했지.하지만..." 

할수없이,나는 대답했다.이주일 전에,갑자기 카츠미로부터 리야마를 좋아한다는 말 
을 들은 것, 남자와 경험이 없는 카츠미를 위해,리야마를 대신해서 섹스상대를한 
것...그것이 한 번으로 끝나지 않고 습관이 되어버린일.... 
그러다보니 어쩌다가,나도 세키라는 녀석을 좋아한다...하고 거짓말을 해서,어둠속 
에서 소리를 내지 않고 있는 것은 나도 카츠미를 세키라고 생각한다고 믿게하기 
위해서....라고 또 거짓말을 하는 일까지는, 그런 말을 하면,이 거짓말을 싫어하는 
친구는 굉장히 화를 내겠지.평소 쿨한 반면 세키는 화가 나면 무섭다. 
그러나,자신이 관여하고 있다는 것을 몰라도 세키에게는 충분히 질린 이야기였던 
것 같다. 

"바보군,넌" 

하고 세키는 한마디했다.. 

"어차피,바보야" 

하고,나도 한마디. 
그후,핑계처럼덧붙였다. 

"하지만,이런 기분 너는 모를 거야.나는 너처럼 성적이 좋지도 않고,얼굴이 예쁘지 
도 않아.여자에게조차 인기가 없는 내가 남자인 그 녀석이 좋아할 리가 없어.그러 
니까,그 녀석에게 좋아하는 녀석이 생겼다면 소꼽친구로써 도와주고 싶다고 생각 
하는게 당연하잖아....?" 

세키는 나에게 등을 돌린채 아무말없이 듣고 있다. 

"게다가,꽤,나쁘지 않아.이유는 어쨌던 간에,좋아하는 상대와 섹스할 수 있으니까. 
이런 거라도 없으면,평생,카츠미가 날 필요로 하는 일은 없을꺼야...누구대신 이라 
고 해도,그렇다해도..." 

카츠미에게 키스를 받고 싶다.살이 닿고 싶다.카츠미를 꽉 껴안고싶다.중얼거리고 
있는 사이에,왠지 비참한 기분이 들었다. 
순간,이불에,뚝뚝하고 물방울이 떨어졌다.세키가 크게 한숨을 쉬었다. 

"누군가를 대신할 필요는 없어.너에게는 너만의 장점이 있어.그걸모르는 상대와 사 
귈 필요같은 건 없어." 

그 강렬한 말투에 담겨져있는 위로에 또다시 애절함이 밀려와서 이불에 생긴 자국 
이 더욱 커졌다. 

"장점같은 건 하나도 없는 걸." 
"있어.듬뿍" 
"그런 말 하는 건 너 뿐인걸..." 
"다들 알고 있어.너는 평소 비겁하고,대충하고 있는 듯보이지만,사실은 굉장히 솔 
직하고,정직하지.그러니까 요코타 선배도, 모리도, 그리고 이 나도 다들 너를 그냥 
두지않는거야" 
"하지만...." 
"다카구찌,너는 그렇게 너한테 자신이 없니?" 

약간의 초조함을 담고,세키가 돌아보았다. 
나는 대답을 할 수없었다.눈물로 범벅이 된 얼굴로,묵묵히,눈앞의 단정한 얼굴을 
바라보는 것만으로도 너무나 힘들었다. 
세키가 말하는 대로다.나는 자신에게 자신이 없다.그래서 지금까지 카츠미에게 고 
백도 못한 것이다.그리고 카츠미가 리야마를 좋아한다는 말을 들었을 때 그 녀석 
대신을 할수 밖에 없었던 것이다. 

"어떻게하면 된다는 거야,가르쳐줘,세키." 

나는 리야마처럼 귀엽지도 않고 솔직하지도 않아.덤으로 프로레슬링도, 부친으로부 
터 재능을 물려받은 리야마에 비교하면 형편없는 것이었다.어떻게 해야만 자신에 
게 자신을 가질수 있다는 거야.... 

"...후..." 

드디어 참을 수 없어져서 나는 이불위에 엎드렸다.세키가 벗긴 마스크를 꽉 쥐었 
다. 
바보같아.이런 걸 쓴다고해도 나는 조금도 강해지지않아.케츠 더 그레이트라고 이 
름붙이고 잘난 척하며,반칙만해서 이긴다해도,리야마같은 녀석앞에서는 이빨도 안 
먹혀.덤으로 쇼크를 받아 이런 곳에서 이렇게 울다니,역시,나는 지금도 어리광장이 
울보인 단지 다마일뿐이다.잠시동안 양호실에,내가 필사적으로 누르고 있던 흐느낌 
만이 울려펴졌다.그 소리가 겨우 끊겼을 때., 

"그렇다면,리야마를 이겨" 

세키가 한마디 툭 던졌다. 

"뭐?" 

나는 이불로 젖은 볼을 문지르며 얼굴을 들었다. 

"나에겐 벌써 실연당했다고는 했지만,너는 아직 자신의 기분을 상대에게 전하지도 
못했잖아?" 
"어어...." 
"그렇다면 대항시합에서 리야마에게 이겨서 자신에게 자신을 가진 후에 그 남자에 
게 고백해" 

나는,세키를묵묵히 바라보았다.그러나,또다시 고개를 숙였다.이길리없다고.... 

"왜,그렇게 미리부터 정하는 거야" 

세키는 나의 양어깨를 커다란 손으로잡고,끈기있게 계속 이야기 한다. 

"대항전까지는 아직 시간이있잖아.그 사이에 철저하게 연습하면,어떤 상대와의 시 
합이라도 이길수 있는 힘이, 너에게도 붙을꺼야..." 
"..." 
"그리고,운이 좋으면 리야마에게 이길지도 모르고.그때의 자신을 상상해봐.지금의 
너와는 다를껄.가타기리인가 뭔가하는 남자도 그렇게 되면,어쩌면 너의 사랑은 열 
매를 맺을지도 몰라." 

나는 멍하니 카츠미의 말을 떠올리고 있었다. 
카츠미는 리야마의 태양같은 강함을 좋아한다고 말했었다. 
그렇다면,혹시 내가 리야마처럼 강해지면,아니 내가 리야마처럼 강해만진다면,카츠 
미는 나를 좋아해줄까.원래대로 카츠미의 첫째가 될 수있을까... 
그건 단지 희망이었다.그럴 가능성은 아주 적었다.무엇보다 나는 리야마와,재능부 
터 시작해서 너무나 틀린데,게다가 리야마는 요즈음 매일매일 연습에 힘을 쏟고 
있는 것이다. 
그러나 그것이 내가 가질 수 있는 하나의 희망이라는 것은 확실했다.혹시 내가 노 
력하면, 그리고 내가 리야마의 재능을 넘을 정도로 연습하면 세키가 말한대로 될 
지도 모른다. 

"해볼 가치는 있다고 생각하지 않니,다카구찌,너도 아무것도 안하고 현실에서 도망 
가기만 할수는 없잖아" 

리야마의 대신을 연기하고 있다고 해도,언젠가 버려질 것은 눈에 뻔하다. 
그렇다면, 이 작은 가능성에 걸어보는 것도 나쁘진않을지도 모른다. 
그렇게도 생각하지만,그래도 나는 역시 무서웠다. 

"하지만,해보고....못이긴다면?" 

볼품없이 코를 훌쩍거리며 작은 목소리로 물었다.사실은,답은 알고 있었다.리야마 
에게 진다면 나는 자신에게 자신을 가질 기회를 잃고,고백할 수도 없고 단지 지금 
보다 더 깊은 슬럼프에 빠질 것이다. 
그런데 이런 말을곧이 듣다니 역시 나는,너무 쉽게 생각하고 있는 것이다.... 
평소라면 그런 나를 혼을 낼 세키가,그런데, 

"안심해.그때는, 내가 얼마든지 위로해주지.니가 그 남자를 잊을 수 있게 될 때까 
지말야" 

그렇게 말하고,한손으로 내머리를 쓰다듬었다. 
세키의 손의 따뜻함에,입안에서 눈물맛이 지워져 갔다. 
나는 젖은 눈으로 세키를 올려다 보았다. 
이 녀석은 좋은 녀석이다.나에게는 너무 과분한 친구다.어차피라면 카츠미에게 한 
거짓말처럼 세키를 좋아했다면 좋았을껄.그런 어리광을 뿌리치듯이 눈을 꼭감았 
다. 

"해볼께,나" 

감은 두 눈에는 사각 링이 떠오른다.나와 리야마가 싸우는 장소다.그곳에 들어가 
면,이미 도망갈 수없다. 

"하는 이상,이기는 걸 목표로 해볼테야.나의 전부를 걸고." 

상대 코너의 리야마를 향해 내가 중얼거렸다. 



토요일이왔다.칠월에 들어서 요즘은 밤까지도 너무나 덥다.언제나처럼 나는,우리집 
정원의 담을 뛰어넘어 가타기리가의 리빙룸의 프랑스창을 두드렸다. 

"어,왔구나" 

금새 창문을 열어준 카츠미는 지난주와는 다르게 기분 좋은 미소를 띄우고 있다. 
정원의 라이트가 드리워지자 그 잘생긴 얼굴에는 신비로운 그림자가 생겨났다.세 
트하지 않은 머리가,미풍에 가볍게 휘날리고 있다.흰 피부에,선명한 불루 셔츠가 
잘 어울렸다.매일 수영하고는 있을텐데.봉황의 수영장은 체육관 지하에 있으니까, 
카츠미는 조금도 햇빛에 타지 않은것이었다. 
이렇게 보고 있으니 카츠미는 마치 밤이라는 바다를 헤엄치는 물고기 같다.잡으려 
고해도 도망가는 우아하고 예쁜 물고기... 

"지난주 일 때문에 안오는 줄알았어." 
"마음에 두지않아,그런일..." 
"그래,그러면,됐지만.그것보다 어서 올라와" 

실내에 들어가 바닥에 주저앉자, 카츠미가 TV를 켜주었다. 
센터테이블위에는 마늘과 베이컨이 들어간 머슈룸,흰살 생선 토마토 소스,두개의 
커다란 와인 글래스가 놓여져 있었다. 

"오늘은 말이야,이 아헤시모를 따려고 생각하고 있어." 

카츠미는 술장에서 꺼낸 보틀을 나에게 보여주었다.자줏빛 레벨에는 선명한 스페 
인어의 금색글자가 쓰여져 있다. 

"그건 진하고 맛있으니까, 소다수 섞지말고 마셔봐" 

소리도 내지않고 코르크를 딴 카츠미는, 고여있는 찌꺼기가 나가게 하지않기위해 
신중히 빨간 액체를 글래스에 따랐다. 
등뒤에서는,벌써 프로레슬링의 오프닝이 시작되고 있다. 
하지만 나는,눈앞의 진지한 옆얼굴을, 바라보고 있었다. 

"자,마셔" 
"땡큐" 

내밀어진 글래스를 받으려고 내가 상반신을 들은 순간,갑자기,카츠미의 눈빛이 이 
상해졌다. 
그리고 글래스를 테이블위에 놓고 갑자기,나의 목덜미를 잡았다. 

"어떻게 된 거야,이,멍..." 

카츠미의 시선앞에,어깨에서 배에 걸쳐,큰 빨간 멍이 있었다.남아있는 키스마크도 
지워버릴 정도로 피부를 변색 시킨 그것은,링에 몇번이나 쓰러졌던 자국이다.큰일 
이군.이 샤츠는,가까이서 내려다보면 가슴팍까지 다보인다.그것을 잊어버리고,목욕 
탕에서 나오자 너무나 더웠기 때문에 넉넉한 것을 입었었다.. 

"아무것도 아니야!프로레슬링 하다보면,이 정도는 보통이야" 

당황해서 목덜미를 추스리는 나의 손을,그러나 카츠미는 떨쳐버렸다. 
그리고,이번에는 나의 몸을 들여다본다. 

"하지만,너는 이제까지 그런 심한 자국,난 적 없었잖아!" 

그래,나는 지금까지 놀랄정도로 상처가 없었다.상처를 만들정도로 연습한 적도 없 
고 상대의 공격을 받을 정도로 제대로 시합을 한 적도 없기때문이다. 
그러나 리야마가 두번째로 우리학교에 온 날이래,나는 연습 귀신이 되어있었다. 


"그래,겨우 그럴마음이 되어주었단 말이지" 

어느날,부장에게 찾아가 역시 리야마와 대전하기로 했다고 말한 나에게,요코타부장 
은 너무나 기뻐했다. 

".....하지만 한가지 조건이 있어요" 
"뭐야?" 
"나,리야마와의 시합에 마스크는 안쓰겠어요.케츠 더 그레이트가 아니라,다카구치 
다마키로 싸워보고 싶어요,반칙없이" 

부장이하,모리를 포함한 네명이 아연한 얼굴로 나를 본다. 
리야마는 자신의 모든 실력을 발휘하겠다고 했다.그러니까,노룰 매치를 승낙했다고 
하지만 리야마 자신은 룰에 따라 싸울 것이다.그렇다면,흉기를 사용해 이겼다고 해 
도 나는 그 녀석에게 이긴 것이 되지않는다. 

"바보,너한테 룰 매치같은 건 백년 빨라.잘들어,다카구치,진다는 건 괴로운 거야,슬 
픈 거야.그런 건 근성이 없는 니가 참을 수 있을 것 같아!나는 니가 링에서 우는 
걸보고 싶지 않아" 

내 목덜미를 잡고 모리가 마구 화를 내었다. 
그때 겨우 알았다.세키가 말하는 대로 나는,모두에게 보호받으면서 살았던 것 같 
다. 
모리의 기분은 고마웠다.그러나 나는 강해지고 싶었다. 

"그래서,연습했어." 
"뭐?" 
"난 리야마에게 지고 싶지않아.실력으로 이기고 싶어.그걸 위해 이제부터 죽을 각 
오로 연습을 시작할 꺼야.모두 한테는 그걸 도와 줬으면 좋겠어....그게 리야마와의 
대전을 받아들이는 조건이다." 

나의 목덜미를 잡은 채 망연히 나의 얼굴을 바라보는 모리의 어깨를 ,부장이 두드 
렸다. 

"잘 말했다.다카구찌.넌 정말 격투가다." 

그리고는 나의양 어깨를 잡고 부장이 말했다. 

"나한테 맡겨.이제부터 일개월 반동안 열심히 해보자고" 

그 이래로,부장은 나의 아침밤의 트레이닝에 달라붙어 나에게 관절기술과,조이는 
기술을 가르쳐 주고 있다.여름방학이 되자 부장은 학원에 다녀야 했기 때문에그 
동안은 모리들이 교대로 하루씩 붙어주었다. 
그래도 시간은 얼마없다. 
벼락치기 연습이 어디까지 리야마에게 통용될지 모른다. 
그러나,할 수있는데까지는 해보고 싶었다. 
그걸 위해서 나는 결심했다.시합전까지 카츠미는 만나지 않기로. 

카츠미는,회의 직후,리야마와 만나고있지 않다고 말했다.그렇다면 리야마의 대전상 
대가 나라고는 꿈에도 생각않고있겠지.그러는편이 나한테는 낫다.할수있으면 나는, 
리야마에게이긴후,카츠미에게 모든 것을 고백하고 싶었다. 
그래서, 

"시끄럿.너랑은 관계없잖아..." 

이 이야기에는 못을 박아두려고,일부러 험악하게 말한 나에게, 

"관계없다고?넌 항상 그렇군" 

카츠미는 깊은 한숨을 쉬었다.그리고 나의 목에서 손을 뗀다. 

"카츠미...?" 

겨우 감춘 가슴팍에 손을 댄채,나는 카츠미의 얼굴을 올려다보았다. 
하얀 얼굴에는,조금 괴로운듯한 미소가 스쳐지나간다. 

"다마,니가,프로레슬링을 보기위해 주말에 여기 온지,일년이 다 되어가는군.그간,난 
빈정대는 말만하고,넌 소리만 질렀지.왜 우리는,이런 관계가 되었을까" 

카츠미가 무얼 말라고싶은지 모르는채,나는 마음속으로 중얼거렸다. 
나도 할수있다면 그때로 돌아가고 싶어... 

"어렸을때,우리들은 누구보다 사이가 좋았는데" 

그때부터 나의 첫번째는 너였고,그때 아직 너의 첫번째는 나였다... 

"너는 솔직하고,내 뒤만 따라다녔는데.그런 너를 나는 항상 지켜주었지" 
하지만,네가 계속 지켜주는, 약한 나는 니곁에 있을수없었다... 
"그런데, 지금은 날 거역하기만 하고,날 자신의 생활에 한발작도 못들어오게 하잖 
아" 

그렇지않아.니가 들어오려하지 않았을뿐이다.그 증거로,내가 대항전에 오라고 했을 
때도,너는 코웃음을 쳤잖아.... 

"어떻게 그렇게 안귀여워졌을까" 

제기랄,그런거,우리아버지랑 엄마한테 물어... 
그렇게 말하고싶은 것을 참고,나는 단지 입을 다물고 있었다. 
그 때,TV에서 귀에 익은 입장테마가 흘렀다.TV쪽을 돌아보자,타이거 더 그레이트 
가 화면가득 비추고 있었다.전주의 설욕을 하기위해,타이거는 링위에오르려 하고 
있었다. 
거기에서 용기를 얻은듯 나는 입을 열었다. 

"저기,카츠미" 
"왜?" 

카츠미는 피곤한듯한,하지만 부드러운 얼굴로 나를 내려다보고있다. 
나는이곳에 오기전부터 정해놓은 말을 하는 것을,일순,주저했다. 
그러나,배에 힘을 주고,그 망설임을 아버린다. 

"나,당분간 이 곳에 오는 것 관둘래" 

단숨에 그렇게 말한 나를,카츠미가 조금 놀란듯한 얼굴을 하고 쳐다보고있다. 
무거운 공기가 지배하는 속을,타이거의 격투를 알리는 아나운스가 흘렀다. 
잠시뒤,카츠미는 무겁게 입을 열었다. 

".....프로레슬링 질렸니?" 
"아니야" 
"내가 내놓은 술이 마음에 안들었어?아니면 요리?" 
"아니야" 
".....그럼,마음에 안드는건 나와의 레슨?" 

책망하는 느낌은 없었다.오히려,놀랄정도로 부드러운 말투였다. 
나는 대답을 못하고,또 고개를 숙였다. 
그 나의 무언의 긍정에,카츠미는 가볍게 고개를 끄덕여보인다. 

"네가 싫다면,그만둬도 좋아.이전처럼 프로레슬링만 보고 돌아가면돼. ....그럼 됐지, 
다마?" 

안된다.그러면 안된다. 
너는 아무렇지않아도,내가 안된다. 
지금도,니 앞에 있는것만으로,나의 마음은 욱신거린단 말이야.너의 웃는모습을 더 
보고싶어서.너의 이야기를 더 많이 듣고싶어서. 
그리고,이 음란한 몸도 욱신거린다.키스를 바라며.만져주길 바라며. 
하지만,그런 욕망에 사로잡히면,나는 리야마와의 대항전까지 연습에 집중할 수가 
없게된다. 

"그렇군,......즉,나를 만나고싶지 않은거군" 

계속되는 나의 무언의 긍정에,카츠미는 또 가볍게 끄덕였다. 
그러나. 

"자, ......드디어 세키군이 너의 마음을 알아주었나보군" 

그 말을 들은 순간,나는 얼굴을 들었다. 
기다려봐,카츠미,왜 그쪽으로 가는거지? 

"그렇지?그래서 그를 위한 레슨상대였던 내 얼굴같은거,이제 보고싶지도 않다는거 
지?" 

아니냐......하고 말하려던 나의 눈앞에,갑자기 카츠미의 미모가 다가왔다. 

"저기,세키군하고는 어디까지 갔어?벌써 부실에서 쓰러뜨리기라도 한거야?" 

귀에 숨을 불어넣듯이,카츠미가 속삭였다. 
목소리는 언제나처럼 변함없이 달콤한데,그런데 그 말투는 놀랄만큼 차갑다. 
자기도 모르게,등골이 오싹했다. 
그 떨림을 들키고싶지 않아서, 

"시,시끄러!너랑 상관없다고 하잖아.나는 단지,오고싶지 않으니까,않오는거야..." 

그 순간, 

"우..." 

갑자기 입맞춤 당하자,나는 당황했다. 

"카츠미...!?" 

침입한 혀를 밀어내듯이 나는 얼굴을 숙였지만,그 양볼을,카츠미는 하얀,나긋나긋 
한 손으로 강하게 되돌린다. 

"싫..어,음,음음...윽" 

안열려고하는 나의 입술을 강제로 벌리고,카츠미는 이빨사이로 다시혀를 밀어넣 
었다. 
혀끝의 간지러운 감촉에,입안이 떨린다. 
자기도 모르게 턱의 힘을 느슨하게 한 것을 놓치지않고,카츠미는 더욱 깊숙히 입 
술을 맞추고,나의 혀를 뿌리에서부터 빨아올렸다. 
타액을 빨아들이고,혀를 감미롭게 깨문다. 
그것만으로 허리의 힘이 빠져나간다.호흡이 가빠진다.머리속이 텅비어간다. 
혀가 엉킨채,카츠미의 손이,나의 목에서 어깨로,어깨에서 가슴으로 내려간다. 
손끝이,샤츠밑에서 딱딱해진 나의 가슴의 돌기를 애무한다. 

"음...훗......." 

코에서 새어나온 숨은 자신도 놀랄정도로 달콤했다. 
그것을 들은 카츠미가,천천히 나의 입술을 해방시켜준다. 

"알아,넌 키스만으로 금새 흥분해버리니까. ...세키군하고도 이랬어?아니면,더 흥분 
했어?" 

목소리에는 담뿍 웃음이 담겨있었다. 
확 달아오르는 얼굴을 보이기싫어서,당황하며 얼굴을 든 순간, 

" 그만둬,카츠미...윽" 

더 밑으로 내려간 손끝이 바지위에서 허벅지를 만지자,나는 소리를 질렀다. 

"이쪽은 그렇게 말안하는걸" 

면위에서도 알 수 있는 부풀어오름을 손가락으로 확인한 카츠미가,또 웃었다. 
그리고 발버둥치는 나의 몸을,소파위에 밀어붙였다. 

"뭐,뭐하는거야...!!" 

기세좋게 샤츠를끌어올리자,나는 당황했다. 

"보여줘" 

묘한 감정이 없는 목소리로,카츠미는 말했다.그리고,나의 하반신에 왼손을 대고 일 
어나지 못하게하고 오른손으로 바지 보턴을 풀렀다. 

"싫어,놔...!!" 
"어때서 그래.세키군한테는,이미 이몸을 보였겠지?그렇다면,나에게도 보여줘.그리고 
가르쳐줘.세키군은 어떤식으로 했는지.그때,니가 어떻게 었었는지" 
"멋대로 지껄이지마..." 

나는 필사적으로 카츠미의 손목에 매달렸지만,그것을 상관없다는듯이 뿌리치고,카 
츠미는 속옷속으로 손을 집어넣는다. 

"아....앗" 

힘이 들어가기 시작한 욕망을,차가운 다섯개의 손가락으로 잡히자,나는 작게 교성 
을 냈다. 

"몰랐니?나는 멋대로인 인간이야" 
"어,언제부터 그런 성격이 된거야?" 
"몰랐니? 날부터야" 
"카츠미...!!" 

아직도 뭔가 외치려고 한 나를,카츠미는 입모양만으로 웃으며 내려다보고있다. 

"아아,잊고있었군.입 막아주기로 약속했었지.우선,이게 좋겠군" 

그리고,카츠미는 센터 테이블에 손을 뻗어,와인이 흐르는 것을 닦으려고 준비한듯 
한 냅킨을 집자,그것을 나의입에 갖다대었다. 

"우...욱..." 

재빠르게 냅킨끝을 나의 머리뒤에서 묶은 카츠미는,말을 못하게된 나의 귓가에,천 
천히 입술을 갖다대었다. 

"교활해,다마" 

오싹할정도로 달콤한 목소리로,카츠미는 속삭인다.내가 너무나 좋아하는 목소리로. 

"자기 사랑이 이루어졌다고,자,바이바이 하면 안되지.나는 아직 료랑 아무것도 없 
단 말이야.그러니까 레슨을 계속 해주었으면 좋겠어" 

속삭이며,카츠미는 또다시 나의 허벅지에 손을 밀어넣는다. 
그리고,천천히 나의 욕망을 쓸어올렸다. 

"그리고 말이야,지금까지 니가 그렇게 해달라고해서 방을 껌껌하게 해왔지만,사실 
난 밝은곳에서 하는걸 좋아하지" 

속삭임중간에,카츠미는 몇번이나 나의 귀에 키스를 한다.촉촉한 소리를 내가며. 
그때마다,카츠미의 손가락의 움직임이 빨라진다. 
후들거리는 몸에 힘을 주고,나는 찾아오는 파도를필사적으로 막으려한다. 
그러나,끝에서는 이미 액체가 맺히기시작해,카츠미의 손을 적셔간다. 
그 젖은 손가락을,카츠미는 천천히 밑으로 내려보냈다.그리고,옷사이의 좁은 틈으 
로 강제로 밀어넣는다. 
굳세게 닫혀있는 장소를 손가락이 마찰하자,나의 몸이 경련했다. 
반사적으로,나는 눈을 감았다. 

"그래,그렇게 눈을 감고,날 세키군이라고 생각해" 

젖은 손가락이,질퍽한 소리를 내며,그 장소로 가볍게 들어온다. 
그리고,점점 깊어져간다.닫혔던 기관을 넓히며,촉촉한 내벽을 마찰하며. 
동시에,무의식중에 나의 허리가 들썩거린다.마치,손가락을 더욱깊숙히까지 유혹하 
듯이. 
그것을 기다리고있었다는듯이,카츠미는 그 장소에서 재빠르게 손을 빼고,바지에 손 
을 대었다. 

"그래,착한아이군.그렇게 나에게 너의 전부를 보여줘" 

저하와고싶어도,그 달콤한 속삭임이,나의 힘을 빼앗아간다. 
허리가 조금씩 차가운 공기를 느끼기시작한 것을,나는 막을 수가 없었다. 
그런데, 

"......괜찮아,나는 밝아도 충분히 널 료라고 생각할수있으니까" 

그말을 들은 순간,어느샌지 카츠미의 샤츠를 잡고있던 나의 양손이 크게 떨렸다.급 
속히 끓어오르던 피가 식어간다.나는 눈을 뜨고,하얗게 되어가는 자기의 손가락 관 
절을 보았다. 
그리고, 

"뭣하면,이렇게하는 동안은,널 료라고 부를까?" 

카츠미가 더욱 달콤한 목소리로 그렇게 속삭인 순간,나의 머리속에서 무언가가 폭 
발했다. 
그 기세로,나는 카츠미의 배를 ,혼신의 힘으로 걷어찼다. 

"욱...!!" 

하고,신음하며 카츠미의 몸이 붕 뜬 틈을 타,나는 소파에서 굴러내려와,서둘러 바 
지를 끌어올렸다. 
그리고 입에 물려있던 냅킨을 풀러서,바닥에 내동댕이 친다. 
어쨌든 연습의 성과가 있는것같다.카츠미와의 체격차는 압도적이었으므로,지금까지 
는,이런건 할 수가 없었다. 

"어지간히 해...!" 

소파위에서 배를 붙잡고있는 카츠미를 향해,나는 외쳤다. 

"나는 이제,레슨은 절대 싫어" 

카츠미는,놀란듯한 얼굴로,나를 보고있다. 
그 이유를,카츠미는 세키의 탓이라고 생각하겠지.그리고 나자신은,대항전을 향한 
연습에 집중하기 위해서라고,지금까지 믿고있었다. 
하지만,그게 아니었다. 
이건 나의 본마음이다.이제서야,그걸 확실히 알았다. 

"나 이제,리야마의 대신은 싫으니까..." 

그렇다.나는 줄곧 싫었었다. 
리야마를 대신하는게 괴로왔다.슬펐다. 
그렇지만 나는 너무 약해서,그것을 스스로 인정하지를 못했다.하다못해 리야마대신 
이라도 카츠미와 있고싶어서,나는 자신의 본심을 줄곧 숨겨왔었다. 
그래서 지금까지 몰랐던것이다. 
그런 비참한 입장에 너무 쉽게 빠져있던 자신을,나자신이 얼마나 증오하고 있었는 
지를. 
그러니까 나는 달라지고싶다.강해지고 싶다.카츠미에게도 자신에게도,이제 거짓말 
을 하고싶지않았다. 
리야마와 대전하는 것은 그때문이다. 

"난 료가 아니야.다마도 아니야.다마키다,다카구찌 다마키다...!!" 

소리지르며,나의 눈은 뜨겁게 젖어오고,목에서 흐느낌이 밀려와서,꽉 쥔 주먹이 
덜덜 떨리기 시작했다. 
그러나 나는 꾹 참았다. 
울지마,다마키.여기서 울면,끝이다. 
강해져.지금보다도,더욱,더 강해져라.그리고,리야마를 이겨. 
그리고나서 카츠미에게 말하는것이다.솔직하게. 
널 좋아한다.줄곧,줄곧,누구보다도 좋아했다.... 
그러니까,그때까지는. 

"나는 이제 여기 안오겠어...!!" 

그렇게 외치고,나는 부츠를 집고,양손으로 프랑스 창을 밀어 열었다. 
힐끔 본 TV속에서는,타이거의 시합이 계속이어지고 있었다. 고전하는것 같았다.그 
러나 타이거는,거인같은 상대에게 과감히 공격을 계속 하고있다. 
힘내 타이거!너라면 이길수있어,나는 그렇게 믿고있어...! 
마지막으로 마음속으로 외치고, 

"기다려,다마...!" 

그런 카츠미의 목소리를 등뒤로,나는 밤이라는 바다속으로 뛰어들었다. 


* * * 


얇은 문 저편에서,환성이 들려온다. 
좁은 창고는,코우켄과봉황의 학생들로 가득 차있었다.대항전에 손님이 이렇게 많 
이들어온건,내가 프로레슬링 동호회에 들어와서 처음이다.역시 금망 매치의 위력은 
절대적이다.처음 네 시합은 아마레슬링 룰로 진행되었다. 
모리를 포함해,체육관에서 아마레슬링을 했던 녀석들이 많아서,봉황레슬링부를 맞 
이해서 코우켄프로레슬링 동호회도 선전해,지금 성적은 2대2. 
즉,이제부터 시작되는 메인 이벤트에서 오늘의 승패가 좌우된다. 
환성사이로,금망을 치는 철그럭대는 소리가 들린다. 
나는,스틸제의 의자에 앉아,뚫어지게 거울을 바라보고 있었다. 
거울속에 있는 것은,언제나의 금색 마스크가 아니다.눈꼬리가 올라간 주제에 한심 
하게 젖은 눈동자,불안으로 하얗게 질린 거칠한 뺨,긴장에 떨리는 입술이,나를 쳐 
다보고있다. 
그 녀석에게 나는 말했다. 

"괜찮아,다카구찌 다마키,넌 할수있어...!" 

아니면,무얼 위해서,이 한달반동안,연습에 연습을 했단 말이냐.다 이날을 위해서가 
아니야...! 
그때, 

"다카구찌,준비 됐니?" 

도어를 열고, 부장이 얼굴을 내밀었다. 
대답대신에,나는 어깨에 걸친 잠바를 벗으며 일어난다.그밑은,언제나 입고있는, 황 
색팬티뿐이었다. 
부장은,긴장한 나의 어깨를, 꽉 잡았다. 

"잘들어.다카구찌,이 한달간,너는 열심히 했다.나와 모리들의 특훈에,죽을 각오로 
잘 견뎠다.이렇게 되면 승패같은건 상관없어.단지 최선을 다해!" 

나는 말없이 끄덕였다. 
하지만,부장.... 
나는 이길거야,강한 남자가 되기 위해서.... 
이번에야말로,어리광장이 울보 다마에게 안녕을 하기위해서...! 
편의 실을 나온 순간,나는 꿀꺽 침을 삼켰다. 
대항전은 아침부터 시작했기 대문에,메인 이벤트시간이 되어도,밖은 대낮의 태양으 
로 가득했다.그것을 창문에 암막을 둘러,창고안은,뜨겁고 무거운 어둠에 휩쌓여있 
다.그 중앙에,금망을 친 링이,천정에서 강렬한 빛을 받아,하얗게 빛나고있었다. 
거기에,벌써 리야마는 있었다. 
리야마의 맨몸을 보는 것은 처음이지만,역시 예상대로,작으면서도 전신에 예쁜 근 
육이 붙어있었다.부친을 닮아 강해보이는 몸에,검은 팬티와 검은 부츠의 스트롱 스 
타일이 잘어울린다. 
순간,나의 황색 부츠가 덜덜 떨렸다. 
할수있다면,여기로부터 도망가고 싶다. 
그러나,여기까지 오면 이제 도망갈수없다. 

"간다,다카구찌" 

선도하는 부장이 짧게 말했다. 
나는,크게 호흡하며,부장의 뒤를 따라 링으로 향했다. 

"진정해,다카구찌" 

코너 밑에서,시합을 끝낸 모리가 말했다. 

"다치지마,다카구찌" 

링에서 가장 가까운 객석에서,변함없이 기모노를 입은 모리가 말했다. 
그 마이페이스인 친구의 모습에,나의 긴장은 조금 풀어졌다.그리고,겨우 웃음을 띠 
울 여유를 되찾은 나는, 

"바보,그런말은 리야마에게나 해!" 

나는 한마디로 대답하고,링위로 올라갔다. 
언제나라면 로프사이로 들어갔지만,이번에는 금망이 있어서,부장의 손을 빌려,코너 
위까지 올라가 뛰어내린다. 
부장이 마이크를 이용해 리야마를 소개한다,그리고 다음에, 나,다카구찌 다마키를. 
내가 마스크를 안쓰고,언제나의 고양이 스타일이 아닌것에 고함을 지르는 관중도 
있었다.그러나,대부분은,나의 연습으로 여기저기 멍이든 나체에,성대한 박수를 보내 
주었다. 
여러가지 색의 테이프가 난무하는 링안을 걸어,나는 리야마에게 다가갔다. 

"미안,캐츠가 아니어서.놀랐니?" 

나는 웃으며 오른손을 내밀었다. 
마스크를 쓰지않은나를 보고,리야마도 오늘의 나의 전법을 알아차린것같다.흉기를 
쓰지않고,정공법으로 가기로한 것을. 

"아니요,영광입니다,다카구찌상.캐츠 더 그레이트는 당신안의 극히 일부분이겠지만, 
오늘의 당신은 반드시 자신의 전부를 다 보여주겠죠.다카구찌 다마키라는 인간의 
모든 것을. ......물론 나도 전력을 다해 싸울겁니다!" 

나의 손을 잡으며,리야마도 웃었다. 
그리고 서로의 코너로 갈라졌다. 
직후에,땡 하고 공이울렸다. 
객석이 일순 조용해졌다. 

"자,가라,다카구찌!선수를 쳐야돼!!" 

링밑에서 들리는 부장의 목소리와 함께,나는 단숨에 리야마의 코너를 향해 나아갔 
다.그리고 링 중앙에서 날아,공중에서 손톱끝을 세우고,드롭 킥을 날린다. 

" 욱....!" 

킥을 맞은 리야마는 일순 휘청했지만,코너를 잡고,태세를 바로 잡았다. 
나는,다시한번 드롭 킥을 시도했다. 
두번째의 킥을 피하지도 않고,반대 어깨로 받은 리야마는,역으로 나의 상체를 껴안 
는다. 

"다리 잡히지마!관절기술에 말려들어가면,니가 져!" 

코너 밑에서 부장의 목소리가 들린다. 
알고있어,그런거.그러니까 이렇게,얼른 자기코너 가까이의 로프로 피하고있잖아...! 
언제나라면 그런 반동을 이용해서 다시한번공격에 나서겠지만,금망이 둘러진 로 
프는,나의 몸을 바운드 시켜주지 않는다. 
기본적으로 금망 데쓰매치는,천정까지 닿을것같은 높이의 금망끝에 철조망을 붙여, 
가운데의 선수가 링에서 밖으로 나오지않도록 싸우는 경기이다.그러나,예산 관계 
로,이번에는 톱 로프의 높이까지밖에 치지않았고,철조망도 없다.그러나,룰은 진짜와 
똑같이,기브 업,아니면 완전한 녹 아웃을 빼앗든지,금망밖으로 나가버린 사람의 패 
배. 
일순이라도 양어깨가 닿거나 장밖으로 나가면 포인트를 잃는 아마레슬링과 틀리 
게,본래 프로레슬링은,쓰리 카운트제 위에 장밖에 나가는것도 20초까지 인정하고있 
다.그러나,이 금망 덕으로,링 밑으로의 에스케이프와 로프의 반동을 이용할 수 없 
는 이 시합은,역으로 아마레슬링에 가까워,리야마에게 유리햇다.접근전으로 들어가, 
관절을 공격하는 기술에 걸리면,나는 리야마에게는 이길 수가 없다. 
그것을 충분히 알고있는 리야마가, 나를 공격해 온다. 
힘있는 텍클을 걸려고 한 순간, 태세를 낮춘 리야마에게양발을 잡히고 말았다. 
링위로 쓰러진 몸을 뒤집고, 리야마는 내 허리를 탔다. 그리고 발목을 비튼다. 
보스턴 클럽이다. 완전히 성공하면, 나에게 기브업 이외의 길은 없다. 그게아니면 
발목이나 무릎 골절을 당하고 있다. 

" 우와 앗--! " 

나는 비명을 지르고 링을 두드렸다. 그렇게 함으로서, 허리 위의 리야마를 흔들고, 
힘이 조금 느슨해 지는 일순을 노리려 했다. 
그러나 리야마는 그 수법에 넘어가지 않았다. 
거꾸로 엉덩이를 무겁게 떨어 뜨리고, 거기에 발목까지 비튼다. 아프다. 
비틀어 부러지듯이 발목이 아프다. 그 뿐이 아니다. 무릎관절, 요추, 늑골이 삐걱 
거렸다. 안된다. 이대로는 정말로 골절 하겠다. 
나는 이를 악물며 신음했다. 
제기랄, 역시 내가 연습할것 만으로는 맞설수 없단 말인가, 어떠한 일을 해도 나는 
리야마에게 이길수 없단 말인가. 

" 차, 발로차, 다카구찌 ! " 

모리의 비명같은 소리가 들렸다. 
나는, 크게 순을들이쉬고, 내 뱉으며, 리야마에게 잡힌 양다리로 필사적으로 허공 
을 찼다. 
그것이 리야마의 턱에 맞았다. 

" 우---욱 " 

신음하고, 리야마가 순간적으로 힘을 뺀사이에, 나는 재빠르게 발목을 당겨, 그걸 
로 리야마의 몸을 차며, 회전으로 
자신의 코너있는 곳까지 도망갔다. 

" 위험했다.---- 잡히면 마지막이야. 어쨌건,무조건 날라, 낙하하는 힘을 이용해서, 
리야마에게 다메지를 주는거야! " 

부장의 긴박한 목소리에, 나는 고개를 끄덕였다 좋았어, 이렇게되면 나르고 또나르 
고, 날라주지---, 
나는 일어서자, 링중앙의 리야마를 향해 달려나갔다. 비튼발목은 아직 아팠다 그러 
나 그런일에 신경쓰고 있을수도 없다. 
전신의 튀는 힘을 이용해, 뛰어올라, 나는 크게 무릎을 리야마의 배를 찔렀다 

" 크윽---!" 

리야마가, 배를 잡고 웅크렸다. 
그 틈을놓치지 않고, 나는 계속해서 점핑니파트를 반복했다. 그러면서 나는, 늘 거 
대한 적에 맞서는 타이거 더 그레이트의 모습을 
떠올리고 있었다. 타이거는 의도적으로 공중전을 많이 이용한다. 그리고, 마무리에 
는 반드시, 코너에서 뛰어내려 몸을 반회전시켜 
상대에게 마지막 일격을 가하는, 스페셜 타이거 롤링 선더를 이용한다.레슬럴로서 
는 마른편인 타이거가, 체중에서 밀리는 상대를 
쓰러뜨리는, 그것이 유일한 방법이기 때문이다. 

" 좋아, 다카구찌!! 지금이야, 해치워 !! " 

동호회 인간들이, 코우켄의 학생들이 나를 향해 일제히 커다란 소리를 올린다. 
리야마를 보자, 꽤, 충격을 받은듯 링 중앙에서 무릎을 끓고 있었다. 나의 심장은 
기대에차 쿵쾅댔다. 
할수있다. 지금이라면, 리야마를 이길 수 있다. 
그것은 이시합이 시작한 후, 처음으로 나에게 온 기회였다. 세키가 말한대로 였다. 
확실히, 겨우 한달 반의 연습으르라도, 
승기를 잡을정도의 힘을 기른것 같다. 여기서 한방 먹이면, 이길지도 모른다. 아니 
이긴다. 그리고, 
나는 리야마를 뛰어 넘는다---! 
나는 재빠르게코너 위로 올라갔다. 

" 미안하지만, 봐주지 않겠어! 간다, 리야마-- " 

톱로프 위에서 뒤을 돌아본순간, 그러나 나는 내눈을 의심했다. 

" 그렇게 올거라고 생각 했지요, 다구찌상 " 

내 바로밑에, 리야마가 있다. 제기랄, 내수를 읽히다니---! 
내가 톱로프에서 급강하 하려고 하는것을 눈치채고, 그걸 저지 하려고, 리야마는 
어느새 여기까지 온 것이었다. 
아니, 처음부터 정중앙에 엎드려 있던것은, 타이거팬인 내가 롤링 선더를 하기위해 
코너를 올라갈것 이라고 미리읽은, 리야마의 
작전이었을지 모른다. 어쨌거나 , 이건 나의 완전한 계산 미스다. 

" 저도 봐주지 않겠어요! " 

외친 리야마의 양손이 내 발목으로 다가온다. 큰일났다 링으로 던져지면 넉 아웃 
이다---! 
나는, 반사적으로 몸을 휘었다. 그곳이 금망 바로위라는 것을 잊고, 
순간,나의 머리가 뒤쪽으로 넘어갔다. 

" 아---!! " 

하고, 리야마가 외쳤다. 

" 다카구찌---!! " 

하고 부장이 외쳤다. 

" 와아아아아---! " 

하고, 관객이 일제히 공포의 비명을 질렀다. 
나의 얼굴 바로 앞에서, 강렬한 빛을 내뿜는 라이트가 흔들렸다. 그것이 슬로우모 
션처럼 멀어져 간다. 나의 몸은 링과는 반대쪽으로 
떨어졌다. 
아아, 끝이다--- 
나는 진다. 역시 리야마에게는 이길수 없었다. 그것도, 이건, 어쩌면 내 인생도 끝 
일 지도 모른다--- 
그거야, 확실히 나는, 링에서 떨어지는 것에도 익숙해있다. 하지만, 톱프로에서 떨 
어지는것에는 익숙해 있다. 
하지만, 톱로프에서 떨어지는건, 처음이다. 떨어지는곳이 안 좋으면 큰일이라고 말 
한것은, 아마,세키였나. 
어쨌건, 그 큰일이 일어나려고 하고 있는것 같다. 아아, 하지만 이미 어떻게 되어 
도 좋았다. 이대로 죽는다면, 그것도 좋다. 
어차피, 나는 리야마에게 진것이다. 그런데 

" 위험해, 다마 " 

외치고 나는 받은건, 딱딱한 매트가 아니라, 인간의 팔이었다. 

" 아---! " 

나는 무의식중에 감고있던 눈꺼풀을 열었다. 나의 눈에 들어온것은, 라이트에 비 
취진 부분이 금색으로 빛나는 머리, 샤프산 볼선, 그리고 나를 걱정 스럽게 들여다 
보는 호박색 눈동자. 

" 카---츠미-- " 

전신이 움츠러들었다. 머리가 혼란스러웠다. 거짓말, 왜, 어떻게, 카츠미가 이런곳 
에--- 그러나, 답은 금새 나왔다. 
그렇지, 그랬군, 프로레슬링 같은건 흥미없다고 한 주제에 내가 오라고 했을때는 
코 웃음을 친주제에, 리야마 곁에 
있기위해서라면, 너는 이런 대항전에도 온단 말인가, 그리고, 리야마에게 지는 나 
를 보고, 웃고 있었던거군---. 
그 생각을 증명이라도 하듯이, 

" 내가 있는건 몰랐나보군, 뭐, 무리도아니지, 봉황의 자리는, 반대코너 측이니까, 
난 계속 저쪽에 있었어 " 

망연자실해하는나를 내려다보고,카츠미가 미소를 지었다. 

"하지만,니가 이쪽 코너위로 올라갔을때,위에서 나를거라는걸 눈치채고,당황해서 
뛰어왔지.그리고,타이밍을 계산해서,널 여기서 받을 준비를 하고있었는데....다행이 
다.타이밍이 맞아서....." 

그말을 들은 나는 또 한번 놀랐다. 

"어떻게...니가 그런 타이밍을..." 

내 쪽에는,부장과 모리들이 있었다.하지만,누구도 그런 타이밍을 재지못했다. 
코너에 손을 댄 단계에서,내가 무얼하려 했는지를 알아차렸던건,분명히 리야마뿐이 
었을텐데. 
그것도,그 리야마의 움직임에서,나의 마무리기술이 실패할것까지 예상하다니... 

"겉멋으로,매주일마다 너랑 같이 프로레슬링을 보는게 아니야.타이거는 상대가 링 
중앙에서 등을 보이면,반드시 롤링 선더를 시도하지.그리고,그것에 실패했을때는 
반드시 이 곳에서 뇌진탕을 일으켜 링아웃되고말지...그렇지?" 

카츠미가 웃으며 윙크했다. 
믿을수 없다.매주말,나와 함께 TV앞에 앉아있어도,재미없다는듯 술만 마신 주제에, 
어느새,롤링선더다,링아웃이다하는,그런 전문용어까지 기억하고있다니... 

"카츠미.." 

자신을 안고있는 카츠미의 자켓을 잡은채,나는 눈앞의 예쁜 웃는 얼굴을 망연히 
올려다보고있었다. 
그런데,그때, 
갑자기,소란한 장내의 공기를 뒤흔들듯이,공이 울렸다. 
이끌리듯이 카츠미가,우리들을 멀리서 둘러싸고있던 부장과 모리,세키가,그리고 객 
석의 전원이,금망이 쳐진 링안을 바라보았다 
링위에서는,승자인 리야마의 팔이 높이높이 들려져있었다. 

"......!!" 

카츠미의 팔안에서 그것을 올려다본 나의 눈에,찌르는듯한 뜨거움이 몰려온다. 
아아,제기랄,이 울것같은 예감...! 
안된다.여기서 울수는 없다.케츠 더 그레이트는 그 정도에 울 남자가 아니다.거기 
에 지금 이곳에는 카츠미가 있다. 

"놔..." 

나는 목에서,소리를 쥐어짰다. 

"다마?" 

창백해진 나를 보며,카츠미는 거꾸로 손의 힘을 더욱 가한다. 
그러나 나는,그 팔안에서 거칠게 날뛰며, 

"놔,카츠미!놔,놔...!!" 

필사적으로 카츠미의 팔을 뿌리치자,무거운 다리로 창고밖으로 뛰쳐나갔다. 



"역시 여기있었군" 

도어를 열며,세키가 말했다. 

"요코타 선배가 찾더라.선배는,다카구찌가 리야마를 상대로 거기까지 싸울줄은 몰 
랐다고 했어.나도 그렇게 생각해. 그러니까 도망갈거 없었어" 
"도망간게 아니야.피곤해서,잠깐 타다미에 눕고 싶었을 뿐이야..." 

대낮의 태양이 싫어서,나는 창밑 그늘밑에,무릎을 끌어안고 옆으로 누워있었다. 

"거짓말 하지마.넌 뭔가 형편이 안좋아지면,얼른 이곳으로 도망오지" 

그렇게 말하고,세키가 쓴웃음을 짓는다. 

"얼굴에 쓰여있어.혼자서 실컷 울려고,이곳에 왔다고" 

치잇,꿰뚫고있군....이 차도부 부실에 들어와,얼만큼 시간이 흘렀는지,알수없다.그 사 
이,아무도 없는 이 방에서,나는 엉엉 울었다.몸을 비틀며 울부짖었다.오늘의 시합은 
케츠 더 그레이트가 아닌 다카구찌 다마키도 싸운것인데,그래도 미련이 남아 부적 
삼아 부츠에 넣어두었던 마스크를 꺼내고,그것을 타다미에 내팽게치고,큰소리로 울 
었었다. 
그것을 들킨것같아,난처해진 나는,빨갛게 부은 눈을 돌렸다. 
그런 나의 눈앞에,언제나의 자리에 세키는 앉아있었다. 

"그건 그렇고,감동했다,다카구찌. ...그렇게 정직한 니가,잘도 예의 그 옆집친구를 
속였더군" 
"뭐?" 
"그것도 나를 핑계로 삼다니" 
"세키...?" 
"뭐,그 마음을 모르는것도 아니야. 좋아하는 상대로부터 리야마를 사랑하고 있다는 
것을 상담받고, 자신에게도 좋아하는 상대가 있다고 말안하면, 너무 비참했을 테니 
까" 

그 말에 나는 눈을 크게 떴다. 

"알고있다. 그남자가 리야마를 좋아한다고 했을 때, 너는 순간, 자신도 나를 좋아 
한다고 거짓말했지?" 

당황하며 일어나려는 나의 어깨를, 세키가 한손으로 눌렀다. 

"그리고, 서로가 동성을 사랑한다면 얘기가 빠르다고,가타기리는 너를 리야마대신 
으로 삼으려했다. 그렇다면, 하고 너도, 그 남자를 내 대신으로 삼겠다며 응했던거 
지?" 
"세키, 어떻게..." 

하고 절규한 마지막 말이, 나의 머리속을 어질어질하게 만들고 있었다. 
거,거짓말이지!? 어떻게, 그런걸 니가 알고 있는거야. 난 너에게, 카츠미가 리야마 
를 사랑해서, 그 대신이 되었다고 말했을뿐인데. 널 핑계삼아 카츠미에게 얘기를 
맞추었다는 것 같은건 한마디도 입밖에 내지 않았다. 왜냐하면, 그런걸 말하면, 반 
드시 너는 화를 낼 테니까.... 
예상대로 가득 노여움을 띤 눈으로, 세키는 나를 똑바로 내려다보고 있다. 

"그런데, 원래 너는바보같을 정도로 정직하다. 그런 거짓말을 한 자신을 견딜수없 
었을텐데, 가타기리가, 니 거짓말을 믿으면 믿을수록 넌 괴로웠을거야" 
"세, 세키...." 
"계속 들어!" 

세키는 몸을 구부려, 나의 얼굴을 들여다보았다. 

"리야마에게 이기면, 가타기리에게 자신의 마음을 고백해야지... 나에게 그렇게 약 
속했던건, 녀석에게 진실을 이야기할 계기가 필요했으니까. 그렇지?" 

창문이 닫힌 차도부실에, 끈끈한 여름공기가 침전하고있다. 
침묵한채, 세키와 나는 서로의 얼굴을 바라보았다. 
그리고 나는 눈을 감고, 크게 한숨을 쉬었다. 

"응, 그래..." 

눈커풀안에서는, 이전에도 양호실에서, 이렇게 나를 바라보고있던 세키의 모습이 
비추어지고 있었다. 

"아무리 나라도....리야마에게 이기면 카츠미가 나를 좋아해줄거라는, 그런걸 진짜 
로 믿진 않았어..." 

그걸 진짜로 믿기에는, 너무나 작은 희망이었다. 하지만, 그런것에라도 기대지않 
으면, 나는 리야마와의 시합을 할 결심이 서질 않았다. 그래서, 나는 그걸 위해서 
리야마와 시합을 한다고, 무리하게 그렇게 생각하려고 했던 것 뿐인 이야기다. 
나는 사실을 알고있었다. 리야마에게 이겨도, 카츠미의 마음을 얻을수없다. 
하지만 리야마를 이기면, 적어도 자신을 바꿀 수는 있다. 현실에 맞서는 힘은 얻을 
수있다......그것이 나의, 리야마에게 이기고싶은 진짜 목적이었다. 

"나는.....결말을 내고싶었어. 전부, 카츠미에게 부딪힐 용기가...필요했어" 

리야마에게 이기면, 그 용기를얻을수있다고 생각했다. 그렇게 하면 카츠미에게, 
세키를 좋아한다는건 거짓말이다. 내가 좋아하는건 옛날부터 너뿐이었어, 하지만 
너는 내가 그걸 고백하는것보다 먼저 리야마를 좋아하게 되어버려서, 어쩔수없이 
거짓말을 하게 되었지. 그렇게 밝히려고 생각했다. 

"....분명히 차였어도, 다시 일어날 강한 용기가...필요했어" 

리야마에게, 이기면, 그 강한 힘을 얻을수있었다. 
그것만 있으면,카츠미에게 모든 것을 이야기한 뒤에 거절당해도 ,바보처럼 울거나 
하지않고 끝났을 것이다.그뿐만아니라,리야마와의 일을 웃으며 응원해 주었을 것이 
다. 

"그렇게 카츠미를 잊으려 했는데..." 

이 긴 세월의 사랑에 종지부를 찍으려 했는데. 
그것이 나의 바램이었다. 

"그런데,나...지고 말았어..." 

나는 작게 중얼거렸다. 

"그래,너는 졌다" 
세키도,감정없는 목소리로,반복한다. 

"이제...나에게는 ,아무것도 남질 않았어..." 

카츠미에게 사랑받을 가능성도,카츠미에게 진실을 고백할 용기도,카츠미를 포기할 
자신도. 
스스로 그렇게 인정한 순간,눈안에서 뜨거운 것이 밀려왔다. 
감은 눈꺼풀안이 젖어오기 시작했다.견디지 못하고 흐느끼기 시작했다. 

"...우..." 

세키는,드디어 울기 시작한 나의 등을 ,한동안 아무말없이 쓸어주었다. 
그러나, 

"그렇지만,너에게는 내가 있어" 

차도가 치고는 우락부락한 손으로 ,세키는 나의 턱을 들었다. 

"세키...?" 

그 손에 이끌려 얼굴을 든 순간, 

"우...욱" 

갑자기 밀어붙여진 입술의 축축하고 따뜻한 감촉에,나는 신음했다. 
당황해서 머리를 흔들었지만,나의후두부를 누르고 세키는 ,더 깊숙히 입술을 들이 
댄다. 
허리로 돌아간 손이,엉덩이쪽으로부터 팬티를 내리려고 하는 것에 당황해,나는 기 
모노 소매를 힘껏 당겼다. 

"세키...!?바보,이자식,너무 더워서 미쳤냐...!" 

겨우 세키의 키스에서 벗어나,나는 노발대발했다. 

"말했을껄,혹시 진다면 위로해준다.고" 
"무슨 생각을 하는 거야,너....!!여긴 학교야...!!" 

나는 손발을 버둥댔다. 
그러나,그런 저항을 아랑곳않고,유도로 단련된 팔은,쉽게 나의 사지를 타다미에 밀 
어붙인다.동시에,아까 알게된입술의 감촉이,무방비한 목에 닿는다. 

"히잇...!" 

몸을 내달리는 오한에,나는 점점 발버둥쳤다. 

"안심해.아까 교무실에 조퇴서를 냈어.내가 돌아간 이 곳에는 ,이제 아무도 오지않 
아" 

나를 바로 위에서 내려다보며,세키는 입가에 미소를 띠었다.그 순간,나는 겁이 났 
다. 
진짜군.이 녀석,진짜로 나를 강간할 예정이다...! 

"시,싫어...!" 

그 목소리는 공포에 갈라졌다. 
세키의 자유로운 한 손이,시합을 끝내서 땀투성이인 나의 몸을,탐색하기 시작했다. 
그 딱딱한 손가락이 젖꼭지를 만지자,나는 새파래졌다. 

"그만둬,세키,우린 친구잖아...!?" 

필사적으로 나는 몸을 비틀었지만,오히려 세키의 힘만 강해지는 꼴이 되고 말았다. 

"그만두지 않아.친구니까이러는 거야.다카구찌,지금의 너에게는 안아줄 팔이 필요 
해.그러니까 입다물고 나에게 안겨...나를 그 남자라고 생각해도 좋으니까" 

카츠미와 닮은 눈으로,세키는 나를 내려다 보았다. 
속눈썹이 긴,예쁜 눈,확실히,처음에 내가 세키를 따른 것은 그 눈이 카츠미와 많이 
닮았기 때문이다. 
하지만,이 검은 눈동자는,카츠미의 것이 아니다. 

"싫어...널 카츠미라고 생각하다니...할 수 없어..." 

나는 필사적으로 고개를 흔들었다. 

"바보,그러면 너만 괴로워" 
"어차피,바보야...하지만 괴로워도 좋아.그래도 ,나,카츠미를 좋아해.그러니까,카츠미 
이외의 녀석과 이런 짓,하고 싶지 않아..." 
"그러면,이제부터 어떻게 할 건데" 
"..." 
"리야마를 계속 대신할 생각인가?" 

나는 크게 고개를 흔들었다. 
그리고,드디어 깨달았다.좋아하는 사람을 대신하는 것은 있을수 없다고. 
그런데,불을 켜지않고,소리를 내지 않으면,자신이 리야마 대신이될 수 있다고 미 
디고 있었다니,나는 정말 바보였다. 

"그러면,그 남자가 싫어할지도 몰라" 
"좋아,싫어해도..." 

카츠미가 좋아하는 건 리야마라는 것은 알고있다.카츠미가 나를 소꼽친구로 밖에 
여기지않는다는 것도 알고 있다. 
지금까지도 그랬었다.그래도 나는 카츠미가 좋았다.나는 그렇게해서,짝사랑의 괴로 
움에 울면서,언제나살아왔다. 
리야마에게 이김으로써,나는 그런 자신에게서 도망가려고 했지만, 

"하지만,나도...카츠미가 ...좋은 걸.카츠미만을 ...좋아해.어떤 짓을 해도...잊을...수없 
어..." 

혹시 리야마에게 이겼다 하더라도,결과는 마찬가지였을지도 모른다.카츠미에게 고 
백하고,차이고,역시 계속 울고있었을지도 모른다.아니,반드시 그럴 것이다. 
왜냐하면,그것이 나인 것이다.다카구찌 다마키인 것이다. 
이제와서 다르게 살 수는 없는 것이다.어떤 짓을 한다해도 다른 사람이 될 수는 
없다. 
그렇다면,어리광장이라도...울보라도 좋다.그렇다해도... 

"카츠미를 좋아해...카츠미를,잊을 수 없어...!" 

나는 세키의 어깨에 얼굴을 묻고,드디어 울음을 터뜨렸다. 
그런 내 위에 올라탄 채,세키가,타다미에 얼굴을 떨어뜨렸다. 
그리고 내 귓가에서,깊고,큰 한숨을 쉰다. 

"바보군,다카구찌,넌 정말 바보다...하지만 그 점이,너의 귀여운 점이지" 

그리고 세키의 손이 이번에는,굉장히 부드럽게 ,나의 몸을 끌어안았다. 
그때였다. 

"너무 심하잖아,세키선배.아무리 우리들이 올걸 몰랐더라도" 

부실 입구에서,갑자기,그런 소리가 날라왔다. 

"우왓...!!" 

그 순간,자신도 생각도 못하던 힘으로,아직자신위에 있는 세키를 발로 밀어 쓰러 
뜨렸다. 
히잇...!!세키,이 바보,바보,바보.도어,열려 있었잖아,누군가에게 들켰잖아.이 자식,사 
람을 강간하려거든 더욱 신경을 써.아니,신경쓰면 강간해도 된다는 건 아니지만,하 
지만... 
나는 당황하며 도어로부터 등을 돌리고,허둥지둥 눈물을 닦으며,필사적으로 팬티를 
끌어올렸다. 
그러나, 

"앗...!" 

지금,그 높고,낭랑한 목소리는 들어본적이 있다.저건,분명... 

"리야마!!너.왜 아직 이 학교에 있는 거야...!" 

돌아보자,나는 소리질렀다. 
시합이 끝난 것은 낮이지만,지금은 벌써 저녁이었다. 
나는 벌써,너는 옛날에 카츠미와 함께 돌아간 줄 알았는데... 

"세키선배를 기다리고있었습니다" 

리야마는 상당히 전부터 그곳에 있었던 것 같다.그렇다면,나와 세키가 무엇을 했는 
지도 알고있을텐데,트레이닝복으로 갈아입은 리야마는 ,변함없이 태양같은 미소로 
활짝 웃고 있다. 
그것보다... 

"너,왜 세키를 선배라고..." 

나는 괴이한 얼굴로 리야마를 보았다. 
다른 학교라고는 하지만,확실히 우리들은 리야마보다 한 학년위다.하지만,그렇다고, 
왜 난 '다카구찌상'이고,세키는... 

"어,모르셨어요?우리들은 같은 중학교 출신이에요.그때,유도부 선배,후배 사이였죠" 

리야마도 귀엽게 고개를 끄덕여보인다. 

"야,세키.난 몰랐어.니가 리야마를 알고 있었다니!!" 

난 험악한 얼굴로 세키를 돌아봤다. 

"모른다고 한 기억은 없는데" 

내 옆에서,나에게 맞은 자리를 문지르며,기모노를 추스리고 정좌한 세키는 ,조용히 
대답했다.아까 나를 강간하려고 했다는 걸, 잊은 듯한 얼굴로. 
이 자식,뭐 이런게 다있어...! 
하지만,생각해보면,언젠가 이 부실에서,오늘의 대항전 회의를 하러 온 리야마를 가 
리키며,'저게 나의 실연의 원인'이라고 했을때,세키는'그래,저게'라고는 했지만,분명' 
모른다'고는 하지않았었다. 
그렇다고...,또 다시 한 대 때려주고 싶은 충동을 누르고, 

"어쨌든...하지만,리야마,왜,니가유도같은 걸 한거지.넌 분명,옛날부터 프로레슬러 
지망이었잖아?" 

먼저 올라오는 의문을 해소하기위해,나는 리야마를 바라보았다. 

"넌 정말 바보군,다카구찌,생각해봐,공립중학교에 레슬링부가 있을리 없잖아.그러니 
까,리야마는 내가 주장을 했던 유도부에 들어왔던거지" 

그렇게 대답한 건 세키였다. 

"그 무렵,나는 소질이 있는 리야마를 귀여워했었다.그래서 그가 장래를 향해,독자 
적인 레슬링 연습을 하는 것을 좋아하지않았지.그리고,자신도 차도를 계승해야 한 
다는 사실에 반발심이 있었던 나는,리야마에게 몇번이나,아버지가 프로레슬러라고, 
레슬러를 해야할 필요는 없다고설득을 했었다" 
"죄송해요...하지만 난, 선배의 말을 듣지않았었죠" 

리야마가 세키의 말을 보충한다. 

"꺼꾸로 리야마는,가업을 잇는다는 일은,다음 세대에 무언가를 전할 수 있는 멋진 
일이라고,날 설득했지.그 말에,난유도를 버리고,차도하나로 살아가기로 결심했지... 
그리고 인생의 지침이 되어준 리야마를 ,나는 사랑하게 되었지.그리고 금새 고백했 
다" 
"뭐!?" 

나는 또 다른 사실에 경악했다. 

"죄송해요...나,분명히,지금은 누군가를 그런 대상으로 보는 건 할수없다.고 건방진 
말을 했었죠.아직 어린애였으니까" 

정말로 미안한 듯한 말투로,리야마는 말했다. 

"아..." 

하고 ,나는 양손으로 입을 막았다. 
그럼 세키의 실연상대는 리야마!? 

"한번은 차였지만,그래도 나는 아직 리야마를 좋아한다.그래서 나는 리야마가 어른 
이 될 때까지 기다리기로 했다...그리고,솔찍하게 서로의 기분을 털어놓은 우리들 
은,학교도,학년도,부활동도 다른 지금도,친구로서 만나고 있지.우리 차실에서 여러 
가지 이야기를 하며" 

나는 망연히,이 남자다운 친구의 정좌한 모습을 바라보았다. 
그랬군,자신도 남자를 사랑한 경험이 있기 때문에. 
이 녀석은 내가 카츠미를 좋아한다고 말해도놀라지 않았던거군... 

"그래서,너의 실연의 원인이 리야마라는 걸 알았을때,나는 그에게 물었지.가타기리 
카츠미와는 어떻게 되어가냐고" 
"이자식,쓸데없는 짓을..." 

갑자기 일어선 나를 저지하듯,리야마가 끼어든다. 

"그걸 들은 나는 놀랐죠.가타기리 선배는 학생회장이고,나에게는 친절하게 대해주 
지만,그런 감정을 품고있다고는 전혀 눈치 못챘으니까..." 

나는 세키의 목덜미를 잡은채,리야마를 보았다. 
이전에,리야마는 눈을 보면 그사람을 알 수 있다고 했다. 
평소부터,사람의 마음에는 민감하겠지.그런데도,카츠미의 마음은 눈치채지 못했다. 
그건 카츠미의,리야마에 대한 깊은 배려다.그 녀석은 신중했던 것이다.리야마를 놀 
라게 하지 않기 위해서,천천히 그 마음이 자신에게 향하도록 하기위해서. 
그러나,나는 그런 카츠미의 배려를 엉망으로 만들었다. 
세키에게 쓸데없는 말을 지껄여서 ,카츠미가 좋아하는 사람은,카츠미의 마음을 알 
아버렸다.그리고 지금은 좋은 친구가 된 이 두 사람은,그 그림자에 있던 거짓말장 
이에,겁장이에,우스꽝스런 마스크맨의 존재도 알아버렸다... 
그렇다면 이 사태를 벌린 것은 나다. 
나는 절망적인 기분이 되었다. 

"그랬군..." 

나는 ,낮은소리로 중얼거렸다. 

"그래서 너희들,이런 연극을 했군.둘이서 날 놀리려고..." 

말하면서,목소리가 젖어오는 것을 스스로 알수있었다. 
그러나 리야마앞에서 추태를 부리고 싶지않았다. 
그래서,나는 필사적으로 아랫배에 힘을 주고,올라오는 뜨거운 것을 침과 함께 삼켰 
다. 

"다카구찌?" 

나의 떨림을 알아차린 세키가 옆에서 손을뻗는다. 

"건드리지마...!!" 

그 손을,나는 뿌리쳤다. 

"웃어봐!!상관없으니까,어서 지금 웃어봐!!사양하지말고!!사랑도 프로레슬링도 못이 
기는 나를,그런데도 아직 카츠미를 포기 못하는 나를,둘이서 실컷 웃어보라구...!!" 

그런 나의 외침에 놀라서,아직 도어에 서 있던 리야마가,당황하며 나에게 다가왔 
다. 

"오,오해예요!다카구찌상,나는 단지,가타기리 선배앞에서,당신의 본심을 밝히고 싶 
었을 뿐입니다!그걸 듣는다면 가타기리 선배도 분명..." 

그 순간 ,나는 화들짝 놀랐다. 
지금까지 리야마에게 가려서 안 보였지만,도어 저편에는,또 한사람의 그림자가 있 
었다. 
그러고보니,리야마는 이 교실입구에서 '우리들이 올 걸 알면서'라고 말했다.우리 
들...이란 건,즉 배우가 또 한사람 있다는 말이다. 
그 마지막 등장인물을 본 순간,나의 몸은 경직되고 말았다. 
그 녀석은,도어위에 걸려있는 차도부의 팻말에 닿을 정도로,키가 컸다.그 장신을,시 
어서커의 섬머수트로 가리고 있었다.그리고,머리를 무스로 살짝 치켜올리고,호박색 
의 눈동자를 크게 뜨고,얇은 입술을 가볍게 벌린 채,실내로 들어오고 있었다. 

"카...츠미..." 

자기도 모르게 그 이름을 입밖에 내었을때,나의 몸 속의 피가 끓어올랐다. 
그 충격에 조작당해, 

"리야마,이 자식...!" 

나는,이미 눈앞에까지 와 있던 리야마를 죽이려고 했다. 

"그만둬,리야마가 나쁜게 아니야.이 일을 계획했던 건 나다!" 

나의 어깨를,순간 세키가 눌렀다. 

"가타기리가 오늘 이학교에 온다는 말을 듣고,리야마에게 부탁해 먼저 만나게 해 
달라고 했지.그런데,그때,이 남자는 나에게 말했다.널 행복하게 해주라고..." 

씩씩 숨을 쉬는 나의 어깨를 양손으로 안은채,세키는 계속이야기 했다. 

"놀랐다.니가 나를 사랑하고 있다니.처음듣는 말이었으니까" 
"..." 
"그러나 나는,그게 너의 거짓말이라는 것을 금새 알아차렸다.왜 니가 거짓말을 했 
는지도" 
"..." 
"사실은 거기서 내 입으로 모든 걸 이야기할까 생각했지만,역시 너에게 확실하게 
자신의 입으로 고백시키고 싶었다." 
"바보...그런짓 해서 뭐가 된다고..." 

나는, 겨우 말을 쥐어짰다.딱 부딪히는 이 사이로 ,경련을 일으키는 목틈으로,필사 
적으로 세키의 팔을 뿌리치면서.리야마와 카츠미의 시선을 아플정도로 느끼면서. 

"다카구찌,그건 스스로 확인해" 

그것만을 말하고,나에게서 손을 떼고,세키가 일어섰다. 
그리고,리야마와 함께 방을 나갔다. 
카츠미는, 나의 바로 옆에 뻣뻣하게 서있었다. 
나는 허리를 들고, 그옆을 스쳐지나가려 했다. 
그러나, 순간, 뒤에서 팔을 잡혔다.그리고, 쉽게 또 타다미에 되돌려졌다. 
할수없이, 얼굴을 마주하는 것은 피하려고, 나는 창을 향해 돌아앉았다. 

"시합이 끝난뒤, 료가 세키군을 소개해줬어." 

카츠미는 담담한 말투로 이야기하기 시작했다. 

"그는, 아주 단도직입적이더군" 

카츠미는 나의 바로 뒤에, 앉았다. 

"아까 너도들었듯이, 그때에 나는 세키군에게 부탁했다. 다마를 행복하게 해주라 
고. 왜냐하면너의 얘기론 세키군과 꽤 진전한 것 같았으니까" 

나는, 변함없이 묵묵히, 창밖에 있는, 이전에 카츠미가 리야마랑 걸어가던, 붉게 물 
든 교정을 보고있었다. 

"그랬더니, 그가 이제부터 차도부부실에서 일어나는 일을 보고, 묵묵히 사라지는편 
이 낫겠다고 생각하면 그렇게 하라고 하더군" 
"......" 
"처음에는 뭐가 뭔지도 모르고 화가 났지만, 료가 꼭 그렇게 해달라고해서, 같이 
왔어" 
"......" 
"그런데, 설마, 그런 고백을 듣게 될줄은 생각도 못했다" 

낮고, 조용히, 카츠미는 그렇게 말했다. 
언제나처럼 빈정거리는 말투는 없었다. 
역으로 그게 괴로왔다. 

"......안심해" 

내가 중얼거렸다. 

"뭐?" 
"나, 이제, 두번다시 너네집에는 안가. 집근처에서 만나도, 아는척하지 않아도 좋 
아. 날, 기억에서 지워줘도.....좋아. 그러니까, 특별히 니가 신경쓸일....아니야" 
"다마.......?" 
"쓸데없는 참견이다, 그녀석들. 그런거, 듣는다고.....니가 곤란할 뿐이라는걸 아는데 
도대체, 왜......" 
"다마, 나는...." 

그렇게 말하며, 카츠미는 나의 손을 잡아끌었다. 
나는 필사적으로 저항했지만, 그러나 카츠미는 강제로 나의 몸을 당긴다. 그리고 
고집스럽게 숙이고있는 나의 턱을,무리하게 들었다. 
나는 순간 눈을 꽉 감았다. 

"그, 그래, 난 널 좋아해. 어렸을때부터,쭉 널 좋아했어. 하지만, 동정같은거 안해도 
돼. 희망이 없다는거 정도, 옛날부터 알고있으니까. 그러니까 빨리, 여기서 나가버 
려. 부탁이니까, 이이상, 날 비참하게 만들지마....!!" 

참을수없어, 나는 드디어 오한을 하기 시작했다. 
눈물은, 뿜어져나와, 뺨을 적시고, 턱을 타고, 카츠미의 손을 적셨다. 

"....변함없이 울보구나" 

그렇게 말하고, 카츠미가 작게 웃었다. 
제기랄! 그래, 어차피 난 이 나이가 되어도, 아직 변함없이 어리광장이에다 울보 
다마다. 니가 그걸 알게되는게 싫어서, 요 몇 년동안, 니 앞에서는 울지않고 참았 
는데. 이것도 저것도, 이제 그녀석들탓에 아무것도 아니게 됐다. 아아, 하지만, 어 
쩌면 그런거, 이미 어떻게 되도 좋을지도 몰라. 나에게는, 이미 이제와서, 카츠미에 
게 숨겨야할일 같은거 아무것도 없을지도 모르니까.... 

"하지만, 안심했다. 이거라면, 아직, 너에게는 내가 필요할지도 몰라" 

길고 아름다운 손이, 젖은 나의 뺨에 닿았다. 

"뭐?" 

자기도 모르게 나는 눈을 크게 떴다. 

"저기, 다마,....비참했던건 내쪽이야. 이미 훨씬 전부터, 자신이 너에게는 필요없는 
인간이라고 생각하고 있었으니까" 
"카츠미....?" 
"왜냐하면, 너, 내가 이 마스크를 준 순간, 갑자기 강해졌지?" 

카츠미는 가볍게 웃자, 방 한구석에 던져져있던, 황색 마스크를 손에 집었다. 

"그 마스크, 기억하고 있었니....!?" 

나는 놀라서, 카츠미 손에 있는 마스크와, 카츠미의 쓴웃음에 가까운 미소를 띄운 
얼굴을, 차례로 봤다. 

"응. 할수있으면 잊고싶었는데. ...무엇보다, 넌 이 마스크탓으로 갑자기 프로레슬링 
이 좋아지고, 내가 없어도 괴롭힘을 안당하게 되었으니까. 그리고 내곁에서 멀어져 
갔으니까" 

그리고 카츠미는, 그 예쁜 얼굴에서 미소를 지우고, 똑바로 나를 바라보았다. 

"그래서 지금까지 얘기 못했던거야" 
"뭘?" 
"널 좋아한다고" 
"거짓말..." 

어떻게 된 일이야? 이거, 또 아까그 연극의 속편? 아니면, 또 언제나처럼, 날 놀리 
며 즐기고 있는건가...? 
하지만 농담치고는, 카츠미의 눈은 너무나도 진지했다. 

"정말이야. 나도, 줄곧 옛날부터 널 사랑하고 있었어. 아마도 만났을때부터" 
"거...짓..말....사랑이라니... 넌 날, 동생처럼 생각했었던 주제에..." 
"동생이라고 생각한적 없어" 

조금 눈썹을 찌푸리고 카츠미는 말했다. 

"이건 사랑이야. ....기억하니? 처음 만났을 때, 넌 나쁜 아이들로부터 괴롭힘을 당 
하고 있었지. 그리고, 나를 본 녀석들이 어딘가로 사라진뒤에도, 큰 눈에서 아직 
눈물을 흘리며 난 바라보았지" 

나는 오랜, 오랜 날의 그 정경을 기억해내려고 했다. 
하지만 기억은 가물가물했다. 
왜냐하면, 그뒤에도, 너무나 똑같은 일만 되풀이되었기 ㄸ대문이다. 

"그 눈물에 나의 마음은 사로잡혔다. 그후로도, 너의 눈물을 볼때마다, 사랑으로 
가슴이 괴로왔지. 키스하고 안고싶은 나머지" 
"거짓말.... 무슨 꼬마가..." 

나는 망연히 카츠미를 바라보았다. 
믿을수없다. 나조차도, 아직 그런 것은 생각하지 않았었는데... 

"어린애에게도 그런 욕망은 있어. 나는 틀림없이 너를사랑하고 있었다. 그래서 언 
제나 너와 함께 있은거야. 그리고 못된 아이들로부터 널 지켜주었었지" 
"....." 
"그런데, 갑자기 넌 나를 피하기 시작했지. 중학교에 들어갔을때부터, 넌 스포츠부 
에 들어가서, 나와 같이 돌아가는것도 싫어하게 되었지" 
"그, 그건, 나랑 있으면.....니가 부활동도 못할까봐..." 
"하지만 나는, 니가 내 기분을 알아차리고, 그래서 멀어져갔다고 생각했지. ...그래 
서, 수영에 정력을 쏟고, 여자랑 막 놀았지. 너를 향한 욕망을 발산하기위해" 
"...." 
"고등학교도, 니가 코우켄을 시험본다는걸 알고, 일부러 다른곳을 봤지. 그렇게 하 
면 넌 잊을수있다고 생각했다. 실제, 잊고있는줄 알았어. 고교에 들어가서부터의 
난 밤에 노는것도 취미를 붙여, 전보다 바빴으니까, 정말로 너의 일 같은거 벌써 
생각도 안했었지" 
"....." 
"그런데 1년전, 니가 프로레슬링을 보고싶다고 말하며 날 찾아왔을 때, 아직 널 잊 
지못하고 있는 자신을 발견했지. 그리고, 왜, 자신이 가족을 따라 영국에 가는 것 
을 거부했는지도" 
"....." 
"어렸을때처럼이 아니라도 좋아, 날 싫어해도 좋아, 그래도 나는 니곁에 있고싶었 
다" 
"카츠미..!" 

바로 그건 나다. 바로 내가 생각했던 일이다. 

"그러니까 나에게 있어서, 이 일년동안의 주말은 축복의 시간이었다" 

나도 다. 나에게 있어서도, 이 일년동안의 그 시간은 천국이었다. 

"그리고 올해들어, 료가 레슬링부를 만들겠다고 말하러왔을 때, 솔직하고, 순수하 
고, 진심으로 레슬링을 사랑하는 그를 보고있는사이, 알아차렸다. 료는 널 닮았다. 
예전의 너처럼 내곁에 있어준다.하지만, 내가 좋아하는건 너다. 거기에, 이미 나는, 
니곁에 있는것만으론 견딜 수가 없었다" 

변함없이 나에게는, 리야마와 자신이 닮았다고는 느껴지지 않는다. 
그러나, 그일에 대한 추궁은 그만 두기로 했다. 

"나는 그런 자신의 마음에 솔직해지기로 했다. 그래서 너에게 고백하려고 결심했 
다. ...그랬기 때문에 널 내방으로데려갔는데" 
"아...!" 

그럼, 그때. 
두달전, 리야마의 사진을 보여주며, 카츠미가 이제부터가 문제라고 했던, 그 이야 
기의 내용은..... 

"난 실망했다. 무엇보다,긴 세월동안의 사랑을 고백하려고 한순간, 너에게서 자신 
도 동급생을, 그것도 나와같은 남자인 세키군을 좋아한다는 고백을 들어버렸기 때 
문에" 
"그, 그건..." 
"난 분했어. 그녀석에게 널 빼앗기고십지 않았어. 적어도, 세키군보다 먼저, 너의 
몸만이라도 손에 넣어버리고 싶었다. 그래서, 당황한 나는, 그런 레슨을 너에게 제 
안한거지" 

나는, 그것을 제안했을때의, 그 카츠미의 너무 환했던 미소를 떠올렸다. 
믿을수 없어. 그렇게 아무렇지 않은 표정을하고, 그런일을 생각했다니.... 

"그렇지만, 바로 후회했다" 

카츠미는 조금 괴로운 표정을 하고 나에게서 떨어져, 자켓을 벗자,화이트샤츠에 
감싸인 팔을 창에 기댔다. 

"처음에 너는 나에게 제안했었지. 불을끄고, 소리를 내지말자고. 그러므로서, 서로 
를 서로의 짝사랑상대로 생각하자고. 난 괴로왔다. 나에게 안겨있으면서 니가 세키 
라는 녀석을 떠올리고 있다는걸 생각하면, 괴로와서 참을 수가 없었다." 

나는 한심한 기분으로, 또 고개를 숙였다. 
그건 나도 마찬가지다. 나도, 나를 안고있는 니가 리야마를 떠올리고있다는걸 생각 
하면, 울고싶을 정도로 괴로왔다.... 

"그래서, 대항전의 회의를 한다는 료와 같이, 이 학교에 온거야. 세키군이 어떤 남 
자인가 확인하려고" 
"뭐?" 

그런것은 몰랐다. 
그건 리야마와 함께 있고 싶기때문이라고, 지금까지, 나는 줄곧 믿어왔었다.... 

"그리고 우연히, 교사의 2층에서 서로 안고있는 너희들의 모습을 봤다" 
"아, 아니야...." 

나는 순간 소리를 질렀다. 
그건, 갑자기 나타난 너희들에 놀라서, 창뭄에서 떨어질뻔한 나는 세키가 받쳐준거 
였다....고 말하려는 나를 무시하고, 카츠미는 멋대로 이야기를 진행했다. 

"세키군은, 니 말대로, 정말로 핸섬한 남자였다" 

그날, 세키도, 지금의 카츠미와 똑같이 창밖을 보고있었다. 
그 옆얼굴이 카츠미와 닮은 것을 보고, 나는, 그래서 자신이 세키에게 호감을 가진 
것을 떠올렸다. 
하지만, 비교해보면 확실히 알수있다. 나에게 있어서는 카츠미쪽이, 훨씬 예쁘다. 
아름다운 긴 눈도,섬세한 콧날도, 얇지만 우아한 입술형태도, 보고있는것만으로 
마음이 욱신거리고, 만지고싶어서, 만지고싶어서 견딜 수가 없게 된다.... 

"난 그날밤, 질투로 괴로왔어. 그래서 다음날 니가 찾아왔을 때, 괜히 심술을 부리 
고 말았어. 너에게 나의 이름을 부르게 하고 싶어 가지고" 

나의 집요한 시선을 눈치챘는지, 카츠미가 이쪽을 보았다. 
그리고 입끝을 올려 웃었다. 

"아...." 

나는 얼굴을 붉혔다. 
그날밤, 카츠미는 계속 나를 소리지르게 만들었다. 내가 싫어한다는걸 알면서 로션 
도 사용하지않고, 내가 카츠미의 이름을 부르는 것을 기다리고 있었다, 그리고, 이 
름을 불렀을 때야, 겨우 손으로 입을 막아주었다. 목적을 달성하고 만족한듯이.... 

"니가 세키군의 이름을 부르면 어떡하지, 하고 생각하니 두려웠어. 하지만 넌 내이 
름을 불러주었지. 너무나 기뻣어" 

당연하지. 나는 레슨중에, 세키같은건 조금도 떠올려본적 없었으니까. 

"그런만큼, 더욱더 쇼크였다....그 다음주, 진짜사랑과 잘되어가니까, 이제 우리집에 
는 안오겠다는 말을 들었을땐" 

나는 아니라고 마음속으로 반박했다. 
그건, 니가 멋대로 그렇게 생각한 것 뿐이다. 세키가 내 마음을 알아주었다 뭐다, 
나는 그런말, 한마디도 한적 없다.... 

"그래서, 나도모르게 난폭하게 굴었지. 마지막에 어떻게든 불빛밑에서 나의 팔에 
안긴 니 모습을 보고싶어서" 

한달반전의 일을, 나는 애절한 심정으로 떠올려봤다. 
그때, 무리하게 나를 안으려했던 카츠미에게 나는 자기도 모르게 말했었다. 
'나는 료가 아니다, 다마도 아니다, 다카구찌 다마키다'라고. 그건 화가 나는대로 
한말이었지만, 그렇지만 본심이었다. 나는, 너에게 한사람의 인간으로서 인정받고 
싶었다... 

"그때, 나는 깨달았다. 이제 료를 대신한다는 거짓말로는 너를 만질수없다. 이제 
소꿉친구라는 입장으로 너를 묶어둘순 없다. 울보였던 다마는 이미 없다.우리들의 
어린시절은, 완전히 끝났다....라고" 

카츠미의, 그 쓸쓸한듯한 옆모습을, 나는 소리도 없이 바라보았다. 

"하지만, 난 스스로 생각했던것보다, 훨씬 미련이많은 남자였나봐" 

아까부터, 시선을 밑으로 두고, 이미 아무도 없을 창고쪽을 바라보고있던 카츠미 
가, 작게 웃었다. 

"여름방학전에 레슬링부 부원으로부터, 니가 료와 금망 데쓰 매치를 한다는걸 듣 
고, 이렇게 여기까지오고야 말았잖아. 
"카츠미..." 
"분명 나에게는, 지금의 너를 구하는 일같은거 할수없다고 알고있었는데말이야" 

이쪽을 돌아보고, 카츠미는 가볍게 미소지었다. 
내가좋아하는, 가볍게 눈썹을 찌푸린 섹시한 웃는 얼굴이, 저녁녘의 환한 빛에 비 
추어지고 있었다. 
그걸 본것만으로, 나의 가슴은 뜨거워졌다. 고동이 아프게 느껴질 정도로 빨라졌 
다. 

"하지만....넌 구해주었잖아!" 

프로레슬링같은거 흥미없다고 한주제에, 마스크일 같은거 잊었다고 한 주제에, 나 
와 리야마의 움직임을 정확히 읽고, 내가 매트에 머리를 부딪히는걸 막아주었다. 
무너질것같은 애절한 심정에 못이겨,나는 카츠미의 가슴에 얼굴을 비볐다. 

"이제, 알겠지!? 나는, 마스크를 써도 강해지지 않았다. 약한주제에, 고집을 부린거 
뿐이야. 사실은...역시, 단순히 어리광장이에다 울보....다마다...." 

그말을 들으며, 카츠미는 나의 소원을 들어주었다. 나를포옹해주었다. 

"정직해지는게 두려워서...." 

너에게 좋아한다고 고백할 용기조차 없었다. 

"너에게서 떨어지는게 괴로와서..." 

사랑을 그만둘 자신조차 없었다. 

"그건 나도 마찬가지야" 

머리위에서, 살짝 달콤한 소리가 뿌려진다. 

"분명우리들은, 서로 마스크를 하고있었던거야. 자신의 약한모습을 감춰줄 가면 
을..." 
"카츠미...." 

그 이름을 부른 나의 얼굴을, 카츠미는 양손으로 감쌌다. 

"하지만, 그런거, 이제 필용없어. 우리는 지금, 이렇게 맨얼굴로 마주하고 있다" 
카츠미의 호박색 눈동자가 나를 비추고있다. 
"분명히, 사람은 자신의 약한모습을 인정했을때부터 강해지는거야. 그러니까, 이제 
부터는, 둘다 지금보다도 훨씬 강해질거야" 

그렇게 말하고, 카츠미는 작게 윙크했다. 

"하지만, 이미 너는, 꽤 강해졌어. 지금도 스스로 나의 가슴에 뛰어들어와줬잖아. 
이런일은, 처음이지?" 
"..." 
"확실히, 너는 이미 다마가 아니야. 물론 료도 아니야. 다카구찌 다마키.....나의 다 
마키다" 

그렇게 불리운 순간, 내몸속에 찡하고 달콤한 전류가 흘렀다. 

"나만의 다마키다...." 

내가 가장 좋아하는 목소리로 다시 한 번 속삭여주며, 카츠미는 나에게 얼굴을 가 
져왔다. 

"후....응.....음...." 

입맞춤은, 뜨겁고, 달콤하고, 격렬했다. 

"카....츠미...." 

입술이 떨어질때마다, 조그맣게 그렇게 부르자, 다음부터 더욱 입맞춤이 깊어진다. 
아아, 눈을 감고있는데, 선명한 오렌지빛 석양이 보인다. 그 빛에,우리들이 감싸여 
있는 것이 느껴진다. 이대로라면, 그 빛에 녹아버릴것 같다.... 

"좋아해, 다마키" 

입맞춤 사이사이에 그렇게 속삭이며, 카츠미는 자신의 체중으로, 축 몸의 힘을 뺀 
나의 몸을 타다미에 쓰러뜨렸다. 
카츠미의 목소리와, 석양의 빛과, 따뜻란, 포옹에, 나는 취해있었다. 
그래서, 입술이 내려가서, 가슴까지 도달했을즈음, 나는 겨우 사태를 알아차리고, 

"앗...." 

외치고 당황해서 몸을 일으켰다. 

"카, 카츠미.... 여기는 학교...윽" 

그런 나를, 카츠미가 가볍게 누른다. 

"아까 세키군이 말했지. 이 부실은, 부장이 돌아가면 이제 아무도 안온다며?" 
"하, 하지만..날도 바직 밝고...." 

계속 반론하려는 나의 젖꼭지에, 카츠미의 혀가 가볍게닿았다. 
그것만으로. 

"아...앗!" 

하고, 촉촉한 소리를 낸 나는, 단숨에 얼굴을 물들였다. 

"이제 어두운 곳에서 안고 있을 필요없어. 우리들은 서로가 누구를 원하고있는지, 
이미 잘알고 있다. 게다가..." 

나의 얼굴을 들여다보며, 카츠미는 짓궂은 눈빛으로, 

"말했었지? 난 밝은 곳에서 하는걸 좋아한다고" 

동시에, 갑자기 팬티가 내려갔다. 

"맘대로 그렇게 말하지마....앗" 

나는 허둥지둥 허벅지를 가리려고, 허리를 움츠렸다. 
하지만, 그곳도 아플정도로 서 있는것을 카츠미도 눈치채고 있겠지. 

"말했지? 나는 멋대로이고, 자신의 욕망에 충실한 인간이야" 
"예,옛날에는 친절했잖아. 못된 아이들로부터 나를 지켜주고...윽" 
"그건 오해야" 

카츠미가 바로 말했다. 

"나는 말이야, 어렸을때부터, 너의 눈물을 좋아했어. 그걸 나 이외의 다른 인간이 
본다는건 참을 수가 없었지. 그래서 필사적으로 널 지켜준거야. 그랬는데 너는, 아 
까는 세키군앞에서 그렇게 울고, 안게하고, 키스까지 하게하고...." 
"좋아서 한게 아니야! 알잖아, 그건 강제로..." 
"알아. ....하지만, 이제 나이외의 다른사람앞에서 우는건 용서하지 않겠어" 

나의 말을 막듯이, 카츠미는 깨끗하게 말을 잘랐다. 
그 차가운 말투에 놀라, 나도모르게 얼굴을 들었다. 
그리고, 가까이에 있는, 금빛석양에 비춰진, 너무나 잘생긴 카츠미의 얼굴을, 숨을 
죽이고 바라보았다. 

"저기, 다마키. 난 이제 너에게 자신의 욕망을 감추긴 싫어. 그러니까 어렸을때처 
럼, 단순히 널 지켜주는 것만으론 만족못해" 

지금까지 카츠미는, 누구보다도 나에게 친절하고 부드러웠다. 
내가 바라는 것은 뭐든지 다 해주었다. 내가 그것을 입밖에 내기전에, 타이밍좋게 
내밀어주었다. 
타이거가 이기면 상그리어를 마시게 해주고, 배가 고프면 파에리야를 먹게 해주었 
다. 내가 침대에서 소리를 죽이려고 하면 왼손을 깨물려주었고, 기절했을때는 정성 
껏 돌봐주었다. 그리고, 내가 링에서 떨어졌을때는 나를 받쳐주었다. 
카츠미는, 나에게 있어서, 언제나 친절한 형이었다. 

"난 아마 니가 생각하는것보다, 훨씬 짓궂고, 멋대로이고, 질투가 심한 인간이야" 

그 목소리는 언제나처럼 달콤했지만, 말투는 오싹할정도로 차갑다. 
하지만, 나는 그 말투를 알고있었다. 
프로레슬링이나 세키이야기를 할 때, 내가 고집을 부리고 반항할 때, 카츠미는 반 
드시 이런 말투로 말한다. 그리고 싫은소리나 빈정거림으로 나를 상처입힌다. 
그것은 빈번히 있는일은 아니었지만, 하지만 확실히 요즘의 카츠미는, 이제 친절한 
형이 아니었다. 

"대답해, 다마키. ....그래도 내가 좋아?" 

깊은 금차색 눈동자가, 나를 불태우듯이 내려온다. 

"대답해, 다마키. ....그런데도, 나의 모든 것을 받아들여줄꺼야?" 

한숨과 함께, 그 달콤하고, 깊은, 가볍게 비브라토가 섞인 목소리가 귀에 들어왔을 
때, 전신이 흠 하고 떨렸다. 
동시에, 내몸에 쌓여있던 모든 것이, 목으로 치밀어올라왔다. 
그것이 입술을 가른 순간, 말이 되어나왔다. 

"....좋아...." 

분명히, 사랑을 한 것은, 니가 친절한 형이었기 때문이었다. 
그후, 너는 변신했다. 
하지만, 나는 역시 니가 좋았다. 

"니가....좋아..." 

고교생이나되어서 프로레슬링을 좋아한다고 바보취급당해도, 리야마대신으로 밖 
에 취급당하지않아도, 그래도 나는 역시 너를 좋아했다. 
그래서, 나는 니가 하는일을, 무엇이고 다기쁜 마음으로 받아들였다. 
밥과 술과 마찬가지로, 섹스에서 조차, 질릴 정도로 음란하게. 세키하고의 때는 아 
무렇지도 않았는데, 너랑은 키스하는 것 만으로, 젖꼭지가 욱신거릴정도로. 
그러니까, 지금부터도 나는 너를 받아들일거야. 무슨일이 있어도. 
이것은, 나의 단하나의 진실이었다. 리야마와 대전하고, 지므로써 얻은, 나의 단하 
나의 확신이다. 
왜냐하면, 부드러울때도, 짓궂을때도, 너의 목소리는 나에게 있어서무엇보다 달콤 
하다. 

"카츠미, 너의 모든걸.... 좋아해!" 

나는 양손을 뻗어, 힘껏 카츠미에게 매달렸다. 
카츠미는, 그 등을 끌어안았다. 
그리고는 만족스러운듯 깊은 한숨을 쉬고는, 

"....착한 아이구나, 다마키" 

포상을 주듯이 부드럽게 속삭였다. 
그리고나서, 나를 천천히 떼어내, 자신과 마주보는 자세로 앉힌다. 

"그렇다면, 너의 우는 모습을 더 보여줘" 

그런말을 듣자, 나는 또 다시 자신이 뚝뚝 눈물을 흘리는 것을 알아차리고, 당황하 
며 얼굴을 숙이려했지만, 카츠미의 손가락은 그걸 용서하지 않는다. 

"안돼. 나는 지금까지, 어둠속에서 내 왼손에 따뜻한 눈물을 느끼며, 너의 얼굴을 
상상하는 것 만으로 참고 있었다. 하지만, 이제 참을수 없어. ....너는, 이런 나를 
받아들여준다고 약속했지" 

웃음을 참는 목소리로 나를 얼르며, 카츠미는 반짝이는 금차색 눈동자로, 나의 얼 
굴을 들여다 본다. 

"...욱...." 

조그맣게 흐느끼기시작한 나의 눈에서는, 또 새로운 눈물이 흘러넘쳤다. 

"귀여워.... 너의 우는 얼굴은 옛날부터 누구보다도 귀여워. 마치 젤리처럼 예뻐" 

그것에 유혹당한듯, 카츠미는 그 눈물에 자신의 입술을 가져왔다. 

"...음...." 

우는흥분으로 뜨거워진 얼굴에, 카츠미의 차가운 입술의 감촉이 기분좋다. 
뺨에, 코에, 턱으로 입맞춤은 이동했다. 그리고, 이미 반쯤 열려있는 나의 입술에 
도. 

"아....아....음..." 

나의 눈물을 핥은 카츠미의 입술은, 조금 짠맛이 났다. 
그게 왠지 기뻐서, 나는 스스로 혀를 밀어넣었다. 
카츠미의 얇은, 달콤한 혀를 찾아내, 정신없이자신의 그것과 엉키게 한다. 
그런데, 

"....아....앗..." 

카츠미의 손끝이 목에서 어깨를 쓰다듬는 감촉에, 나는 자기도 모르게 턱을 들고, 
작게 신음했다. 

"아...카츠미...카츠미..." 

나의 갈비뼈를 더듬으며, 카츠미는 이번에는 바로 눈앞에있는 목덜미에 키스를 
한다. 
그리고, 

"이번에는 너의 몸이 보고싶어. ...그러니까, 팔을 벌려" 

나의 귀에, 달콤하고 음란한 목소리로 속삭였다. 

"아..앗" 

등이 흠칫 하고 경련을 했다. 
아까부터 무의식중에, 나는 교차시켰던 팔로 가슴을 가리고 있었다. 핥았을때 딱딱 
해진 젖꼭지가, 키스로 더욱 딱딱해져서, 공기가 닿는것만도 너무나 괴로왔기 때문 
이다. 
그게 알려지는 것이 괴로와서, 

"하, 하지만.." 

하고, 나는 망설였다. 

"바보구나. 부끄러워할것 없잖아? 시합때는, 모두에게 보여준 주제에" 

놀리는듯한 말을 듣자, 뺨이 붉어진다. 
트, 특별히 그건 보여준게 아니야! 그리고 그때는, 이렇게 딱딱하지도 않았으니 
까.....라고말할 여유도 안주고, 카츠미는 버티고있는 팔을 잽싸게 들어올린다. 
그리고 드러난 가슴을 낱낱이 훑어보고, 

"귀여워....작고, 둥글고, 마치 열매같은 젖꼭지야" 

촉촉히 속삭이며, 카츠미는 그곳에 얼굴을 묻었다. 

"아...앗!" 

카츠미의 이빨이 그곳을 깨문 순간, 나는 작은 비명을 지르고 몸을 젖혔다. 
그 등에 재빠르게 팔을 두르고, 카츠미는, 이번에는 반대쪽을 입에 담는다. 
그 혀의 움직임에, 나의 몸은 애처로울 정도로 경련했다. 

"응.....카츠미....,카츠미....." 

자신의 가슴에 묻힌 비단같은 차색머리에 손가락을 묻으며, 나는 그 이름을 불렀 
다. 
그런데, 카츠미는 금새 얼굴을 떼버린다. 

"아..." 

그런 안타까운 자신의 목소리에 당황할새도 없이, 

"이번에는 허리를 들어봐" 

그말을 듣자, 나의 얼굴이 새빨게졌다. 

"카, 카츠미..." 

내, 내가 그런거 않해도, 밑을 보면 보이잖아....하고 생각했지만, 

"니가 스스로 나에게보여봐. ....내가 몇번이나 적시고, 가게한 그곳을" 

명령당하면 할수없다. 나는 카츠미의 요구를 모두 들어주기로 약속했었으니까. 
하지만, 어쩌면, 카츠미는 처음부터 이렇게 하고 싶어서, 나에게 그런 약속을 시켰 
을지도 모른다. 그렇게 생각하니 화가 치민다. 
제기랄, 교활한 녀석... 
하지만 역시 방법이 없다. 나는 그런 카츠미를 좋아하니까. 

"욱...." 

갈라진 소리를 내며, 나는 허리를 조금 들었다. 
그 허리를 자신의 손으로 받치고, 카츠미는 시선을 떨어뜨린다. 

"예뻐. 전체적으로 핑크빛이고 끝이 가볍게 굽고, 혈관이 비쳐보이고....마치 과자같 
은 페니스다." 

아직 아무것도 당하지 않았는데 끝까지 부풀어오른 물건을 관찰당하는 괴로움에, 
나는 땀으로 젖은 머리를 흔들었다. 

"싫...이제, 됐잖아...." 

그걸 카츠미의 눈으로부터감추듯이, 몸을 움직인다. 
그러나, 카츠미는 쿡쿡 웃고는, 또 가볍게 나를 떼어놓고, 시선을 떨어뜨렸다. 

"안돼. 봐. 왜냐하면 난 계속 상상을 했거든. 이런식으로 널애무해가며..." 

그 순간, 카츠미의 손가락이 나의 젖은 물건을 휘감아온다. 

"여기가 어떤 빛을 띠고 있을까, 어떤 형태로 변화할까" 

그리고, 천천히 마찰을 시작한다. 
나의 귀에 질퍽거리는 소리가 들린다. 그걸 듣고싶지가 않아서. 

"앗, 아앗,아아앗....." 

나는 소리를 질렀다. 
그러나, 끝에서 넘쳐흐르는 액을 훑을때마다,그것을 갖다 바르듯이 다섯개의 손가 
락으로 마찰할때마다, 부푸는 나의 욕망은 불끈불끈 맥이 솟고, 또 새로운 체액으 
로 카츠미의 손을 적신다. 
카츠미는 그곳에 시선이 가있는채다. 
부끄럽다. 보지 말아줬으면. 하지만, 그만두게 하고싶지는 않다. 왜냐하면, 난 이런 
식으로 애무받는걸, 계속 기다려왔으 가. 

"귀여워....다마키....." 

물건 뿐이 아니라, 그 밑의 긴장해서 모양이 바뀌는 주머니와, 더욱 더 안쪽의,카 
츠미의 시선을 피하며 벌써 벌름거리기 시작한 꽃봉오리까지, 카츠미는 천천히 나 
의 체액으로 적셔간다. 

"앗, 카츠미, 카츠미..." 

나는 등을 젖히고, 얼굴을 하늘로 향하고, 꽉 눈을 감고 쾌감에 신음했다. 

"기분 좋아?" 
"좋아....좋아....." 
"더 기분좋게 해줄까?" 

이번에는 말없이, 나 스스로 허벅지를 카츠미의 손에 갖다 대었다. 
쿡쿡 웃음이 거기에 대답한다. 

"귀여워. 솔직한 너는 누구보다 귀여워" 

나의 등을 받치며, 카츠미는 천천히 상체를 쓰러뜨렸다. 
또다시 눕혀진 나는, 자신에게서 떨어져가는 카츠미를, 촉촉한 눈으로 멍하니 올려 
다 보았다. 
그러나, 

"그럼 너의 안쪽을 보여줘" 

그 말에 깜짝 놀라, 나는 타다미에 무릎을 대었다. 

"무릎을 세우고, 다리를 벌려, 너 스스로 너의 전부를 보여줘" 

카츠미는 나의 누워있는 허리양쪽으로 양손을 집고, 이쪽을 보고있다. 

"카, 카츠미...!" 

자기도모르게 원망하는 목소리가 나왔다. 
저기 말이야, 몇번이나 말하지만, 이곳은 학교다. 그것도 석양이 눈부실정도로 들 
러오고 있다. 그거야 나도 너의 바람대로 해주구싶고, 새삼스럽게 너에게 숨길것도 
없지만. 하지만, 하지만, 아무리 뭐래도 창피해. 그래도, 꼭 어떻게해서라도 라고 
한다면, 니가 마음대로 들여다 보면 되잖아?.... 하고는 생각했지만, 그러나 나는 역 
시 알고있었다. 
카츠미는 나의 기분같은 것 전부 알고있으면서 말하고있다. 그리고 내가 그런 카 
츠미를 받아 들이는 것을 기다리고 있다. 
이리와, 더 이상 나를 기다리게 하지마..... 
첫레슨이 시작되기전에, 카츠미는나에게 그렇게 말했다. 
그래, 카츠미는 기다리고있다. 내가 카츠미에게 욕망을 갖기훨씬 전부터. 초등학 
교때 처음 만났을때부터. 
나는 카츠미에게 그렇게까지 사랑받고있다. .....그렇게 생각한순간, 반항하는 힘이 
녹아없어졌다. 

"....우....." 

작게 흐느끼며 나는 슬슬 양다리를 움직였다. 
쾌락에 둔하게 마비된 허리는, 말을 잘 듣지않는다. 구부린 무릎뒤가 아팠다. 타다 
미와의 사이를 흐르는 공기탓에 피부가 저리다. 
그러나, 나는 내가 가지고있는 의지의 힘을 다해, 오무린 무릎을 벌리기 시작했다. 
벌려진것은 아주 조금이었다. 무릎사이로는 카츠미의 샤츠가, 조금밖에 안보인다. 
그래도, 

"착한아이구나, 다마키" 

무릎 바로 옆에서, 카츠미의 칭찬이 들렸다. 
거기에 안도해서, 힘이 빠진 순간, 

"아...앗!!" 

카츠미의 양손이 나의 무릎뒤를 들고, 나의 허리를 자기앞까지 끌여들였다. 
허리가 들린다. 카츠미의 얼굴 바로밑까지. 숨이 닿는 거리까지. 

"싫....어.....앗!!" 

나는 외치며, 양손으로 얼굴을 감쌌다. 
시선이 따갑다. 아플정도다. 

"예버, 다마키. 정말로 예뻐. ....생각했던대로, 작고, 강하게 조여져있고, 칵테일에 
넣는 체리같이 예쁜 항문이다" 

속삭임과 함께, 그 장소에 키스가 떨어지는 것을 나는 느끼고있었다. 

".....웃.....음...음...." 

혀로 주름을 더듬어, 입술로 비벼 여는 것을, 나는 필사적으로 견뎠다. 
하지만 그게 한계였다. 
이번에는 입구를 손가락으로 벌리자, 훤히 보이는 점막까지 핥자, 

"앗, 앗, ....카츠미, 이제 안돼....카츠미!" 

다리를 커다랗게 벌리고있는 손에 매달리며, 나는 외쳤다. 
그런데 카츠미의 혀는 멈추질 않는다. 뾰족하게해, 속까지 밀어넣고, 듬뿍 타액을 
들여보내고, 꺼내서는 또 주름을 더듬는다. 그때마다 나는 떨며, 신음했다. 
너무해. 너무해. 너무해. 스스로 인정한 대로, 너는 역시 멋대로 대왕이다. 알고있 
는주제에. 아까 손가락으로 젖셨을때부터, 이미 나의 이 곳이 뜨겁게 숨쉬었던 것 
을. 속이 욱신거리고, 참을수없게 되어있다는 것을. 그러니까 빨리 너의 욕망으로 
찌르고, 마찰해, 녹여줘.... 

"안돼....나, 이제, 참을수가 없어....." 

나는 스스로 허리를 들고, 흔들며, 흐느꼈다. 

"뭐가?" 

화가 날정도로, 여유있는 목소리가 되돌아온다. 
하지만 이제 되돌려줄 기력도 없다. 왜냐하면, 그런 소리조차, 나의 몸을 떨게 만 
드니까. 

"니가.....갖고싶어...." 

나는 겨우 그말을 꺼냈다. 
이제까지 마음속에서는 몇번이고 외치고, 하지만 필사적으로 누르고, 때로는 나의 
입을 막은 너의 왼손안에서만 살짝 흘렸던, 말하고 싶어서 말하고 싶어서 어찌할 
수없었던 그 말을, 나응 정신없이 반복했다. 
흐느끼며. 

"갖고....싶어, 카츠....미.....나, 빨리 니가 갖고...싶어....." 

몸도 마음도 점부 갖고싶어. 너의 모든 것을, 내안에 들어와 어서. 그리고 내안을 
너로 가득 채워줘. 

"줄께" 

놀랄만큼 가까이서, 카츠미의 소리가 들렸다. 

"얼마든지 줄게" 

어느샌가, 카츠미는 나의 다리를 안아, 허리와 허리를 밀착시키고 있었다. 

"너의 눈물과 바꿀수있다면, 나에게 아까운건 하나도 없어" 

그말과 동시에, 뜨거운 혼이 내몸속으로 침입했다. 

"아아앗....!!" 

나는 소리지르며 카츠미에게 매달렸다. 

"앗앗앗, 카츠미, 카츠미, 앗, 카츠미....!!" 

카츠미의 전부가 삽입해온다. 나는 그 전부를 받아들이고 있다. 
나의 안에서 율동을 깊이해나가며, 카츠미는 계속 속삭였다. 

"얼굴을 보여줘...." 

깊고, 갈라졌지만, 부드러운 소리였다. 

"소리를 들려줘....." 

촉촉할정도로 달콤한 목소리였다. 

"내 이름을 불러줘..." 

나는 머리를 흔들며 눈을 크게 뜨고, 눈앞에 있는, 조금 눈썹을 찌푸린 카츠미의, 
애절할정도로 예쁜 미소를 바라보았다. 
그리고, 필사적으로 입을 열었다. 

"좋아해...." 

예쁜 너도. 부드러운 너도. 머리가 좋은 너도. 

"누구보다도 좋아해...." 

짓궂은 너도. 멋대로인 너도. 질투가 심한 너도. 

"그러니까, 이제, 떨어지지마....제발...!" 

속까지 흔드는 격렬함에, 나는 울면서 카츠미의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

"안 놓아줄꺼야, 이제 평생 안 놓아줄꺼야....!" 

대답하는 목소리의 달콤함에, 몸 전체가 녹았다. 나의 안의 카츠미도 함께. 
그 순간. 

"앗, 앗,앗, 아아아앗....!!" 

나는 비명을 지르고, 그리고 우리들은 천국까지 승천했다. 





"야, 놀지만 말고!" 

오렌지쥬스를 들고 도어를 연 순간, 카츠미는 격렬한 목소리로 그렇게 말했다. 

"아, 이제 질렸는걸" 

나는 넓은 침대를 데굴데굴 구르며, 여기 왔을때에 편의점에 들려 산 프로레슬링 
잡지를 넘기고 있었다. 
카츠미의 책상위에는, 내가 아까까지 싸움을 하고있던 참고서가 펼쳐져 있다. 
하지만, 지금은, 링아래로 에스케이프중. 

"그정도로 우리 대학은 못 들어와" 

카츠미는 질린듯이 그렇게 말하고, 콘솔에 트레이를 놓고, 자기도 침대에 걸터앉았 
다.그리고 나에게 글래스를 건네준다. 

"나, 너랑 달리 이과도 아닌데 뭐" 
"법학부도 만만치 않아" 
"나름대로 열심히 하고있어" 

겨울방학전의 진로조사에서, 나는 희망대학으로 봉황을 적었다. 
물론, 언제라도카츠미와 함께 있고싶었기 때문이다. 
선생은 조금 어렵다는 얼굴을 했지만, 하지만 나는 자신이 있었다. 무엇보다 이웃 
에 이렇게 좋은 가정교사가 살고있었기 때문에. 무엇보다 이 가정교사님은, 자기가 
이미 추천으로 합격해 놓았기 때문에, 질 나쁜 학생의 지도에 열심히다. 

"뭐, 좋아. 시험까지는 아직 일년정도 있으니까, 그 동안 각오해" 

카츠미는 그렇게 말하고, 자기 글래스에 입을 대었다. 
나는, 그 하얀 목으로 반정도 사라진 액체에, 눈길을 주었다. 그리고, 눈가에 농염 
한 빛을 띤 카츠미의 옆얼굴을 뚫어지게 보았다. 

"...그거, 술 들어있지!" 

그말을 듣자 카츠미는 글래스를 흔들어 보였다. 

"맞아. 니껀 단지 오렌지 주스지만, 내것에는 테킬라를 섞었지. 요즘 나는 클럽에 
도 안놀러나가고 니 수험공부를 봐주잖아. 이정도는 괜찮지?" 
"나도 줘!" 
"....그러고보니 세키군도 우리학교를 본다며?" 
"응" 
"정말 사이가 좋구나, 너희는. 질투나는걸" 
"바보. 세키가 봉황대를 치는건 내탓이 아니야. 리야마탓이다" 

얼굴을 붉힌 나는, 그게 카츠미에게 들키지않도록, 당황하며 침대에서 일어나, 책 
상을 향했다. 


"너에게 조금은 마음이 있지않냐고....리야마가 그러더라" 

2학기가 시작되었을무렵, 세키는 갑자기 그렇게 말했다. 

"뭐?" 

언제나처럼차도부부실에서, 나는 과자를 먹고있었다. 

"대항전후, 리야마가 집에 들려 차를 마시고 갔어. 그러는데, 그 녀석 그런말을 하 
더라고. 여전히 사람의 마음을 관찰하는게 뛰어난 녀석이야" 

듣는순간, 과자가 파사삭하고 부서졌다. 
나는 당황하며 타올로 벗은 가슴을 닦았다. 
나는, 이제, 고양이 코스튬을 입지 않는다. 
리야마가 나의 마스크를 갖고싶어한다는말을 듣고, 그것을 카츠미에게 준 이래로, 
나는 캐트 더 그레이트를 파업했다. 자기가 말하는것도 뭣하지만, 그 대항전에서 
실력을 발휘한 나는, 지금은 전국의 고교 프로레슬링팬 사이에서는 유명한 아이돌 
스타다. 그러니, 새삼스럽게 바보같이 마스크를 쓰고있을수 없다. 이미 사실은 마 
스크를 할 필요도 없어졌지만. 

"하, 하지만 니가 좋아하는건, 아직도 리야마잖아...?" 

세키가 내준 차를 받아들며, 나는 두려워하면서 친구의 얼굴을 훔쳐보았다. 

"응, 나는 지금도 리야마를 제일 사랑하고있어" 

씩씩하게 그런 대사를 입밖으로 내는게 세키답다. 
듣고있는 이쪽이 쑥스럽군, 정말! 

"그이래로, 리야마는 이전보다도 빈번히, 우리 차실에 놀러오고있어, 덕분에, 순조 
롭게 되어가는 분위기는 되었지....하지만" 
"하지만?" 
"리야마의 말대로, 나는 너도 조금은 진짜로 좋아해. 어쩌면 그때, 가타기리가 안 
왔더라면, 내가 그대로 널 강간했을게 분명해." 
"세, 세키....!!" 

나는 마시던 차를 내뿜었다. 
그것을 본 세키가 소리를 내며 웃었다. 마음속에서부터 즐거운듯이. 

"가타기리가 울리면, 언제라도 와. 또 얼마든지 위로해줄 테니" 

분명 이것은, 이녀석식의 농담이다. 그러니까 무시. 

"...리야마와의 일, 응원해주지, 친구" 

그렇게 말하고, 나는 어색한 웃음을 지었다. 

그런일을 생각하고 있는사이, 술이 조금씩 돌아왔다. 
그로부터 공부를 끝내고, 카츠미는, 나에게 아까 자기가 마시고 있던 테킬라 선라 
이즈를, 자기는 라임을 곁들인 스트레이트 테킬라를 가지고왔다. 

"하지만, 역시 마음에 안들어" 

작은 글래스에 들어있는 테킬라를 단숨에 마시며, 카츠미는 중얼거렸다. 

"뭐가?" 

나는 홀짝홀짝 글래스를 들이키며, 여전히 프로레슬링잡지를 보고있다. 

"그 대항전이후의 일은, 너와 나를 잘되게 하려고한 연극이었다고는 알고있지만.... 
하지만, 그때의 세키군의 너를 보는 눈은, 아무래도 특별한 것을 느끼게 하는게있 
었어" 
"무,무슨 생각을 하는거야, 바보아니야, 너!" 

나는 벌떡 일어나, 침대에 앉아있는 카츠미를 보며 당황해서 화를 내었다. 하지만, 
아무것도아니라면 강하게 부정하는것도 이상하다고 생각하고, 말을 덧붙였다. 

"그, 그거야세키는 친구니까, 그녀석은 이것저것 신경써주지만, 하지만 녀석에게 
는 리야마가 있고...." 
"눈앞에 틈이 보이는 먹이가 있다면, 양다리를 걸칠지도 몰라" 

자기도 모르게 화가 치밀었다. 뭐야, 그 말투. 

"바보, 세키는, 옛날의 누구처럼 엉덩이 가볍게 세다리 네다리 걸치는 녀석이 아니 
야" 

바로 되받아치자, 카츠미는 나를 째려보며 한마디. 

"....안 귀엽군" 

그말을 들은 순간, 나는 풀이죽어 고개를 숙였다. 
그리고, 뜨거워지는 눈가를 문지르며, 

"어차피, 나는....." 

리야마같이 안 귀여운걸....하고 중얼거리고는, '세계의 다카구찌'라고 일컬어지는 
지금도, 자신감이 없는건 여전하군 하고 생각했다. 
그런 나에게, 카츠미는 쓴웃음을 흘리고, 

"거짓말이야. 나는 니가 제일 귀여워" 

내 머리를 양손으로 붙잡고 속삭였다. 예의, 달콤하고 부드러운 목소리로. 
나는 가까이 다가온, 황홀할정도로 예쁜 얼굴에, 머리가 저렸다. 

"카츠미...." 

하고, 그 이름을 부른 순간, 눈꼬리에 남은 눈물이 핥아졌다. 
그리고, 

"언제 맛보아도 달아. ....역시 나를 제일 취하게 하는건 너의 눈물이야" 

하고 귓가에 속삭인 순간, 허리의 힘이 빠졌다. 
제기랄, 이녀석, 나를 울리기 위해서 일부러 그런거군...! 
그렇게 생각이 되었지만, 뭐, 불문에 붙이기로 했다. 
그렇다면 평생 울어주지, 널 위해서.... 
그런 생각을 할정도로, 나도 강해져있었다. 

"사랑해, 나의 다마키...." 

카츠미는, 벌써 딱딱하게 부풀어오른 나의 허벅지를 열심히 더듬고 있다. 

"앗, 앗, 카츠미...." 

나는, 애절한 소리를 내었다. 참을수없는 눈물방울을, 몇 개나 , 몇 개나 카츠미의 
입술에 떨어뜨리며. 
아아. 이런일, 세키에게는 말 못하겠지... 
그로부터도, 나는 카츠미 때문에 매일매일 울고있습니다, 라고. 
사실은 나도 그걸 즐기고 있습니다, 라고. 
하지만, 나는 알고있다. 
이눈물이, 우리들을 천국으로 인도했다. 
우리들은, 이제 평생, 이 천국으로부터 나갈일은 없다. 
왜냐하면, 서로를 껴안은 이 팔이, 우리들을 가두는 감옥이 되어 있었으므로. 


-- END --





18세 미만은 보면 해가 오더군요;
