제목 : 동국비사 - 東國秘史- 1


동국비사 - 東國秘史 



"전하." 

하나 예쁠 것 없을 후궁의 젖무덤에 얼굴을 파묻고 음탕한 유희를 즐기던 소열왕(昭熱王) 
제(劑)는 이 낮익은 목소리에 흠칫 놀라 고개를 들었다. 함빡 달아오른 후궁이 콧소리를 내며 
그의 팔에 엉겨붙었다. 소열왕은 자신을 부른 목소리의 주인공이 하나뿐인 친동생, 
영흥태수(永興太守) 소하군(昭河君) 류(流)임을 알자 아무 일도 없었다는 듯이 후궁의 허리를 한 
팔로 휘어감았다. 소하군 류는 적군의 피가 채 굳지도 않은 투구를 벗어 자신의 존재 자체를 
깨끗이 무시하고 있는 황제에게 공손히 신하의 예를 표하였다. 그의 새하얀 얼굴이 은제로 
장식된 건룡당(-왕이 머무는 숙소)의 빛을 받아 파리하게 빛나고 있었다. 
아무렇지도 않다는 듯 여인과 운우의 정을 나누면서도 소열왕은 자꾸만 류가 부복해 있는 
방향으로 눈길을 돌렸다. 외면이라도 하면 좋으련만. 그는 요지부동이었다. 후궁의 교성이 
건룡당을 울렸다. 소열왕은 신경질적으로 그녀를 밀치며 바닥에 흩어진 곤룡포를 대충 어깨에 
걸쳤다. 

"오랜만이구나 류. 그래, 전장은 어떠했더냐." 
"폐하의 보살핌에 적군을 물리치고 무사히 귀환했나이다." 

류의 목소리는 여전히 차분했다. 덩달아 소열왕의 마음도 조금씩 가라앉는 느낌이었다. 
아무래도 상관 없을 이복형제들이 왕위를 호시탐탐 노리는 가운데 이런 충성스런 친동생이자 
명신이 곁에 있다는 사실이 그에게 얼마나 힘이 될른지. 
후궁이 찍소리도 못하고 물러나자 비로소 류가 고개를 들었다. 파리한 얼굴에 엷은 상처가 
도드라졌다. 소열왕은 눈살을 찌푸리며 그의 뺨을 흘낏 쳐다보았다. 류는 입가에 엷은 미소를 
띄우며 다시 고개를 숙였다. 

"별것 아닌 상처이옵니다. 심려치 마시옵소서." 
"그래. 피곤할 터이니 이만 물러가거라." 

짜증섞인 목소리였다. 하지만 류는 다시한번 공손히 절을 하고 천천히 건룡당의 문을 열었다. 
하얀 창호가 발린 문설주 밖으로 그의 어른어른한 그림자가 한참이나 일렁였다. 소열왕은 못내 
편치 못한 마음으로 그 뒷모습을 지켜보았다. 그리고는 밖에 서 있을 지밀상궁을 향해 
가시돋힌 목소리로 소리질렀다. 

"서아(恕兒)를 불러오거라!" 



* 



류는 건룡당을 나선 뒤에도 한참동안 그 앞을 벗어나지 못하였다. 이번 전장에서 그는 무수히 
많은 반란군들과 마주쳤었다. 그들의 목소리는 한결같았다. 타락한 왕을 끌어내고 좀 더 
살기좋은 세상을 만들고 싶다… 
처음에, 류는 그들의 말을 부정했었다. 아니, 부정하고 싶었다. 그러나 서서히 이 반란군들에게 
동조해가는 부하들을 보며 안타까움과 함께, 형님이자 주군인 소열왕에 대한 서글픔이 
솟아오르는 것이었다. 
그리고 오늘, 소열왕의 이러한 모습을 처음으로 면전에서 목격하였다. 단아한 그의 얼굴에 짙은 
슬픔이 장막처럼 드리워졌다. 그리고 들려오는 소열왕의 옥음. 
서아는 또 어느 후궁의 이름이던가. 지밀상궁이 당혹스럽다는 눈빛으로 류를 흘낏 쳐다보았다. 
류는 직감적으로 황제가 부르는 '서아'라는 이가 정상적인 후궁이 아님을 알아 챌 수 있었다. 
차라리, 보지 않음이 나으리라.. 그는 지밀상궁에게 살짝 고개를 숙인 뒤 건룡당 밖으로 천천히, 
걸음을 옮겼다. 
조금전 지밀상궁이 서아를 데려오라 지시했던 궁녀가 쏜살같이 튀어오는 게 보였다. 그리고 
그녀의 뒤로 계집처럼 예쁘게 치장을 한 곱상한 소년 하나가 종종걸음으로 뛰어오고 있었다. 
왜 궁궐 내에 저런 아이가 있을까. 
류는 잠시 멈춰 서 그 소년의 뒤를 눈으로 좆았다. 소년은 건룡당으로 향하고 있었다. 

"…항아님, 한가지만 묻겠소." 

뭔가 모를 단지를 들고 소년의 뒤를 따르던 궁인이 얼굴을 붉히며 멈춰섰다. 

"저 소년은 대체 뉘요?" 

그녀의 얼굴에 당혹스럽다는 빛이 감돌았다. 하지만 어차피 숨길 수도 없을 노릇이었다. 궁인은 
애써 시선을 피하며 남에게 말하듯 퉁명스러운 목소리로 내뱉었다. 

"서아라고 전하의 후궁이옵니다." 

류의 하얀 얼굴이 더욱 창백하게 질리고 말았다. 그는 파리한 입술을 바르르 떨며 그 궁인과 
건룡당의 유려한 건물을 등졌다. 성큼성큼 걸어가는 그의 걸음에는 웬지 힘이 들어가 있지 
않았다. 
타락한 왕조의 왕에겐 음란함이 있었다. 음란함이 무엇인가. 여색이 문란해 짐도 그 이유 중 
하나겠지만 가져서는 안 될 관계를 가짐에 역점을 두고 있지 아니하던가. 
백성들의 왕의 남색을 알면 어떤 표정을 짓게 될지. 한때 자신의 이상을 대변하던 소열왕은 
지금 무언가 잘못된 길을 걷고 있었다. 
류는 다시한번 고개를 돌려 서아라는 아이의 펄럭이는 옷자락을 바라보았다. 그리고 그만 눈을 
감아버리는 것이었다. 



* 



"아, 전하 아프옵니다." 

서아는 자신이 부릴 수 있는 온갖 교태를 다 부리며 소열왕의 가슴에 제 볼을 부비었다. 
소열왕의 허리가 바쁘게 움직였다. 웬만한 여자보다도 능숙한 서아의 교성을 들으며 소열왕의 
몸은 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 서아는 그 가느다란 팔로 소열왕의 목을 휘감았다. 그리고 그의 
귓가를 간지럽히듯 애무하였다. 둘의 뜨거운 입김이 바쁘게 교차하였다. 사내 둘의 몸이 엉키며 
진득한 소리가 방안에 메아리쳤다. 지밀상궁은 눈살을 찌푸리며 그만, 그 방의 풍경을 외면해 
버렸다. 여자 후궁들도 모자라서. 도대체 사내아이가 뭐가 좋다고 저러시는 겔까. 

"하아.. 전하, 그런데 오늘 정말 아름다운 사람을 봤사옵니다." 
"아름답다? 서아 너보다 아름다운 이가 있다더냐?" 
"농담이 아니옵니다." 

진류왕은 서아에게서 슬며시 몸을 떼며 거친 숨을 몰아쉬었다. 

"그래? 뉘라 하더냐." 
"그것을 잘… 한데 병조의 옷을 입고 있었나이다. 뺨에 분홍빛 상흔이 있는 걸 봤는데…" 

뭔가를 좀 더 말하려 하던 서아가 그만 입을 다물었다. 그도 그럴듯이 방금 전까지만 해도 
서아를 부둥켜 안고 어쩔줄 몰라하던 황제의 환한 표정이 어느새 딱딱하게 굳어 있었던 것이다. 
서아는 강아지처럼 몸을 웅크려 황제의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고 숨을 죽이고 가만히 
그의 동정을 살폈다. 

"소하군이니라." 
"네?" 

가까스로 입을 연 소열왕의 목소리는 그의 표정대로 화가 나 있기보다는 서글프기 그지없었다. 

"내 동복 아우인 소하군 류이니라." 
"그리하옵니까…" 

이제 서아에게 그 아름다운 사람이 소하군인지 류인지 하는 것은 별반 중요하지 않았다. 
어떻게 하면 이 왕을 구슬려 다시 기쁘게 만들어 줄 수 있을까, 오직 그것만으로도 그의 
머리는 충분히 복잡하였기 때문이다. 



* 



서아의 숨소리. 어린 소년 특유의 가늘고 고른 숨소리가 소열왕의 귓전에 와 닿았다. 새벽이다. 
아직 동이 트진 않았으나 새벽일 것이라, 어렴풋이 짐작 할 수 있었다. 창 너머의 거무스름한 
기운을 보아하니 아직 인시(새벽 5~6시경)에도 다다르지 않은 모양이었다. 소열왕은 건너편에 
가지런히 개어진 곤룡포를 걸치고 자리에서 일어났다. 문을 여니 꾸벅꾸벅 졸고 있던 궁녀가 
화들짝 놀라 허리를 굽혔다. 그는 조용히 하란 손짓을 보낸 뒤 건룡당 밖으로 천천히 발걸음을 
옮겼다. 
차가운 공기가 확 코끝에 와 닿았다. 건룡당 앞뜰… 작은 연못을 중심으로 펼쳐진 녹색 벌판에 
풀벌레 소리가 아득했다. 늘상 보던 곳이었지만 어제 오후, 소하군, 류를 본 후 다시 대하니 
감회가 새로웠다. 그래, 이곳은 어릴 적, 자신이 세자에 책봉되기도 전부터 소하군과 같이 
뒹굴던 놀이터였지. 아직 아바마마께서 기침하시지 않았다는 소리에 좋다고 놀러 나갔다가 
연못에 빠졌던 일도 있었다. 그때, 류는 소열왕의 젖은 옷이 마를때까지 꺼이꺼이 울다가 
아바마마의 혼곤한 잠을 깨워놓기까지 했었다. 
유난히 우애가 두텁던 형제였다. 이 삭막한 궁궐 속에서. 

"전하, 안으로 드시옵소서. 고뿔이 드실까 염려되옵니다." 

지밀상궁의 근심어린 목소리가 낮게 울려퍼졌다. 소열왕은 이에 아랑곳 하지 않고 연못 가로 
한걸음, 한걸음 다가갔다. 금빛 잉어들이 반짝이며 헤엄치고 있었다. 손을 담궈보았다. 물이 
차가웠다. 지금, 이곳에 빠진다면 그래도 류는 자신을 위해 울어 줄 것인가. 
자신에게 아이가 없는 지금, 류는 왕위 계승 서열 1위, 그것도 문무백관의 신임이 두터운 
왕제로서 재목이 충분한 후계자가 될 터인데. 
그 아이는 아직도 날 형으로 생각하고 있을 것인가. 
새삼 서글픈 심정이 몰려들었다. 그의 뺨으로 굵은 눈물방울이 또르르 굴러내리는 것을 보며 
지밀상궁은 그만 고개를 돌리고 말았다. 
일국의 왕이란, 외로운 자리였다. 


* 



"폐하. 병조참판, 소하군마마께서 듭시옵니다." 
"… 들라 하라." 

양 문이 스르르 열리며 류의 단아한 얼굴이 눈에 들어왔다. 소열왕은 금침에 비스듬히 누워 
제일 먼저 그의 뺨에 남아있던 상흔으로 시선을 돌렸다. 새하얀 옥당목이 그곳에 감겨 있었다. 
류는 반사적으로 자신의 뺨을 매만지며 소열왕에게 아침 문안인사를 올렸다. 

"간만의 휴식이었을터인데, 잘 보냈느냐?" 
"전하의 성은 덕택이옵나이다." 
"그래? 참으로 잘 되었구나. 이제 다시 시작이거늘…" 

소열왕은 애써 그에게서 시선을 거두었다. 그리고 둘 곳 없는 눈길로 괜시리 자신의 조반상을 
쏘아보는 것이었다. 소주방 상궁은 그런 그의 곱지 않은 시선에 물색 모르고 가슴을 졸였다. 또 
무슨 핀잔거리를 찾은 것일까.. 하는 마음에. 
하지만 다행이도 불똥은 그녀에게 튀지 않았다. 그저 그대로 소열왕의 마음에 담겨졌을 
뿐이었다. 

"곧 조회가 시작될 것이니라. 채비를 갖추고 나가야 하지 않겠는가." 
"…예. 전하." 

둘 사이엔 별 말이 오가지 않았다. 하지만 둘은 참으로 많은 대화를 나누었다는 듯 노곤한 
기색으로 몸을 일으켰다. 소열왕이 먼저 나가고 그 뒤를 류가 따랐다. 둘은 여전히 피를 나눈 
형제였지만 이전처럼 함께 뒹굴고 놀던 그런 형제는 아니었다. 어색하게 나서는 이들의 행렬을 
지밀상궁은 위태롭게 바라보았다. 어쩌면 아주 작은 바람에도 톡 하고 부러질 것만 같은… 
그런 불안감을 가슴에 안은 채로 



* 



조회는 정말 조회였을 뿐, 아무것도 아니었다. 간신들의 아첨에 소열왕은 몇번 고개를 끄덕였고 
충신들의 간언에 몇번 성을 버럭 냈다. 하지만 그 외, 딱히 다른 조치를 취하지는 않았다. 
언제나 그랬다. 간신들의 간언을 귀담아 듣지 않고 충신들의 간언에 성낸 사실을 마음에 담아 
두지 않는 것은 그가 성군의 자질을 타고 났음을 증명해 주었다. 
하지만 소열왕은 충신들의 간언을 실행시킬 성실함을 가지고 있지 않았다. 그들의 말이 옳다는 
걸 알았지만 개혁을 단행하기는 귀찮았다. 그것 뿐이었다. 
그것이 영특한 소열왕을 백성들에게 있어 폭군의 반열에까지 오르게 만든 이유였다. 

"전하." 

하지만 오늘은 달랐다. 아침 문안을 들었을 때까지만해도 아무 말이 없었던 류가 입을 열었기 
때문이었다. 낮익은 목소리에 소열왕은 반갑지 않다는 듯 고개를 돌렸다. 
기분때문이었을까. 류의 눈빛에 어떤 결의가 서려있는 것처럼 보였던 것은. 

"전하. 신 병조참판 아뢰옵나이다. 이전, 반란군을 처단하기 위해 전하의 군대를 이끌고 
삼남지방을 돌았나이다. 그리고 참으로 망극한 소리를 들었나이다. 
그곳 백성들이 전하를 뭐라, 참으로 망극하오나, 뭐라 칭하는지 아시옵는지요." 

좌우로 늘어서 있던 백관들의 얼굴이 일제히 흑빛으로 굳어버렸다. 그들도 익히 아는 말이었다. 
하지만, 왕의 앞에서 직접 간언하려는 자가 있다니. 특히 류를 아끼는 영의정 이도는 
당장이라도 그의 앞으로 달려나가 류를 끌어내리고 싶은 심정이었다. 

"뭐라 하던가." 

싸늘한 목소리였다. 

"백성을 버리고 하늘이 버린 세기의 폭군이라 하더이다." 

부복해 있던 류를 제외하고 모든 백관들은 점점 부르쥐어가는 황제의 두 주먹을 똑똑히 지켜 
볼 수 있었다. 아니, 사실 류도 보았을 것이다. 하지만 류는 이에 멈추지 않았다. 

"전하. 이번 반란은 한번만으로 그칠, 그러한 반란이 아니옵니다. 전하께옵서 개혁을 단행하고 
주색을 멀리하시지 아니하신다면 제2 제3의 반란이 일어날 것이옵니다. 
통촉하여 주시옵소서!" 

그리고 소열왕의 낯빛이 노기로 붉게 달아올랐다. 소열왕은 무시무시한 눈으로 류를 바라보며 
손에 잡히는 무언가를 그에게 집어 던저버렸다. 화려한 용 무늬가 정성스럽게 새겨져 있던 
벼루였다. 
벼루는 류의 이마를 붉은 피로 적신 뒤에야 바닥에 맞닿았다. 

"그래? 폭군이라 갈아엎고 자신이 왕이 된다 이거렸다? 하, 그래 내 앞에서 이런 말을 하는 네 
저의는 무엇이냐! 네놈은 하늘이 저버린 폭군이니 가서 자결이라도 하라 이건가? 하늘이 
선택한 네놈이 왕이 될 수 있게 말이지? 왜, 왕위가 그리도 탐나더냐? 내 네게 양위라도 하란 
말인가? 
아니면." 

류는 당황한 눈빛으로 황제를 쳐다보았다. 

"네놈이 반란이라도 일으키겠단 말이냐? 역모 말이다." 

붉은 피가 눈 앞을 적셨다. 류는 구슬픈 눈으로 왕을 바라보았을 뿐, 별다른 변명도 하지 
않았다. 그것이 소열왕을 더욱 화나게 만들었다. 
변명을 하란 말이다. 멍청한 놈. 
소열왕은 옥좌에서 벌떡 일어나 찬바람이 쌩하게 불 정도로 차갑게 류의 옆을 스쳐지나갔다. 
류는 소매로 흐르는 피를 훔치며 산산조각 난 벼루를 하나, 둘씩 주워담는 것이었다. 그리고 
소열왕의 뒤를 향해 나지막히 

"성은이 망극하옵니다….전하…" 

라고 말하였다. 그의 말에 잠시 멈칫이던 소열왕은 이내 문을 박차고 대전을 나서버렸다. 그가 
대전을 나서자마자 기다렸다는 듯 영의정이 달려나와 류를 부축해주었다. 류는 비틀거리며 
일어서 희미한 미소를 지어보였다. 

"이게 무슨 어리석은 짓인가." 

영의정이 안타깝다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 

"전하를 위한 일이옵니다." 

그리고 그의 눈이 복잡하게 흔들렸다. 

"무엇이 아깝겠나이까…" 



* 



"서아야." 
"네, 전하." 

서아가 달착지근한 목소리로 소열왕의 목을 휘감았다. 

"너도 아우가 있더냐?" 
"없사옵니다. 전하." 

그의 순진한 대꾸에 소열왕도 어두운 표정을 풀고 함박 웃음을 머금었다. 교활한 것 
같으면서도 은근히 순박한 아이였다. 
영리한 것 같으면서도 순진하기 짝이없는 류와 겹쳐져서 그랬을까. 소열왕은 이 아이, 서아가 
그리도 애틋하게 보이지 않을 수 없었다. 

"그래. 그렇다면 너는 내 마음을 헤아리지 못할 것이니라." 

고개를 갸웃이는 서아의 위로 소열왕의 몸이 겹쳐졌다. 조회가 끝난지 한식경도 지나지 않았을 
때였다. 따스한 햇살이 창틀 너머로 비쳐오는 그 아래로 두 사내의 흰 몸뚱이가 뒤척이고 
있었다. 간간히 섞여오는 가느다란 신음소리와 함께. 건룡당 장지문 앞에서 이 범상치 않은 
그림자를 지켜보던 류는 나지막히 한숨을 쉬며 돌아섰다. 지밀상궁이 안타까운 눈빛으로 그를 
붙잡았다. 

"내 왔었단 말은 고하지 말게나." 

금방이라도 눈물이 떨어질 듯, 류의 커다란 눈망울이 한껏 서글픈 빛을 머금었다. 지밀상궁은 
가까스로 고개를 끄덕였다. 서아의 새된 비명소리가 떠나가는 류의 뒤를 잰걸음으로 쫒아가고 
있었다. 류의 눈길이 건룡당 앞 연못으로 향하였다. 
그곳에는 금빛 잉어 두마리가 한가롭게 헤엄치고 있었다. 



* 



그런 말을 듣고 나서 곧바로 사내와 몸을 섞는 왕이라. 
자신의 집 대청에 걸터앉아 서서히 드리우는 어둠의 장막을 바라보던 류는 씁쓸한 시선을 둥근 
달로 넌지시 던져보았다. 

'네놈이 반란이라도 일으키겠단 말이냐? 역모 말이다.' 

소열왕의 노기 띈 음성이 자꾸만 귓전에 맴돌았다. 류는 자신이 살아가며 소열왕, 형에게 
이러한 말을 듣게 되리라곤 상상도 하지 못하였었다. 
그는 이제 자신을 귀여운 동생으로 보고 있지 않았다. 왕좌의 경쟁자로 보고 있었다. 
무의식적으로 튀어나온 이 한마디에 그는 절망하였다. 

'류의 피리소리는 청명하기 그지 없구나. 듣기 좋다.' 

또다른, 소열왕의 온화한 목소리. 류는 입가에 희미한 미소를 띄우며 소맷자락에서 가느다란 
피리를 꺼내들었다. 새하얀 달빛 아래로 천상의 음률인 듯한 곡조가 가늘고 높게 울려퍼졌다. 
소름이 돋았다. 
어디선가 몰려온 먹구름에 달빛이 차차 가리워졌다. 류는 눈만을 들어 그 어둑한 하늘을 
올려다보았다. 그리고 피리를 입에서 떼었다. 
피리소리가 여운이 되어 좁은 마당을 맴돌고 있었다. 

"전하를 바꾸기 위해선…" 

그의 얼굴에 비로소 환한 웃음이 피어났다. 

"좀 더 극단적인 방법이 필요하단 말인가?" 



* 



"전하! 반란이옵나이다!" 

병조판서의 다급한 목소리가 건룡당을 쩌렁쩌렁 흔들었다. 

"무슨 호들갑인가. 삼남 도찰사로 소하군이 가 있지 않던가. 크게 염려할 필요 없느니." 
"그… 그것이…" 

느릿한 소열왕의 말에 반박할 듯 더듬거리는 병조판서의 어주에 소열왕은 밀려드는 불암감을 
억누를 길이 없었다. 백성들이 류를 벌써 죽이기라도 했단 말인가? 류의 안전은? 막 자리를 
박찰 듯 앞으로 몸을 기울인 소열왕의 앞에 병조판서는 울음을 터뜨리듯한 목소리로 이 말을 
내뱉어야만 했다. 

"소하군 저하께옵서 반란군의 괴수라 하더이다!" 

…그리고 하늘이 무너져내렸다. 



* 



"삼남지방을 무혈입성 하였다 하옵니다." 
"경상 좌수청, 전라 어영청, 그리고 남도산성이 점령되었나이다!" 
"전군인 5만 대군 중 일만여가 그의 휘하에 들어가 있나이다!" 
"백성들이 소하군을 지지하기 시작하였다 하나이다!" 
"조치를!" 
"조치를 취하소서!" 

온 몸이 덜덜 떨려왔다. 소열왕은, 추호도 생각치 못했던 이 사실 앞에 아무런 대책도 내세우지 
못하였다. 무엇보다도 충격적인 소식은 삼남지방의 무혈입성이었다. 
백성들은 기다렸다는 듯이 왕을 버리고 류의 휘하로 달아나버렸다. 자신이 그토록 무능한 
왕이었던가. 이 문무백관 중에서도 소하군을 지지하는 이가 있을 터. 
가슴이 답답했다. 서하를 안고, 모든 것을 잊고 뒹굴고 싶었다. 정말 그랬다. 

"전군을 통솔하라." 

그는 참담한 목소리로 명을 내렸다. 

"아니, 짐이 직접 갈 것이니." 

병조판서가 놀란 눈으로 소열왕을 바라보았다. 그것은 영의정도 마찬가지였다. 소열왕은 
옥좌에서 벌떡 일어나 지밀상궁을 돌아보며 차갑게 명령하였다. 

"갑주를 가져와라. 내 눈으로 확인 할 것이니." 
"존명." 

그의 명령과 동시에 백관이 움직임이 분주해지기 시작하였다. 



* 



"전하. 반란군을 평정하였으나 아직 그 세가 완전히 진압되진 않았사옵니다. 소신을 그곳의 
통제사로 삼아주신다면 충심을 다해 반란을 진압하겠나이다." 

언제나 소열왕의 명에만 충실하게 따르던 류가 처음으로 올린 청원이었다. 저의 임무가 
막중함에 책임감을 느껴서 그랬던 게지. 
간만에 돌아온 동생에게 고함과 상처만을 남긴 것 같다며 그의 마음도 편치가 않았었다. 
소열왕은 류에게 사과의 말을 건네는 대신 그를 다시 삼남지방으로 몰아 내 버리고 말았다. 
사과? 새삼스럽게 사과란 것을 하기엔, 둘의 관계는 너무나도 껄끄러워 있었다. 
삼남지방의 통제사를 자청한 것이 반란을 일으키기 위함이었다…? 
지밀상궁이 입혀 준 갑주의 혁대를 졸라매며 소열왕은 메마른 입술을 악물었다. 무심코 눈길을 
돌리니 그곳에 자신과 류가 어릴 적 함께 놀았던 모습이, 궁중 화공의 손으로 생생하게 옮겨진 
초상첩이 놓여져 있었다. 
그는 온 힘을 다해 그것을 바닥으로 내동댕이쳤다. 초상첩은 순식간에 산산조각이 나 사방으로 
흩어져 버렸다. 때마침 들어오던 서아가 화들짝 놀라 몸을 움추렸다. 

"저.. 전하?" 

그제서야 소열왕은 정신이 돌아온 듯 조금 누그러진 눈길로 서아를 바라보았다. 

"옷과 소도구를 간단히 챙기거라." 
"예..?" 
"너도 전장에 갈 것이니라. 옷 속에 갑주를 입는 것도 나쁘진 않을 터." 

서아의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 

"저… 전장이라니요? 제, 제가 무슨…." 

소열왕은 짜증난다는 듯이 서아를 흘겨보았다. 서아는 후들거리는 다리를 애써 문설주에 
기대며 울것 같은 눈을 하고 있었다. 

"과인이 전장에 나설 것이니라. 전장에 계집을 데려 갈 수는 없을 노릇이고. 날더러 그곳에서 
홀로 지내란 말인가?" 

즉, 전장에서 가지고 놀 노리개가 필요하다… 이것인가. 서아는 더 말을 잇지 못하고 달아나듯 
건룡당을 빠져나갔다. 언제나 엄숙해 보이던 지밀상궁의 얼굴이 일말, 동정의 빛이 떠올랐다. 
그래. 어머니도 늘 엄한 분이셨지만 속으로는 잔정이 많은 분이시기도 했었지? 
서아는 엉겁결에 떠오른 어머니 생각에 애써 누르고 있던 울음을 왈칵 터뜨려 버렸다. 
지밀상궁이 부드러운 옷깃으로 서아의 어깨를 감싸안아주었다. 온 몸을 들썩거리며 우는 
서아의 모습은 소열왕의 곁에서 교태나 부리고 앉아있는 타락한 이의 상징처럼 되어버린 
남창이 아닌 그저 그 나이또래의 순진한 소년에 지나지 않았다. 



* 



삼남의 중심지 천주성(天州城). 
동, 서, 남 삼방이 강으로 둘러 싸여있고 북쪽은 험한 산지로 둘러싸인 천혜의 요새였다. 
지금까지 어떤 외적도 깨지 못한 곳. 
이곳에 자리잡은 류와 그의 군사들은 추수가 끝나 한가해진 농민들을 이용하여 산의 나무와 
많은 군량미들을 수집하고 있었다. 풍부한 식량과 천혜의 요새라.. 
게다가 수많은 민중들의 지지를 등에 업은 소하군의 군사는, 아무래도 모든 면에 우위를 
점하고 있을 수밖에 없었다. 
하지만 소열왕이 직접 군대를 이끌고 남하한다는 소리에 천주성의 작전회의는 시끌시끌해질 
수밖에 없었다. 아무리 폭군이라도 왕이다. 지금 그에게 맞선다면 이제 진짜 돌이킬 수 없는 
사태가 일어나고 마는 것이다. 

"소열왕의 군대는 이 박달재를 걸쳐 천주성으로 진격할 전략을 짠 모양입니다." 
"박달재에 미리 군사를 주둔시켜 기습을 감행함이?" 

모든 참모진의 눈길이 모두 류에게로 쏠렸다. 은빛, 가벼운 갑주 위에 검은 도포를 걸친 소하군 
류는 입가의 엷은 미소를 지우지 않은 채 조용히 고개를 흔들었다. 

"당분간… 지켜 봄이 어떻겠습니까?" 

그의 단 한마디에, 조금전까지만해도 부산하게 떠들어 대던 이들이 꼬리를 내리고 조용히 
고개를 끄덕였다. 
묘한 위엄이었다. 부드러우면서도 냉철한, 그것이 류의 가장 큰 장점이자 통솔력이기도 했다. 

"쓸데없는 군사 낭비는 최소한도로 줄이기로 합시다." 

그리고 나흘 후. 
천주성은 소열왕의 군대에 포위되고 말았다. 천주성 내의 병력은 15000여명. 
소열왕의 병력은 34000명에 달하고 있었다. 



* 



"희한한 일이군요.. 이쯤에서 어김없이 기습공격이 있을거라고 생각했었는데..." 

군사 유철이 고개를 절레절레 내저었다. 기껏 앞쪽으로 내세웠던 선발대들이 무용지물이 
되어버렸던 것이다. 소열왕은 불쾌하다는 듯한 눈길로 그를 노려보았다. 군사란 작자가 한다는 
짓거리가 하나같이 한심했다. 

"... 소하군이 총괄하고 있다면... 상식만을 생각하면 안될 것이오." 

병조판서 김립이었다. 그는 자신의 직속 부하였던 병조참판이었던 소하군을 누구보다도 잘 
알고 있는 사람 중 하나였다. 

"희대의 천재라 불릴정도로 영리한 자이니..." 
"아하, 그래? 그렇다면 네놈도 그 잘난 대가리를 굴려야 하지 않겠나!" 

입으로만 나불대는 이들의 사이에 성난 소열왕이 끼어들었다. 둘은 제 입을 제 손으로 
틀어막으며 슬금슬금 외곽으로 물러섰다. 소열왕은 새빨갛게 상기된 얼굴로 주위를 둘러보며 
무언가 트집을 잡을 게 있는 갈 찾고 있는 눈치였다. 

"제길. 이놈이나 저놈이나 멍청하긴..." 

그럼 당신이 한번 해보쇼. 군사 유철은 입술을 비죽거리며 소열왕을 이죽거렸다. 불행인지 
다행인지 그의 이죽임은 소열왕의 눈에 띄지 않게 잘 넘어갔으나 병조판서의 눈에 들어오고 
말았다. 
아직 전쟁도 하지 않은 통에.. 벌써부터 분열이라니. 병조판서는 혀를 차며 소하군이 있을 
천주성을 향해 눈길을 돌렸다. 
소하군이라면, 이때 어떻게 행동을 했을까. 
황제의 진노가 깊어갈수록 그들의, 소하군에 대한 환상도 점점 깊어져만갔다. 그것은 군신간의 
깊은 골이 패이는 전주곡에 지나지 않았다. 



* 



소하군, 류는 천주성 성곽에 서서 이들의 움직임을 지켜보고 있었다. 그의 단아한 얼굴에 일순, 
어두운 그림자가 스쳐지나갔다. 그것은 자신의 병력이 약함을 탓하는 것도 아니오 전쟁에 
불리함을 인식해서도 아니었다. 
단지.. 오합지졸로 움직이는 왕의 군대를 보며, 착잡함을 감출 수가 없었다. 

"정말 기가 막힐 정도입니다. 전하의 군대가 저정도일줄이야..." 

그들의 눈에는 34000의 대 병력도 개미 떼로 보일 뿐이었다. 어느새 뒤로 다가와 중얼거리는 
군사 장선의 말에 류는 씁쓸한 미소를 머금었다. 

"그래요. 천천히 지켜보도록 합시다..." 

막 가을걷이가 끝난 어느 늦가을의 일이었다. 
성에는 군량미가 풍부했고, 군사로 징집된 병사들은 하나 거추장거릴 일 없는 자유로운 환경 
속에서 창과 칼을 들었다. 이런 세세한 면에까지 류의 배려가 깃들어 있었던 것이다. 

"전 마마의 생각을 알 수가 없습니다." 

그제서야 장선을 바라보는 류의 입가에 흡족함이 배어있었다. 

"어렵게 생각하실 필요 없습니다." 

그리고 그는 천천히 눈을 감았다. 바람소리가 귓전을 때리고 소열왕의 군대를 향해 날아갔다. 
아주 작은 그의 흔적을 담고... 



* 



진영을 설치하는 가운데, 서아는 소열왕의 막사에 쪼그리고 앉아 온 몸을 사시나무떨듯 떨고 
있었다. 이곳에는 자신을 보듬어주던 지밀상궁도 없었다. 오로지 군사, 군사들뿐. 그리고 자신을 
경멸하는 듯한 눈으로 바라보는 소열왕의 신하들 뿐이다. 
소열왕도. 자신을 노리개로만 여기는 그런 왕에게 기댈 마음따위 애시당초 존재하지도 않았다. 
처음부터 그를 사랑하는 사람은 존재하지 않았다. 
갑자기 두 눈에 왈칵 눈물이 고였다. 그는 이를 악물고 소매로 눈부리를 훔쳤다. 만일 
누군가에게 우는 걸 들키기라도 한다면 전쟁을 앞두고 우는 재수없는 녀석이라며 무슨 봉변을 
당할지도 모른다. 그는 막사 안쪽의 침대 아래로 들어가 꺽꺽 복받혀 오는 울음을 삼켰다. 

"서아야." 

그때, 소열왕의 부드러운 목소리가 들려왔다. 서아는 간신히 삼킨 울음을 어금니에 악물고 침대 
아래서 슬금슬금 기어나왔다. 

"흥. 짐더러 이런 방에서 자란 말인가." 

다른 이들은 딱딱한 맨바닥에서 눈만 간신히 붙인답니다. 서아는 속으로 입을 비죽였다. 

"하는 수 없지." 

입가에 비죽 미소를 머금은 소열왕이 서아의 몸으로 손을 뻗쳤다. 서아는 주춤 뒤로 물러섰다. 

"왜그러느냐?" 
"저, 전장에 도착하자마자 이, 이러셔도 되는 것이옵니까, 저, 전하.." 

소열왕은 미간을 좁히고 서아를 쳐다보더니 그의 하얀 뺨을 세게 올려붙였다. 그래도 
어릴적부터 무예를 닦아온 왕이었다. 서아의 가냘픈 몸뚱이는 막사의 하늘거리는 천막에 
부딪쳐 간신히 고꾸라졌다. 

"지금 네가 내게 훈계를 하는 것이냐?" 

소열왕의 몸뚱이가 온 몸을 새우처럼 구부리고 누워있는 서아의 위로 올라탔다. 서아는 
숨막히는 듯한 소리를 지르며 발버둥을 쳤지만 소용이 없었다. 

"너는 그냥 얌전히 내게 안기면 되는 것이다." 
"저, 전하-" 
"어차피 역적놈의 아들이 쓰레기밖에 더 되겠더냐." 

발버둥치던 서아의 몸이 이내 잠잠해졌다. 서아는 창백하게 질린 얼굴위로 굵은 눈물방울이 
또르르 굴러내렸다. 왕의 입가에 비로소 만족한 듯한 미소가 맴돌았다. 그는 거칠게 서아의 
옷을 잡아당겼다. 



* 



소열왕의 막사 안쪽에서 억눌린듯한 신음소리가 새어나왔다. 보초병은 희미하게 비치는, 두 
사내가 몸을 섞는 그림자에 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 때마침 진영을 정비하던 병조판서가 
이 장면을 보고야 말았다. 그는 당황스런 눈빛으로 보초병을 바라보았다. 이게 또 무슨 
변괴던가. 
명색이 왕이란 자가 전장에 오자마자 데려온 아이와 몸을 섞어? 그것도 보초병이 눈을 
시퍼렇게 뜨고 있는데.. 그는 괜히 망신스러운 기분에 보초병을 쫓아버리고 자신이 그 앞에 
멀거니 지켜서 있었다. 50이 넘어간 고관이 황제의 밤일을 하고 있는 곳 앞에서 보초를 서고 
있는 것이다. 
그 장면 또한 가관이었다. 
막사 안에선 울음인지 신음인지 모를 소리가 계속 새어나오고 있었다. 



* 



"이제... 시작입니다." 

군사가 단호한 목소리로 말을 했다. 류는 말없이 자신의 검을 만지작거렸다. 

"내일, 총 공격을 벌이겠습니다. 마마, 허락해 주시옵소서." 
".... 그래요. 좋습니다...." 

이렇게 대답하는 그의 표정은 그리 달갑다는 눈치가 아니었다. 그 사정을 누구보다도 잘 아는 
군사는 아무런 토도 달지 않은 채 류의 앞에서 물러섰다. 회의실에는 류 혼자만이 남아 있었다. 
그는 쓸쓸한 눈빛으로 창 너머 왕의 진영을 바라보았다. 

"저는 언제나 방해물일 뿐이군요..." 

류는 만지작거리던 검을 뽑아 검신을 훑었다. 새하얀 은빛의 검신이 태양의 빛에 눈부시게 
반짝였다. 그의 눈에 어떤 결의가 서렸다. 그리고 작은 인두를 불에 달궈 검신에 무언가를 
새기기 시작하였다. 한자 한자 검은 글자가 은빛 검신에 그 모습을 드러내기 시작하였다. 

"이제는.. 그 노릇도 끝입니다..." 



* 



"대감!" 

깜빡 잠이 들었던 모양이다. 병조판서는 몽롱한 얼굴을 가로저으며 찢어지는 듯한 비명을 
지르는 이를 바라보았다. 잠시 순찰을 돌겠다며 나갔던 병조좌랑 유평이었다. 이사람이 나간지 
얼마나 됐다고 들어오는게야? 지난 밤 소열왕의 막사 앞을 지키느라고 그의 노구는 피로하기만 
했다. 

"크, 큰일났사옵니다!" 
"도대체 무슨 일인가?" 

하지만 그렇다고 해서 다짜고짜 늘어지기에는 병조좌랑의 표정이 너무나 급했다. 그는 간신히 
상체를 일으키며 늘어지게 하품을 했다. 

"소하군의 군대가 밀려오고 있습니다!" 

그리고 그는 입을 벌린 채 그대로 굳어버리고 말았다. 



* 



소하군은 착잡하다는 듯이 제 턱을 쓰다듬었다. 소열왕의 진영에서 가장 큰 문제점이 이제 곧 
드러날 것이다. 물론, 그것은 처음엔 소열왕의 안전을 위한 미봉책이었을 것이다. 하지만.. 
실전에서는 좀 다르게 작용할테지. 그것도 적군에게 가장 유리한 방법으로 말이다. 
지금 소열왕으 진영은 네개의 군으로 나누어져 있었다. 일군은 이들의 기습을 예상했던 군사가 
미리 보냈던 선발대, 이군은 죄수와 부랑배들로 이루어진, 포악하지만 오합지졸에 불과한 
방패막이들. 삼군은 일반 병사, 사군이 바로 최 정예부대인 국왕호위대이다. 한데, 앞의 세 군은 
뒤의 제 4군을 위한 방패에 지나지 않다는 게 지금까지의 사정이었다. 
물론, 그것이 나쁘다는 이야기는 아니다. 어쩌면 실전에서는 더 효율적인 방법일지도 모르고, 
만약 왕이 자신의 전투에 동행했다면 소하군 역시 이 방법을 썼을지도 모른다. 
하지만.. 
이들의 군사는 가장 치명적인 실책을 범하였다. 소하군은 잠시 시선을 북쪽의 산악지대로 
돌려보았다. 초록빛 물결에, 무기들의 섬광에 부셔왔던 눈이 한결 나아졌다. 그가 다시 
전장으로 시선을 옮겼을 때, 그의 군대는 제1군, 선발대와 마주치고 있었다. 한바탕 고함과 
함께 뿌연 흙먼지가 일어났다. 
이제, 그들의 문제점이 하나씩 베일을 벗기 시작할 것이다. 



* 



"전하! 전하!" 

소열왕은 아직이었다. 오히려 애꿎은 서아만 깨어나 비척비척 몸을 일으키는 것이었다. 

"어서 전하를 깨우시오!" 

병조판서는 가까스로 몸을 추스리는 서아에게 성난듯한 목소리로 소리쳤다. 서아는 움찔한 
표정으로 병조판서의 안색을 살폈다. 

"기침하시기 전에 깨우면 화냅니다." 
"지금 그런걸 따질 때가 아니오!" 
"..싫습니다. 그럼 대감께서 깨우십시오.." 

서아의 이 한마디에 이번엔 병조판서가 움찔했다. 둘다 용기가 없기는 매한가지였다. 
병조판서는 큼큼 헛기침을 하더니 막사로 들어와 한참을 머뭇거렸다. 서아가 그러는 사이에 
쏜살같이 빠져나갔다. 이제 소열왕을 깨울 사람은 병조판서밖에 없었다. 

"이.. 이런..." 

잘못 깨웠다간 경을 칠테지. 적군의 칼을 맞아 죽기보다 왕에게 죽는 게 빠를게다. 그는 
뭐마려운 개마냥 안절부절 못하고 있었을 뿐, 왕을 깨우지는 못했다. 
그 사이 선발대가 무너지고 말았다. 적군은 파죽지세로 2군을 향해 밀려드는데... 
2군의 병사들은 여유롭게 식사를 하고 있었다. 그것도, 잠에서 깨지 않은 자가 태반인 채로. 



* 



"저 진형에서는 가장 큰 문제가 '연락'이죠." 

군사가 나지막히 고개를 끄덕였다. 

"저는 저 진형을 짤 때 연결고리를 두어 연락을 용이하게 합니다. 그래도 1군과 4군의 사이의 
거리는 너무나 멀기만 하더군요. 하지만 지금, 전하의 진영에는.. 연락의 고리마저 끊긴 
상태입니다. 즉.. 고위 장교들만 이 소식을 접할 수 있을 뿐, 병사들에겐 미처 전달되기도 전에 
전쟁이 끝나는 것이지요." 

자신의 군사가 승리를 거두고 있는데도 류의 표정은 펴질줄 몰랐다. 군사의 얼굴에도 씁쓸한 
그림자가 드리웠다. 

"...마마." 

그의 나지막한 부름에 류가 고개를 돌렸다. 

"무슨 생각을 하시는 것이옵니까." 
"글쎄.." 

어중간한 류의 대답에 군사는 더더욱 단호한 얼굴로 적진을 바라보았다. 

"마음을 단단히 먹으시옵소서." 
"...." 
"언젠간 일어날 일이었사옵니다." 
"미안합니다." 

미안하다? 군사가 깜짝 놀란 듯이 돌아보았다. 

"무슨 말씀이시옵니까. 저희는 이 반정의 앞에 선 것을 영광으로 생각하고 있사옵니다." 

충성스럽기 그지없는 말이었다. 왕자들의 친구로 들어올 정도로 영특하고 장래를 촉망받던 
군사였다. 그가 모든 것을 버리고 성공할지도 미지수인 반정의 기수에, 그저 류, 자신만을 믿고 
들어왔다는 것은 분명 감격적인 일일 것이다. 하지만 류는 가슴이 아팠다. 그런 그가 이렇게 
충심을 바치고 있는 데 이상하게 서글프다는 생각이 들었다. 

"나중에.. 알게 되시겠지요." 

군사의 얼굴이 어두워진다. 

"왜... 미안하다 하였는지, 그 이유를 말입니다..." 



* 



2군은 애시당초 기대도 하지 않은 군대였다. 하지만 막상, 이렇게 빨리 무너지고 나니 아쉬운 
점이 없지 않았다. 이들이 조금만 더 버텨 주었더라면... 
적군은 지금 3군과 맞닥뜨리고 있었다. 3군은 그 수만 해도 만만치 않기 때문에 쉬 무너질 것 
같지는 않았다. 
그리고 그제서야 소열왕이 긴긴 아침잠에서 깨어나는 것이었다. 막 군사 유철에게서 보고를 
받던 병조판서는 얼굴에 화색을 띄우는 대신 깊은 한숨을 내쉬었다. 소열왕은 자신의 곁에 
병조판서가 있다는 사실이 의아했던지 주위를 둘러보며 서아를 찾았다. 

"전하! 1군과 2군이 무너졌사옵니다!" 
"응? 그건 그렇고 서아놈은 어디.... .....! 뭐라고?" 

유철이 이마를 치며 입술을 비죽 내밀었다. 

"무, 무슨소리인가! 자세히 말해보라!" 
"소하군의 군대가 1군과 2군을 격파했사옵니다!" 
"갑자기 그게 무슨 봉변이란 말이냐!" 
"전들 어찌 알겠사옵니까." 
"그게 지금 내 앞에서 할 말인가! 다 쭈그러진 상판이나 들이밀지 말고 전시 상황을 알아오라! 
당장!" 

결국 두 '쭈그러진 상판'은 소열왕의 막사에서 쫒겨나가고야 말았다. 그때것 유순한 태도를 
보이던 병조판서가 찌푸린 얼굴로 바닥에 침을 퉤 뱉었다. 유철의 입술은 비죽 튀어나온 채 
들어갈 기미를 보이지 않고 있었다. 

"더-러워서, 젠장." 

유철의 시선이 황제의 막사에서 멀지 않은 곳에 몰려있는 병사들에게로 향했다. 그는 혼자 
성큼성큼 잘도 걸어가는 병조판서를 놔두고 그들에게로 걸음을 옮겼다. 무엇 때문에 저들이 
저렇게 옹기종기 모여있는지 궁금해 견딜수가 없었던 것이다. 



* 



"하핫, 내가 어제 봤는데 말이지, 아주- 살살 녹이던데?" 
"어이, 꼬맹이. 우리도 저 국왕인가 뭔가하는 놈을 위해서 목숨을 바치고 싸우는 몸이라고. 좀 
보여줘봐." 
"사내놈이라 더 맛있으려나?" 
"왜, 난 죽어도 그런 짓은 안한다. 킥, 사내가 자존심이 있지.." 
"네놈은 백번 죽었다 깨나도 왕이 안부를걸?" 

옹기종기 모인 병사들의 가운데에는 쪼그리고 앉아 불안한 눈으로 그들을 쳐다보고 있는 
서아가 있었다. 유철은 인상을 찌푸리며 고개를 절레절레 흔들었다. 아침부터, 재수없게 
남창놈의 자식이. 

"글쎄, 한번 벗어 보래도?" 
"왕이 안는 녀석은 어떻게 생겼는지 구경이나 하자." 

병사들의 거친 손이 서아의 몸을 휘어잡았다. 서아는 발버둥을 치며 앙앙 목놓아 울기 
시작하였다. 상의가 찢어지고 맨살이 드러나자 병사들의 눈빛이 이상하게 번뜩였다. 
이러다간 일 나겠군. 
유철은 허릿춤에서 대나무쪽으로 매인 병부로 이들의 머리를 한대씩 후려갈겼다. 

"이런 미친놈들. 지금 적군이 몰려내려오고 있는데 남창자식하고 희희덕댈 생각이 드냐!" 
"에-? 구, 군사님? 그, 그게 무슨 말씀이시온지요?" 
"당장 위치로 가게!" 

이들은 영문도 모르고 후다닥 병기를 챙겨 달아났다. 서아는 찢어진 옷깃을 주섬주섬 주워 
안으며 불안한 눈으로 유철을 바라보았다. 그는 서아를 향해 침을 퉤 뱉으며 쌀쌀맞게 몸을 
돌렸다. 그리고 내뱉듯이 중얼거렸다. 

"역적놈의 아들이 남창짓이라, 그놈의 집구석도 뻔할 뻔자군." 

서아의 얼굴에 구슬픈 빛이 맴돌았다. 그는 제 옷을 챙겨 달아나듯 북쪽을 향해 달음질치기 
시작하였다. 



* 



-둥-둥 두둥- 

적군을 향해 날카로운 창끝을 겨누던 소하군의 병사들이 크게 울려퍼지는 저음의 북소리에 
일제히 날을 거두었다. 이들은 이미 전투불능의 상태에 빠진 소열왕의 병사들을 뒤로하고 
미련없이 물러나기 시작했다. 
그때 것 성안에만 웅크리고 있었던 소하군의 병사들이 성 밖에 진영을 설치했다. 2구의 
병사들이 우르르 1군을 향해 달아나는 모습이 가관이었다. 소하군은 자신의 애마인 
흑영(黑影)을 이끌고 이 진영으로 내려가 병사들을 치하했다. 
사람 덩치의 두배는 됨직한 말. 그것도 새까만 옻빛에 발목만 눈처럼 하얀 이 흑영은 탐을 
내지 않는 사람이 없을 정도로 아름다운 준마였다. 소열왕도 이 흑영을 갖고 싶어했으나 
난폭하기 그지없는 말의 성미에 못이겨 소하군에게 다시 내주었을 정도였다. 
하지만 희한하게도, 소하군의 앞에서만큼은 절대 난폭한 짓을 하지 않는다는 것이었다. 그리고 
영리하기 그지없어 사람의 속을 꿰뚫는 듯한 행동을 하는 게 하루 이틀 일이 아니었다. 
소하군 병사들에게 다가가기 위해 내리자 흑영은 얌전히 고개를 숙여 제 등에 얹혀진 안장을 
흔들었다. 
소하군은 빙긋이 웃으며 흑영에게서 안장을 풀어주었다. 야생의 상태로 돌아간 말은 제 세상을 
만난 듯 신나게 뛰어돌아다녔다. 
어차피 휘파람 한번이면 돌아올 말이다. 소하군은 묵직한 안장을 옆의 병졸에게 맡기고 진채 
안을 살피기 시작했다. 



* 



날이 어두워지기 시작했다. 산기슭까지 피냄새가 진동했다. 서아는 슬슬 추워지는 날씨에 
옷깃을 여미며 온 몸을 오돌오돌 떨었다. 
온 길을 되짚어 가야만 했다. 하지만, 이미 때는 늦었다는 듯 낮까지만 해도 아군의 진채였던 
곳에 떡하니 소하군의 군대 깃발이 꽂혀있는 것이었다. 그제서야 서아는 후회하기 시작했다. 
너무 멀리 달아났구나. 
사실, 1군과 2군 사이의 거리만 해도 성인 남자가 꼬박 달려야 하는 거리였다. 하지만 운이 
좋았던 것인지 나빴던 것인지 서아는 그 마을 주민들만이 알고 있는 지름길을 발견했던 것이다. 
그는 멍한 눈으로 적군의 진채를 바라보았다. 환한 불빛, 그리고 달콤한 음식냄새. 배가 고팠다. 
주머니를 뒤적이니 다행이도 아침에 넣어두었던 간식거리가 손에 잡혔다. 다 식고 뭉개져서 
볼품은 없었지만 시장이 반찬이라고 그의 입엔 꿀맛 같았다. 

-저벅 

정신없이 간식거리를 먹던 서아가 움찔 놀라 고개를 들었다. 발자국 소리? 
이곳은 적의 진채다. 이곳에서 발자국 소리가 들린다면 무엇이겠는가. 적군일 것이 뻔했다. 
서아는 어쩔줄을 몰라하며 근처의 수풀에 몸을 숨겼다. 

-저벅 

소리가 점점 커져왔다. 그리고 서아를 향해, 검은그림자가 드리워졌다. 무언가가 풀섶을 헤친다. 
그림자가 제 얼굴에 드리워지자 서아는 무턱대고 비명을 질렀다. 

"으아악-" 
"이히힝!" 

엥? 서아는 당혹함을 감추지 못하며 슬그머니 눈을 떴다. 그의 눈앞에 있는 것은 거대한 
'말'이었다. 새까맣고 윤기가 흐르는. 
그는 여태것 이렇게 멋진 말을 본 일이 없었다. 소열왕의 말도 나름대로 괜찮다고 
생각했었지만 이 말에 비하면 발톱의 때도 안되었다. 
히야.. 서아는 고개를 바짝 들어 말의 새까만 눈동자를 바라보았다. 말은 지긋이 서아를 
내려다보고 있었다. 

"안녕-?" 

어색한 인사. 하지만 말은 꿈쩍도 안한다. 서아는 비로소 말이 자신이 아닌, 자신의 손에 있는 
간식거리를 보고 있다는 걸 깨닳았다. 

"음- 먹을래?" 

신기한 일이지. 말은 마치 그 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 서아는 싱긋 웃으며 그 
간식거리를 내밀었다. 말이 뭉툭한 코를 들이밀며 킁킁 냄새를 맡고는 우적우적 음식을 
받아먹기 시작했다. 콧잔등이 부드러웠다. 서아는 아주 맛있게 음식을 먹고있는 말의 갈기를 
쓰다듬어보았다. 거친 여느 말의 갈기와는 다르게, 너무도 부드러웠다. 

"맛있어?" 
"이히히힝-" 

말이 순순히 서아의 손에 부비적거린다. 서아는 방금전의 두려움을 잊었다는 듯 얼굴 가득 
환한 미소를 띄웠다. 



* 



고요한 막사 안에 맑은 휘파람 소리가 울려퍼졌다. 하지만 상대는 감감 무소식. 류는 걱정에 찬 
눈길로 막사 주위를 둘러보았다. 병사들을 풀어 막사 주위를 살피게 한 군사가 다가와 류의 
어깨에 손을 얹었다. 

"그 영리한 녀석이 잡혔을 리는 없을 겁니다. 필시 어딘가에서 먹이라도 먹고 있는 게지요." 
"그래요. 그랬으면 좋으련만..." 

류의 시선이 막사에 닿아있는 산 기슭으로 향했다. 말이든 산토끼든 동물이란 놈의 습성은 
초목을 쫓아가는 법. 여기에까지 생각이 미치자 그의 발걸음도 산 기슭을 향해 가고 있었다. 
군사가 당황한 듯 류의 팔을 잡아챘다. 

"지금은 밤입니다. 산은 위험합니다." 
"아.. 하지만 진채 바로 옆이 아닙니까. 깊이만 들어가지 않으면 불길이 보일 텐데, 무슨 
걱정이겠습니까." 

그는 희미하게 미소지으며 계속해서 산쪽을 향해 걸음을 딛었다. 못내 걱정스러운 군사가 곧 
횃불을 들고 그의 뒤를 따랐다. 하지만 몇발짝을 딛기도 전에 멈춘 류가 뒤를 돌아보더니 
돌아가라는 손짓을 했다. 

"혼자가시려는 겁니까!" 
"금방 돌아오겠습니다. 병사들을 돌보고 계세요." 

군사는 미간을 찌푸리고 류의 뒷모습을 바라보았다. 류는 말도 없이 터벅터벅 잘 다져진 
산길을 걸어 올라가고 있었다. 



* 



"이-히히힝!" 

갑자기 말이 고개를 쳐들고 야단법석을 떨었다. 서아는 깜짝 놀라 주춤 뒤로 물러섰다. 수풀이 
파르르 흔들린다. 말의 울음소리 때문에 누구인지, 분간을 할 수는 없었다. 
늑대나- 호랑이. 뭐 그런 종류의 맹수는 아니겠지..? 
서아는 흠칫 놀라 말의 목덜미를 잡아당겼다. 말은 머리를 푸들푸들 떨더니 이내 발광을 
가라앉혔다. 

"흑영!" 

그리고 맑고 청아한 목소리가 들려왔다. 

"이런곳에 있으니 휘파람도 못듣지 아니하냐." 

말, 흑영은 제 주인을 만난게 그리도 반가웠던지 길쭉한 머리를 그에게 부비며 흥흥거리는 
소리를 냈다. 서아는 손바닥에 있던 간식 찌꺼기를 탁탁 털고는 그런 그들의 모습을 멍하니 
바라보았다. 흑영을 부드럽게 쓰다듬던 그가 고개를 들었다. 그제서야 서아를 발견한 
모양이었다. 
그리고 서아도 그제서야 이 사내의 모습을 확실히 확인 할 수 있었다. 
낯익은 얼굴... 

"한데.. 누구신지?" 

공손한 어조였다. 서아는 이 낯익은 사내를 언제 보았는지 기억을 더듬기 위해 머리를 굴렸다. 
누구더라..? 

"저.. 저..." 
"흑영을 돌봐주셨군요. 흑영이 무슨 실수를 하진 않았는지?" 

살짝 웃는 그의 뺨에 연분홍빛 상흔이 드러났다. 그제서야 머릿속에 스치는 기억. 

"소- 소하군?" 



* 



"서아는 어디로 간거냐!" 

소열왕의 짜증섞인 목소리에 영의정은 어쩔줄 몰라하는 유철을 노려보았다. 하지만 달리 
입밖으로는 내지 않았다. 만약 소열왕이 그 사실을 알아보라. 유철은 물론이고 그 병사들까지 
참수형감이다. 
소열왕의 성격으로는 충분히 그러고도 남았다. 

"탈영을 한게 아닐런지요?" 

좌수사 이직이 빈정대듯 중얼거렸다. 영의정 이도의 곱지 않은 눈길이 이내 그에게로 향하였다. 

"허긴, 불안하긴 했었습니다..만?" 

그리고 그의 시선을 의식한 병조판서가 좌수사를 두둔했다. 영의정은 설레설레 고개를 
내저었다. 
하긴, 이 중 서아에 대해 아는 이는 영의정밖에 없었으니. 
다른 이들은 그저 역적의 아들, 그리고 왕에게 꼬리를 친 몹쓸 남창놈이라고 생각할 뿐이었다. 

"그렇다면 내 이놈을 찢어죽이리라!" 

소열왕이 이를 갈았다. 그 바람에 잔뜩 겁먹은 다른 장수들이 제각각 다른 곳을 바라보며 
딴청을 피웠다. 덩치는 산만한 인간들이. 유철의 입이 댓발이나 튀어나왔다. 

"당장- 찾아오라!" 



* 



"절 아시는군요?" 

서아는 파리하게 질린 얼굴로 고개를 끄덕, 끄덕했다. 

"누구신지...?" 

이렇게 묻는 류의 표정이 살짝 굳어졌다. 그 모습을 보아하니 서아가 누구인지 이제서야 알아 
챈 모양이었다. 류는 흑영에게서 손을 떼 자신의 이마를 짚었다. 

"아.. 전하의... 그래요. 이름이 무엇인가요?" 
"서.. 서아..." 

목소리가 떨려왔지만 류는 적군이었다. 순순히 대답하지 않으면 자신을 죽일지도 모른다는 
불안감에 간신히 입술을 떼었다. 

"여기엔 무슨 일로?" 

그때 서아의 머리에 스치는 생각이 있었다. 아, 이 사람은 지금 자신을 첩자라고 여기고 
있는건가? 그렇다면 정말 꼼짝없이 죽는게 아닌가. 
여기에까지 생각이 미치자 서아는 저도 모르게 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 그를 빤히 
지켜보던 류는 순간 당황하여 주춤 뒷걸음질쳤다. 

"저- 지- 진짜- 기- 길을- 잃- 잃은 거예요- 아- 아무짓도- 아- 안- 했어요...!" 

그제서야 류도 씁쓸한 미소를 머금었다. 그런 생각 한적 없는데. 서아가 지금 무슨 생각을 
하는지 어렴풋이 짐작은 갔다. 

"압니다. 걱정 마세요." 

그리고 그는 서아를 향해 손을 내밀었다. 서아는 엉겁결에 그의 손을 마주잡았다. 

"데려다 드리겠습니다. 타세요." 



* 



말은 상상했던 것보다 훨씬 거대했다. 무슨 높은 망루에 올라온 듯 수풀이 한눈에 들어왔다. 
그리고 무서웠다. 서아는 말이 흔들릴 때마다 기겁을 하고 그 갈기을 움켜쥐었다. 안장이라도 
있으면 좋으련만. 이런 곳에서 류는 잘도 침착하게 서아를 붙잡고 있다. 

"전하께서는 잘 지내시나요?" 
"네. 너-무 잘 계세요. 아, 아니, 안 잘계세요-" 

반란군에게 임금이 잘 계시다고 하면 안되겠지-? 서아는 허겁지겁 말을 바꿨다. 류는 가볍게 
웃음을 터뜨리며 고개를 절레절레 흔들었다. 

"그냥 사실대로 말씀해 주십시오. 그래.. 전하께선 절더러 뭐라 하시덥니까?" 
"음.. 으음.. 그냥... 좀..." 

서아는 간신히 용기를 내어 뒤를 돌아보았다. 류의 얼굴에 걱정이 그득했다. 

"쓸쓸해 보였어요.. 조금은." 
"그렇습니까..." 

그리고 둘 사이에 말이 없었다. 서아는 이런 침묵이 싫었다. 무서웠다. 그는 말 잔등에 착 
달라붙은 채로 웅얼거리듯 입을 열었다. 

"저- 소-하군님은 참 이상해요." 
"네?" 
"전 반란군의 괴수가 전하를- 전하라고 부르는 걸 듣도 보도 못했거든요." 
"하하.. 글쎄요. 일단은 형님이시니까.." 
"전하의 안부를 묻는것도 그렇고." 
"...." 
"소하군님은 왜 반란을 일으키신거예요?" 

저런저런. 처음엔 경계심이 너무 심해 탈이더니 이젠 너무 경계를 안해 탈이군. 류는 시선을 
들어 하늘을 바라보았다. 반짝이는 별이 촘촘히 박혀 무수한 무리를 이루었다. 

"글쎄요..." 

서아는 뒤를 힐끔 훔쳐보았다. 그리고 자신도 고개를 들어 별을 바라보았다. 수많은 반딧불이 
까만 하늘에 콕콕 박혀있는 것만 같았다. 잡아보고 싶어... 그는 저도 모르게 말 갈기를 
잡고있던 손을 하늘로 뻗어보았다. 순간 몸이 휘청하며 한쪽으로 기울어졌다. 비명을 지를 새도 
없이. 
그의 몸이 막 말 등에서 떨어지려는 찰나, 류가 재빠른 동작으로 서아를 안아올렸다. 류의 
두근거리는 심장소리가 귓가에 전달되어왔다. 놀랐을까? 왜 놀랐을까? 
어차피 떨어져봤자 자신이 반기를 든 왕의 정부가 다칠 뿐이데. 
서아는 놀라서 화끈거리는 얼굴을 식히며 고개를 수그렸다. 

"아까 왜 반란을 일으켰냐고 물어셨습니까?" 

그리고 고개를 숙인 채로 끄덕였다. 

"저 하늘에 박히 무수한 별들 중에 자신의 별이 있다는 사실을 아십니까?" 
"제 별은 없을거예요." 
"하하.. 제가 보기엔 저- 밝은 별 옆에 빛나는 조그만 별이 당신의 것 같은데요." 

보고싶다. 계속 고개를 숙여야 할지 들어야 할지 망설이던 서아는 결국 유혹을 이기지 못하고 
고개를 들었다. 새하얗게 빛나는 별. 일명 왕의 별이라고도 불리는 그 별의 곁에 연보라빛으로 
새하얗게 빛나고 있는 아름다운 별이 보였다. 저게 나의 별? 서아의 얼굴에 환한 미소가 
걸렸다. 

"그럼 소하군님의 별은요?" 

그는 대답 대신 손을 들었다. 그의 손가락 끝에, 왕의 별과 대등할, 아니 그보다 더 빛나는 
듯한 붉은 별이 걸렸다. 객성이었다. 일명, 파군성이라고도 불리는 불길한 별. 

"...저는 언제나 누군가의 앞을 가로막으며 살아왔답니다.." 

그의 목소리에 서글픈 빛이 그득했다. 

"제 별이 너무 빛나는게 싫어서..." 

그리고 그들의 앞으로 환한 빛이 와 닿았다. 왕의 진채였다. 

"그래서..." 

흑영이 한번 푸르르 고개를 떤다. 류는 더이상 말을 잇지 않고 먼저 말잔등에서 뛰어내렸다. 
그리고 서아를 받아 내려주었다. 

"..... 오늘 만나서 즐거웠습니다." 
"네?" 
"오래간만에 이야기를 많이 나누었어요.." 

서아는 어리둥절한 눈으로 류를 바라보았다. 

"흑영은, 사람을 보는 눈이 뛰어나거든요. 흑영이 그리도 따랐다는 건, 분명 당신이 순수하고 
착한 사람이기 때문일 겁니다." 

순수하다...? 서아는 왈칵 치밀어오르려는 눈물을 간신히 삼켰다. 나는 더러운 남창에 불과한데. 

"사실 당신을 보기 전까지는 조금.. 안좋은 감정도 가지고 있었거든요." 

그의 미소가 모처럼 밝게 빛났다. 그는 말이 끝나자마자 흑영에 올라타더니 곧 말머리를 
돌렸다. 서아도 미련을 버리고 몸을 돌렸다. 진채가 눈앞에 있다. 이제 돌이킬 수 없는 것이다. 



* 



막사에 들어감과 동시에 무자비한 소열왕의 주먹이 서아의 뺨으로 날아들었다. 서아는 
휘청이며 막사 구석으로 그대로 곤두박질쳤다. 

"이런- 쓸모없는 놈! 지금껏 어디갔다 온게냐!" 
"저- 전하..." 

서아는 최대한 몸을 둥글게 움크린 채 소열왕의 발길질이 날아오기를 기다렸다. 하지만 
아니었다. 식식거리는 거친 숨소리만 맴돌았을 뿐. 
서아는 조심스럽게 고개를 들어 소열왕을 바라보았다. 

"모처럼 네놈을 써먹을 수 있는 기회가 왔다." 

그는 화를 억누르는 듯한 말투로 가만가만 이야기했다. 

"예?" 

멀뚱이 되묻는 그의 앞에 떨어진 것은 서찰 한통. 서아는 반사적으로 그것을 펼쳐보았지만 
언문뿐이 모르는 그에게 한자로만 쓰여진 편지는 그저 한폭의 그림같을 뿐이었다. 

"내일 아침." 

소열왕이 한걸음, 두걸음 서아를 향해 다가섰다. 서아는 그 서찰을 꼭 끌어안고 불안한 눈으로 
그를 바라보았다. 
소열왕의 입술이 그의 귓가에 와 닿았다. 따뜻한 입김과 함께 나직한 목소리가 머리를 울린다. 

"그 편지를 소하군에게 가져다 주는거다." 
"예...옛?!" 
"그저 사신의 깃발을 들고 저 성문을 두드리면 되는거다. 알겠나? 성공하면.. 포상을 해주겠다." 

그리고 입술을 뗀 소열왕은 부드러운 입맞춤 대신 거친 손으로 서아의 머릿채를 휘어잡았다. 
그의 느슨한 옷깃 사이로로 새까만 흑요석으로 만들어진 목걸이가 길게 늘어져 서아의 뺨에 
닿았다. 차가웠다. 

"하지만 만약 바보같이 굴어 실패한다면." 

서아의 얼굴이 파리해졌다. 

"네놈을 다시 그 방에 가두어 둘 것이다." 
"저- 전하! 그것만은.." 
"그러니 성공하라지 않더냐." 

소열왕이 손을 놓자 서아의 몸은 힘없이 바닥에 나뒹굴었다. 그는 차갑게 웃으며 자신의 
침상으로 올라가 드러누웠다. 그곳에 서아가 누울자리는 없었다. 막사 밖을 바라보니 아침에 
자신을 비웃었던 그 병사들이 보초를 서고 있었다. 나가고 싶지 않았다. 
그는 두 손으로 어깨를 감싸고 오들오들 떨며 소열왕의 침상 밑으로 기어들어갔다. 조금 
따뜻했다. 아주 조금. 
그곳에 누운채로 막사 천막을 빼꼼히 들추었다. 눈만 간신히 내밀 구멍이 생겼다. 하늘이 
보였다. 짙은 남청빛 하늘에 별이 촘촘했다. 
저것은 소열왕.. 왕의 별 천랑성. 저것은 서아. 자신의 별이라고 했던 그 이름모를 별.. 그리고 
지상의 어둠을 깨듯 환히 빛나는 저 별... 

저 별... 



* 



사신의 깃발을 들고 한손에는 서찰을 들고 적군을 향해 달려가는 서아의 뒷모습을 보며 
병조판서가 나직히 한숨을 내쉬었다. 

"도대체 저런 바보같은 녀석을 왜 보내는 겁니까! 전하의 속은 알다가도 모를 노릇입니다." 
"글쎄- 원래 그러시지 않았소. 전생에 석가모니였던지. 태어나자마자 천상천하 유아독존이라고 
부르짖진 않았나 모르겠소이다." 

유철이다. 저런 말을 할 사람은 그 뿐이지. 영의정은 험험, 헛기침을 하며 그들이 모여있는 
막사로 들어갔다. 

"영상대감 납시셨소이까." 
"영상대감! 대감은 저 전하의 속내를 아시겠습니까?" 

낸들 알겠소. 영상은 엷게 미소지으며 고개를 내저었다. 
하지만 그는 알고 있었다. 그래, 누구보다도 소열왕과 소하군, 그 두형제를 가까이서 
지켜보았던 그가 아니던가. 소열왕이 태어나면서부터 태사관, 즉 왕자들의 스승으로서 그를 
지켜본 영의정이었다. 
소열왕의 속내라면 어렴풋이 짐작하는 것 만으로도 알 수 있었다. 

지금 이 전장의 묘한 분위기까지도. 

소하군이 병술의 천재라면 소열왕은 류의 스승격이다. 류가 알고있는 모든것은 그의 형인, 그 
절친한 형이었던 소열왕이 모두 가르쳐 준 것이기 때문이다. 
소열왕은 나면서부터 왕재라고 칭송받았던 인물이었다. 비록 지금은 방탕한 생활을 하고 
있지만. 
그래, 이 엉성한 진영. 소열왕이 이런 엉성한 진영과 어설픈 병술을 부릴 자가 아니다. 그것은 
즉 지금 소열왕은 이 전쟁에 전혀 관심이 없다는 말이 된다. 
류도 알고 있을 것이다. 형의 능력을 바로 곁에서 봐 온 그가 아니더냐. 

그래서 전력투구를 하지 않는 것이다. 그 첫날의 기습 이후 아무런 소식도 들리지 않는다. 사실 
그 기습도 어처구니 없는 것이었었다. 겉으로 보기엔 큰 피해를 입은 것 같았지만 사실 타격을 
입은 것은 거의 없었다. 부상병들뿐, 사망자는 거의 보이지 않았으니까. 

그런 지금, 사자를 보낸다? 

표면적으로 분석할 수 있는 것은 두가지다. 저 서아를 보냄으로서 문지기의 방심을 유도하여 
성에 쉽게 들어갈 수 있을것이다. 
그리고 잃어도 그만 돌아오면 이익인, 소모품일 뿐이다. 

이것은 저 병조판서와 유철 역시 파악하고 있을 것이다. 다만, 가장 중요한 점을 제외하고는. 

첫째. 서아는 한문을 하지 못한다. 그러므로 소하군은 구두로 말할 수가 없을 것이다. 소열왕은 
류의 친필서한을 받고 싶었을 것이다. 

둘째. 서아는.. 그렇지. 류로 하여금 '무언가'를 느끼게 할 수 있을 것이다. 소열왕이 노리는 
것은 바로 그것이었다. 자신이 서아를 안는 이유, 그것을 류에게 전달시키고 싶었을 것이다. 

예의상, 사자는 그 진영에서 음식과 잠자리를 대접받은 뒤 자신의 진영으로 돌아오게 된다. 

잠자리. 그것이 중요한 것이다. 



* 



"류. 사랑스러운 나의 동생아." 

소열왕은 그 목걸이 줄까지도 흑요석으로 정교하게 장식한 목걸이를 손에 올린 채 만지작 
거리고 있었다. 차가운 감촉이 온 몸을 오싹하게 만들었다. 끝에 매달린 팬던트. 반쪽짜리 검의 
형상. 
그는 비싯 미소지으며 고개를 들었다. 막사 안이 한적했다. 

"내가 네 속셈을 모를 줄 알았더냐?" 

마치 허공에 그의 얼굴이 보이기라도 하듯. 소열왕은 혼잣말을 하는 자신이 우스웠던지 킥킥 
숨죽여 웃었다. 목걸이가 들썩이는 그의 몸을 따라 찰랑, 청명한 마찰음을 냈다. 

"...깨닫게 될 것이다. 그 아이를 보면서. 내가 왜 그 멍청한 녀석을 안는지. 그리고 놀랄테냐? 
아니, 사실은 알고 있지? 알고 있던 사실을 확인하는 것 뿐이지 않더냐?" 

그는 손에 올려놓은 목걸이를 세게 움켜쥐었다. 뾰족한 팬던트 끝이 그의 손을 파고들어 붉은 
피가 바닥으로 흘러내렸다. 하지만 그는 아랑곳 하지 않았다. 

"내 곁으로 돌아오거라." 

줄곧 자조적으로 울려퍼지던 소열왕의 목소리가 파르르 떨려오기 시작했다. 그것은 두려움도 
아니고 슬픔도 아니었다. 무언가, 말로 표현하지 못할 그 전율. 그래, 그 떨림. 

"어두운 방이 싫다면 내 품에 가두어 두겠노라..." 

그는 목걸이를 목에 걸고 거울을 바라보았다. 검은 목걸이가 하얀 그의 가슴에 드리워져 묘한 
빛으로 빛나고 있었다. 



* 
<이전줄거리> 


방탕한 국왕 소열왕은 후궁들과 밤낮 음탕함을 누리는 것도 모자라 사내아이인 서아까지 
데려와 향락을 즐기고 있다. 그에게는 단아하고 유능한 동생 소하군 '류'가 있다. 
반란군을 진압하고 온 류는 민중의 생활고에 대해 여러번 간언을 하지만 모두 차갑게 무산되고 
결국은 삼남지방으로 자원해 내려가 그곳에서 반란을 일으킨다. 
절친한 동생의 반란을 인정할 수 없는 소열왕은 군사를 이끌고, 서아까지 데리고 전장으로 
향한다. 이곳에서 대치상태가 벌어지고 소열왕은 어중간한 진채를 대충 만들어 첫날 기습에 
대패를 당한다. 그리고 다시 대치상태. 
그런 와중에서도 밤마다 서아를 희롱하던 소열왕 덕택에 온 병사의 경멸의 대상이 된 서아는 
홧김에 도망쳤다가 길을 잃고 그곳에서 소하군을 만난다. 소하군은 친절한 태도로 서아를 
소열왕의 진채로까지 데려다 주고, 그곳에서 서아는 소하군이 왕의 별인 천랑성을 멸망시킬 
파군성을 타고 태어났다는 사실을 알게된다. 
그리고 서아가 되돌아 간 그날, 소열왕은 서아에게 서신을 맡긴다. 그러며 서아에게 적군에게 
사신으로 가라고 말한다. 서아는 소열왕의 흑요석 목걸이의 차가운 감촉을 느끼며 반 억지로 
그러겠마고 승낙을 한다. 
그리고 다음날. 
서아는 적의 성으로 국왕군의 사신이 되어 서신을 안고 떠나게 되었다. 




-------------------------------------- 




"류. 사랑스러운 나의 동생아." 

소열왕은 그 목걸이 줄까지도 흑요석으로 정교하게 장식한 목걸이를 손에 올린 채 만지작 
거리고 있었다. 차가운 감촉이 온 몸을 오싹하게 만들었다. 끝에 매달린 팬던트. 반쪽짜리 검의 
형상. 
그는 비싯 미소지으며 고개를 들었다. 막사 안이 한적했다. 

"내가 네 속셈을 모를 줄 알았더냐?" 

마치 허공에 그의 얼굴이 보이기라도 하듯. 소열왕은 혼잣말을 하는 자신이 우스웠던지 킥킥 
숨죽여 웃었다. 목걸이가 들썩이는 그의 몸을 따라 찰랑, 청명한 마찰음을 냈다. 

"...깨닫게 될 것이다. 그 아이를 보면서. 내가 왜 그 멍청한 녀석을 안는지. 그리고 놀랄테냐? 
아니, 사실은 알고 있지? 알고 있던 사실을 확인하는 것 뿐이지 않더냐?" 

그는 손에 올려놓은 목걸이를 세게 움켜쥐었다. 뾰족한 팬던트 끝이 그의 손을 파고들어 붉은 
피가 바닥으로 흘러내렸다. 하지만 그는 아랑곳 하지 않았다. 

"내 곁으로 돌아오거라." 

줄곧 자조적으로 울려퍼지던 소열왕의 목소리가 파르르 떨려오기 시작했다. 그것은 두려움도 
아니고 슬픔도 아니었다. 무언가, 말로 표현하지 못할 그 전율. 그래, 그 떨림. 

"어두운 방이 싫다면 내 품에 가두어 두겠노라..." 

그는 목걸이를 목에 걸고 거울을 바라보았다. 검은 목걸이가 하얀 그의 가슴에 드리워져 묘한 
빛으로 빛나고 있었다. 



* 



"저.. 저.. 전하의 서신을 전하러 왔습니다..." 

서아는 식은땀까지 뻘뻘 흘리며 문지기에게 말을 꺼냈다. 문지기의 표정은 차가웠다. 그들은 
성벽에 매달린 누런 노끈을 거칠게 잡아당겼고 그리 곱지 않은 종소리가 성 위에 울려퍼졌다. 
곧 육중한 소리와 함께 성문이 열렸다. 문지기 중 한명이 막 들어가려는 서아의 뒷덜미를 
낚아챘다. 

"무기를 들고 있는지 검사를 해야한다." 
"예? 저.. 저.. 하지만 전 칼을 쓸 줄 몰라요..." 
"아무튼 옷을 벗어라." 
"하지만.." 
"그렇다면 들어갈 수 없다." 
"예?" 

서아가 울 듯이 그에게 매달렸지만 문지기는 막무가내였다. 여전히 차갑게 굳은 얼굴로 
들어가려면 홀딱 벗고 증명하라는 소리만 되풀이 할 뿐이었다. 

"들여보내십시오." 

그 목소리가 들려오기 전까지는. 
하는 수 없이 서아가 웃옷을 벗으려 할때, 들려온 것이다. 문지기는 놀란 얼굴로 뒤를 
쳐다보았고 그곳에는 새하얀 도포를 두른, 단아한 차림의 류가 엷은 미소를 띄고 있었다. 

"적군의 사자를 박대하는 것은 예법에 어긋난 일입니다. 들여보내십시오." 
"존명(尊名)!" 

마치 방금 전 그 쌀쌀맞은 문지기라고 생각되지 않을 정도로 다정한 몸짓으로, 문지기는 
서아를 성 안에까지 공손하게 바래 주었다. 그가 들어서자마자 성문이 닫히기 시작했다. 
쇠사슬이 철커덩거리며 거대한 문을 밀어 넣는 것이다. 서아는 이런 성문이 신기하다는 듯 두 
눈을 동그랗게 떴다. 류가 그의 어깨에 부드럽게 손을 올렸다. 

"사자는 적군의 성을 그리 관찰하는 것이 아닙니다. 들어가시죠." 

그제서야 정신을 차린 서아는 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 류의 뒤를 따랐다. 



* 



성 안 접견장에는 많은 사람들이 몰려 있었다. 하나같이 험상궂고 차가워 보이는 모습이었다. 
적어도 서아아게는. 
그렇기 때문에 서아는 류에게 시선을 둘 수밖에 없었다. 류는 여전히 따뜻한 미소를 짓고 
있었으며 그들처럼 서아를 윽박지르지도 않았으니까. 

"뭐라 적혀 있나이까?" 
"지금이라도 항복한다면 지위를 보장하겠다는군요." 
"속임수입니다!" 
"그런 계략에 넘어가지 마시옵소서!" 

무슨 사람들이 저렇게 거칠담! 서아는 저도 모르게 몸을 움추렸다. 이를 본 류는 양 옆에서 
제각각 소리를 지르고 있는 장수들을 진정시킨 후 다시 서신을 읽어내려갔다. 

"... 그리 상관할 바가 못되는군요." 

류가 한마디 한마디를 할 때마다 좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 그것이 류의 힘이었다. 

"저희는 항복하지 않습니다." 

그리고 이 말 끝에는 '와'하는 환호성을 지르기까지 했다. 서아는 울상인 얼굴로 어찌할 바를 
몰라했다. 이제 날 죽일건가? 이런 생각이 머리에서 뱅글뱅글 맴돌았다. 아니나 다를까 모두가 
환호를 지르는 가운데서도 냉정을 잃지 않고 있던 군사가 서아를 힐끗 보며 류를 향해 입을 
열었다. 

"저 아이는 어쩌실 참이십니까?" 
"어쩌다뇨?" 
"처형하여 그 수급(首級)을 소열왕에게 보내십시오." 
"어찌하여 죄없는 아이의 수급을 취하라 하시는 겁니까?" 
"모르셔서 하는 말씀이십니까. 저 아이는 소열왕의 후궁이나 다름없습니다." 
"그렇다면 예로서 대우를 해 드려야지요. 심한 말씀은 마시고 음식을 대접하십시오." 
"마마!" 
"오늘은 이곳에 잠자리를 마련하고... 내일 아침 일찍, 서신을 전하겠습니다. 아시겠습니까." 
"......" 
"행여나 다른 생각을 품고 계시다면 그만 두십시오. 어린아이입니다. 굳이 목숨을 빼앗을 
필요는 없습니다." 

군사는 다시한번 달갑지 않다는 눈초리로 서아를 노려보았다. 그 살벌한 분위기에 서아는 그만 
얼굴이 새파랗게 질리고 말았다. 

"식사를 대접하라." 

당장이라도 씹어먹을듯한 말투긴 했지만 내용은 그리 무서운 것이 아니었다. 서아는 그제서야 
안심을 했다. 전시라 그런지 성 내에는 시녀가 없었다. 대신 하얀 의복을 입은 시종들이 바쁘게 
음식을 대령하고 있었다. 서아는 긴장된 분위기에 침을 꼴딱 삼키곤 우선 자신의 앞에 놓여진 
백설기를 집어 입에 꾸역꾸역 쑤셔넣었다. 모두가 서아의 일거수 일투족을 빤히 노려다 보고 
있었다. 먹은게 얹힐 참이었다. 

"물러가십시오. 이제." 

다시한번 류가 구세주 노릇을 해 주었다. 뭐라 토를 달만도 하건만, 이 수많은 장수들은 류의 
한 마디에 찍소리도 하지 못하고 접견실 정문을 통해 밖으로 나갔다. 이제 접견실에는 류와 
서아 둘 뿐이었다. 우선 과실로 목구멍에 걸린 떡을 넘긴 서아가 조심스럽게 말문을 텄다. 

"저... 안녕하세요?" 
"네. 초면은 아니로군요." 
"저번에도.. 그리고 이번에도.. 감사합니다.." 
"감사해 할 것 없습니다. 모두 저로 인해 일어난 일이었으니까요." 

하긴, 류가 반란만 일으키지 않았다면 지금쯤 궁궐에서 낮잠을 즐기고 있었겠지. 하지만 이런 
말을 할 수가 있겠는가. 서아는 다시한번 기어들어가는 목소리로 이를 부정했다. 

"식사는 다 하셨습니까?" 
"네? 네에.." 
"그럼 방으로 안내해 드리겠습니다. 오늘은 이곳에서 묵고 가시죠." 
"아뇨! 그, 그냥 돌아가면 안되나요?" 
"하지만... 곧 어두워집니다. 예법에도 어긋나는 일이고 하니 오늘은 이곳에서 묵고 가시죠." 

조금은 편해질 것 같던 서아의 얼굴이 다시 창백하게 질렸다. 그 속내를 아는지 모르는지 류는 
직접 앞장 서 그를 안내 해 줄 기세였다. 
이를 거절할 수도 없고. 
결국 서아는 쭈뼛거리며 류의 뒤를 따랐다. 접견실을 나가니 밖에서 귀를 기울이고 있던 
무관들이 일제히 서아를 노려보았다. 그들의 따가운 시선은 화살이 되어 서아의 온 몸을 
찔러대고 있었다. 흡사, 죽이기라도 할 듯이. 



* 



밤은 금새 다가왔다. 오래간만에 홀로 보내는 밤이었다. 하지만 별 적막함 없이, 소열왕은 
흑요석 목걸이를 한손으로 매만지며 진채 밖으로 나왔다. 꾸벅꾸벅 졸던 보초병이 화들짝 놀라 
머리가 땅에 닿도록 고개를 숙였다. 하지만 소열왕은 그에게 일제 시선조차 던지지 않았다. 그 
둘 곳 없는 시선을 하늘로 향한 채 목걸이를 만지작거릴 뿐이었다. 
목걸이가 차륵, 차륵 청아한 소리를 내며 흔들거렸다. 소열왕은 그것을 자신의 목에 걸어보았다. 
차가운 감촉. 흑요석이 별빛을 받아 희미하게 반짝였다. 

별빛. 

소열왕의 손가락이 하늘의 별을 헤아렸다. 그리고 그 중 가장 빛나는 자신의 별을 찾았다. 
자신의 별 곁에 있는, 위태로울 정도로 아름답게, 찬란하게 빛나는 파군성. 
아우의 별이다. 


제목 : 동국비사 - 東國秘史- 2   
 


* 



한편 서아는 거의 미칠 지경이었다. 조금전까지 타던 호롱불이 어디선가 불어온 바람에 꺼지자 
방안은 암흑천지가 되어버렸다. 아니다. 암흑천지라면 차라리 나았을지도 모른다. 창호지를 
바른 창 밖으로 비치는 성벽의 광경. 즉, 횃불이 일렁이고 보초병들이 오가는 그 광경에 더 
잠을 못 이루겠는 것이었다. 
밖에서 저벅이는 발자국 소리가 들렸다. 그는 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 숨을 죽였다. 
발소리는 점점 멀어져갔다. 이불을 내렸다. 다시 발자국 소리가 다가왔다. 이불을 덮었다. 
희미해진다. 
그것이 보초병의 순찰 소리라는 것을 깨닫기까지는 많은 고난이 있었다. 팔이 아플정도로 
이불을 올렸다 내렸다 하니 손목은 물론 목까지 답답해왔다. 서아는 벌떡 일어났다. 보초병의 
발소리가 더이상 들리지 않았다. 더욱 불안해졌다. 이 긴 침묵이 그를 더욱 무섭게 만들었다. 
슬그머니 문을 열었다. 간간히 걸린 횃불만 환하게 타오를 뿐, 성 복도에는 긴 침묵과 어둠만이 
내리깔려 있었다. 

"누구.. 없어요?" 

작은 메아리. 온 몸에 털이 쭈뼛 곤두섰다. 

"저... 무서워요..." 

그래도 대답없는 복도. 서아는 다시한번 뒤를 돌아보았다. 길고 검은 그림자가 창문에 일렁였다. 
너무 놀라 비명조차 지를 수가 없었다. 꺽꺽거리는 목소리로 방문을 닫았다. 그러자 어둠이 
그를 습격해왔다. 

"무서워요..." 

눈물이 또록 또록 흘러내렸다. 온 몸이 사시나무 떨리듯 떨려왔다. 

"무.. 무서워요.." 

그것은 비단, 어두운 곳에 갇힌 어린아이의 두려움 뿐만이 아니었다. 서아는 쪼그리고 앉아 
무릎 사이에 얼굴을 묻었다. 

"어두워.. 어두운 곳은 싫어요.. 살려줘... 꺼내주세요.. 무서워요.. 무서워요.. 흑.. 전하.. 
꺼내주세요.. 전하..." 

눈앞을 스쳐지나가는 소열왕의 모습. 
그리고 그 다음순간, 서아는 흠칫 놀라 입을 다물었다. 왜였을까. 왜 류의 모습이 눈앞에 
아른거렸을까. 
그는 눈물로 범벅이 된 고개를 들었다. 불빛이 가까이에 있었다. 

"여기에 나와 무얼 하시는 겁니까." 

또 이 단아한 목소리는... 
류였다. 
서아는 앞뒤 볼것도 없이 류에게 와락 매달려 바들바들 떨리는 몸을 맡겼다. 류는 횃불을 든 
손의 반대편 손으로 류의 머리를 살며시 끌어안았다. 

"꺼내주세요, 무서워요! 살려주세요.. 어두운곳을 싫어요.. 싫어요......." 

놀란 듯한 류의 얼굴에 알 수 없는 그늘이 드리웠다. 그는 서아를 데리고 말없이 자신의 
방으로 향하였다. 



* 



호롱에 불이 들어왔다. 류는 책장 앞에 앉아 책을 한권 뽑아들었다. 

"이곳은 한결 나으실 겁니다." 
"여.. 여기서 자도 되나요?" 
"예. 제가 곁에 있을 터이니, 걱정하지 마십시오." 

서아는 쭈뼛거리며 류의 침상 안으로 기어들어갔다. 따뜻했다. 여전히 호롱불이 일렁거렸지만 
그것이 비추는 것은 보초병의 경직된 모습이 아닌 류의 모습이었다. 흐트럼 없는 자세로 책을 
읽는 그의 낯빛이 조금 창백해 보였다. 

"저.. 제가 바보같죠?" 

서아가 간신히 꺼낸 말이었다. 가만히 눈을 내리깔고 책을 읽고있던 소열왕은 고개를 들고 
살짝 미소지으며 고개를 흔들었다. 

"아.. 아니예요. 저, 저도 제가 바보같아요.." 
"......" 
"하.. 하지만 원래 이런건 아니었어요... 그냥.. 어두운 방에 갇혀 본 이후로... 그냥 어두운.. 
곳만 보면.. 그곳이 생각나서.." 
"어두운 방에 갇혀보았었나요." 
"네... 전하께서... 작은 골방이었어요.. 문이 두개인.. 둘다 잠겨있었지만요.. 빛이 하나도 
안들어오고.. 너무 어두웠어요.. 끼니마다 밥 한공기와 국 한그릇만 그것도 손만 들어와서 
넣어주고.. 그렇게 보름을 갇혀있었어요.. 무서웠어요... 전하는.. 나중에서야 문을 열어주고.. 절 
안아주셨어요.. 이제야 됐다고.. 하셨는데.. 뭐가 되었는지는 모르겠지만.. 아무튼.. 그 뒤로는.. 
어두운 곳이 싫어요.. 무서워서요.." 

류는 그만 책에서 시선을 떼고 말았다. 그는 책을 '탁'소리가 나도록 덮으며 작게 중얼거렸다. 

"제 방에 갇혀 있었었군요." 
"네?" 
"그 궁에서 문이 두개인 골방은 제 방뿐입니다." 
"하지만 굉장히 초라하고.. 감옥같은 방이었어요." 
"맞습니다." 

서아는 당황한 눈빛으로 류를 쳐다보았다. 

"제가 유폐되어있었던 곳입니다. 감옥으로 만들어진 곳이죠." 



* 



"영상." 

영의정은 공손한 태도로 소열왕의 앞에 허리를 굽혔다. 소열왕의 흐트러진 옷깃 사이로 검은 
목걸이가 눈에 띄었다. 그것은 이전, 영의정이 소열왕의 태사관(세자의 스승)이었던 시절, 
소열왕의 부탁을 받고 주문 제작하였던 목걸이중 하나였다. 

"갑자기 옛날 일이 떠오르는군." 
"......" 
"류 녀석을 꺼내주던 날 말이지." 
"......" 
"녀석은 사슴같이 커다란 눈에다 눈물을 댕글댕글 달고 날 쳐다보고 있었지." 
"......" 
"그 후로 한동안은, 그래 근 10년동안 내가 없으면 어두운 방안에 홀로 자지도 못했어." 
".....전하." 
"지금은 잘 자고 있을지?" 

소열왕의 입가에 희미한 미소가 맴돌았다. 영의정은 안타깝다는 표정으로 고개를 흔들었다. 

"편지나 잘 받아보았으면 좋겠군." 
"받아보셨을 것입니다." 
"그렇겠지." 

소열왕이 막사를 향해 몸을 돌렸다. 영의정은 그제서야 허리를 펴고 소열왕의 뒷모습을 똑바로 
바라 볼 수 있었다. 쓸쓸한 모습이었다. 한없이 쓸쓸한, 만인지상의 외로운 모습이 저런 
것이었을까. 



* 



-너는 내 사랑스런 동생이다. 이런곳에 있어선 안돼.- 

-이제부터 내가 널 지켜주마. 나오거라.....- 


한줄기 눈물이 류의 뺨을 타고 흘러내렸다. 서아는 진작에 잠들어 있었다. 새근거리는 숨소리. 
어둠은 숨이막힐 듯 류의 가슴을 압박해왔다. 

"......전하......" 

되뇌여보아도 들어줄 이가 없다. 류의 시선이 작은 창 너머 검푸른 하늘로 향하였다. 눈물로 
뿌옇게 흐린 밖으로 환하게 밝아오는 파군성이 보였다. 그는 아랫입술을 질끈 깨물었다. 

"......전하......" 

다시한번, 마치 구원을 요청하듯 소열왕을 불러보았지만 대답하는 건 짙은 적막, 그뿐이었다. 
류는 벽에 힘없이 몸을 기댄 뒤 하늘의 별을 잡기라도 하듯 손을 내밀었다. 파군성을 
가려보았다. 이 하늘에 가장 빛나는 별은, 천랑성이다. 그 외의 별은 필요없다. 파군성 따위, 
그저 말끔히 사라져 버렸으면... 
그리고 자신을 얽어매고 있는 운명의 고리도 벗어던질 수 있다면... 
그렇다면... 
바랄 바가 없을터인데. 



* 



"이것은 답신이니라." 

서아는 알겠다는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 류는 비단보에 정성스레 싸인 서신을 서아에게 
안겨주며 그의 어깨를 두어번 두드렸다. 류의 목 언저리에 검은 목걸이가 흘러나와 찰랑거렸다. 
흑요석이다. 서아는 의아한 눈빛으로 그 목걸이와 류를 번갈아보았다. 

"... 왜그러느냐?" 
"그 목걸이... 전하의 것과 비슷해 보여서요." 
"... 그래, 아직도 하고 계시더냐." 
"언제나 소중하게 쓰다듬고 계시던걸요." 
"......" 

류는 목걸이를 옷깃 속에 밀어넣으며 고개를 돌렸다. 서아 역시 고개를 숙이고, 서신을 
끌어안으며 성문을 향해 달려갔다. 다시한번 육중한 소리를 내며 성문이 열렸다. 문지기의 
태도는 다시 차갑게 돌변해 있었다. 
서신도 받았으니, 이제 소열왕이 화내지 않을 것이다. 조금은 편해지겠노라고, 서아는 안도의 
한숨을 몰아쉬었다. 



* 



"이것이 다이냐?" 
"네.." 

소열왕의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 서아는 잔뜩 움추린 채 그를 힐끗힐끗 바라보았다. 

"이 서신 한통이 다라 이말이지!" 
"자.. 잘못했습니다 전하.." 

소열왕은 난폭하게 서아의 머릿채를 휘어잡았다. 무자비하게 끌어당기는 바람에 소열왕의 손에 
대롱대롱 매달린 꼴이 된 서아는 당겨오는 머리채에 눈물을 똑똑 흘리며 손이 발이되도록 
빌기만 했다. 

"뭔가, 특별한 걸 이야기해 보아라!" 
"무.. 무얼 말씀이십니까." 
"멍청한 놈!" 

그리고 소열왕은 서아를 바닥에 냅다 던져버렸다. 서아의 몸은 다시한번 바닥에 구르며 고통을 
호소했다. 

"무슨 일이 있었느냐! 무엇을 했느냐! 한가지도 빠짐없이 이야기 하렷다!" 

서아는 울먹이며 음식을 차려준 이야기, 방이 너무 무서웠다는 이야기, 그래서 류의 방에서 
머물었다는 이야기 등 자신이 겪었던 모든것일 차례차례 펼쳐나갔다. 소열왕은 서아가 어두운 
방을 두려워 하며 류의 방에 머물었다는 데 약간 희색을 보이더니 그 다음날 편지를 받고 
왔다는 소리에 버럭 역정을 내질렀다. 

"그게 전부냐!" 
"예.. 예.." 
"멍청한 놈! 다른 건 없단 말이냐!" 

발길질이 서아에게로 날아왔다. 서아는 다시한번 데굴데굴 굴러야만 했다. 

"차.. 참!" 

이제 그에게 남은건 살아야겠다는 일념 뿐이었다. 간신히 기억을 더듬으니 아주 잠끈 스쳤던 
사건까지도 세세하게 생각나는 것이었다. 

"류가 전하와 같은, 흑요석 목걸이를 하고 계시는 걸 보았습니다!" 

발길질이 멈췄다. 소열왕은 자신의 목 언저리에서 목걸이를 꺼내더니 서아의 앞에 바짝 
들이밀었다. 

"이것 말이냐!" 
"예.. 화, 확실합니다!" 
"이게 확실하단 말이지!" 
"예.. 예..." 
"이걸 걸고 있었느냐?" 
"예..." 
"어떻게?" 
"목에.. 소중한 걸 간직하듯 조심스럽게 걸고 계셨습니다!" 
"그래.. 그렇단 말이지.." 

소열왕은 다짐하듯 다시한번 '그래.. 그렇단 말이지'를 반복하며 그자리에 털썩 주저앉았다. 
무언가, 굉장히 슬픈 모습이었지만 서아에게 그런것은 별반 중요치 않았다. 
오직, 이제는 때리지 않겠구나.. 하는 생각이 머릿속을 맴돌았을 뿐이었다. 



* 



-류야. 사랑이 없는 정략혼인이란 부질없는 일이니라. 나를 보아라. 사랑하지 않는 빈궁과 함께 
해야만 하는 이 삶 자체가 절망으로 가득 차 있다. 너만은 이렇게 되면 안되느니라. 너를 
사랑해주는 사람을 찾아라. 네가 사랑할 이를 찾거라. 제발, 그 여자에게만은 가지 말아라.... 


머릿속에 맴도는 이 목소리는, 그래. 언제적의 일이던가. 자신과 좌의정의 딸 사이에 혼담이 막 
오가려 할 무렵, 허겁지겁 류를 찾아온 소열왕이 울먹일 듯한 목소리로 내뱉은 말이었다. 
류는 형의 말을 한번도 어긴 일이 없었다. 아니, 한번은 있었던가? 좌우간, 그녀와의 혼담은 
깨졌고 그 뒤로도 그와의 사이에 오간 수십차례의 혼담을 소열왕은 번번히 깨뜨려 버렸었다. 
여자? 
여색이 그리워 혼인을 하고싶다는 마음은 없었다. 류에게는 밤의 쾌락보다 독서를 즐길 수 
있는 그 조용한 밤이 더 즐거웠다. 그렇기에 소열왕의 파혼행렬에 크게 반발하지도 않았다. 
결국 지친 선왕이 네 마음대로 하라며 혼담 주선을 그칠 때까지. 
류는 두 손으로 얼굴을 감싸고 피식 웃음을 터트렸다. 
우습다. 우스운 일이다. 어쩌면 그때 그 아가씨와 결혼하여 성 밖으로 멀리멀리 달아났어야 
했을지도 모르겠다. 
어두운 방이 무서워 소열왕의 곁에 웅크려 잠드는 어릴적의 추억은 그정도로 곱씹으면 됐었던 
것이다. 
결국은. 
류는 자신의 흑요석 목걸이를 방 한구석에 집어던져버렸다. 요란한 소리가 들렸지만 
목걸이에는 금조차 가지 않았다. 보초를 서던 병사가 느닷없는 소동에 놀라 달려왔지만 문을 
열 수가 없었다. 벽에 기댄채 쓸쓸히 않아있는 그의 그림자가 문 앞에서 어른거렸기 
때문이었다. 병사는 그 앞에 두꺼운 휘장을 쳐 주고는 자신의 위치로 돌아섰다. 휘장 뒤로, 
군사의 모습이 얼핏 스쳐지나갔다. 군사는 휘장 뒤에서 한없이 외로운 류의 그림자를 
언제까지고 지켜보고 있었다. 



* 



서아는 어디로 갔는지, 소열왕이 정신을 차렸을 때 그의 곁을 지키고 있는 건 영의정 뿐이었다. 
영의정은 이런 소열왕의 마음을 읽기라도 한듯 자신의 막사를 가리켰다. 서아를 그곳에 묵게 
했다는 뜻이었다. 소열왕은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"자네는 알고 있지 않았나." 
"......" 
"류에게 저 아이를 보여줬네." 
"......" 
"... 처음, 국문을 받기 위해 끌려온 그 아이를 보고 이상하게 류의 모습이 겹쳐졌어. 새하얗고, 
가냘펐지. 하지만 커갈수록 그녀석과, 판이하게 달라지는거다. 서아는 점점 멍청하고, 
바보같아졌고 류는 점점 강해져갔지. 
나는 서아놈을 류와 똑같이 만들고 싶었다... 그래서 그 방에 가둬두었던 거야. 어두운 방이 
무서워서 내곁에 바짝 붙어 웅크려 자던 류와 똑같이... 
똑같이 말이지.. 
한번도.. 
누군가를 안으면서 그 사람을 생각해 본 적이 없다.. 
왜인지 내가 안는 이들은 어느 한부분이 류와 닮아 있었어. 어떤 궁녀는 눈이, 어떤 궁녀는 
입이, 코가, 손가락이... 
나는 그것들을 안으며 류와 닮은 그 한부분만 바라보았던거다. 꿈에서 수십번 그 아이를 
안았듯이. 
미친걸까? 
내가 미쳤다고 생각하나?" 

영의정은 나지막히 고개를 저었다. 소열왕은 영의정의 옷깃을 거칠게 붙든 채 굵은 눈물방울을 
떨구고 있었다. 
그에겐 아무도 없었다. 이것은 류에게 도저히 털어놓지 못할 비밀이었다. 부모에게도, 
아내에게도 털어놓지 못할 비밀도 이 늙은 영의정에게만은 달랐다. 소열왕이 갓난아이일적부터 
보살펴준 태사관. 그는 스승이자 부모님이었다. 엄한 아버지와 권력암투의 희생양으로 자결한 
어머니 사이에 아무런 정도 받지 못한 소열왕의 유일한 탈출구였다. 
영의정은 그를 비난하지 않았다. 
이번에도, 넓은 아량으로 모든것을 받아주겠지. 소열왕은 언제나 그에게 해답을 바라지 않았다. 
영의정의 임무는 가슴이 답답할 때, 소열왕의 하소연을 들어주는 상담자의 역할뿐이었던 
것이다. 그 이상도, 이하도 아니었다. 

"....그래. 서아에겐 미안하네. 하지만 그 녀석을 볼때마다 화가나.. 왜 어렸을때는 그렇게도 
비슷했던 두 녀석이 그렇게도 달라지는지, 알 수가 없었네. 그래서 화가나고.. 언제나 주먹이 
올라가지. 싫다면 버리면 되는데.. 자꾸만 류의 모습이 겹쳐져서, 그 대용으로 쓸 수밖에 없어서 
그러지도 못하지. 
한데. 
어제 저 바보가 그러더군. 
류도 이 목걸이를 간직하고 있다고.. 그랬어." 
"물론, 전하께서 하사하신 물건이니까요." 
"... 자네는 아무것도 모르고 있어. 내가 이 목걸이를 줄때 일을 말이지..." 



* 



-5년전 

"아.. 형님, 무슨일로 부르셨습니까?" 

류는 언제나처럼 얼굴 가득히 함박 웃음을 지으며 달려왔다. 언제나처럼 그의 뒤를 따라다니던 
류의 친구, 인아(仁兒)가 보이지 않았다. 다행이었다. 이제 막 스물을 넘긴 세자(=소열왕의 
어린시절)는 읽던 책을 덮고 반가히 나가 동생을 맞이하였다. 

"그래, 무얼 하고 있었느냐?" 
"인아와 병법을 공부하고 있었습니다." 
"인아와?" 
"인아는 병법에 관한 한 누구에게도 뒤지지 않습니다. 이번에도 져버렸구요." 
".. 그래?" 

세자는 약간 냉소적인 말투로 대답하며 코웃음을 쳤다. 백날 병법을 공부해보라지. 전쟁따위가 
다 뭐야. 
대신 그는 류의 어깨를 두 손으로 감싸안으며 류의 귓가에 입술을 가져갔다. 류는 
간지러웠던지 그쪽 어깨를 추켜올렸다. 

"귓속말도 못하게 하느냐." 
"아- 하지만 간지러웠습니다. 게다가 여긴 아무도 없지 않습니까. 굳이 귀엣말을 할 필요가 
있사옵니까?" 

세자는 심통난 표정으로 주위를 둘러보더니 쳇, 하고 신음을 내뱉었다. 

"그래도 모르느니라. 그 인아라는 놈이 첩자를 보냈는지도 모르지." 
"첩자라뇨?" 
"그럼 세객." 
"전시도 아닌데 세객이 무엇입니까." 
"아- 아무튼 말이지. 나는 귓속말로 전하고 싶다." 
"그럼 하십시오." 
"망설이지도 않는구나. 왜 싫다고 했느냐." 
"싫다고 한 적 없습니다. 간지럽다고 했죠." 

류는 다시한번 씨익 웃어보였다. 저렇게 웃는 얼굴을 보면 화를 낼래도 낼 수가 없다. 
바보같으니. 세자는 제 머리를 두어번 톡톡 두드린 뒤 류의 귓가에 입을 가져갔다. 그리고 아주 
낮은 목소리로 속삭였다. 

"네게 줄것이 있다." 
"그말이십니까?" 
"아주 중요한 것이니라." 
"... 정말이십니까? 궁금합니다." 
"궁금하긴 한게냐." 
"물론입니다!" 

세자는 싱긋 웃으며 류의 손에 차가운 감촉의 흑요석 목걸이를 쥐어주었다. 이것을 본 류는 
환한 웃음을 터뜨렸다. 

"정말 예쁩니다. 감사합니다!" 
"너는 이 돌이 무엇인지 아느냐?" 
"흑요석이 아닙니까." 
"그래. 주로 무기를 만들때 쓰이던 보석이지..." 

세자가 류의 뒤에 서서 그의 어깨를 감싸안았다. 세자의 입술이 목덜미에 와닿자 류는 오싹한 
기분에 몸을 떨었다. 하지만 아직도 흑요석 목걸이에 정신이 팔려 이에는 크게 신경을 
기울이지 않는 눈치였다. 

"무기란 무언가를 소유하기 위해 만들어진 것이니라." 

류는 목걸이를 꼭 쥔채 고개를 갸웃였다. 

"나도 너를 갖고 싶구나..." 
"예?" 

아직도 상황을 인식하지 못한 류가 고개를 갸웃거리며 되물은 그 순간, 류는 억센 손이 자신의 
팔을 잡아끄는 바람에 크게 휘청거렸다. 그의 몸이 반사적으로 세자를 향해 넘어질듯 
기울어졌다. 세자의 입술이 류의 입을 덮쳤다. 흠칫 놀라 입을 뻐끔거리기만 하던 류의 입 
안으로 세자의 혀가 미끌어지듯 들어왔다. 이 갑작스러운 상황에 류는 발버둥을 치며 고개를 
흔들 수밖에 없었다. 세자는 살짝 입술을 떼며 자꾸만 움직이는 류를 향해 속삭였다. 

"내게 상처를 입히려는 속셈인가." 

가라앉은 목소리. 조금은 화난듯한 그의 말투에 류는 움직이던 것을 멈추고 그 까만 눈을 들어 
세자를 올려다보았다. 세자의 입술이 다시 그의 입술에 닿았다. 이번에는 움직이지 않았다. 
류는 두 눈을 질끈 감고 그의 혀가 자신의 입안을 희롱하는 걸 잊으려 애를 썼다. 간신히 그가 
입술을 떼었다. 류는 달아나려 몸을 반쯤 돌렸다. 그러나 곧 세자의 손이 그를 부드러운 
풀잎속으로 넘어뜨렸다. 

"너를 갖고 싶다고 하지 않았느냐." 
"혀.. 형님?" 

새파랗게 질린 얼굴. 세자는 살짝만 힘을 줘도 바스러질 유리 세공을 다루듯 조심스럽게 류의 
옷섶을 열었다. 새하얀 가슴이 드러났다. 누구의 손도 닿지 않은, 눈처럼 흰 몸이다. 세자의 
입술이 그의 몸을 훑을 때마다 류는 겁에 질린 채 제 입을 막고 울음을 터뜨렸다. 눈물이 그의 
뺨을 타고 흘러내렸다. 

"형님!" 

세자의 손길이 그의 바지섶에 다다랐을 때 비로소 류는 터져나올 듯 소리를 질렀다. 

"왜그러느냐? 

하지만 세자는 손을 멈추지 않았다. 

"혀-형님! 형님! 제발 그만 두시옵소서!" 

그러나 그는 세자를 밀치지 못했다. 세자의 옥체에 손을 댈 수도 없었고, 더구나 류는 세자의 
말은 무엇이든 듣는 착하 동생이었기 때문에. 

"모르겠느냐." 

이것을 이용하는 자신의 악독한 마음에 비참해지면서도 세자는 자신의 몸을 멈출수가 없었다. 
풀섶에 무언가가 바스락거렸다. 흠칫 놀라 류의 얼굴을 힐끔 바라보는데 류의 눈가에 다시 
눈물이 맺혔다. 

"나는 처음부터 너 뿐이었느니라..." 
"형님-" 
"널 본 순간부터 아무도 눈에 들어오지 않았다.." 
"....." 
"사랑하고 있다. 모르겠느냐?" 
"모르옵니다." 

이번에는 세자가 놀랄 차례였다. 류의 목소리는 방금전, 울음섞인 목소리와는 달리 차갑게 
가라앉아 있었다. 세자의 손이 우뚝 멈춰섰다. 세자는 당황한 눈으로 류의 얼굴을 올려다보았다. 
어느새 류의 몸뚱아리가 세자의 손아귀를 벗어나 있었다. 

"모르옵니다!" 
"말도 안된다! 네가 모를 리 없다!" 
"모르옵니다! 저하, 이러지 마시옵소서!" 
"저하?" 
"예. 저하. 인륜을 어기고 천륜을 어기는 일이 두렵지도 않으셨단 말입니까. 저는 이만 
가보겠나이다!" 

그리고 류는 마지막 일침을 놓는데 주저하지 않았다. 

"... 저하." 

그리고 그 뒤로, 류는 세자를 더이상 '형님'이라 부르지 않았다. 어두운 방에서도, 그곳이 
죽기보다 싫었으면서도 그곳에서 밤을 보냈고 인아와 책을 읽거나 무예를 익히는데 소일하였다. 
간혹, 세자를 만난 인아의 눈길이 심상치가 않았다. 그날, 풀섶에서 바스락 거린 이는 인아였던 
모양이었다. 
그리고 그해, 선왕이 승하하고 세자가 왕위에 올랐다. 



* 



"....." 

조금전 자신이 던진 흑요석을 주워 목에 걸던 류는 소리도 없이 들어온 군사의 모습을 흠칫 
놀라 바라보았다. 

"무슨 일이십니까?" 
"....소하군 마마야말로." 
"....." 

소하군은 씁쓸한 표정으로 자신의 목걸이를 내려다보았다. 바보같은 짓거리지. 

"마마?" 
"아.. 전 괜찮습니다, 군사.." 
"왜 이전처럼 제 이름을 불러주지 아니하십니까?" 
"예?" 
"친구가 아니었습니까." 

류는 놀란 눈으로 군사의 얼굴을 바라보다가 이내 희미한 미소를 지었다. 

"하면 군사는 왜 제 이름을 부르지 않으십니까." 
"..... 먼저 저를 군사라 칭한 건 마마였습니다." 
"그것이 섭섭하였다면 이전처럼 부르겠습니다... 인아." 
"저도 류라 불러도 되겠습니까." 
"마음 가시는 대로." 

군사, 인아는 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 류를 끌어안았다. 류의 얼굴이 그의 가슴에 묻혔다. 
가슴팍에 뜨거운 액체가 적셔오는데도 인아는 류를 놔주지 않았다. 류 역시 조용히, 그의 품에 
안겨 있었다. 

"류, 힘든 일이 있다면 말하십시오.." 

인아는 아주 조심스럽게 류의 머리를 쓰다듬었다. 부드럽다. 류의 새근거리는 숨소리가 가슴 
가장 깊은곳으로 전달되었다. 

"그런 놈에게 항복하는 것이 아닙니다." 

제 동생을, 그것도 사내 동생을 범하려 하는 그런 놈에게, 류를 다시 내 줄수는 없는 일이다. 
하지만 왜, 류는 이 목걸이를 벗지 않을까. 
설마...? 
인아는 이내 고개를 내저었다. 그럴 리가 없다. 
그럴 리 없어야 한다. 



* 



"소하군이 항복제의를 거절하였다." 

장수들 사이에 웅성거리는 소리가 들려왔다. 소열왕은 매서운 눈으로 이들을 쏘아본 뒤 탁자를 
세게 두드렸다. 웅성거리던 소리가 일시에 뚝 그쳤다. 

"대열을 새롭게 한다." 

영의정은 고개를 설레설레 저으며 막사 밖으로 빠져나가버렸다. 하지만 소열왕은 그를 탓하지 
않았다. 탁자 위에 지도를 펼치고 병사들의 대열을 꼼꼼히 지시할 뿐이었다. 처음엔 시큰둥한 
눈으로 바라보던 병조판서의 얼굴이 파랗게 굳었다. 그간 무시하고 있던 왕의 저력을 보았달까. 
그들이 미처 생각하지 못했던, 관찰하지 못했던 지형과 인구, 그리고 병사들의 세세한 
특성까지도 소열왕은 모두 기억하고 있었다. 밤마다 서아를 품고 유흥을 즐기기만 했던게 
아니었다. 수많은 시간을 이 연구에 투자해야만 이런 전략이 나올 수 있는 것이다. 
무시할 사람이 아니로군! 순간 모든 장수들의 머리에 스친건 승리에 대한 한가닥 희망이었다. 
그리고 새로운 왕의 모습에 대한 존경과 경탄의 마음이었다. 
소열왕이 지도를 접으며 다시한번 탁자를 내리쳤다. 장수들이 일제히 고개를 들었다. 그들의 
눈에는 그간의 나태함과 방종은 씻은 듯이 사라져 있었다. 사사건건 투덜대기만 했던 군사 
유철까지도. 

"알겠는가." 
"예, 전하!" 
"그렇다면 즉시 행하도록 하라." 
"존명!" 

장수들은 일사분란하게 흩어졌다. 그리고 진채에는 일대 정비가 시작되었다. 



* 



"마마- 진채가!" 

다급한 병사들의 목소리에 류는 한걸음에 달려나와 성 아래를 살펴보았다. 멀리로 왕의 군대가 
대대적인 정비를 행하고 있었다. 

"진형을 형성하려 하는 모양입니다." 
".... 그렇군요." 

인아는 미간을 찌푸린 채 이들의 진형을 살피기 시작했다. 무슨 형상일까. 펼쳐진 나비 모양 
같기도 하고, 비상하는 새 형상이기도 했다. 도무지 감을 잡을 수 없달까. 류는 차분한 눈으로 
인아를 바라보았다. 인아는 아랫입술을 질근 깨물었다. 
저것은 필시 소열왕의 주도하에 이루어진 것. 
그의 머리에는 소열왕에겐 절대 질 수 없다는 생각으로 가득 차 있었다. 어떻게든 알아내야 
한다. 깨뜨려야 한다. 

"잠시... 생각할 시간을 주십시오." 
"......" 

이것으로 모든것은 끝났다. 
류는 씁쓸히 고개를 끄덕였다. 이것은 긍정의 의미가 아니었다. 인아는 뒤돌아 서 머리를 
싸매고 있었지만 결코 알아낼 수 없을 것이다. 저것은 소열왕의 머리에서 나온 것. 어릴 적부터 
인아는 소열왕의 병술을 당해내지 못했었다. 
비록- 병법의 천재라고 소문 난 이이긴 했었지만. 
류는 턱을 괴고 앉아 서서히 정비되어가는 진형을 바라보았다. 그의 입가에 만족스런 미소가 
맺혔다. 드디어- 전하께서 납시셨구나. 

"접결진(蝶缺陣 - 나비가 이지러지는 형상을 본뜬 진)...." 

류의 입에서 흘러나온 한마디에 인아는 화들짝 놀라 고개를 들었다. 

"접결진... 이라고 합니다... 아마도." 



* 



-7년전 

"또 졌단 말이냐." 

방안이 어둑해지자 류는 세자의 이불속으로 기어가듯 들어가 몸을 웅크렸다. 어릴 적 파군성을 
타고났다는 이유 하나만으로 유폐되어 지내왔던 이후로, 그는 어두운 방을 두려워했다. 언제나 
바들바들 떨곤했지. 
그러면 세자는 언제나 따뜻하게 이 동생을 안아주었다. 세자가 만들어준 팔베개를 하고 누운 
류가 오늘 있었던 일을 하나 둘씩 이야기하자 세자가 한 말이었다. 
오늘도 인아에게 졌다. 기껏 진채를 만들어 놓았더니 인아게 모두 부숴버렸지. 

"하아- 너는 언제 한번 인아를 이겨먹겠느냐." 
"하지만 검술이나- 기마술이나- 시문을 짓는데선 이긴단 말입니다." 
"하지만 병술에선 지지 않느냐." 
"안그래도 창피하단 말입니다. 너무 그러지 마세요." 

류가 입을 내밀고 툴툴대자 세자는 하아, 가벼운 한숨을 쉬더니 방금전 꺼트렸던 호롱에 다시 
불을 붙였다. 

"좋아. 내일 내기에선 꼭 이기도록 이 형님이 멋진 진채를 만들어 주마." 

그렇다고 해서 진채가 무슨 개집처럼 뚝딱뚝딱 만들어 지는 건 아니었다. 이 말을 하고 
한참이나 흘렀었도 세자는 뭔가를 그릴 기미를 보이지 않았다. 밤은 더욱 깊어갔다. 류도 
꾸벅꾸벅 졸며 시간을 죽이고 있는데, 그제서야 무언갈 생각해낸 세자가 하얀 백지 위에 
진채를 슥슥 그려나가기 시작했다. 

"와- 대단합니다 형님!" 
"하핫, 접결진이라고 부르거라. 어떠냐. 이걸 깨는 방법은 나뿐이 모르느니라. 그놈의 코를 
납작하게 만들어 주어라!" 
"음- 저도 가르쳐 주십시오 형님." 
"흠. 싫은데. 네가 스스로 알아내거라. 그래야 의미가 있지." 

그리고는 세자는 홱 돌아누워 잠이 들어 버렸다. 류가 아무리 깨워도 소용 없었다. 무언가 
즐거운 꿈을 꾸는 듯 빙그레 웃으며 잠들어 버렸으니까. 



* 



"전 저도 깨지 못하는 진형으로 인아에게 대적하고 싶진 않았습니다. 그래서 보여주지 
않았었지요." 
".....아직도 깨는 방법을 모르십니까." 
"......" 

류는 조용히 고개를 돌렸다. 

"... 저딴 진채! 일단 부딪쳐 봐야 아는 것입니다. 혹 모릅니까. 모양만 그럴싸한 부실하기 짝이 
없는 진채일지." 
"인아. 전하는 용이주도하신 분입니다." 
"용이주도하다고요? 기껏해야 남창이나 끼고사는 작자가 아닙니까." 
"전하를 모욕하는 발언은 삼가 주십시오." 
"마마!" 
"...... 왜그러십니까." 

인아는 붉게 달아오른 얼굴로 진채와 류를 매섭게 번갈아보았다. 

"출병을 허락해 주시옵소서." 
"불가합니다." 
"허락해 주시옵소서!" 
"안됍니다." 
"왜 안돼는 것입니까!" 
"위험합니다." 

류는 여전히 침착했다. 그러나 인아는 이것이 더 참기 힘들었다. 차라리 화를 내든지, 초조해 
하던지! 저 여유로운 표정은 무엇인가. 흡사 만족해 하는 듯하다. 소열왕이 저런 진형을 만든게 
그리도 만족스럽고 기뻤던가? 
인아는 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 

"소열왕이 다칠까봐 걱정이라도 되십니까!" 
"갑자기 왜 그런 소리를 하시는 겁니까." 
"그렇다면 왜!" 

인아가 갑자가 류의 옷섶을 움켜잡았다. 놀란 병사들이 달려와 인아를 저지하였지만 인아의 
호통에 겁을 먹고 물러나버렸다. 이 때에도 류의 표정은 냉정했다. 네가 나를 해칠 수 
있겠느냐.. 라고 말하는 듯 차분하기 그지없었다. 
하긴, 그랬다. 인아는 류를 해칠 수 없었다. 그는 류의 옷깃 사이로 드러난 흑요석 목걸이를 
잡아채며 윽박지르듯 소리쳤다. 

"이것은 왜 그렇게 소중하게 간직하고 계신 겁니까. 당신을 범하려 든 그 짐승만도 못한 놈이 
준 것이 아닙니까." 
"어떻게..." 
"어떻게 알았느냐가 중요한 것이 아닙니다! 류, 당신이 싸울 의도가 있는지 없는지 그것이 
중요한 것입니다!" 
"인아. 하지만..." 
"무슨 말을 하셔도 소용없습니다. 저는 출병하겠습니다. 그 더러운 왕의 몸뚱아리를 갈가리 
찢어 들짐승에게 던져주고 그 목을 썩어 문드러질때까지 저자에 효시할 것입니다." 

류는 굳은 듯 그 자리에 서서 달려나가는 인아의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 군사 
5000여명이 그의 지시에 따라 성문을 열고 물밀듯이 빠져나갔다. 미처 잡을 새도 없었다. 
이들을 왕의 군대를 향해 혼신의 힘을 다해 돌진하였다. 



* 



"적군이 진격해옵니다." 
"선봉장은?" 
"적의 군사, 인아입니다." 
"....그래?" 

소열왕이 모처럼 만족스런 미소를 지었다. 

"과인이 직접, 진두지휘하겠노라." 



* 



"와아아아!" 

날카로운 함성과 함께 두 군대가 맞부딪쳤다. 하지만 어리석기 짝이 없는 짓이었다. 접결진의 
한 가운데를 파고 들어간 인아의 군대는 나비의 더드미와 그 날개에 휘감겨 수적 열세를 
극명히 드러내는 꼴이 되었다. 푸른 갑주를 입은 그의 병사들이 무참하게, 피에 젖어 
쓰러져갔다. 강하다.. 
왕의 병사들은.. 강했다. 이전, 그 야습때의 멍청한 병사들이 아니었다. 
당황한 인아는 탈출구를 찾았지만 이미 사방이 군사들로 막혀 있었다. 
아니, 그보다 류를 볼 면목이 없었기에. 

"호오, 인아로군. 오랜만이다." 

설상 가상이라고 하던가. 인아는 분노에 찬 눈으로 이 뻔뻔스러운 왕, 소열왕을 노려보았다. 

"눈을 보니 말짱한데. 왜 이런 멍청한 짓을 했을까나." 
"닥쳐라! 더러운 자식!" 
"더럽다... 일국의 왕에게 더럽다?" 

소열왕 역시 화로 물든 눈으로 그를 쏘아보았다. 

"그렇다면 몸부림 쳐봐라. 죽을때까지 말이다. 버러지같은 놈." 

이 말을 마지막으로 왕과 장수들이 제 진채로 한걸음 물러섰다. 군사들의 손에 그들의 창에 
실컷 찢기고 뭉개진 후에 목숨을 끊을 작정이었다. 가장 잔인한 방법, 그것은 이름없는 병사의 
손에 죽는 명예롭지 않은 최후였다. 



* 



"마마? 소하군 마마?" 

성에 남은 병사들이 소하군을 뒤따랐다. 그러나 소하군은 자신의 말 흑영에 올라타며 이들의 
행동을 극구 만류하였다. 

"모두 자신의 짐을 싸고 대기해 있으십시오. 제가 돌아와 별도의 지시를 할 때까지, 꼼짝해선 
안됍니다." 
"마마!" 
"걱정마십시오." 

류는 희미하게 웃으며 성문을 열고 말에 박차를 가했다. 새까만 말 위에 은빛 갑주를 두른 
류의 그림같은 모습이 붉은 황야를 가로질러나갔다. 



* 



"헤, 헤헷. 이런놈이 적군의 군사란 말이지? 정말 별거 아니잖아?" 
"목을 가져가는 자에게 막대한 상금을 준다는군! 분발하자구!" 

이미 칼을 들 기운도 빠져 있었다. 인아가 할 수 있는건 병사들의 칼날을 어떻게든 피해나가는 
것 뿐이었다. 하지만 그것이 가당키나 한 일인가. 이미 5000의 병사들은 죽거나 다쳐 적에게 
끌려나가고 남은것은 만여명을 헤아리는 적군이었다. 

누군가의 창이 그의 허벅지를 관통하였다. 신음을 내지를 새도 없이 팔에서도 진득한 액체가 
샘솟았다. 다음은 어깨, 다리, 그가 타고 있던 말의 목, 그리고 낙마한 그의 허리와 등에도 
그들의 창이 무자비하게 쏟아졌다. 
이제 마지막이구나. 등으로 들어간 창날이 자신의 가슴 언저리로 튀어나오는 것을 보자 인아의 
몸이 후들후들 떨려왔다. 
그는 그만 털썩 쓰러지고 말았다. 멀리서 즐겁게 웃고있는 소열왕의 얼굴이 눈앞을 
스쳐지나갔다. 그리고, 새까만, 새까만 말.. 저 말은.. 흑영이다. 흑영? 
인아는 순간 자신이 다쳤다는 사실조차 잊은 채 크게 고함을 질렀다. 
오면 안된다! 여기는 적진의 한복판이야! 오면 죽는다! 
하지만 흑영은 그들의 한가운데로 날카롭게 파고들어갔고 능숙하게 병사들의 무기를 발로 
걷어차 버렸다. 

"소하군!" 
"소하군이다!" 

가장 놀란 것은 소열왕이었다. 

"당장 무기를 내려놓아라!" 

소하군은 무심한 눈으로 악을 쓰는 소열왕을 바라보았다. 그러나 소열왕의 말은 소하군을 향한 
것이 아니었다. 자신의 병사들을 향한 것이었다. 
병사들은 당황했다. 적장을 앞에 두고 무기를 내려놓으라니? 

"소하군은 생포해야 한다! 티끌만큼이라도 상처를 입히는 놈은 능지처참 할것이다!" 

병사들은 기계적으로 창과 칼을 내려놓았다. 그리고 어떻게 이 적장을 사로잡을 것인지 고민을 
해야 했다. 그 사이에 소하군은 인아를 말 뒤에 태우고 유유히 달아나고 있었다. 

"사로잡아!" 

맨손으로? 당혹한 병사들이 달려들었지만 흑영은 그리 만만한 말이 아니었다. 그들은 어느 새 
소열왕의 병사들을 벗어나 자신의 성으로 달아나고 있었다. 



* 



"류..." 

성 앞에 다다랐을 때 인아의 입에서 희미한 소리가 흘러나왔다. 

"괜찮습니까, 인아?" 

류는 황급히 말에서 내려 인아의 몸을 짚어보았다. 출혈이 너무 심했다. 이대로라면 반식경도 
안되어.. 죽을지도. 

"어서 성으로 들어갑시다." 
"그냥.. 그냥 이곳에 있으면 안되겠습니까." 
"여긴 위험합니다. 의원을 불러야지요!" 
"아.. 아시잖습니까.. 전... 죽습니다.. 의원은.. 필요 없어..요.." 
"인아?" 

인아는 힘겹게 팔을 들어 류의 목을 끌어안았다. 류 역시 인아를 부드럽게 마주안아주었다. 

"이대로..." 

류의 눈에서 굵은 눈물방울이 또르르 굴러내렸다. 

"이대로 가게 해주십시오..." 
"인아.." 
"그리고..." 

그의 숨소리가 점점 더 거칠어져갔다. 이젠 류를 안고 있는 것마저 힘겨운 듯 류의 목을 
감았던 팔이 스르르 미끌어져내렸다. 

".... 사랑했습니다...." 

류는 자꾸만 늘어지는 그의 몸을 더욱 꽉 끌어안았다. 

"마지막.. 소원 하나만... 들어주시...겠습니까..." 
"...무엇입니까." 

인아는 마지막 힘을 다해 류를 살며시 밀치고 그의 눈을 똑바로 바라보았다. 인아의 눈에서 
광채와도 같은게 뿜어져 나오는 듯했다. 
회광반조(廻光反照 - 죽기 직전 정신이 맑게 돌아오는 것) 
류는 직감적으로 인아가 회광반조를 보이고 있다는 걸 알았다. 인아는 희미하게 웃으며 입술을 
들썩였다. 

"제.. 가는길에.. 마지막으로.. 입맞춤을 해... 주시겠습니까..." 
"....." 
"안.. 되는.. 것입니까...?" 

류는 피와 땀에 젖은 인아의 머리카락을 쓸어넘기며 역시 희미하게 미소지었다. 

"아니오..." 

그리고 인아의 메마른 입술에 부드럽게 입을 맞춰주었다. 가벼운 입맞춤에 불과했지만 인아는 
처음으로 행복한 미소를 머금으며 류의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그의 어깨가 크게 들썩였다. 긴 
숨을 몰아쉬며, 인아의 고개가 툭, 떨궈지고 말았다. 
류는 그의 머리에 얼굴을 묻은 채 소리없이 눈물을 흘리고 있었다. 



* 



"더이상, 희생을 늘리고 싶진 않습니다." 

남은 장수들이 모두 고개를 숙였다. 그들도 두려울 것이다. 류 다음으로 신뢰하던 군사 인아가 
저런 처참한 모습으로 돌아왔으니. 

"항복하신단 말씀이십니까." 
".... 항복한다해도.. 병사들의 안위를 알 길이 없지요..." 
"그렇다면?" 

류는 자신의 부관을 향해 조용히 손짓하였다. 부관은 공손한 태도로 류의 앞에 멈춰섰다. 류가 
들고 있던 두루말이를 펼쳤다. 지도였다. 

"이 표시된 부분..." 

부관은 류가 짚는 부분으로 시선을 옮겼다. 그곳에 붉은 먹으로 진한 원이 그려져 있었다. 

"이곳에 모든 것을 준비해 두었습니다." 
"네?" 
"이전 영흥태수를 지낼적부터 이 산골에 병사들을 시켜 화전을 일구고 커다란 마을을 
조성하였지요." 

부관의 얼굴이 경탄의 빛이 어렸다. 류는 패했을 경우까지 대비하여 병사들을 안전하게 
도망시킬 준비까지 완료하였던 것이다. 
아니면.. 
처음부터 이길 가능성을 점치지 않았던 것일까? 

"병사들을 이끌고 이 곳으로 가십시오." 
"마마?" 
"다행이 병사들은 모두 한때 죄수였고 가족이 없는 유랑인들이었으니 이곳에 정착하여도 
편안히 의식주를 해결 할 수 있을 것입니다." 
"마마, 마마께옵선?" 
"저는..." 

류는 가만히 인아를 묻은 뜰 앞 작은 봉분을 바라보았다. 그의 입가에 쓸쓸한 미소가 번졌다. 

"성을 지키겠습니다." 



* 



그 시각, 문지기는 한명의 낯선 손님을 맞이하였다. 

"아니, 너는?" 
"아.. 안녕하세요.. 저.. 들여보내 주세요..." 

이번만큼은 인상을 찌푸리고 옷을 벗어보라는 무리한 요구를 할 수도 없었다. 그도 그럴듯이, 
이 낯선 손님의 얼굴과 몸은 붉은 피로 물들어 있었고 눈에는 물기를 그득이 담고 있었기 
때문이다. 

"돌아가면 전하께 저.. 죽을거예요... 제발... 제발... 들여보내 주세요..." 

굵은 눈물방울을 또록 또록 흘리며 애원하는 손님, 서아를 문지기는 아무 말 없이 들쳐 업고 
육중한 문을 두드렸다. 삐걱거리는 굉음과 함께 성문이 열렸다. 



* 



성 안은 분주했다. 병사들은 제각각 눈물을 훔치며 제 물건을 싸고 있었고 장수들은 그런 
병사들 다그치고, 혹은 달래느라 정신이 없었다. 문지기는 이게 무슨 일인지 묻고 싶었지만 
자신의 등에서 힘겹게 숨을 헐떡이는 서아를 생각하여 서둘러 걸음을 옮겼다. 
성의 집무실까지, 괴이하게도 이 허름한 차림의 문지기를 막는 이는 아무도 없었다. 
적이 이상한 일이 아니었다. 

"소하군 마마?" 

문지기의 굵직한 목소리가 복도에 메아리쳤다. 

"소하군마마!" 

그리고 그제서야 열리는 문. 그 뒤로 창백한 낯빛의 류가 보였다. 류는 문지기의 얼굴을 멍하니 
바라보다 그의 등에 업힌 서아에게로 시선을 옮겼다. 

"무슨일인가?" 
"이 아이가 갑자기..." 

문지기는 더 말을 잇지 못하고 서아를 내려놓았다. 류가 가까스로 서아의 가냘픈 몸을 
받아들었다. 살짝 받은 것임에도 불구하고 양 손에 피가 흥건했다. 

"살려달라고.. 하였습니다." 
"살려달라고?" 
"예. 전하가 자신을 죽이려 한다고..." 
"전하께옵서?" 
"예." 

결국 화풀이다. 류가 낮에 인아를 구해간 것에 대해 화가 난 소열왕의 유치한 복수였다. 서아를 
자신이 기거하던 그 골방에 가둬두었다는 말을 들었을 때부터, 류는 소열왕이 서아를 자신의 
대용으로 이용하고 있다는 것을 직감할 수 있었다. 
아무리 그렇다고 해도... 
류는 우선 서아의 옷을 벗겨 상처를 살펴보았다. 무엇으로 맞았는지 온 몸에 깊고 얖은 상처가 
길게 패여있었고 그 사이로 검붉은 피가 샘솟고 있었다. 그리고 군데군데는 멍 투성이. 심지어 
부러진 뼈가 팔뚝의 살갖을 파고나오기도 하였다. 류는 아랫입술을 깨물며 문지기에게 의원을 
불러오라는 눈짓을 하였다. 문지기는 뒤돌아 볼 새도 없이 뛰어나갔다. 

"...소.. 소하군님?" 

부르튼 서아의 입술에서 가느다란 목소리가 새어나왔다. 

"예.. 괜찮으십니까?" 

이대로.. 자신이 아는 사람을 또다시 떠나보내고 싶진 않다.. 소하군은 땀으로 흠뻑 젖은 서아의 
이마를 부드럽게 쓰다듬으며 그의 눈을 바라보았다. 

"저.. 저.. 죽는건가요?" 
"아닙니다. 별거 아닌 상처예요. 의원이 오면 금방 고칠 수 있을 겁니다." 
"그.. 그렇죠? 저.. 살구싶어요.." 

류는 바들바들 떠는 서아의 몸을 가만히 감싸안았다. 서아의 얼굴이, 유년시절 자신의 얼굴과 
겹쳐져 보이는 건 또 왜였을까. 거친 발자국 소리와 함께 문지기가 문을 박차고 들어왔다. 그 
뒤로 푸른 의복을 걸친 의원이 따라들어오고. 
의원은 류에게서 서아를 조심스럽게 받아 들고 상처를 살펴보았다. 류는 안절부절 못하고 서 
있는 문지기를 바라보며 비로소 그의 이름을 물었다. 

"유헌이라 하옵니다." 
"... 좋습니다. 유헌, 잠시 저 아이를 돌봐주지 않겠습니까?" 
"하지만 소인은.." 
"괜찮습니다. 이곳에 잠시만 있어주십시오." 

문지기, 유헌은 재빨리 머리를 조아렸다. 류는 서아를 향해 한차례 걱정스런 눈빛을 보내다 
이내 방 밖으로 나가버렸다. 



* 



"모든 준비가 끝났나이다." 
"... 그래.. 수고들 하였습니다." 

류는 희미하게 미소지었다. 

"성 북문을 통해 모두들 조용히 달아나십시오. 적은 멀리 있습니다. 들킬 확률은 극히 
적습니다." 
"존명." 

장수들의 눈에 모두 굵은 눈물방울이 맺혔다. 그들은 힘없이 '존명'을 외치며 각기 자신에게 
배정된 군사들을 이끌고 북문으로 향해 출발하였다. 



* 



"치료 상황은 어떱니까." 
"이제 거의 끝났습니다. 잠시 안정만 취하면 될 것 같습니다." 
"안정이라..." 

류는 힘없이 고개를 내저었다. 

"그래요. 서두르셔야 할 것 같습니다." 

의원은 잠시 류의 얼굴을 바라보다가 이내 고개를 숙였다. 그리고 달아나듯 류의 방을 
빠져나갔다. 다음은... 문지기 유헌이다. 

"당신도 어서 달아나야 할 것입니다." 
"예?" 
".... 모두들 이 성을 빠져나갔으니까요." 
"무슨..?" 
"....." 

류는 더이상 말하는 대신 유헌의 팔을 잡고 방 밖으로 빠져나갔다. 유헌은 얼떨떨한 얼굴로 
류를 따라갔다. 

".... 성은 텅 비었습니다. 모두들 안전한 곳으로 후퇴하였습니다." 
"그렇다면 마마께옵선?" 
"전 이곳에 남습니다." 
"그럼 저 아이는요?" 
"...." 

이 유헌의 한마디에 류는 얼굴에 안도의 미소를 띄웠다. 이것이 무슨 의미인지, 유헌은 더욱 
당혹한 표정으로 류를 바라보았다. 

"다행입니다." 
"무엇이 말입니까?" 
"이 아이를 걱정해 주고 계시는군요." 

그리고 류는 소매속에서 두루말이 하나를 꺼내 유헌에게 전해주었다. 

"부탁 한가지만 해도 되겠습니까?" 
"예? ... 예옛.." 

류는 더욱 소리를 낮춰 그에게 무언가를 속삭였고 그는 이내 고개 숙여 인사한 뒤 복도를 
달려나갔다. 
이제 성에는 진짜, 류와 서아 둘뿐이 남지 않은 것이다. 



* 



"전하! 이상하옵니다!" 

서아가 사라졌다. 소열왕은 주먹을 불끈 쥔 채 탁자를 내리쳤다. 바닥에는 아직도 핏자국이 
흥건했다. 흥. 그까짓 녀석 알 바 없지. 

"무엇이 이상하다는 건가!" 

하지만 마음과는 달리 그의 목소리는 분노로 인해 어쩔줄을 몰라하는, 거친 음성이었다. 밖에서 
그를 알현하려 하던 병조좌랑은 이 살기 넘치는 목소리에 놀라 부들부들 떨어야만 했다. 

"성에.." 
"성이 뭐 어쨌단 게냐!" 
"성에.. 병사들이 보이지 않습니다..." 
"뭐라?" 
"아무도... 없는 것 같습니다. 마치 빈 성처럼..." 

소열왕은 곧 자리를 박차고 일어섰다. 그의 몸이 당혹감으로 부들부들 떨려오고 있었다. 무엇이 
두려운가? 소하군이라면 이런 진채에 기습을 한다던가 하는 멍청한 짓거리는 하지 않는다. 
이것은 공격에 대한 두려움이 아니었다. 
류가 달아났다는 사실에 대한 두려움이었다. 
달아났다? 
서아, 그놈처럼 자신의 곁을 떠나버렸다? 
류는 서아와는 다르다. 서아는 대용일 뿐이었지만... 만약 류가 아주 달아나 버렸다면, 어쩔 
것인가. 이 두려움에 소열왕은 몸둘바를 몰라했다. 

"저.. 전하?" 
"당장!" 

그는 떨리는 목소리로 고함을 질렀다. 

"당장 모든 군사를 이끌고 성을 공격하라!" 



* 



서아의 이마에 송글송글 맺힌 땀을 차가운 물수건으로 닦아주던 류는 문득 땅이 울리는 소리에 
조용히 창문을 열었다. 서늘한 바람이 그의 뺨을 스쳐지나갔다. 그리고 저 너머로 달려오는 
거대한 군마. 
류는 이내 창을 닫고 다시 서아의 땀을 닦아주었다. 
상태가 많이 나아졌다. 류는 서아를 끌어안으며 조용히 속삭였다. 

"왜 하필 이때 오셨는지..." 

서아는 아직 새근새근 잠들어 있었다. 

"당신은 다치게 하고 싶지 않았는데...." 

서아, 그는 류 자신의 분신과도 같은 존재였으니까. 서아를 보면 자꾸만 자신의 유년시절이 
떠오른다. 그것은 그리운 과거에 대한 슬픈 회상과도 같았다. 
소열왕이 만들어낸, 인공적인 과거에 불과했지만... 
어떻게든. 서아를 도망 보내고 싶었다. 
하지만, 그것이 안되는구나. 류는 깊이 탄식하며 서아를 안은 손에 힘을 주었다. 지금쯤 유헌이 
인아의 유체를 양지바른 산 기슭에 옮겨주었을 것이다. 그리고... 다음에 묻힐 이는... 나인가. 
아니면 이 죄없는 아이인가. 

"전하..." 

류의 입에서 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다. 

"이제 전하의 뜻대로 될 것입니다." 

파군성이 유난히도 아름답게 빛나는 저 어둠에 물든 하늘... 

"기쁘십니까?" 



* 



"와아아아아아!" 

거친 함성과 함께 성문이 열렸다. 걸쇠가 헐렁하게 잠겨 있었는지 문은 의외로 쉽게 부서졌다. 
만 오천에 달하는 군사들이 일제히 성문으로 밀어닥쳤다. 하지만 성과는 없었다. 
성내는 아주 조용했다. 민가에 있던 개들이 느닷없는 난장판에 요란스럽게 짖어댔고 깜짝놀란 
주민들이 문 틈으로 고개를 내밀었다. 
그것 뿐이었다. 
그러나 소열왕은 당황하지 않고 당당하게 주민을 해치는 자는 참수를 처한다는 명을 내리고 
성내를 수색케 했다. 

"나는 본탑 내로 들어가겠다." 

그리고는 이 한마디를 내뱉고 무작정 본탑 안으로 올라가는 것이었다. 당황한 병조판서는 
건장한 병사 두엇을 불러 소열왕을 따라가도록 명령했다. 
본탑.. 
필시 이곳에 류의 방이 있을 것이고, 류의 성격 상 이 성안에 남아 있다면 자신의 방에 있을 
것이다. 
소열왕은 확신하고 있었다. 이곳 어딘가에.. 
희미한 불빛이 새어나오고 있을 것이라고. 

"전하! 불빛이옵니다!" 

왕을 호위한다는 명목하에 앞서 나가던 병사 하나가 놀란 목소리로 소리쳤다. 방금전까지만 
해도 힘겹게 계단을 오르고 있던 소열왕은 별안간 돌변한 모습으로 후다닥 올라와 주위를 
두리번거렸다. 과연, 복도 가장 안쪽 끝으로 새하얀 불빛이 새어나오고 있었다. 

"이제부턴 내가 앞장 설 것이다!" 

병사들은 그의 거센 기세에 눌려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 소열왕은 혼미해지는 정신을 
가다듬으며 그 방을 향해 한발짝, 한발짝 조심스럽게 다가섰다. 그리고 발로 그 문을 걷어찼다. 

-우지끈! 

요란한 소리와 함께 문이 부서졌다. 어두운 복도로 내비치는 하얀 불빛. 그리고 그 불빛 속에서 
류는 서아를 안은 채 무심한 눈길로 소열왕을 바라보고 있었다. 



* 



"와아아!" 

기쁨에 찬 함성이 터져나왔다. 그것은 승리에 대한 함성이었다. 이 희소식을 알리러 뛰쳐나간 
병사들을 뒤로하고 선 소열왕은 묵묵히 서아의 이마에 맺힌 땀방울을 닦고 있는 류를 
바라보았다. 

"그놈이 어떻게..." 
"...." 

흡사 소열왕을 무시하기라도 하듯, 류는 그를 곁눈짓으로나마 쳐다보지도 않았다. 소열왕은 
분노로 붉게 달아오른 얼굴로 류에게 다가가 서아를 확 밀쳐내 버렸다. 류는 그제서야 
소열왕을 올려다보았다. 그의 눈빛엔 아무런 감정도 담겨 있지 않았다. 

"굳이 묶으실 필요는 없습니다." 

류의 목소리는 유난히 냉랭했다. 

"제 발로 갈 테니까요." 

그리고 그의 시선은 다시 바닥에 널부러진 서아에게로 향했다. 

"하지만 저 아이는 놓아주시옵소서. 전하." 

소열왕은 여전히 붉은 낯으로 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그리고 그것을 류의 뺨으로 날렸다. 아니, 
날리려 했다. 하지만 소열왕의 주먹은 류의 얼굴 바로 앞에서 멈춰야만 했다. 소열왕의 눈에서 
눈물이 한방울 또르르 굴러내렸다. 가까스로 정신을 차린 서아가 겁먹은 표정으로 둘을 
바라보고 있었다. 

"전하! 무사하시옵니까!" 

뒤에서 낯익은 목소리가 들려 왔다. 그제서야 소열왕은 소맷부리로 눈물을 훔치며 홱 돌아섰다. 

"수도로 돌아간다." 

영의정은 안타깝다는 눈빛으로 류의 얼굴을 바라보았다. 류는 이 늙은 정승에게 가벼운 목례로 
답하였다. 

"국문을 할 것이니라." 



* 



국문장의 풍경이란 정해져 있는 것이나 다름없었다. 
뜨겁게 달아오른 인두. 놋쇠. 그리고 주리를 트는 기구, 태를 치는 장틀, 각종 고문기구등... 
하지만 이날의 국문만은 달랐다. 역모였음에도 불구하고 주동자는 단 하나. 아니 둘. 
쫓았다면 쫓을 수도 있는 거리였지만 소열왕은 북문으로 달아난 이들을 찾지 않았다. 그것은 
류에 대한 마지막 예의이기도 했다. 
게다가 이런 고문기구는 찾아 볼 수가 없었다. 류는 포박되지도 않은 채 단정히 무릎을 꿇고 
앉아있었으며 서아는 그런 류의 곁에 붙어 두려움에 떨고 있었다. 

"주상 전하 납시오!" 

목소리가 굵직한 내시감의 호령과 함께 붉은 공단 곤룡포를 두른 소열왕이 당당하게 옥좌에 
올랐다. 류는 그에게 일체 눈길을 주지 않았다. 류와 소열왕을 둘러 싼 문무백관들 역시 감히 
임금에게 눈을 마주치지 못한 채 고개를 푹 숙이고 있었다. 

"죄인은," 

병조를 관장하는 좌의정이 떨리는 목소리로 공문을 낭독하였다. 

"삼남 도찰사로서 전하의 명을 받든 신하임에도 불구하고 백성을 선동하여 반란을 
일으켰으니..." 

좌의정이 소리를 들으며 영의정은 다시한번 깊은 한숨을 내뱉었다. 전하를 위한 일이라면 
무엇이든 아깝지 않다던 소하군의 목소리가 아직도 귓전을 맴도는데. 
저렇게 부복하여 간언을 하던 소하군의 모습이 아직도 눈앞에 어른거리는데. 
그리고 무엇보다도 소하군의 그 충심이 아직도 가슴 깊이 아로새겨져 있는데도, 이들은 류를 
역적의 도당이라 칭하였다. 
영의정은 그제서야 처음으로 소열왕의 용안을 올려다보았다. 그는 고개를 돌린 채 손으로 입을 
가리고 있었다. 분노를 참는 것 같기도 했고 눈물을 억누르는 것 같기도 했다. 

"소하군!" 

아직 좌의정의 말이 다 끝나지 않았음에도 불구하고, 소열왕이 날카롭게 류를 불렀다. 깜짝 
놀란 좌의정은 찍소리도 못하고 물러갔고 류는 천천히 고개를 들었다. 

"너에게 기회를 주겠다." 
"전하?" 

놀란 병조판서가 되물었지만 그 말은 무참히 씹히고 말았고 좌의정이 옆구리를 찌르는 통에 
더이상 반박하지도 못할 지경이었다. 

"이 칼로 저 놈을 죽여라." 

소열왕은 자신이 차고 있던 단도를 류에게로 던졌다. 류는 기계적으로 서아를 돌아보았다. 

"임금의 총애를 무시하고 달아난 놈은 죽어 마땅하다. 죽여라." 
"......" 
"그렇다면, 지금의 일은 없었던 것으로 덮어두고, 너를 이전처럼 중용할 것이니라. 나는 너의 
충심을 믿는다. 자, 죽여라. 그리고 나와함께 태평성대를 이루자. 이제부터 네 조언을 하나도 
빠짐없이 받아들일 것이다. 무엇을 망설이느냐! 단숨에, 저 발칙한 꼬마의 목을 꿰뚫어버려라!" 

어처구니 없는 소리였다. 반역의 무리를 용서하겠다는 것인가, 지금? 하지만 아무도 이 말에 
반박할 수 없었다. 이들은 이 전쟁을 치루며 알아채고 말았던 것이다. 
소열왕은 지금 미쳤다. 
자신의 남동생에게. 사랑에 미쳐 있었던 것이다. 
잠시간의 침묵이 지나갔다. 서아는 눈물을 가득 담은 눈으로 류를 바라보았다. 류는 말없이 
단도를 잡았다. 서아의 어깨가 조금씩 떨려왔다. 
류는 단도를 들고, 서아의 어깨를 살며시 감싸안았다. 그리고 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 
점점 떨려오던 서아의 몸이 조금씩 가라앉았다. 류가 자신을 죽이지 않을 거란 걸 깨닫자 
서아는 편안해지는 기분에 소리없이 눈물을 흘렸다. 

"전하." 

그리고 비로소 들리는 소하군, 류의 목소리. 

"어리석은 소신을 용서하여 주시옵소서." 

순간, 그들의 시야에서 류의 모습이 사라졌다. 류는 어느새 단도를 빼들고 그 날카로운 날로 
소열왕을 겨누고 있었다. 근위대가 미처 움직이기도 전의 일이었다. 하지만 소열왕은 유능한 
무인이었다. 재빨리 또다른 단도를 뽑아들고 방어를 할 요량으로 류를 겨누었다. 류는 사정거리 
밖에 있었다. 그곳에서 걸음을 멈춘다면, 아무 일도 일어나지 않는 것이었다. 

그러나 류는 멈추지 않았다. 단도는 겁없이 달려든 그의 복부에 깊숙이 꽂혔다. 소열왕은 물론 
모든 대신들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 근위대가 달려오려다 류를 끌어안고 비명과도 같은 
소리를 지르는 소열왕의 모습에 멈칫, 멈춰섰다. 

"칼이.." 

병조판서가 입을 가리고 고개를 돌렸다. 류의 손에 들려있던 건 단도가 아니었다. 그 검집. 
칼은 서아의 곁에 얌전히 놓여져 있었다. 

"소.. 소하군? ... 류야? 류.. 류야?" 

소열왕이 떨리는 목소리로 류를 부르며 그의 머리를 감싸안았다. 류는 힘겹게 눈을 뜨고 
가느다랗게 미소지었다. 

"전하..." 
"말하지 마라! 제길, 의원! 의원을 불러라!" 

소열왕은 미친듯이 부르짖었지만 아무도 움직이지 않았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 발에 
못이 박힌 듯, 이 충격적인 모습에 이들은 전율을 할 뿐, 누구도 의원을 부를 수가 없었다. 

"전하.. 의원은 필요 없나이다..." 
"류야!" 
"이대로... 가게... 놓아주시.. 옵소서.." 
"가당치도 않은 소리다! 의원을 부르라 하지 않았느냐! 지금 무얼 하고 있는게냐!" 
"전하..." 

류는 힘겹게 손을 들어 소열왕의 뺨을 어루만졌다. 그의 손에 묻어있던 피가 소열왕의 뺨에 
흠뻑 옮겼지만 아무도 이를 신경쓰지 않았다. 소열왕의 눈에서 하염없이 눈물이 쏟아졌다. 

"저를.. 처음.. 꺼내주셨을.. 때..." 
"류..야.." 
"그.. 어두운.. 감옥에서.. 처음 나왔을.. 때.. 전... 이.. 분.. 전하를.. 끝까지.. 모시기로... 
전하만을.. 위해.. 전하께옵서.. 만세의.. 성군이.. 되시기를.. 그것을 위해서라면.. 죽을 수도.. 
있다고.. 맹세했나이다.." 
"성군이라고? 그딴건 아무 소용도 없는 것이다! 나는 오직, 네가 살아있기만을 원한다! 차라리 
날 위협하는 칼날이 되어도 좋으니, 제발 살아야 한다. 살아나야 한다!" 
"전.. 파군성... 전하의.. 훼방꾼이.. 되는게.. 두려웠습니다.." 

소열왕은 류의 얼굴 가득 맺히는 행복한 미소에 아무 말도 할 수가 없었다. 문득 류의 배에 
손을 가져갔다. 뜨거운 액체가 왈칵 쏟아져 나오고 있었다. 
늦었다. 
이미 너무 많은 피를 흘렸다... 

"전하.. 부디.. 성군이.. 되시옵소서..." 

눈앞에서 사랑하는 동생을 잃어야만 하는 자신. 소열왕은 자신에 대한 이 끔찍스런 혐오감에 
그저 오열할 수밖에 없었다. 

"운명을... 바꾸기엔.. 저는.. 너무.. 어리석었나이다..." 

류의 목소리가 점점 잦아들어갔다. 소열왕은 다급히 그를 부르며 몸을 흔들었지만 입가에 
행복한 미소를 지은 채 서서히 감겨드는 그의 눈까지 막을 수는 없었다. 

"전하.." 

간신히 들릴 정도의 목소리.. 소열왕은 그의 입술 가까이로 귀를 가져갔다. 

"전.. 한시도 전하께..." 

그리고 흘러나오는 피... 

"불경한 마음을.. 품은 일이.. 없었나이다..." 
"그래. 그것은 내가 알고 있다. 그러니 일어나거라..." 
"그리고...." 

숨이 넘어갈 듯 말듯, 차라리 죽는 것이 편할 극심한 공포속에서도 류는 신음 한번 흘리지 
않았다. 단지 소열왕과 한마디라도 더 나눌수 있길, 소열왕의 목소리를 한번이라도 더 들을 수 
있기를 바랄 뿐이었다. 
하지만 죽기 직전의 이 타는듯한 고통에 그는 그만 목이 턱 막히는 것만 같았다. 핑글거리는 
그의 눈앞에 누군가의 얼굴이 희미하게 떠올랐다. 
인아.. 
인아의 마지막 모습... 
류는 그제서야 눈물을 흘리며 인아의 입모양을 따라 아주, 조그만 목소리로 중얼거렸다. 

".... 사랑했습니다....형님...." 

소열왕은 떨리는 손을 주체하지 못하며 류의 얼굴을 바라보았다. 류는 다시한번 메마른 입술을 
들썩였다. 

"...마지막.. 소원 하나만... 들어주시...겠습니까..." 
"...무.. 무엇이냐..." 

시야가 뿌옇다. 류는 안간힘을 짜내 힘없이 말하였다. 조금만, 조금만 더 이 생명이 
연장된다면... 

"제.. 가는길에.. 마지막으로.. 입맞춤을 해... 주시겠습니까..." 
"류야...." 
"안.. 되는.. 것입니까...?" 

소열왕은 눈물을 훔치며 류의 얼굴에 묻은 핏자국을 자신의 옷으로 닦아주었다. 그리고 그의 
뺨에 자신의 얼굴을 부비며 속삭였다. 

"아니다..." 

소열왕의 입술이 류의 메마른 입술을 적셨다. 류는 그제서야 인아의 마음을 알 수 있었다. 
이것이.. 사랑하는 이의 곁에서 죽는 것이 

이다지도 행복한 것이었구나... 



* 



그의 고개가 떨어진지 오래도록, 사랑하는 동생의 최후를 눈앞에서 볼 수밖에 없었던, 아니 
자신의 손으로 죽일 수밖에 없었던 소열왕은 류의 시신을 끌어안고 오열을 터뜨렸다. 
서아의 눈에서 눈물이 또르르 굴러내렸다. 

"전하!" 

감히 아무도 움직이지 못하는 가운데 영의정이 용상으로 올라서 소열왕을 부축했다. 

"전하.. 소하군 마마의 말씀을 잊으셨사옵니까." 

이 말이 너무나 가혹한 것인줄 알면서도, 영의정은 눈물을 머금고 그를 다그칠 수밖에 없었다. 

"전하께옵서 태평성대를 이루시는 것만이, 소하군마마를 편히 보내는 길이나이다.." 

소열왕은 축 쳐진 채 영의정의 늙은 얼굴을 멍하니 바라보았다. 그리고 그의 시선이 이내 
서아에게로 옮겨갔다. 

"너도..." 

서아는 흠칫 놀라 몸을 떨었다. 

"내 곁을 떠나고 싶겠지..." 

하지만 창백한 소열왕의 모습을 보자 공포 대신 연민의 감정이 치솟아 올랐다. 가여운 이. 

"가거라..." 
"예?" 
"가라. 내 마음이 변하기 전에!" 

소열왕의 호통에 서아는 달아나듯 자리에서 일어나 문을 열고 나가려 했다. 그러나 소열왕의 
물기어린 목소리가 다시한번 그를 잡았다. 

"잠깐!" 
"...." 
"부탁이 하나있다..." 

서아가 엉거주춤 멈춰서는 걸 확인한 소열왕은 축 늘어진 류의 시신을 안고 일어섰다. 그리고 
천천히 한걸음씩 서아를 향해 다가갔다. 

"이 아이.." 
"......" 
"네가 묻어주어라..." 
"예?" 
"나는.. 도저히.. 이 아이를.. 묻어줄 수 없구나... 이 아이의.. 묘를 볼.. 자신이 없어..." 
"전하..?" 
"이 아이는.. 너를 자신의 분신처럼.. 생각했을 것이다.. 네가.. 묻어주는 게 옳다.. 네가.. 
그래야.. 이 아이도 행복할 것이니라.." 

사랑하는 이를 타인에게 맡기는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으리라. 서아는 아랫입술을 악물고 
눈물을 참는 소열왕의 모습을 가만히 올려다 보다가 말없이 고개를 끄덕였다. 류의 파리한 
시신이 작은 마차에 실어지고 류는 그 앞자리에 앉아, 잘 다듬어진 화원을 지나 궁을 
빠져나갔다. 서아는 문득 바지춤이 묵직한 기분에 놀라 주머니를 더듬어 보았다. 차가운 
무언가가 잡혔다. 그것은 흑요석 목걸이.. 류의 것이었다. 
국문장에서 자신을 안을때 넣어 준 것일까? 서아는 말없이 그 목걸이를 자신의 목에 걸었다. 

이제.. 어디로 갈 것인가... 

앞이 캄캄한 그의 앞으로 누군가의 굵직한 목소리가 들려왔다. 

"서아냐?" 

서아는 놀란 눈으로 그곳을 바라보았다. 그곳에는 험상궂게 생긴 사내, 문지기였던 유헌이 하얀 
상자를 들고 서서 씁쓸하게 웃고 있었다. 

"아.. 아저씨가 여길 어떻게...?" 
"그곳에 실린건.. 소하군 마마시냐?" 
".....예..." 
".....그래..." 

유헌은 능숙한 솜씨로 마차에 올라타 지금것 끌고왔던 마부에게 금화 한닢을 던져주었다. 
마부는 재빨리 마부석을 그에게로 넘겨주었다. 

"마마께서 내게 부탁하셨다." 
"예?" 
"이 돈과 함께.. 이 지도에 표시된 곳에 모든것을 준비해 놓았으니 그곳에서 살라고... 그리고 
너를 잘 보살펴 달라는 부탁도.." 
"한데 그 상자는...?" 
"아.. 군사님의 유골이다." 

군사? 서아는 자신이 처음 그 성을 찾아간 날 유난히 싸늘한 눈길로 자신을 바라보던 그 젊은 
청년의 얼굴을 생각해내었다. 

"자신이 죽으면 이 유골과 나란히 묻어달라 하셨단다." 
"아..." 

유헌은 고개를 수그린 서아에게 하얀 유골상자를 넘겨준 뒤 말 고삐를 부여잡았다. 말 
두마리가 유난히 구슬프게 소리를 지르며 남쪽을 향해, 남쪽을 향해 질주하기 시작했다. 

긴 역사의 강물속에 가라앉을 수밖에 없었던 작은 동쪽 나라의 비밀스런 이야기를 품에 
안은채....... 







-東國悲史 結 






제목 : 동국비사 - 東國秘史- 에필로그   
 


동국비사 - 東國秘史 - 에필로그 






- 40년 뒤... 



"스승님, 또 땡땡이십니까?" 

푸른 두루마기를 걸친 소년이 가슴을 치며 소리를 질렀다. 소년의 나이는 한 15~6세쯤? 얼굴 
선이 갸름하고 눈망울이 초롱초롱한, 영리해 보이는 아이였다. 
그런 그에게 책을 잡히고 있는 '스승'은 새하얀 도포를 걸치고 있는, 신선처럼 깨끗하고 정결해 
보이는 노인이었다. 스승은 까만 정좌관을 바로잡으며 환하게 미소지었다. 도저히 노인으로 
여겨지지 않는, 소년과도 같은 웃음이었다. 

"이런. 또 너로구나 영(煐)아." 

소년의 이름이 '영'인 모양이었다. 영은 뾰루퉁한 얼굴로 스승의 곁에 털썩 주저앉았다. 푸른 
나무 그림자가 온 몸을 감싸며 따가운 여름 햇살을 막아주었다. 명당은 명당이었다. 진작부터 
그곳에 앉아 부채를 살살 부치고 있던 스승이 어깨를 으쓱하며 영을 바라보았다. 

"시원하지 않느냐?" 
".... 다른 아이들은 또 천렵을 나갔습니까?" 
"음.. 더워서 공부를 할 수 없다는구나. 선녀탕에 가서 물놀이라도 하는게겠지." 

이 인간이 진짜 훈장 맞아! 영은 꽥하니 소리를 지르려다 간신히 고함을 집어삼켰다. 스승은 
원래 그랬다. 더우면 더워서 공부를 안하고 추우면 추워서 놀고. 애들보다도 노는걸 좋아하니, 
흥. 
하지만 이상하게도 더우나 추우나, 스승의 걸음이 멈추는 곳은 언제나 이곳, 두개의 작은 
봉분이 솟아있는 무덤가였다. 누구의 무덤일까. 궁금했지만 고인에 대해 묻는 것은 스승의 슬픈 
과거를 들추는 일이 될까봐 삼가 오던 영이었다. 

"이번에 과거가 있답니다." 
"그래?" 
"새 국왕폐하의 등극에 맞춰, 치루는 거라지요." 
"영이 너도 응시하는 게냐?" 
"물론입니다." 
"흠... 하긴, 영이는 장원 급제 할 것이다." 
"어떻게 아십니까?" 
"나도 모르는 걸 많이 알고 있지 않느냐." 
"적어도.. 스승님. 천자문은 다 떼신거 맞습니까?" 
"흠.. 아직 조금 헷갈리긴 하지만 그럭저럭.." 

영은 어이없다는 듯 피식 웃어버렸다. 스승의 입가에는 언제나처럼 여유로운 미소가 감돌고 
있었다. 비록 천자문도 헷갈린다는 순 사이비 훈장이었지만 그는 영에게 있어 가장 훌륭한 
스승이었다. 
글공부를 해야 할 목표와, 자신의 삶의 이정표를 세워 준 분이지 않는가. 
그렇기 때문에 무턱대고 그의 무능을 탓할 수만도 없는 처지였다. 

"상경하는데 석달. 내려오는데 석달... 한해가 다 지나가겠습니다." 
"그렇구나..." 

넋두리 같은 영의 말에 스승 역시 씁쓸한 목소리로 답하였다. 

"영아." 
"예?" 
"이 무덤이 뉘 것인지 아느냐?" 

영은 의아한 눈초리로 스승을 바라보았다. 평소와는 다르게 진지한 모습이었다. 그 모습이 
괜시리 두려워서 그는 말없이 머리를 저었다. 

"아주 고귀하신 분들이란다." 

스승이 다시한번 환한 미소를 지어보였다. 영 역시 따라 싱긋 웃을 수밖에 없었다. 스승은 
힘겹게 몸을 일으켜 무덤 위에 삐져나온 잡초를 하나 둘 뽑기 시작하였다. 영도 옆에서 그를 
거들었다. 그렇게 둘 사이에 대화가 사라졌다. 
한참이 지난 후에서야 흙묻은 손을 털며 허리를 곧추세운 스승이 다시 말문을 여는 것이었다. 

"부탁이 있구나." 
".... 하십시오." 
"만일 내가 죽거든 말이다..." 

영은 흠칫 놀라 고개를 들었다. 죽다니..? 

"그러거든.. 이 옆에 묻어줄 수 있겠느냐?" 
"예?" 
"내겐 가족이 없지 않느냐. 믿고 부탁할 수 있는 이는 너 뿐이구나..." 

이상하게 불길한 부탁에 주저하고 싶었지만 스승의 눈을 보니 또 거부할 수가 없었다. 영은 
울며 겨자먹기로 고개를 주억였다. 

"그리고..." 

영이 고개를 끄덕이자 비로소 안심한 스승은 미소지으며 그늘로 돌아섰다. 

"그 무덤들이 무성한 잡초로 덮이지 않도록.. 가끔씩.. 아주 가끔씩.. 돌봐주었으면 좋겠다." 
"예...." 
"기억 속에 묻혀버리지 않도록 말이다....." 



* 



과거를 치루기 위해 출발하는 날 아침, 스승에게 문안서신을 전하러 갔던 영의 하인이 
꽁지빠진 쥐모냥 달려오는 게 보였다. 

"도련님!" 

숨을 헐떡거리는 그의 모습에 적이 불안한 게 아니었지만 영은 일단 자신의 마음을 다잡은 뒤 
점잖게 하인을 바라보았다. 하인의 눈시울이 벌겋게 젖어 있었다. 

"훈장님께서 숨이 넘어가시네유! 도련님을 막 부르고 계세유!" 

영은 새파랗게 질린 얼굴로 단걸음에 방에서 뛰어나왔다. 그리고 하인의 안내에 따라 훈장의 
집으로 달려가기 시작했다. 뒤에서 지필묵을 챙겨 나오던 어머니의 소리가 귓전에 
앵앵거렸지만, 멈출 수는 없었다. 
일전의 불안한 부탁이 이 때문이었을까. 걸어서도 5분거리인 훈장집이었기에 그는 단걸음에 
달려 올 수 있었다. 스승은 이불 속에 단정히 누워 식은 땀을 흘리고 있었다. 

"....여..영이냐...?" 
"예, 예 스승님!" 
"미안하구나..." 

스승은 자신의 숨이 넘어갈 이 상황에서까지 그 환한 미소를 짓고 있었다. 

"난.. 떠나야 할 것 같구나..." 
"스승님!" 
"행복한.. 생이었어... 내 주제에 말이지..." 

그리고 그는 자신이 걸고 있던 흑요석 목걸이를 벗어 떨리는 손으로 영에게 내밀었다. 

"자..." 
"이.. 이건?" 
"이제 네것이란다... 저.. 무덤의 주인께서.. 내게.. 분신과도 같은 이라고.. 하시며 주신.. 
유품이지.. 나의 분신은.. 너란다. 영아, 이제 이 목걸이의 주인은.. 너로구나.." 
"스승님!" 
"일전의 부탁.. 기억하고 있느냐?" 
"예." 
"....고맙구나." 

스승은, 웃는 낯으로 잠들듯이 스르르 고개를 떨구었다. 
사십이 넘으면 죽음을 준비하는 이 산골 마을에서, 육십을 넘긴 훈장의 장례는 호상이었다. 
영은 스승의 유품인 흑요석 목걸이를 소중히 목에 걸고 그의 비석을 정성들여 세워놓았다. 
서아. 그것이 '훈장님'이라고만 불렸던 그의 본명이었다. 
약속대로 두개의 무덤 옆에 스승을 묻은 그는 곧 성도로 말머리를 돌렸다. 저 먼곳에서나마 
스승이 지켜보고 있을 것이다. 반드시.. 장원급제를 해서 어사화를 스승의 무덤 앞에 바치고 
싶었다. 



* 



"채점이야 시험관이 하면 될것이고!" 

이제 스믈도 안된 나이에 왕위에 오른 현성왕(賢聖王)은 선왕인 소열왕의 위패를 모시며 볼멘 
소리를 내뱉었다. 

"전하." 
"아하, 시험이야 그 지긋지긋한 유생들이 알아서 칠것 아니겠느냐!" 

선왕은 성군이셨지. 초기에야 약간의 실정을 하셨었다 하지만 그건 현성왕이 태어나기도 한참 
전의 일이었다. 무슨 반란이 일어난 뒤로 마음을 바로잡고 태평성대를 이룩하셨다는데, 그게 이 
아들에겐 부담이라 이 말이었다. 
깐깐한 신하들은 벌써부터 현성왕을 소열왕으로 만들고자 무던히도 노력하는 중이었다. 맙소사. 
날더러 여자도 금하고 술도 안마시고 일만 하는 기계가 되란 말이냐! 현성왕의 입장에서는, 
이건 고문이오 불도에 귀의함만 못한 짓거리였다. 

"제-발. 날더러 무슨 검시를 해달라고 하는 게냐!" 
"원래, 전하께옵서 참관을 하시는 것이옵니다!" 
"맙소사, 참관? 난 그 지렁이가 기어나가는 것만 같은 글씨만 봐도 구역질이 난다!" 
"도대체 그게 선왕의 위패를 앞에 두고 하실 말씀이십니까!" 
"아바마마도 이해하실거다!" 
"그럴 리 없잖사옵니까!" 

꽥꽥거리긴. 하여간 영의정의 목청은 알아줘야 한다. 천하의 현성왕도 자신의 태사관이었던 
영의정의 기세에 당해낼 수가 없었다. 별 수가 있나. 앉아있으면 참관이지. 
그는 버릇처럼 제 목 언저리를 더듬어 흑요석 목걸이를 만지작거렸다. 아버지인 소열왕이 
붕어하기 직전 그에게 물려주었던 마지막 유품이었다. 적어도 현성왕에게 있어선 옥새 
다음가는 보물이 아닐 수 없었다. 

"하아.. 한데 그 긴 시간을 어떻게 버틴다지?" 



* 



시험장은 여느때처럼이나 북적였다. 영은 하인이 어렵사리 얻어온 엿가락을 씹으며 주위를 
두리번거렸다. 때마침 목 좋은 자리에 틈이 생겨 재빨리 끼어앉자 그때것 자리를 맡어놓았던 
한패거리의 유생들이 곱지 않게 눈을 흘겼다. 음... 무섭네. 영은 스승이 준 목걸이를 목에 
드리우고 제 마음을 가라앉혔다. 우선 벼루를 꺼내 먹을 갈았다. 종이 울리자 시험관이 나와 
커다란 현판에 시제를 걸었다. 
춘흥(春興)이라. 음. 그리 어렵지는 않은 시제였다. 언젠가, 그의 스승이 산에 올라 읊어준 
엉터리 시도 있었고... 
그는 붓 끝을 뾰족하게 다듬고는 일필휘지로 글을 써 내려갔다. 문득 고개를 드니 무료한 
표정으로 지극히 불량하게 앉아있는 현성왕의 모습이 보였다. 
왕 앞에서의 시험이라 이거지. 
잘만 하면 벼락출세도 가능한 일이었다. 그러기 위해선 우선.. 
빨리 내는 게 중요했다. 적어도, 과거시험에서는 선착순만으로도 충분한 점수가 배가되니 
말이다. 일곱구의 시가 완성되었다. 
영은 서둘러 몸을 일으켰다. 그리고 목걸이를 집어넣을 새도 없이 달려나가 시험관 앞에 
떡하니 시험지를 제출하였다. 그들의 휘둥그런 눈이 볼만했다. 

"뭐냐. 기권자냐?" 
"..... 아니옵니다 전하!" 

퉁명스런 현성왕의 말에 영의정이 냅다 고함을 질렀다. 영은 저도 모르게 킥킥거리며 슬그머니 
몸을 돌렸다. 

"아...?" 

그때였다. 무언가를 발견한 듯 현성왕이 놀란 듯 몸을 일으켰다. 

"잠깐만 돌아보아라." 
"예...?" 
"잠깐만 돌아보래도!" 

영은 엉거주춤 몸을 돌려 무조건 머리를 조아렸다. 하늘과도 같은 왕과의 대면이라니, 꿈같은 
일이 아닐 수 없었다. 

"아, 나원 참. 고개를 들어보란 말이다. 잘 안보이지 않냐!" 
"전하! 이런 유생을 보고 감히 전하의 앞에서 고개를 들라는 것입니까!" 
"아아, 영상은 좀 가만히 있어 보시오. 볼게 있다지 않소." 

누구 장단에 춤을 춰야 할까... 
영은 조심스럽게 고개를 들어 현성왕을 바라보았다. 얼굴이 갸름하고 이목구비가 또렷한게 
분명 준수한 얼굴이었지만 이상스럽게도 장난기와 심술보가 다분해 보이는 인상이었다. 
의외였다. 임금이라면 모두 근엄한 표정으로 '에헴' 헛기침을 하고 있을거라는 그의 예상과는 
달리. 

"이야, 이것 보게!" 

현성왕은 제 목에서 흑요석 목걸이를 꺼내더니 영의 앞에서 흔들어 제꼈다. 

"이거 신기한 일이로군! 똑같은 목걸이가 아니더냐!" 

영은 그제서야 현성왕의 얼굴에서 시선을 떼었다. 그리고, 그 목걸이... 
분명... 
영의 목걸이와 현성왕의 목걸이. 

둘은 똑같은 모양을 하고 있었다. 




 
 

thespis (02/16 21:04)   
하아.. 분량 제한이 있었군요. 어쩔수 없이 세개로 나누어.. 도배를 하고 말았습니다.. 으으으.. 

 
기다림y (02/16 23:36)   
흐음...너무 슬퍼요 ㅎ, 정말잘읽었습니다 오랫만에 맘에쏙드는글을읽어행복합니다, 

 
kam (02/18 02:56)   
너무 감동이에요~~ㅠ.ㅜ(..2편보고 울었다는..;;) 

 
루이아나 (02/20 17:45)   
오랫만에 가슴에 와 닿는 소설 하나 읽었네요(웃음) 

 
palemorning (02/24 00:54)   
감동의 물결이랄까요? 이 한 마디면 충분할 것 같습니다. 

 
유우스 (02/25 16:27)   
ㅜ.ㅜ 저두 눈물 찔끔!ㅜ.ㅜ 근데 이거 다음편 없나요?ㅡ.ㅡ? 왠지 더 있을 것같은데요+_+ 

 
유카로 (02/26 11:21)   
아아- 울었습니다! 크읏, 옆에 오빠있는데에에 쪽팔려러-[울음] 

 
사도가와 (02/26 15:52)   
으윽...감동적인 이야기였습니다요! 

 
thespis (02/26 23:57)   
^^ 후속편은 쓰지 않을생각입니다. 여운을 남기는게 좋을 것 같다는 생각인데... 어떠신지..(끙) 

 
엽기녀 (02/28 21:07)   
넘넘...슬프구...애뜻하구...읽으면서 눈물이나는 글이었어요 

 
사스♡나루 (02/29 20:03)   
감동~ ;ㅁ; 이래서 새드가 시러 

 
saha (03/07 15:53)   
잘 봤습니다!! 여운이 남는게... 하지만 소열왕과 소하군의사랑은 슬펐습니다!! 

 
시준 (03/08 00:05)   
글솜씨와 더불어 아련한 이야기에 가슴이 저렸습니다.오랜 시간동안 기억에 남을 것 같군요. 

 
스나코 (03/18 23:20)   
ㅠㅠ보면서 눈물이 나더군요 재있게 읽었습니다 ㅜㅜ 
 
 
 
