

#7540   김현주   (MITRA21 )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (1)               10/31 05:16   210 line

   ***************************************
   
                 [창작/릴레이] 즐거운 범죄 (1)
   
   
                                              첫주자: 미트라 
   
                **************************************************
   
   
   
   "응..으..으...ㄱ.."
   그는 엉덩이의 놀림을 더욱 빠르게했다.  짜릿짜릿한 이물감이 와닿을때마다 
그의 척추선을 타고 100만볼트의 쇼크가 번쩍였다. 그가 한번 벽을 향해 절구를 
찧을때마다 그의 앞섶을 잡은 손은 더욱 바빠졌다. 온몸에선 땀이 튀고 그의 머
릿속은 이제 거의 폭죽처럼 파박이기 시작했다.
   "앗..!!"
   순간, 열심히 벽을 향해 피스톤운동을 하던 그가 안타까운  탄식을 터트렸다. 
너무 열심히 해댄 나머지 벽에  임시로 고정시켰던 당근(-_-;)이 뚝하고 부러져
버린 것이다.  그는 허겁지겁  부러진 것을  마저넣고 아까  다다르지못한 천국
(-_-;;)을 가려했지만, 이미 천국의 문은 닫힌지 오래였다.
   '젠장!!' 
   그는 부러져버린 당근을 들고 망연한 장탄식을 터트렸다.
   새벽시장에 나가 고르고 고른, 간만에 맘에드는 당근이었는데, 색깔도 섹시하
고 모양도 예뻐 넣어도 그다지 아프지않게, 천국의 노래를  연주하는 명기(名器)
였는데 부러져버리다니... 또 당근 몇박스를  들여와야하나.. 그리고 그중에선 건
질만한게 얼마나 될까.. 풀지못한 욕구불만과 함께, 이생각이 더욱 그의 화는 부
채질했다. 지난달에도 바쁜시간을  쪼개서 파출부아줌마 몰래  당근을 고르느라 
밤잠을 설쳐댄 그였다. 
   휴우... 스르르 고개숙여버린 앞을 보다가 그의 고개도 푹  숙여졌다. 이미 김
새버린 것, 어쩔수없는 것이다. 당근을 던져버리고 그는 한숨을 쉬며 화장실문을 
열었다. 
   손을 씻으며 그는 약혼녀의 이름을 대서라도 청계천 암시장에 가 바이브레이
터를 살 것을 심각하게 고려했다.  오이, 가지, 죽순, 마지막으로  가장 강하다할 
수 있는 당근을 써봤지만 어느것하나  그를 만족시켜줄수 없었다. 역시  쇠로된, 
전용으로 제작된 전문도구를 쓰는 것이 만족감면에서나 안정도에서나 좋으리라. 
하지만 남자인 자기가 쓴다고하기엔 역시 그러니까, 약혼녀준다고  속여야지. 어
디선가 통신판매 광고를 봤었는데..하며 차분한 머리를 매만지고  이지적인 은테
안경을 고쳐썼다. 
   '아니, 이상한가? 오늘은 특히 조심해야하는데.'
   아까의 흥분으로 상기되었던 얼굴은 많이 돌아왔지만, 그래도 어딘가 헝클어
져보여 영 맘에 안들었다. 행여나 머리카락 한올이라도 내려오면 눈살들이 찌푸
려지는 집안이라, 저녁시간내내 밥알이나 잘 넘어갈지 의문이다.
   준비 완료. 그는 자신의 옷매무새를 한번  흝어보고선 허리를 펴고 자신감있
는 태도로 화장실을 나섰다. 아니, 나서려했다. 
   "킥...."
   그때, 혼자인줄만 알았던 화장실 한귀퉁이에서 차가운 조소소리가 그의 귓가
를 때렸다. 반사적으로 뒤를 돌려보니 듬직한 체구의 남자, 아니 소년 하나가 그
를보며 웃고있었다. 아무렇게나  빗어넘긴머리, 큰 키와  쭉죽뻗은 팔다리, 제법 
반항적으로 말려올라간 입술과 약간은 날카로운 눈이 어른스러워보였지만, 아직 
소년티를 못벗어난 모습이었다. 
   '누구지?'
   그의 눈썹이 치켜올라갔다. 이런곳에 왠  소년? 이곳은 대두그룹건물의 최상
층에 위치한 중역회의실의 화장실. 회의때밖에  사람들이 오지않는 곳이며 그야
말로 그야말로 중역들에게만 개방된 공간이건만, 왠 소년이 들어와 그를보고 빙
긋 웃고있는 것이다. 정확히 말하면 비웃음을.
   "아저씨, 아까부터 보고있으려니 참 재미있네~"
   소년의 말에 그는 속이 뜨끔했다. 아까 화장실안에서 한짓도  봤다는건지, 그 
교성까지 다 들었다는 것인지, 늘 비밀을 원칙으로했던 그에겐 마른하늘의 날벼
락같은 소리였다.
   "원맨 쇼이라도 하는 거요? 그러고선 나가서 목에 힘주겠지?"
   비아냥같은 목소리의 소년은 화장실 변기에 대고 서서 볼일을 보는중이었다. 
어디부터 봤는지는 잘 몰랐지만 어쨌건 그는  시침을 잡아떼기로 했다. 예의 냉
철하고 이지적인 사업가의 이미지로 돌아와 싸늘하게 흝어보곤 이  건방진 소년
을 무시하려 고개돌렸다. 
   '아니???'
   그러나, 그의 시선은 자석처럼 소년에게 붙박혀 버렸다. 정확히  말하면 소년
의 앞섶을.
   대개 화장실에서 아무리 옆사람이 본다해도 그렇게까지 잘보이기는 힘든법이
다. 그렇다고 소년이 일부러 그에게 보이기위해 포즈를 잡고잇는 것은 아니었다.
   그런데도 그의 물건은, 완.벽.했.다.
   오오, 저 색깔을 보라~ 아까 운명한 당근이 저세상에서  통곡할 정도다. 게다
가 모양과 크기는 어떤가. 그가 이상적으로 생각하는기준치에 정확히 부합하는 
정말이지 환상적인 물건이었다. 변기에 가리듯 섰는데도 저렇게 보일정도면....
   그의 시선을 아는지 마는지, 소년은 스윽  지퍼를 올리고선 세면대에 고개를 
숙였다. 손만 씻을줄 알았지만 물을 콸콸틀더니 푸컥푸컥  세수를 하는것이었다. 
비죽대는 머리칼에 물방울이 튀기고 좀 과하다 싶을정도로 세수를 해댔다. 
   이제보니 소년의 오른쪽뺨은 조금 부어있었다. 한쪽입가도 약간 찢어져 멀리
서보면 꼭 비웃는 것처럼 보인다는걸  깨달았다. 더구나 눈밑이 울굿불굿한걸보
면 조금 울기라도 했나 싶을정도였다. 
   나갈 것같이 나섰다가 뒤돌아 살펴보는 그의  시선을 느꼈는지, 소년은 고개
를 들어 거울속의 그를 쏘아보았다.
   "나도 원맨쇼하는 것처럼 보여?? 당신은 내가 혼자서  육탄전을 벌이고 그랬
을꺼라 생각해?? 젠장, 문닫고 빨랑 꺼져."
   거울속 그에게 물까지 튀겨대는 소년을 보고서야  그는 화장실을 나섰다. 어
디서 저런 버릇없는 녀석을 회사안에, 그것도 중역실 최상층엘 들여보냈는지 경
비에게 따끔히 한마디 해야지 하고 벼르는 그였다. 하지만... 아까  본 소년의 그
것이 생각나자 그의 얼굴은 다시 발그래히  달아올랐다. 물건만으로 보면 꽤 탐
나는 녀석이었다. 저런 명기를 갖게된다면 어떤기분일지 상상이 가지 않았다.
   그가 사무실에 오자 전화의 빨간불이 깜빡이고 있었다. 급하게 가 버튼을 누
르니 비서의 목소리가 들렸다.
   "약혼녀이신 강희진씨께서 전화하셨는데요, 연결해드릴까요?"
   즉시 연결을 명하고  그는 목소리를 가다듬었다.  최대한 부드럽고 믿음직한 
목소리를 내야한다. 수화기로 울리는 그녀의 목소리가 울리자 그는 재빨리 음성
변조를 개시했다.
   "해조씨, 준비 다 됐어요? 지금 아빠도 거기 계시죠?"
   "회장님께선 지금 마지막 보고를 받으시는  중입니다. 제가 모시고 갈테니까 
조금만 기다리시죠."
   "식구들 모두 기다리고있어요. 빨랑와요~♡"
   사장실로 들어선 전무가  꽃바구니를 그에게 보였다.  그가 전화를 받으면서 
대충 손짓으로 차안에 옮겨놓으라는 신호를 하자, 전무는 말없이 고개를 숙이고 
꽃바구니를 다시 가져갔다.
   오늘은 그에게 의미있는 날이다. 이 회사의 촉망받는 엘리트인 그와, 그가 근
무하는 이나라에서 손꼽히는 대두그룹의 회장딸과의  역사적인 약혼식. 물론 정
식으로 화려히 한다기보다는, 조촐하게 양가의  부모님을 모시고 저녁을 먹는식
이지만, 어쨌건 그런 의미를 지니고있는건 사실인 것이다. 이미  회장은 그의 능
력과 됨됨이를 마음에 들어했고, 자신의 딸과의 약혼도 강력히 주장했다. 
   "저, 혹시 그곳에...."
   입이 헤벌쭉 벌어지는 그는 전화기로  들리는 그녀의 주저 소리에  환상에서 
깨어났다. 그는 수화기를 바싹 갖다댔다.
   "네?"
   "아, 아무것도 아녜요. 그럼 빨리 오세요."
   그녀는 탐탁찮은 목소리로 전화를 끊었다. 약간 이상하다고 생각하면서도 그
는 어깨를 당당히 펴고 사무실을 나섰다.  비서들의 인사를 받으며 회장실로 들
어선 그는 창가에 뒤돌아서 숨을 몰아쉬는 회장을 보고 약간 놀랐다.
   "오, 자네인가."
   한쪽팔을 걷어부치고 넥타이까지 풀어헤친 그모습에 그의 눈이 커졌다. 절대
로 풀어헤친 모습따윈 보인적없는, 그야말로  고상한 노인네인 회장의 저런모습
을 본적이 한번도 없던 것이다. 게다가  늘 잔잔하여 미소까지 머금었던 중후한 
표정은 지금, 사정없이 찌푸려진채 벌겋게 상기되어있었다.
   "어디 편찮으신 곳 있습니까?"
 "아냐, 아냐. 뭐좀 화나는 일이 있었기때문에..."
   화나는 일이라니. 고상함의 극치인 그를 화나게 할일이 뭐였을까.  회장은 소
파에 앉아 푸욱 한숨을 쉬더니 일어나서  옷을 바로입기 시작했다. 해조는 얼른 
곁에 달려가 양복윗도리 입는 것을 도와줬다. 그런 그를 잠시 바라본 후 회장은 
쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
   "내게 자네같은 아들만 있었어도...."
   "이제 아들이나 다름없게 되는데 그런말씀은-. 게다가 번듯한 아드님도 있으
시지 않습니까. 오늘 저는 처음뵙게 되겠지만-."
   짐짓 믿음직한 척하며 힘을실어 말하는 나를 보고서 그의 큰  머리가 앞으로 
까닥댔다. 얼굴엔 한탄일지 자조일지 모르는 미소가 떠올랐다.
   대외적 이미지로 그는 1남1녀를 둔  행복한 가정의 가장이자 사업에  성공한 
귀재로 여러모로 성공한 케이스로 곧잘 여성주간지에 실리곤했다. '대두'라는 그
룹명에 맞게 3등신을 의심케하는 큰바위같은 얼굴엔 늘 미소를 띄웠지만 사업감
각도 예리해, 보통 인물이 아니었다. 그런 그에게 아무 빽도 없는 청년 윤해조가 
사윗감으로까지 눈도장이 찍히게된 건 순전히 그의 계획과 인내덕분이다.
   
   회장에 옆에서서 따라나오며 그는 어깨룰 주욱  폈다. 회사의 모든 사원들이 
그에게 선망의 눈길을 보내며 고개숙이고 있었다.  이제 곧 회장의 사위가 되는 
그에게 실망의 눈길을 보내는 여직원들도 꽤 된다는 소문이었다. 그렇게 남자답
게 생기진 않았지만 능력도 있고 충분히 단정하고 수려한 외모를 가진 윤해조였
기에 콧대높은 회장의 딸도 꺾을수 있었으리라.
   단지.....
   벤츠안에서 바깥풍경을 보던 해조는 이 생각에 입술을 깨물었다. 
   그녀와는 체질적으로 생성이 안맞았다.  아니, 어떤 여자와도 생성이  안맞는 
그였다. 자신이 동성애자라고 생각해본 적은 없지만, 어쨌건 남자와 섹스가 그에
게 더큰 만족을 주는건 사실이었다. 어릴적, 의붓아버지의 학대와 폭행을 증오하
면서도 어느새 길들여져버린 그였기에, 대학시절  한창 게이바등을 전전하는 꽃
뱀으로 명성을 떨쳤었다. 어느 남자도 먹어버리는 꽃뱀으로,  그의 지칠줄모른는 
정력엔 하룻밤이면 왠만한 남자들도 피골이  상접해져 걸음조차 못걸었다. 그런 
그를 남자도 아닌 여자가  채워줄리는 만무했다. 이것이  그를 가장 절망시키는 
일이기도 했다.
   그러나, 이 사회에서 게이가  살아간다는건 힘들다는 것을  그도 알고있기에, 
오늘도 애궂은 야채들만 상대로  달아오른 몸을 삭이는  것이다. 조금만 참으면 
부와 명성이, 더큰 만족을 주는 것이 굴러들어오는 것이다.  그는 이렇게 꾹참고 
성실한 엘리트 흉내를 내며 일반인 사회에 몸을 묻었다.
   
   "해조씨이이이~~"
   멀리서 누군가 '돌 굴러가유우~'하는 소리가 들리는 했다. 아버지에 못지않는 
엄청난 대두(大頭)를 흔들며 그녀가 달려나왔다. 그 머리의 무게에  목이 짜부러
지지 않을까 걱정될 정도였지만 그는 짐짓 밝은 미소를 지어보였다.
   "희진씨, 어머님은 어디계시죠?"
   "아휴, 어서오게 해조군. 당신도 이제오세요?"
   남편과 막상막하의 머리크기를 자랑하며, 아니 틀어올린 머리로 오늘따라 배
는 더 커보이는 머리의 중년부인이 웃으며 그를 맞이했다. 
   '저런 부부사이라면 저런 딸이 나오는게 당연하지.'
   인과율이 지배하는 오묘한 자연의 이치에 다시금 감탄하며 해조는 안에 들어
섰다. IMF시대로 소박하게 한다면서도 요리사를  불러내 온갖음식을 차린 식탁
은 정말이지 풍성 그자체였다.  그러나 그의 머릿속에는  이 지체높은 가문에서 
어떻게하면 우아하고 예의바르게 저녁시간을 보내나로 꽉차 있었다. 
   그때, 약혼녀 희진이 무거운 머리를 그에게 기대며 소근거렸다. 
   '저 음식들 나도 만든 거예요.'
   하! 행여나-. 속으론 콧방귀를 끼면서도 그는 함박웃음을 지어보였다. 부드럽
고 감동한 목소리를 내면서 적당히 아첨을 해주니 그녀의  큰바위얼굴에 쳐바른 
분가루가 게지름에 뭉쳐 번들거렸다.
    
   모두 식탁에 둘러앉자 가정부가 케익을 들고나왔다.  저건 또 어디 호텔베이
커리에서 맞춰온 것인지, 리본에  분명히 어떤 상표가 찍혀있었건만,  그녀는 또 
자기가 만들었다고 으시댔다. '당신은  정말 못하는게 없어'등의,  자신이 들어도 
역겨운 목소리로 칭찬해주니 그녀의 두터운 입술이 말아올라갔다.
   그러나, 식탁의 한 자리가 아직 비어있었다. 해조는 의아해져서 물어봤다.
   "아직 아드님이 오지않으신 것 같은데요?"
   그러자 그때까지 식탁위를 넘치던 화기애애가 단번에 싸늘해졌다. 무언가 말
실수라도 한 듯, 그는 식구들의, 특히 사모님의 덜떠름한 표정에 놀라버렸다. 
   그때 현관쪽에서 시끄러운 소리가 났다. 어디선가 개짖는소리가 요란했고, 쩔
렁쩔렁하며 시끄럽게 오가는 소리가 요란했다. 가정부아줌마가 급하게 현관쪽에 
달려가니 무언가 옥신각신하는  소리가 이었다. 듣다못한  사모님이 벌떡일어나 
그쪽에 가 무어라 했을 때, 쿵쿵 마루를 울리는 소리가 가까워지고 식탁의 문이 
벌컥 열렸다.
   "하, 이럴 때 저도 부르시겠다구요?? 아이구 황송해라~~."
   잔뜩 비꼬아진 굵은 목소리가 귓가를 때렸을 때, 해조는 놀라서 뒤로 자빠질
뻔했다. 
   그곳에는 아까 회사 화장실에서 만났던 소년,  완벽한 물건의 소유자가 삐투
러진 얼굴로 서있었다. 그도 해조를 보더니 꽤 놀라는 눈치가 되었다.
   그의 갑작스런 출연으로 얼어붙은 분위기에 회장이 고통스럽게 말했다.
   "소개하지. 내 아들 강성기라고 하네."
   
   
                                  -  계속  - 
   
   *****************************************
   음냐리 ^^; 미트라가 드디어 첫 테이프를 끊었습니다. 
   에에, 릴레이소설의 처음을 시작한다는건 처음해보는거라 조금 걱정이군요. 
   하지만 뭐, 801의 기라성같은 대선배님들이 앞으로를 잘 이끌어주시겠지요 ^^
   자아 다음주자는, 아시죠? 오홍홍 멋지게 이어주세요~~
   
   
                                       - 미트라 -
   
   


#7541   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (2)               10/31 07:41   197 line

 
   
   ***************************************
   
                 [창작/릴레이] 즐거운 범죄 (2)
   
   
                                              첫주자: 골초 
   
                **************************************************



  소년은 어디서 흠씬 두들겨 맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부은 채였다. 그러나 대
두에 짝달막한 팔과 다리, 오뚜기를 연상시키는 몸집을 가진 그 집 식구들과
는 확실히 다른 균형 잡힌  체구를 갖고 있었다. 거기다 그렇게 두들겨 맞았
음에도 불구하고 매우 잘 생긴  얼굴을 갖고 있었다. 해조는 순간 벙찌는 기
분이었다. 이거 혹시 회장님이  어디 밖에서 여배우라던가 엄청 미인이랑 바
람 피워서 낳아갖고온 아들 아냐? 이 집안 어디에 저런  유전자를 가진 사람
이 있단 말인가? 거기다…  더욱이 금상첨화라고 할 것은 그 소년은  자신이 
화장실에서 목격한 환상적인, 그  소년의 외견에 어울리만한 잘 빠지고 당당
한 페니스를 가진 아이라는 것이다. 흐음, 보통  그건 아버지쪽을 닮는다는데 
혹시… 회장님도?
  그러나 해조의 발갛게 상기된 얼굴과는 달리 회장 이하  부인과 미래의 해
조의 부인이 될 그 영애의 얼굴은 다른 의미로 상기되어 있었다. 그 집안 식
구들의 화려하고 부자연스럽기까지  한 잘 차려입은 옷과 달리 소년은  그저 
청바지에 티셔츠 하나만 걸친 차림이었지만 옷걸이가 달라서  그런지 분명히 
상의 한 벌에 수백, 아니  수천을 호가할 옷을 입은 식구들보다도 훨씬 빛나 
보였다. 
  "하하, 아주 당당하고 잘생긴 자제분이시군요."
  해조의 아버지가 눈치도 없이 강성기라고 소개받은 회장의  아들을 칭찬하
고 나섰다.  해조의 어머니도 오호호호 웃으며  비위를 맞춘다. 소년은  거친 
발걸음으로 걸어 비어있는 자리에  앉았다. 그리고 무서운 속도로 주변은 신
경도 쓰지 않은 채 식탁 위에 올려진 음식을 먹어치우기  시작했다. 오오, 저 
왕성한 식욕은 곧 왕성한 성욕을 의미하는 것. 거기다 남자의 절정기는 10대
라고 했겠다. 해조는 식욕(?)이 동해서 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  화기애매한 식탁의 분위기는 파사삭 소리를 내며 깨져버렸고  회장네 식구
들은 아무 말도 없이 음식을  먹기 시작했다. 그런 이상한 분위기를 좀 만회
해보고자 해조의 아버지는 계속 썰렁한 말만 해댔고 거기에대해 회장네 식
구들은 아무 말도  하지 않았다. 결국 해조의 아버지도  포기를 했는지 입을 
다물고 평소 보기 힘든 비싼 음식들은 입 안에 넣는데 열중을 하였다.
  그 침묵이 깨진 것은 희진이 소리를 지르면서 시작이 되었다.
  "야이, 씹탱, 이 새끼 너 뭐하는 거야?!!!!!"
  평소 그녀의 입에서 나오던 그 품위가 넘치는 말들은  천정에 숨었는지 마
루로 꺼졌는지 알 수가 없고 당장에 욕설이 튀어나왔다. 힐끔힐끔 성기를 쳐
다보며 묵묵히 식사를 하던 해조가 놀라서 고개를 들었다. 성기는 아직 자르
지도 않은 약혼 케잎은 밥숟가락으로 퍼먹고 있었다.
  "뭐야? 어차피 먹을 거 일찍 먹으나, 늦게 먹으나!!"
  "내가 그거 만드느라 얼마나 고생했는지 알아?"
  "여기 이렇게 브랜드명까지 적혀 있는데 뭘 네가 만들어?"
  성기의 비웃는 말투에 희진이 붉으락 푸르락 안색이 10초단위로 변하였다. 
화려한 머리와 옷차림, 화장과 어울려 그 모습은  흡사 칠면조를 연상시켰다. 
다만 다른 것이 잇다면 칠면조는 몸집에 비해 머리가 작다는 것일까.
  "이 천박한 새끼가!!"
  "희진아!"
  우아하고 절제된 듯한 강회장 부인의 목소리가 희진을 말렸다. 
  "난 몰라! 저 녀석이 내 약혼식을 다 망쳤잖아!"
  그리고는 희진은 의자에 주저앉아  울기 시작했다. 그러나 희진이 울든 말
든 성기는 자기가 먹고 싶은 대로 케잎을 계속 퍼먹고 있었다. 
  "성기 너! 누나 약혼식에서 이게 무슨 짓이냐?"
  회장의 호령 소리가 식당을 울린다. 그제서야 성기는 케잎을 퍼먹는 걸 포
기하고 다른 음식으로 수저를 옮겼다.
  "희진씨, 괜찮아, 이런 케잎 좀 없다고 우리의 사랑이 잘못되지는 않아."
  해조는 숟가락으로 식탁 밑에서 손등에 솟아오른 닭살을  긁어내며 희진에
게 속삭였다. 그러자 희진은 울먹거리며 해조를 쳐다보았다. 
  "아아, 해조씨."
  해조는 그녀를 향해  웃어주고 식탁 밑으로 손을 잡아주며 사람들을  향해 
고개를 돌리다 성기와 눈이  마주쳤다. 마주친 성기의 시선에는 노골적인 비
웃음과 경멸이 섞여  있었다. 그는 마치 사랑은 무슨 사랑,  웃기고 있네라고 
말하는 듯 했다. 
  회장의 부인이 주방장을 불렀고 케잎을 다시 어디선가  급조하는데서 사건
을 수습이 되었고, 약혼식의 소동은 대충 수습이 되는 듯  했다. 그러나 강성
기라는 존재가 해조에게 끼친 파장은 수습될 줄을 몰랐다.

  해조는 방에 도착을 하자마자 미친 듯이 옷을 벗어던졌다. 옷이 몸에 달라
붙어 애무를 하는  듯한 느낌에 참을 수가 없어졌다. 아니,  해조를 애무하는 
것은 입고 있는 옷이  아니라 낮에 화장실에서 본 성기의 멋진  성기(^^;;;)와 
그 쏘는 듯한, 경멸이 섞인 날카로운 시선이었다. 
  "아응, 아, 아…."
  하아, 그러나  아무리 자신의 손으로 페니스를  훑어보아도 이것은 아니었
다. 손가락을 두 개를 넣어보고 세 개를 넣어봐도 이  느낌이 아니었다. 해조
가 바람 느낌이 이것이 아니었다.  성기의 그 훌륜한 물건이 한 번만 자신의 
몸을 가르고 들어와 준다면, 한  번만 자신을 흔들어 준다면 죽어도 좋을 것 
같다. 성기의 그것을 갖고 싶었다. 
  "하아, 성기, 성기, 하아, 넣어줘, 으응…."
  그러나 아무리 이것저것  넣어보고 급한 김에 냉장고를 뒤져 아무  야채나 
넣어보아도 이것은  아니었다. 그가 바라는 것은  자신을 뒤흔들어줄 뜨거운 
손과 육감적인 입술과, 무엇보다도  뜨겁고 고동치며 살아움직이는 페니스였
다. 그리고 이상의  페니스를 발견한 이상 그가 바라는 것은  성기의 손이요, 
성기의 입술이요, 성기의 페니스였다. 아니,  손과 입술 같은 건 차마 바라지
도 않는다. 그저  그 페니스와 격렬하게 흔들어 주는  허리만 있으면 충분한 
것이다. 
  텅!
  "제길!!"
  자신의 몸에 쑤셔넣던 당근을 던져버렸다. 베개를 끌어안고 허리를 뒤틀었
다. 참을 수가 없다.  이제는 자제할 수가 없다. 이미 봐 버린 이상,  그 완벽
한 이상형의 페니스를 봐버린 이상 참을 수 있을 리가 없다. 갈곳 없는 욕정
이 눈물이 되어 흘러나왔다. 베개를 물어 뜯어보아도,  민감한 페니스의 피부
가 지나친  자극으로 버벌겋게 부풀어 오를  정도로 문질러 보아도 다  소용 
없는 일이었다. 그는 무슨 일이 있어도 성기의 페니스를 손에 넣어야 했다. 

  그러나 간전히 바란다면 못 이룰 것도 없는 법, 그 기회는 의외로 금방 다
가왔다. 

  "도대체 왜 이런 일을 한 거야!!!!!"
  비서진의 만류에도 불구하고  회장실 문을 열고 성기가 들이닥친 것은  할 
일이 없어 무료한 회장을 달래기 위해 해조가 회장실에서  회장과 바둑을 두
고 있을 때였다.  회장은 그 모습을 보고 미간에 잔뜩  주름을 잡은 채 담배 
케이스에서 담배를 한 대 꺼내 물었다. 해조가 잽싸게 그 담배에 불을 붙였
다. 
  "윤서방, 자네는 나가 있게."
  약혼식 이후로 윤서방으로 불리기 시작한 해조는 깍듯하게  인사를 하고는 
두근거리는 가슴을 누르고 성기를 지나쳐 회장실을 나갔다.
  "제길, 왜 은행  잔고가 하나도 없는 거야!!! 신용  카드는 왜 사용 정지가 
되고!!!"
  문을 닫기 직전에 해조가 들은 말은 이것이었다. 두꺼운 회장실 문도 10대 
후반의 정력 왕성한 소년의 노성을 완전히 차단하지는 못 했다. 
  퍼억!
  와장창!!!
  요란한 소리가 들려왔다. 해조와 바깥의 비서진들은 황당한 표정으로 서로
를 바라볼 뿐이었다. 계속 들리는 구타 소리. 맞는 것이  과연 누구인지는 모
르겠지만 소리의 요란함으로 볼 때 누구 하나 병원으로  실려가지 않을까 싶
을 정도의 소리였다. 
  "아무래도 안되겠습니다. 들어가 봐야 할 거 같습니다."
  "아, 윤실장님, 이럴 때 들어가시면…."
  비서실장이 만류했다.
  "이러다 회장님께  큰 일이라도 나면  어떻게 합니까? 그럼  비서실장님이 
책임지실 겁니까?"
  해조가 날카롭게 쏘아붙이자  비서실장은 찍소리도 못하고 구석에  쳐박혔
다. 사실 해조는 성기의 예전  상처를 볼작시면 맞는 것은 분명히 성기일 듯
한데 혹시 맞다가 그  멋진 성기에 무슨 상처라도 나면 어떻게하나 싶은  우
려에 들어가려 했던 것이다.
  아니나다를까 문을 열고 들어가니 회장이 회장실 물건들을  이것저것 던지
다 못해 성기를 향해 골프채를 들고 돌진하고 있었다. 
  "회장님!!!"
  해조는 회장을 말리기 시작했다.
  "이거 놓게, 윤서방!!"
  "사장님, 몸을 생각하십시오. 혈압이 높지 않으십니까?"
  "저 놈의 새끼 작살을 내지 않고는 나 도저히 이대로는 못 살겠네!!"
  "안됩니다, 회장님. 회장님이  여기서 무슨 일이 나시면 집에  계시는 사모
님은 어떻게 하시며 스포츠 센타에서 운동을 하고 있는 희진이는 어쩌며, 우
리  5만의 직원들을  어쩌며 그들에게  딸린 20만의  식구들은 어떻게  합니
까?!!!!!"
  그 얘기를 듣자  회장은 약간 진정을 했는지 골프채를 바닥에  던져버리고 
소파에 앉아 숨을 씩씩 고르기 시작했다. 
  "하, 거, 매형 한 번 잘 고르셨네요."
  "저 놈이!!!"
  재떨이가 휘익 하고 날라갔다. 저  오뚜기 같은 몸 어디에 저런 힘이 숨어 
있었는지, 혹시 회장이 왕년에 무슨  운동 같은 건 하지 않앗는지 새삼 의시
스러운 해조였다. 
  "자아, 처남도 그러지 말고 일단 화장실로 가서 좀 씻고 진정을 하자구."
  해조는 입가에 피가  흐르는 성기의 어깨를 달래듯 치면서 회장실에서  데
리고 나갔다. 성기는 기분 나쁘다는 듯이 해조의  손을 쳐내고는 걸어나갔다. 
해조는 그런 그의 뒤를 말 없이 따라나갔다.

  해조는 화장실 세면대에서 세수를 하는 성기의 뒷모습을 말  없이 서서 보
고 있었다. 성기는  한참을 세수를 하더니 고개를 들고  거울에 비친 해조를 
바라보았다.
  "저, 돈이 없는 건가? 용돈 정도는 나도…."
  "하, 당신 바라는 게 뭐야?"
  순간 해조는 할 말을 잃었다.
  "벌써 매형 노릇하겠다는 건 아닐테고…."
  "…."
  "당신 호모지?"
  해조는 순간 흠칫 몸을 떨었다. 역시 다 들었던 거다.
  "부러진 당근 갖고 그짓하고 있엇던 거야? 불쌍하군…."
  "…."
  그러고 성기는 돌아서더니 자기 바지 앞섶을 툭툭쳤다.
  "바라는 게 이거야?"
  "…."
  "이거지? 저번에 쳐다보던 거 알고 있어."
  선수를 빼앗긴 해조는 뭐라고 대답을  해야할 지 알 수가 없었다. 그냥 솔
직하게 네페니스가 갖고 싶어하고 말을  해, 말어? 이 마당에 빼는 것도 좀 
웃기지만. 
  "…얼마 줄 거야?"
  여전히 경멸하는 듯한 표정. 해조는 지갑에서 10만원권 수표 한 장을 꺼냈
다.
  "그걸론 안돼."
  한 장 더 꺼냈다.
  "거 되게 짜네. 확실하게 못 꺼내?"
  두 장을 더 꺼냈다. 
  "더 이상은 안 돼."
  해조가 손에 수표 4장을 들고 있자 그걸 뺏으려는 듯 성기가 다가왔다. 성
기가 막 수표를 잡으려는 순간 해조는 수표를 뒤로 감추었다. 
  "하고 나서."
  "그래? 알았어."
  그리고는 성기는 난폭하게 해조를화장실 가장 구석칸으로 밀어넣었다.

                                        계속^^

  ------------------------------------------------------------
----
  흐흐흐흐, 골초는 이 릴레이를 하드 원조교제 야오이로 만들고 싶어요^^
  그런데 이거 원조교제물 맞나요?
  그리고 왠지 이 강성기... 에덴의 카토우를 연상 시키는 것은 왜일까....
  후후후.. 다음 타자님... 화끈한 베드씬 오네가이~



#7572   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 3                 11/02 01:45   175 line

                          즐거운 범죄





                               3



                        


녀석의 손이 내 밸트에 닿았다. 그리고는 벗기려고 시도했다.
좋아, 멋지군.
나는 느긋하게 생각했다. 그러나 역시 서툴군.
보다못해 나는 녀석의 밸트를 잡아서 천천히  내 앞으로 끌어당겼다. 녀석
은 날 쏘아보고 있었지만 몸이 꿈틀 꿈틀  하고 있었다. 아닌 척하긴 하지
만 이 몸은 달아오르고 있었고 다음에 일어날 일을 기대하고 있다.
아직은 고교생, 나쁘지않아.

"등을 벽에 대."
내가 중얼거리자 녀석의 눈쌀이 찌푸려졌다.
"왜? 네가 대야지."
"너 해본 적 있어?"
그렇게 묻자 녀석은 날 쏘아본다. 
"여자랑 다를 게 뭐 있어?"
"호오...자신만만하군, 하지만 난 다쳐서 어기적 거리는 것은 질색이거든."
녀석의 얼굴이 도전적으로 변하는 순간 나는 시익 웃으며 말해주었다.
"돈을 낸 것은 나야. 네가 아니고."
"...호모인 것을 아버지에게 알리고 싶어?"
녀석의 눈빛이 위험하게, 야비하게 움직인다.  그 말을 듣고 나는 쿡  하고 
웃었다. 이미 이 눈빛이 마음에 들었다.
"사장님께서 네 말을 믿을까 아니면 내 말을 믿으실까?"
그 말에 녀석의 입술이 일그러졌다. 나는 그 입술에 충동적으로 입술을 겹
치고는 녀석의 바지를 벗겼다.
"웃!"
녀석의 등이 벽에 닿았다. 그리고 나는 느긋하게  굳어 있는 녀석의 그 바
지를 벗기고 팬티 안에 손을 집어 넣어 녀석의 물건을 쥐었다.
"..!"
녀석이 말은 하지 않지만 꿈틀한다. 그리고 내 손안에서 꿈틀 꿈틀하기 시
작했다. 나는 그것을 조용히 만지고 소중히  쓰다듬으며 녀석의 입안을 애
무하기 시작했다.

"웃..."
키스가 길었기때문인지 아니면 내가 만진 탓인지 녀석이  헐떡이기 시작했
다. 그 헐턱이는 녀석이 어느새인가 내 어깨를 쥐고 있었다.
벌겋게 된 얼굴이 보인다. 그러나 반항적으로  나를 경멸한다는 듯이 바라
보고 있길래 왠지 나도 사악한 생각이 머리를 들었다.
녀석의 셔츠를 밀어올려 벗기기 시작했다. 
"뭐..뭐야?"
아직 내 손안에 녀석의 물건이 잡혀 있긴 하지만 한 손으로 녀석의 셔츠를 
벗기는 것은 어렵지 않았다. 
손안에 잡히는 것은 탄탄한 체구, 그리고 의외로 따악 벌어진 소년다운 근
육이 맺힌 그 가슴의 유두, 놀라울 정도로 잘 빠진 몸매였다. 그 몸매의 가
슴에 입술을 대고 살짝 빨았다. 
"핫!"

그럼 그렇지. 고삐리가 아무리  잘난 척 해봐야 연륜을  무시할 수는 없는 
법. 누가 돈을 냈는지 기억해두렴. 도련님.
"우웃.."
내 손안에 있는 것이 점점 커진다. 오오 멋진 모양새다.
녀석의 손이 내 어깨를 점점 힘을 주어  당기고 있었다. 얼굴이 벌겋게 달
아오르고 잘생긴 입가가 일그러졌다. 거칠어진 숨결을 억지로 억누르고 있
는 것 같았다. 나는 그런  그의 중심을 두 손으로 잡고  젖꼭지를 입에 문 
채로 점점 손을 거칠게 놀렸다.
"하악,,으웃,,웃,,"
퍼억 하고 쏟아내면 안돼, 참아야 해.
나는 몇번이나 꽈악 틀어쥐었다. 
녀석이 입술을 앙다물고 어떻게든 해방시켜달라고 버둥거리지만 연륜을 우
습게 알지 마라, 꼬맹아.
내가 이 길로만 몇 년인줄 아냐?
녀석의 것을 쥐고 벗은 내 엉덩이로 천천히 들이댔다. 그리고 조심스레 힘
을 빼고 겹쳤다. 아윽! 크기도 해라! 
뜨겁고 강렬한 감각이 등줄기로 치닿는다. 숨이 커억 막힐정도로 크다!
순식간에 뿌리까지 들어왔다. 다리가 휘청한다. 
두 손을 벽에 대고 지탱하면서  녀석이 움직이도록 스르륵 허리를  흔들었
다.

"으으으음.."
신음하며 녀석이 내 어깨를 깨물었다.
그리고는 내 안으로 들어가자 마자 서툴게  움직이기 시작한다. 헉헉 대는 
소리가 등 뒤로 들려온다.
"우우,..우웃.."
"아아.."
나도 좋다.
아아..이 감각..정신이 하얗게 될 정도로 좋다. 
당근 오이 가지로는 나올 수 없는 맛!
대체 얼마만의 일이냐! 이 아득한 기분, 눈앞에서 별이 오락 가락하고 눈물
이 줄줄 흐를 정도다. 더더 하고 소리치고 싶지만 참았다. 여기는  집이 아
니다.


내가 뒷처리를 깔끔하게 하고 나올 때까지 녀석은 변기위에 주저앉아 있었
다. 나는 시익 웃으면서 핸드폰 번호를 녀석에게 건네주었다.
"대기해."
"...더러운 호모자식."
얼굴이 달아올라 있었다. 그 얼굴이 말할 수도 없이 좋았었다고 외치고 있
었다.
어쩌면 이 녀석이 해본 중에 가장 멋진 섹스였는지도 모른다.
녀석은 날 쏘아보고 있었다.  그러나 그 시선을 받으며  나는 거울을 보고 
넥타이를 잘 틀어매고 있었다. 흐트러진 곳은 하나도 없다. 음, 완벽해.
그렇게 주저앉아있던 녀석의 몸을 천천히 돌아보고 나는 경멸에 찬 얼굴을 
하고 있는 녀석의 몸을  일으켜 주었다. 녀석이 내  손을 후려갈기는 것을 
모른 척 하고 녀석의 셔츠를 제대로 여며주고 바지를 제대로 여며주었다.
그러고 보니 상처가 있었다. 얻어맞은 얼굴의 상처는 아직도 벌겋다. 곧 퍼
렇게 되어 버릴 것이다. 내 손가락이 녀석의  뺨에 닿자 녀석의 몸이 흠칫
하며 열기가 퍼져나간다. 과연 십대라 기운도 좋다.
그 상태를 모른 척하고  상처에 손수건을 물에 적셔  대 주었다. 손가락을 
입술에 살짝 대는 것도 잊지는 않았다.

"치워!"
달아오른 녀석이 휙 나를 밀쳤지만 나는 쓴 웃음을 짓고 말했다.
"나 맞았습니다 라고 외치면서 다니고 싶은 거야?"
"고양이 쥐생각 하지마!"
녀석이 입술을 깨물며 말했다.
그 모습이 어린애 같은 귀여움이 있다. 
나는 그 뺨을 쓰다듬으면서 땀이 매달린 이마를 닦아 주었다. 녀석이 다시 
내 손을 사납게 밀친다.
"돈을 받았지? 그럼 얌전히 굴어."
"웃기지마!"
"그 정도의 돈이면 잘생긴 남자 대여섯은 살수 있어."
녀석의 눈이 조금 일그러졌다.
"난 비싸."
녀석이 말하는 것을 듣고 나는 마음껏 비웃어 주었다.
"하하하..그런 서툰 짓을 하면서 비싸다니, 솔직히 말하자면 넌 10만원짜리
도 안돼, 3만원정도 밖엔 안될거다."
"웃기지마!"
녀석의 얼굴이 모욕으로 새파랗게 변했다. 나를  밀치려고 손을 드는 것을 
나는 슬쩍 피하면서 뒤에서 끌어안았다.

"진짜로길거리에서 몸을 팔아봐. 그럼 자신의 시세를 알 수 있을걸."
"시끄러워!"
녀석이 고래 고래 소리를 질렀다.
"난 미래의 처남이 에이즈에 걸리게 하고 싶지는 않으니까 조금 과한 용돈
을 준 거라네."
나는 쿡쿡 웃었다.
즐거움이 늘었다. 
저 두 덩이 바위를 상대하는 것 보다는 이 귀여운 고삐리를 상대하는 것이 
즐겁지, 즐겁고 말고.

녀석은 나를 노려보고 있었다. 
갑자기 얼굴이 새빨갛게 변하는 것이 과연  소년이었다. 녀석이 아무리 능
글맞아도 이미 내가 내 페이스를 찾은 이상 녀석은 내 것이 될 것이다. 나, 
해조가 마음 먹어 못한 일은 없었다.

"내게 일 있으면 전화해. 알았어?"
"시끄러! 더러운 호모자식!"
"그 호모에게 몸 판 쪽은 대체 뭘까? 꼬마 창부?"
"이 따위 돈..안 받아!"
녀석이 갑자기 수표를 잡아 채면서 나에게 집어던지려 했다. 그 손을 잡아
서 나는 재빨리 입술을 겹쳤다.
나는 녀석의 입술을 한껏 농락한 뒤에 그의 귀를 깨물었다.
"난 네가 마음에 들어. 처남."
"...."
멍한 얼굴을 한 녀석의 얼굴이 새빨갛게 달아오른다.
"네 누나와는 달라. 넌 아주 근사해."
입술을 깨문 녀석의 얼굴을 살짝 핥아주고 나는 뒤로 물러섰다. 그리고 새
빨갛게 달아올라서 그 자리에 굳어선 녀석을 놔두고 빙글 돌아서서 밖으로 
나갔다.

우흐흐흐흐흐흐...
영계 한 마리 건졌다.






=================================================================

담주자 받으시오~~~~



#7588   김아영   (mizuhara)
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄...(4)             11/03 02:32   179 line

                      
T-T 어쩌다..끼게 되어서..... --; 분명..순진한 소년의 원조교제물이
아니었던가..이 소설은...그런데...그런데.... 어디로 튀는거야...
**************************************************************
 
          [창작/릴레이] 즐거운 범죄 (4)
 
                                        미즈하라
 
***************************************************************
 

 다음날. 해조는 정말 간만에 숙면을 취한 정말 상쾌한 기분으로 회사에 
출근했다. 어제의 그 성기와의 섹스는 진짜 간만의 스트레스 해소거리에
다가 또 한껏 차있던 욕구불만을 모조리 쓸어내는 것이었다.
"루루~~♬ 룰~♪"
 입에서는 그 자신도 모르게 절로 노랫소리가 흘러나왔다. 그런 그를 복
도를 지나가던 한 OL아가씨가 보고는 얼굴을 조금 붉히면서 미소를 지으
며 돌아다 보았다. 그 순간 해조는 헛기침을 하면서 표정을 바꾸었다.
 
 하나. 입꼬리를 내린다.
 둘. 표정이 변하지 않도록 신경을 곤두세울 것.
 셋. 자아. 심호흡.
 "콜록."
 완벽한 마인드 콘트롤을 마치며 그는 사무실의 문을 열었다.

 
 ---실장님. 회장님께서 찾으십니다.
 "아아.곧 가겠다고 전해주십시오."
 회사에 도착한지 이제 겨우 한시간 남짓. 물론 그 자신이 기획실장이라
는 자리에 있기는 하지만 회장이라는 사람은 정말 시도 때도 없이 그를 
불러올렸다. 물론 그러다보니 이렇게 회장의 사위라는 자리를 꿰찰수도 
있었지만….
 물론 해조 자신의 노력과 그리고 그 치밀한 계획들과 인내심이 지금의 
그의 위치를 만들어 내었지만 거기에 하나 더해진 것이 바로 그 큰바위 
얼굴의 소유자 회장의 딸인 희진이었다. 어쩌다가 회사에 들렸던 그녀가 
회장실에서 우연치 않게 해조와 마주쳤다가 그만 한눈에 홀딱 반해버렸다
는 것이었다. 물론 그녀와 마주칠 때 직감적으로 그 큰바위 얼굴을 보고 
회장의 딸인 것을 간파해내고 바로 추파(?)를 던졌던 해조의 순발력도 무
시 할수 없는 사항이었다.

"부르셨습니까?"
"아아. 윤서방이군."
"예."
 안으로 들어가자 창가로 회전의자를 돌리고 고층빌딩의 숲을 바라보고 
있는 회장이 눈에 보였다. 그는 어두컴컴한 얼굴 표정으로 연신 한숨을 
쉬고 있었다.
"무슨 일이 있으셨습니까?
"글쎄……."
 물론 어제 보았던 그 예의 근사할 물건을 가진 깡패 쪼가리쯤 되어보이
는 그 아들ㄸ문에회장이 저런 표정을 지어 보인다는 것은 짐작이 가는 
터였지만 해조는 모른척 회장의 앞쪽에 반듯하게 서서 정말 걱정이 된다
는 어조로 물었다.
"그. 성기군 때문에 그러십니까?"
"……할말이 없네만…."
"…예."
"일단 안지. 내 긴히 할이야기가 있어서 윤서방을 불렀네."
 회장은 인터폰을 눌러 차를 두잔 주문한 후에 다시 해조쪽으로 고개를 
들었다. 그리고는 손을 들어 큰바위 얼굴을 한번 쓸어내리고는 입을 열었
다.
"내 아들 말일세. 사실. 그 성기가 자네도 봐서 알겠지만 참. 사춘기랄
까… 어릴때는 착했는데 애가 좀 크더니 영 탐탁치가 않아."
"요즘애들이 다 그렇지요."
"그게. 사실은. 험험..."
 회장이 헛기침을 해대는 것을 바라보며 해조는 직감적으로 떠오르는 것
이 있었다. 처음에 그저 장난으로만 생각했던 것이 혹시 사실은 아닐까하
는 것이었다.
"성기는 희진이랑은........친 남매가 아니라서 말야. 어릴 때 데리고 와서 
모를줄 알았더니만 어찌 그걸 알게 되더니 저 모양이군. 친 어미는 병으
로 이미 죽었는데 매번 지 어밀 찾겠다고 집을 나서지를 않나.. 그게 벌써 
몇 년째인지...."
 그는 아무말없이 그져 고개를 끄덕이며 회장의말을 듣고 있었다. 그러
면 그렇지 저런 큰바위 얼굴 커플에서 성기같은 걸물이 나올 리가 없었을 
것이라는 그의 추측은 여지 없이 맞아들었던 것이었다. 거기다가 희진이
와도 그렇게 다른 외모였으니까.
"그래서 말일세."
 하던말을 돌연 끊고 회장이 손가락으로 탁자를 톡 두들기며 해조를 바라
보았다.
"어제 보아하니 자네가 끌고나가서 타이른게 녀석한테는 잘 먹히는 것 같
던데 말야. 사실 또 뭔가 휘두르지 않을까 해서 내심 걱정하면서도 그래
도 앞으로 얼굴을 보고 살아야할 사이가 될터라 내 그냥 보고만 있었네."
"그러셨습니까?"
"내가 볼땐 내 말보다도 자네 말을 더 잘 알아듣는 듯 싶은데. 사실 그 
세대차이라는것도 있고…."
 회장의 말을 종합해보면 결국에는 그에게 자신의 아들 교육을 좀 부탁한
다는 뜻이었다. 가끔 회사에 와서 먼저처럼 그렇게 농땡이를 피울때는 좀 
나타나서 애를 달래라. 그리고 시간날때마다 집으로 찾아와서 녀석의 상
담역을 해도 좋다. 아니면 좀 데리고 다니면서 세상구경도 시키고 그래서 
좀 사람을 만들어 달라 라는 이야기였다.
 그 이야기들을 들으면서 해조는 자신도 모르게 입꼬리를 살짝 치켜 올리
는 미소를 지었다. 저 말대로라면 앞으로 자신이 성기를 데리고 어디를 
가든간에 절대~로 의심따위 받을 걱정따위는 전혀 없을 것이라는 뜻이었
기 때문이었다. 막말로 해조가 성기를 호텔 최상층으로 끌고가든 자신의 
집으로 그냥 납치를 해가던 상관이 없다는 이야기다.
 해조는 속으로 쾌재를 부르며 머리를 굴리기 시작했다.


 "뭐야. 당신."
 "잘 있었나. 처남? 용돈이 떨어진 모양이군."
 사무실에서 열심히 일을 하던 해조에게 긴급호출이 들어왔다. 바로 회장
에게서 였다. 전언은 한마디. '성기가 왔네'였다. 그 말을 듣자 마자 그는 
하던 일을 던지고는 그대로 사무실에서 뛰어나왔다. 평소라면 절대 말도 
안되는 일이지만 회장의 긴급호출인데다가 거기다가 자신이 벌써 일주일
이나 고대를 해왔던 순간이 왔기 때문이었다.
 황급히 뛰어올라간 회장실 바로 앞의 비서실에는 비서 3명이서 쩔쩔매선
서 안으로 들어가려는 성기의 앞을 가로 막고 있었다. 그러던 와중에 해
조가 뛰어들자 다들 그를 향해 눈빛으로 SOS신호를 보내기 시작했다.
 "내가 너같은거 한테 손벌릴줄알아?"
 "그건 또 모르는 일이지. 그러나 저러나 회장님은 지금 안계시니까 그냥 
나랑 이야기를 하자고. 처남이 찾아왔을 때 회장님이 안계시면 내가 전담
하기로 했으니까."
 "무슨 상관이야!!"
 "무슨 상관이긴. 안그러면 지난번에…."
 해조는 말을 하면서 고의적으로 집게 손가락을 들고선 빙빙 돌렸다. 그
러자 그의 말이 끝나기도 전에 터억하고 두터운 팔이 가슴에 닿더니 뒤로 
질질질 몸이 끌려갔다. 성기가 거친 동작으로 그의 멱잘을 붙들고서 문밖
으로 끌고 나가고 있었다.
 "이봐 이봐. 말로 하자구. 말로."
 화장실까지 질질질 끌려가서 벽에 턱~하고 내동댕이쳐진 그는 콜록 콜록 
기침을 하면서 말했다.
 "돈이 필요하면 전화하라고 했잖아? 왜 핸드폰 번호는 잊어버렸나?"
 아무말없이 씩씩거리고 있는 성기를 바라보며 해조는 입고 있던 윗도리
를 벗어서 화장실의 문에 고이고이 걸었다. 그리고 단정한 손놀림으로 목
끝까지 당겨져있는 넥타이를 잡아당겼다. 그러자 그때까지 가만히 있던 
성기가 잽싸게 그의 손을 잡아채면서 소리를 질렀다.
 "뭐하는거야!!!!"
 "돈이 필요해서 회장실에 깽판놓으려고 오던거 아니었나? 그리고 돈은 
언제나 대가가 있어하는 법이야. 꼬마 창남씨~. 이번에는 3만원짜리보다는 
잘해보라구."
 그의말에 성기의 얼굴이 울그락 불그락 네온사인 저리가라 할정도로 변
화하기 시작했다. 하지만 그는 성기의 손을 쳐내고는 그대로 셔츠의 단추
들을 하나하나 풀어내리기 시작했다. 사실 이순간만을 고대하며 1주일간
의 밤을 참아왔던 터였다. 그러나 그가 셔츠의 단추를 모조리 풀어내고 
옷깃을 헤치는 순간에 가쁜숨을 몰아내쉰 것은 그 자신이 아니라 성기였
다. 셔츠깃 사이로 드러난 가슴을 보고있던 성기의 얼굴이 발갛게 달아있
었다.
 "내가 벗겨줄까?"
 "빌어먹을!!! 누가 들으면 어쩔꺼야?"
 성기의 벌건얼굴을 바라보며 해조는 회심의 미소를 지었다. 
 

 ---

 "여긴 어디야. 도대체!!"
 "어디긴 내 집이지."
 해조의 아파트는 회사와 가까운 곳에 위치한 아파트였다. 언제든지 회사
에서 호출이 오면 뛰어나가기 위해서 치밀한 계산하에 그가 어렵게 구한 
곳이었다.  안으로 들어오자 마자 그는 문을 걸어 잠구고는 안으로 밀어
넣은 성기를 바라보며 미소를 지었다.
 "생각보다 얌전히 따라오는데? 말하고는 달리 말이야."
 "시끄러워!"
 집으로 오는 내내 호모니 변태니 빌어먹이라느니 18이라든지하는 고나이
대의 고교생이 지껄일 수 있는 거의 모든 욕을 들었지만 그 입과는 달리 
성기는 해조가 이끄는데로 그대로 아파트까지 얌전히 끌려왔던 것이었다.
 "돈이 필요하면 잘해봐."
 그는 쇼파에 넉넉하게 앉아서 적당하게 풀러놓은 넥타이를 잡아당기며  
성기를 향해 미소를 지었다. 그의 그런 모습을 성기는 거실 한가운데에 
서서 이를 갈며 바라보고 있었다. 움직이지 않는 성기를 바라보면서 해조
는 스스로 바지의 지퍼를 내리고 옷을 바닥으로 밀쳐내었다. 눈으로는 성
기의 눈을 정면으로 바라보면서 그는 다리를 벌렸다. 
 느린 손짓으로 그는 자신의 페니스를 자극했다.일주일을 참아온 그의 
페니스는 금방 반응을 했다. 조금씩 흘러나오는 액체를 손가락에 감아 그
는 이제 마구 두근거리는 애널안으로 집어넣었다.  손가락이 하나에서 둘
로늘어나자 당겨세운 무릎이 조금씩 후들거리기 시작했다. 
 "하아..."
 해조의 입에서 짧은 신음소리가 나오자 그때까지 꼼짝도 하지않고 그를 
지쳐보던 성기가 순간적으로 움찔거렸다. 그것을 알아챈 해조는 미소를 
지으면서 자신의 안으로 들여보냈던 손가락을 빼내서 성기를 향해 들었
다.
 "이리와."


=======================================유구무언...유구무언...==

다음주자~~ 받으시오오오오......
베드신 계속 부탁~~해요오오오

^^;;



#7601   강미령   (pk101   )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄...(5)             11/04 02:35   209 line



            릴레이/즐거운 범죄 (5)
                          
                           5번째 주자-어쩌다가 끼게된 바보 K 


 해조의 손짓에 성기는 그를 한참동안 바라보았다.
 그러나 해조는 그의 변화를 놓치지않고있었다.
 청바지의 앞섶이 점점 더 팽팽하게 부풀어 가는것을 말이다.

 " 이리와. 성기.... "
 " ....쳇. 부르는게 나야? 아님 내 물건이야? "
 
 해조의 부름에 성기는 불만스러운듯 투덜투덜 말하면서도 청바지의 지퍼를 
찌익 내렸다.
 순간 해조의 몸이 후끈 달아올랐다.
 
 ( 아아.....노팬티! )
 
지퍼를 내리는순간 막바로 솟구치듯 튀어올라오는 거대한 페니스.
 하늘을 향해 곧게  치솟은 기막힌 모양과 아직은  핑크의 여운을 간직하고 
있는 황홀한 붉은 빛깔.  그리고 펄떡펄떡하는 생명력이 한가득한, 눈물나게 
아름다운 성기다...(^^;;;)
 
 해조의 눈이 기대와  흥분으로 기묘한 빛을 내는것을  성기가 눈을 가늘게 
뜨며 바라보았다.
 해조가 손을 뻗으려하자 성기는 재빨리 그의 손을 잡았다.
 
 " 이번엔 내가 하지 "
 " ......서툰 주제에.... "
 " 글쎄... 일단은 경험자!잖아? 그 누구씨 덕분에- "
 
 말이 채 끝나기도 전, 성기는 해조의 앞섶을 풀어헤치고있었다.
 바지는 벗었지만 와이셔츠와 넥타이는 맨 위의 단추 한개를 푸르고 타이를 
느슨하게 한 정도로 여전히 입고있는 해조였다.
 그런 상의속을 성기의 손이 부드럽게 헤집는다.
 해조는 멍하니 그가 하는 양을 지켜만 보았다.
 
 원래 애무에는 그다지 민감하지못한 해조였다.
 처음 의붓아버지를 통해 섹스를 알게될때부터 그에게있어  섹스란 삽입, 오
직 그것뿐이었다.
 단계도 없이 애널의 쾌락만으로 시작된 첫 섹스는 이후로도 한동안 지속되
었고, 그  영향인지 지금도 해조는왠만한 키스나 애무에는 전혀  반응하지 
않았다.
 그가 반응하는것은 오직 애널.
 그곳 뿐이었다.
 
 그렇기때문에 성기의 손짓을  막지는 않았지만, 속으로 조금은  웃었던것도 
사실이었다.
 해조는 느긋하게 성기의 하는 양을 지켜볼 속셈이었다.
 하지만, 해조의 그런 마음은 오래가지못했다.
 
 " 웃!! "
 
 성기의 손가락이 해조의 애널 근처를 애무하기 시작했다.
 그와 동시에  여기저기를 헤집고 더듬어대던 성기의  혀가--이빨이 가볍게 
유두를 비틀어 깨물자 짜르르  하는 자극이 가슴끝에서부터 척추를 따라 몸
을 맴돌았던것이다.
 
 ( 뭐...뭐야! 이건!! )

 해조의 몸이 움찔 경련하자 성기는 집요하게 애무를 계속했다.
 가슴을 한가득 베어물고, 잘근잘근 씹으면서 혀로  연갈색의 유두를 희롱한
다.
 아래역시 멈추지않고 부드럽게 더듬으며  동그란 원을 그린채 주름들을 애
무했다.
그럴때마다 해조의 몸은 꿈틀꿈틀 요동을 쳤다.
 아래와 위를 동시에 공략당하면서 해조는 온 몸이 자신이 항상 느껴오던바 
이상으로 뜨겁게 달아오르는것을 알았다.

 " 하악! 읏...아아...앗! 앗! 우우웃-- "

  허리를 있는대로 들어올려 성기의  하반신에 밀착하면서 온 몸으로 애원한
다.
 
 " 하악......아.....시..싫어.. "
 " ...싫어? 말이 잘못된거아냐? 발정난 호모 형님? "
 " 웃...서..성기.. "
 
 비아냥거리는 성기의 말에 해조는 울고싶어질만큼 더 간절해졌다.
 
 " 제발..... 그만..그만-- 부탁이야.. "
 " 뭘? "
 
 성기가 입가를 슥 핥으며 말한다.
 
 " 이제 그만 이곳에..... "
 
 해조의 손이 애널로 갔다.
 근처를 애무하던 길다란 손가락을 만지며 애절한 눈으로 성기를 보았다.
 
 " 넣어줘? "
 
 성기의 말에 해조는 성급히 고개를 끄덕였다.
 
 그리고는..
 
 " 하악!! 아아....싫어....아흑!! 으으.....흑...흑흑...서..성기!! "'
 
 잔혹하게도 성기는 해조의 애널이 바라는 크고 멋지고 훌륭한 그의 페니스
대신 뜨겁고 감미로운 혓바닥을 깊숙히 찔러넣고 희롱해 댔던 것이다.
 
 " 제발, 성기...... 넣어줘!! "
 " 싫어. 성기는 나중이다 ! "
 
 해조의 눈물섞인 애원에 매정한  거절을 되돌리며 혀뿌리까지 묻힐만큼 깊
숙히 혀를 넣었다 뺐다 한다.
 
 혀만이 아니다.
 내벽과 혀 사이로 손가락을 넣어 주름 하나하나를 세듯이 애무하면서 마치 
어린아이가 장난감을 관찰하며 가지고놀듯, 해조의 애널을 가지고논다.
 
 기묘한 고통과 더불어 오는 가학적 쾌감.
 
 머리끝까지 타버릴것같은 절망적인 욕구.
 
 " 흐윽... 흑..... 아아..... 아흑...흑흑........ "
 
 너무도 욕망이 깊었던 탓일까.
 해조의 눈에서 눈물이 쏟아져내렸다.(-.-;;;)
 성기의 혀와 손가락은 절묘하게도 그가 즐거워질만하면 진입을 멈추었다가 
다시 들어오고를 반복했던것이다.
 
 " 헤에..? 울고있는거야? "
 " .....서..성기.... 흑... "
 " 뭐야. 울면서도 내 물건만은 부르짖는군 "
 
 해조가 부르는것이 성기(이름)인지 성기(물건)인지  해조도 성기도 둘다 알
수 없었다.
 성기는 더이상 애원할  힘도 없이 몸을 꿈틀대면서  반쯤 미쳐가는 해조를 
보면서 말했다.
 
 " .... 음란한 자식. 소원대로 넣어주지. 그대신 말해봐 "
 " ...무...무얼? "
 
 울고있는 눈가처럼 역시 울고있는 촉촉한 애널의 입구에 패니스의 끝을 슬
쩍 들이민채 성기가 말했다.
 해조의 눈이 애원과 기대로 반짝였다.
 
 " 난 얼마짜리? "
 " ......3만원.. "
 
 " 안넣을테다 "
 
 성기의 화난 어조에 해조는 다급하게 말을 고쳤다.
 
 " .......5만.....아니 10만 "
 
 그 말에 해조는 자신의 페니스끝을 슬쩍 밀어넣었다.
 
 " 하악!! 웃...조...좋아.... 더... "
 " 이게 10만원어치야. 말했지? 난 비싸. "
 
 " 아아.. 더...더 넣어줘. 20만.... 30만.... 40만.... "
 
 해조가 말하는 액수가 올라가는 만큼씩 성기는 자신의 페니스를 해조의 안
쪽 깊숙히로 쑥쑥 밀어 넣었다.
 
 " 쳇. 좇나 하고싶어서 미치게 벌름거린 바람에 여기, 헐렁헐렁해져서 
 조이는 맛이 없어.알아? "
 
 " 아아...좋아...좋아... 너무 멋져.... "
 
 내부에 완전히 성기의 성기(^^;)가 들어오자 해조는 혼절할것같은 뿌듯함에 
그의 말따위는 안중에도 없이 황홀한 미소만 짓고있었다.
 기묘한 애무방법 때문에 평소보다  몇배로 달구어진 몸은 다른때라면 오르
가즘이라고 느꼈을만한 정신적 탈이성상태를 이미 지나버렸다.
 
 " 여기까지야. 형님. 어때? 더 해줘? "
 
 귓가에 대고 속삭이면서 성기가 귓볼을 콱 깨물었다.
 해조는 고개를 끄덕이며 성기의 하반신에 밀착해 스스로 허리를 움직였다.
 아니 움직이려했다.
 그러나 성기는 단호하게 그의 움직임을 막았다.
 한 손으로 해조의 허리를 굳게 잡으며 말한다.
 
 " 얼마 낼테냐? "
 " .....그..그런.....이미 충분히.... 아..안돼! " 
 
 이미 충분히 지불했다고 말하려는  순간 성기의 페니스가 해조의 애널안에
서 빠져나가려 했다.
 
 " 안돼..... 얼마든지... 얼마든지 내라는대로 낼테니까!!!"
 
 다급한 해조의 말에 성기가 씨익 웃었다.
 그리고 성기는  반쯤 빼내었던 페니스를  그대로 힘차게 안으로  콰악---- 
하고 거칠게 밀어넣었다.
 
 " 그 말 잊지말라고. 가격을 정하는건 나야. "
 
 성기는 이성을 잃고 매달려 큰  소리로 음란한 비명을 질러대는 해조를 보
며 뿌듯하게 웃었다.
 
 (1주일동안 특훈을 한 보람이 있군)     
 
 비디오와 기타등등의 방법으로  한 이런저런요런방법들을 떠울리며 성기는 
해조의 몸에 다시한번 페니스를 힘차게 박았다.
 
 ( 자아... 그럼 어떤 방법으로 죽여줄까.......... )
     
 


====================== 다음주자 받아주세요..... ==============

저는 역시 강수보다는 강공이 좋습니다.....으음....
베드씬 투비 컨티뉴..........베시시



#7611   김현주   (MITRA21 )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (6)               11/04 19:56   185 line


                    [창작/릴레이] 즐거운 범죄 (6)
   
                                               한번 찍고, 또 : 미트라 
   
   
   "우우....."
   성기는 눈두덩이를 찔러대는 따가운 햇살에 무거운 눈꺼풀을 들었다. 어느새 
창문이 활짝 열려있고 11월의  차가운 공기가 방안에  휘감겨있었다. 손을 들어 
햇빛을 가리려했지만 곧 벗은몸이 으슬으슬  추워왔다. 일어서서 창문을 닫아야
겠다는 생각을 했을때 비로소 그는 여기가 어디었는지 상기했다.
   "....!"
   생경한 풍경. 그래, 여긴 어젯밤 호모녀석과  뜨거운 흥정을 벌인 맨션. 그는 
눈을 깜빡대면서, 일어나려는 자신의 몸을 옭아매는 그 무엇을 바라보았다.
   "커헉..!!"
   아래를 내려보던 그의 입에 경악의 탄식이 흘렀다.  자신의 바로앞에는 '미래
형부'가 잠들어 있었고, 그들의 결합부위는 어젯밤 그대로 굳건하게 연결되어 있
던 것이다. 간밤에 1주일간 특훈의 성과를 유감없이 발휘하며 흥정의 유리한 고
지를 따낸 그는, 승리의 기쁨탓이었는지 그만 필요이상으로  흥분해버렸었다. 꼬
박 밤을 새며 수십번을 하고도 곧장 흥분하다보니 이젠 그  근처가 찰과상을 입
을 정도로 따끔거렸다. 찔러대던 자신이 그랬는데 이 인간은 오죽했을까 싶지만, 
오히려 이 '미래형부'는 위아래로 기쁨의 눈물을 펑펑 흘리며 발광을 했다. 그리
고 새벽즈음엔 피곤해진 성기는  자꾸만 엉덩이를 붙여대는 해조의  칭얼거림에 
못이겨 아예 빼지않고 잠들었던 것이다. 뜨겁고  촉촉한 그곳에 몸 한구석이 연
결되어있다고 생각하니 마음이 편해졌던 것도 같다.
   (아냐! 그럴리 없어!!)
   성기는 머리를 붕붕 흔들고는 이 꼴불견상태에서 빨리 벗어나 돈을받고 나가
야한다는 생각이 미쳤다. 
   하지만, 몸을 일으키려고 해도 잘 안되었다. 한마디로..
   빠. 지. 지. 가. 않. 는. 거. 다.
   성기는 귓볼까지 새빨개졌다.  이런 꼴불견이라니!! 당황해  허겁지겁 허리를 
당겨보았지만, 해조의 그곳은 성기의 성기(^^;;)를 뿌리까지 꽉 문채 놔주질 않았
다. 어떻게든 빠져나가고자 버둥대던 그는 해조를 아얘 침대에 눌러버리고 윗몸
일으키기처럼 팔다리에 힘을주었지만, 대신 꽉물린 그곳이 잡아뜯기는듯한 아픔
만이 왔다. 
   (젠장, 이새끼 뭐하는 새끼야!!)
   낮게 욕을 지껄이고 어떻게든 빼내려  결합부위에 손을 가져가자 갑자기  질
끈!! 하고 그곳이 토막나는듯한 통증이 엄습했다. 성기는 저도모르게 신음했다.
   "후후후... 네가 이겼다고 생각했겠지?"
   잠든줄알았던 해조의 등이 갑자기 들썩대며 웃음을 참는듯한  목소리가 들렸
다. 어떻게든 해조를 깨우지않는 상태에서 나가려했던 성기는 순간 얼어붙었다.
   해조는 한쪽입술이 가학적으로 말아올라간 얼굴로 반쯤돌려 성기를 바라보았
다. 그 얼굴에는 온갖 비웃음이 가득했다.
   "간밤엔 수고했다, 꼬맹아. 왠만큼 치켜세워주니까 아주 잘하던데~."
   성기는그곳에 시시각각 조여오는 통증으로 얼굴을 찡그리며 신음했다.
   "무..무슨 짓을 하는거냐?! 빌어먹을 호모놈, 어서 이거 못풀러??"
   "아니, 아직 안돼지. 이 거래의 주도권이 누구한테 있는지는 확실히 하고난후 
놓아주도록 하지. 어젠 내가 네 건방진놀음에 장단좀 맞춰줬다만 오늘은..."
   "..윽!!!!!"
   성기는 저도모르게 주먹으로  침대를 쳐댔다. 눈물이  질끈할 정도의 고통이 
그곳에 엄습했다. 허리에, 정확히 뒷문의 괄약근에 힘을 주며  해조는 빙그레 미
소를 머금었다. 목소리마저 간밤의 일으로 윤기가 자르르 흘렀다.
   "자 말해봐, 넌 얼마짜리?"
   "개..개자식! 가격은 내가 정한... 아악!!!"
   해조의 허리에 힘이 들어감과 동시에 성기가 펄쩍 뛰었다. 
   "얼마짜리 라고?"
   "이거..이거 놔!! 윽... 아흑.. 치사한..녀석, 간밤엔 나한테 넘긴다고 하고선...
"
   "꼬망아. 경력과 연륜은 괜히 얻어지는게 아니란다... 
   자아, 말해봐. 넌 얼마짜리??"
   참다못한 성기가 주먹을 쥐어 그의 등이며  머리를 내리쳤다. 조여오는 통증
과 치밀어오르는 화로 그는 이성을 잃어버렸다. 뒤돌아본 해조가 눈을 먼뜩이더
니 허리가 움직일정도로 힘껏 힘을 주었다. 그 즉시 성기는 칼날같은 고통에 눈
앞이 하얘졌다. 쥐었던 주먹이 부르르 풀리고, 이제 그는  애원에 가까운 목소릴 
내었다. 해조가 으르렁대며 말을 내뱉었다.
   "내 필살기 '당근자르기'로 고자가 되고싶어?"
   그때 성기의 머릿속엔 그때, 팔뚝만한 당근이 그의 안에서 무참히 조각나 버
리던 섬칫한 장면이 재연되고 있었다. 공포로 숨이 터억 막혔다.
   "크...크윽, 30..만.."
   더욱 조여진다. 이젠 더 이상 참을수없다. 
   "얼마?"
   "10만.... 5만..."
   "안들리는데~"
   "제기랄!! 3만!!!!"
   그제서야 성기는 참았던 숨을 몰아쉬었다. 토막토막  내버릴 것 같던 미칠듯
한 조임이 순간 풀어지고, 그는  그만 뻗어버렸다. 뿌리부분을 움켜지고  아픔을 
삭이던 그를 의기양양하게 내려보며 해조는 비아냥거렸다.
   "그러게 진작 잘난 척을 말았어야지. 애송이 주제에."
   눈에 눈물까지 맺힌상태에서 하악하악 해조를 노려보던 성기는 홱 몸을 일으
키려다가 다시 엎어지고 말았다. 느슨해졌지만, 아직 놔준건 아니었던 것이다.
   "놔!! 이제 됐쟎아, 난 갈꺼야!!"
   "아직 대답할게 남았어."
   "뭘? 이젠 아예 3천원이라 불러줘??"
   거칠게 발버둥치던 성기를 해조는 잠시 더 조여주었다. 윽 하고 입술을 잘끈 
깨물고 얌전해진 성기를 그는 잠시 바라보았다. 전부터 묻고싶던 것이었다.
   "돈-, 고등학생한테 돈이 왜 그리 필요하지?"
   "그녀석이 내 통장을 없어배렸다고! 신용카드까지 죄다! 도둑놈같으니!!"
   자기 아버지에게 거침없이 도둑놈이라 내뱉는 그 모습이 재미있어 해조는 물
끄러미 바라봤다.
   "그 돈은 원래 네 아버지의 것이쟎아? 도둑은 네쪽아냐?"
   "아냐!!!!"
   버럭 소리지르는 성기의 목소리에 해조는 말을  멈추었다. 아까 화났을 때조
차 보지못했던 분노의 이글거림이 그 얼굴에 담겨있었다. 
   "녀석은... 녀석은 내 아버지가 아냐! 그리고 그 돈은 그녀석 것도 아냐! 
   내꺼란 말야!! 내가 우리 부모님한테서 물려받은!!!"
   성기의 턱이 바싹 조여지고 주먹이 부들부들 떨렸다. 이 애가 화내는건 많이 
봐왔어도 그런 원초적인 증오는 처음 보았다. 무언가 있을꺼라 짐작하고 해조는 
약간 우회할 필요성을 느꼈다.
   "그럼, 그 많은 돈으로 무얼 하려 했던거지?"
   조용한 해조의 목소리에 성기의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 
   "말해봐. 여자라도 사려던 거야? 애비따라 졸부흉내라도 내려고??"
   성기의 입이 조개처럼 꼭 다물어졌다. 해조는 시험삼아 허리에 힘을 주어 주
였지만 성기는 움찔하면서도 끝끝내 고개를 주억거렸다.
   "네놈 따위에게 말할수 없어. 그 녀석 밑에 있는 개따위에게-."
   "호오, 그래? 넌 지금 그 개한테 물려있는 것일텐데?"
   싸늘히 고개젓고 아예 시선을 돌려버리는 성기는 어떤것도 듣지 않으려는 것 
같았다. 해조는 잠시 머릿속으로 계산을 한 후, 몸을 팽그르 돌려 성기와 마주본
채 눕고는 손바닥을 그의 가슴에 폈다. 
   "좋아, 그럼 이젠 움직여봐."
   "이봐! 이만 놔준댔잖아!"
   "누가? 난 그런적 없어. 걱정은 마라. 보너스를 주도록 하지.... 두둑하게,,,"
   해조는 잘근잘근 성기의 아랫입술을 씹으며 손을내려 아래를 감싸쥐었다. 그 
입술에서 나지막한 신음소리가 나오고, 그 안의 것이 부풀어오르는 것을 느끼며 
해조가 즐거운 너털웃음을 터느렸다.
   "역시... 넌 돈들일 가치가 있단 말야..."
   
   
   "윤실장님, 부탁하신 것 알아보았습니다."
   "오, 수고했어요."
   여비서가 얼굴을 발그레히 물들이며 메모를 놓고 나가자 해조는 의자에 몸을 
묻었다. 책상위의 메모를 뚫어져라 쳐다보며 해조는 잠시 생각에 빠졌다.
   꼬박 밤을 새고 다시 새벽 2시-. '한  게임 더할까?'를 계속하며 연이틀을 뜨
겁게 지새운 그의 몸은  그제서야 성기를 놓아주었다.  침대고 탁자고 할것없이 
온통 그들의 흔적으로 질퍽거렸고,  흥분상태에서 내리친 침대머리는  부서졌다. 
성기는 오늘아침 수표 다섯장을 굴욕적인 얼굴로 받고 가버렸다.
   그리고... 해조는 가만히  앉아 연락을 기다렸다.  예상대로, 오늘안에 연락이 
온 것이다. 아마도, 돈을 받자마자 뛰어간 것이겠지.
   그는 침착히 책상위의 다이얼을 돌렸다. 몇번의  신호음이 가더니 찰칵 하고 
어떤 중년여인이 전화를 받았다.
   -네, 801세브란스 병원입니다.-
   "저, 죄송합니다만, 그 수표 도난신청을 했던 사람인데요."
   '아, 네-.'하며 대꾸하는 상대방 여자의  목소리가 쌀쌀맞았다. 자기네 병원에 
치료비로 지불된 수표가 도난당한 것이었다니, 그런 목소릴 낼만도 했다. 오늘아
침 성기에게 수표를 주고  해조는 잽싸게 거래은행에  수표도난 신청을 했었다. 
그리곤 은행의 아는 인맥에게 힘좀 써서 수표의 행방을 즉시 알려달라 부탁했던 
것이다. 거래은행의 몇은 주무르고 있던 그에게 그것은 쉬운 일이었다.
   해조는 재빨리 한쪽어깨로 수화기를 받치고 메모지와 볼펜을 들었다.
   "실례하지만, 그 수표가 지불된 명의의 환자성함과 병실좀 알수있을까요?"
   
   
   핸들을 부드럽게 꺾어  병원에 들어서며 해조는  머릿속으로 잠시 갈등했다. 
자신이 이렇게까지 해야할 이유를 느끼지 못한 것이다. 분명, 호기심만으로 이렇
게까지 하기엔 그답지 않았다. 지금까지  지켜온 해조의 철칙은, '쓸데없는 호기
심으로 낭비하지 않는다' 였다. 경제적, 배경적 핸디캡을 딛고 지금의 위치에 올
라설수 있던것도 다 그 철칙에 충실했기 때문이다.
   그런데, 어디서 굴러온 고삐리 하나 때문에 그의 철칙이 흔들리고 있다. 물론 
녀석은 다른놈들과는 차원이 다른, 보배중 보배다. 이것은 어디까지나, 아둥거리
며 반항하는 녀석의 약점을 쥐어 손안에 굴리기 위한 것이지만 그 외의 어떤 감
정이 그 틈을 비집고 들어와 있었다. 그것은...
   '그 눈이다.'
   그랬다. 성기의 그 눈은 해조에겐 어딘지 친숙감을 일으키는 것이었다.
   그것은 어릴때의 해조 자신의 눈과 똑같았기 때문이다. 
   -훗훗, 아빠가 용돈 줄게. 엄마한텐 비밀~!-
   처음 의붓아버지에게 당했던 것도 그 때문이었다.  엄마가 시장간 틈을 타서 
의부는, 용돈을 준다는 말로 6살짜리 순진한 해조를 유린했다.  아무것도 모르던 
그는 엄청난 고통에 울부짖었지만 의부는 죽여버리겠다는  위협으로 13살때까지 
해조를 갖고놀았다. 폭력과 욕설을 당하며 수도없이 그를 증오했지만, 그래서 옆
집아이까지 건드린 그를 고발하고  감옥에 쳐넣어 인연을  끊었지만, 몸은 이미 
길들대로 길들여진 상태였다. 증오하면서도 거부할수 없는-. 성기의 눈은 그때의 
자신의 모습을 고스란히 연상시킨다.
   그는 쿡쿡 웃었다. 그리곤 잔인하게 한쪽입을 말아올렸다.
   '그래, 너도 나처럼 만들어주마.'
   
   전화를 받았던 병원의 접수원은 그를 보자  딱딱거리던 태도를 거뒀다. 말쑥
하게 차려입고 번쩍이는 명함까지 건네는 그에게 간호사들의 따가운  시선이 쏟
아졌다. 두툼한 지갑에서 꺼내 그  명의 환자의 연체된 병원비까지  다 내자 그 
환자의 이름과 병실번호가 자동적으로 튀어나왔다.
   놀랍게도 그 환자는  정신질환 병동에 입원해있었다.  그것도 벌써 입원한지 
10년된 만성 히스테리 환자로, 바로 얼마전부터 어떤 소년이 오가기전에는 찾아
오는 사람하나 없는, 중증의 격리수용 환자였다고 했다. 그 소년이 온 후에 많이 
안정되어 이제 공동병실에 배치되었지만, 얼마전부터 병원비가 연체되어 병원측
도 많이 곤란을 당했었다고 간호사가 조용히 귀뜸해주었다.
   안에 들어서고, 간호사는 모여서 꽃꽂이를 하는 환자들 틈에 흰 머리칼을 지
닌 여인을 손으로 가리켰다. 간호사의 손에  이끌려 멍한 표정으로 다가오는 그
녀를 보는 해조의 눈은 놀라움으로 커졌다.
   그 여인의 눈코입은, 해조의 그것과 상당히 닮아있었다. 
   
                                                        - 계속 -
   
   ************************
   훗, 고수들의 싸움은 아름답다! 
   다음 주자분도 멋지게 서비스~ 서비스!
   
                              - 미트라 -


#7630   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 7                 11/06 03:48   168 line



  흑, 성기의 엄마로 추정되는 여자가 왜 해조랑 닮은 걸까? 흐흐흑!!!


                              즐거운 범죄


                                   7


                                                골초


  해조는 아찔한 현기증을  느끼며 벽에 기대어 섰다. 이, 이런  말도 안돼는
…, 그는 벽에 기댄 채  한참을 그 중년 여인을 바라보다가 화장실로 들어갔
다. 얼굴로 모여드는  열기, 띵한 머리. 그는 옷이  젖는 걸 아랑곳하지 않고 
얼굴에 물을 끼얹었다. 그리고 거울을 들여다 보았다.성기의 모친일 거라고 
생각햇던 여자가 왜 나를 닮은 걸까? 왜 나랑 이렇게까지  흡사한 모습을 하
고 있단 말인가? 성기는  도대체 무슨 기분으로 나랑 섹스를 하는 걸까?  동
성애에 근친 상간적인 도착적 섹스, 나는 성기에게 결과적으로 그런 걸 강요
한 것이었단 말인가?
  해조의 눈이 잔인하게  빛나기 시작했다. 입장은 다르지만, 그리고  나이도 
다르지만 어쩌면 그렇게  자신은 의부에게 당한 걸 그대로 성기에게  똑같이 
강요하게 되었을까? 하지만 그는 의부였다. 나는 남이지만 자신의 모친과 꼭 
닮은 남자다. 어느 쪽이 더 도착적이고 더 혼란스러운 것일까? 
  주민등록번호만 안다면 신원 조사같은 건 식은 죽 먹기이다. 동사무소에서 
몇가지 증명만 떼어봐도 금방 나오는  것이다. 그냥 닮은 것일 뿐일까? 아니
면 내가 모르는 나와  관계가 있는 사람일까? 해조는 머리가 빠르게  회전하
는 쾌감을 느끼며 젖은 옷을 갈아입기 위해 잠시 아파트에 들렸다. 

  "이 새끼…!!"
  아파트 입구에 당도한 순간  갑자기 커다란 인영이 해조를 덮쳤다. 쿵하고 
뒤통수가 벽에 부딪쳤다. 
  "웃!"
  "이 치사한 새끼, 도난 수표따윌 주다니!!!!"
  연달아 날아오는 주먹. 해조는 자신을 방어하기 위해 몸을 둥글게 말고 바
닥에 주저 앉았다. 그러나 인정사정없이 발길이 날아온다.  이런 것에는 어떻
게 반격을 할 수가 없다.  원래 이런 주먹질이나 힘쓰는 것에는 그다지 익숙
치 않다. 한참을 그렇게 맞고 있는데 분이 다 풀렸는지 발길이 멈추었다.
  "우웃, 아프잖아…."
  "당연하지!!! 아프라고 때렸으니까!!!!"
  "…그리고 말은 바로하라구…….  내가 준 건 도난 수표가  아니었어. 주고 
나서 신고한 거니까."
  "그게 그거잖아!!!!!"
  "…그런데 유혜자란 누구……?"
  갑자기 씩씩대던 숨소리마저 조용해졌다. 슬쩍 고개를 들어 올려다보니 성
기가 얼어붙은 표정으로 내려다 본다. 
  "…어떻게?"
  "조금만 조사해보면 그런 건 알 수 있어…."
  그런데 넌 도대체  누굴 닮은 거냐? 그  큰 바위 얼굴 식구들과는  완전히 
다른 종자에다가 생모랑도 별로 안 닮았으니….
  "덕분에 나 모아둔 돈 몽창 깨졌다구. 그런데 보답이 이거야?"
  "……."
  그러고보니 회장도 변태군. 사위를  자기의 옛 여자와 똑닮은 놈으로 고르
다니…. 그 회장도 나한테 마음이 있는건가? 바위에 깔려죽긴 싫은데.
  "병원비는 다 지불했어."
  "누가 그런 거 내달래?!!"
  "웃기지마. 공짜라고 생각해?"
  성기의 아랫 입술이 바르르 떨린다. 그리고 눈 앞에 불쑥  내밀어진 큰 손. 
해조는 그 손을 잡고 천천히 일어났다. 온몸이 쑤신다. 이거이거, 치료비까지 
같이 청구해서 받아야겠는걸. 
  "제길, 문이나 따."
  음, 역시 젊은 놈이 틀리군. 또 할 수 있다 이거지?
  "나 이래뵈도  사회인이야. 회사 나가봐야  한다구. 이틀이나 빠졌는데  또 
중간에 조퇴를 할 순 없지."
  "하아, 그게 내 탓인가? 당신이 밝히다보니 그렇게 된 거지."
  훗, 너도 곧 나못지 않게 밝히게 될 거다.
  "너도 일단은 학교로 가. 그리고 저녁때 보자구."
  "당신이 이런 상황에서 뺄 줄은 몰랐는데?"
  "어른을 우습게 보지마."
  그 말에 자존심이 상했는지 욱하고 화난 얼굴이 된다.
  "문이나 따. 여기서 기다릴테니."
  "훔쳐갈 건 없으니 얌전히 있어."

  "아니, 윤서방, 자네 얼굴이 왜 그런가?"
  회사에 도착하자마자 호출당해 올라간 회장실. 강회장의 눈이 동그래진다.
  "하하, 별 거 아닙니다."
  "성기가 그런 건가?"
  "…."
  "이 놈의 새끼를!!! 이젠 지 매형한테까지 손을 대?!!"
  "괜찮습니다. 하루이틀이면 나을 텐데요, 뭐."
  "어제 결근했다더니 이게 원인이구만."
  "…."
  "음, 오늘은 그만 들어가보게.  얼굴이 이런데 몸은 성하겠는가, 푹 쉬다가 
나오게. 성기 이놈 들어오면 아주 혼을 내야겠구만."
  "아, 성기 말씀인데요, 제가 좀 데리고 있으면 안 될까요?"
  "에?"
  "뭐, 이 정도 상처야 사내들끼리의 바디 랭귀지 아닙니까? 이야기도 잘 되
었으니 제가 좀 데리고 있으면서 달래보려구요."
  "그, 그래 주겠나?"
  "네, 그렇게 하지요."
  음, 그럼 섹스란 중요한 바디 랭귀지이지. 뭐 당신 아들  덕분에 몸이 말이 
아닌 것도 사실이구. 
  "그렇게 하지. 자네 아파트로 성기 짐을 보낼까?"
  이렇게 적극적으로 나오는 걸 보니 성기가 눈엣가시이긴 한가보다. 그것도 
아주 큰. 해조는 속으로 환호성을 울리며 네라고 대답을 했다. 

  "이건 뭐야?!!!"
  자신의 짐들에 둘러쌓여 성기가 소릴 질렀다.
  "뭐긴 뭐야, 네 짐들이지."
  "그건 알아!! 이게 왜 이 집으로 오냐구!!!"
  "훗, 이제 우린 사이좋게 동거란다, 얘야."
  "제길, 그 큰바위 얼굴을 어떻게 구워삶았길래…."
  "그러게 어른을 우습게 보지 말라고 했지?"
  해조는 의기양양하게 말을 하고  방으로 들어가 옷을 벗었다. 성기가 따라
들어와 해조가 옷벗는 것을 보고 있다. 
  "왜 그래? 하고 싶냐?"
  "누가 당신같은 거랑 하고 싶대!!!"
  "잘도 해놓고서는…."
  "난 배가 고프다구."
  "그래? 뭐 적당히 시켜 먹어."
  "…안 먹어?"
  갑자기 자신 없는 목소리. 뭐야, 그렇게 돈이 없는 거냐? 하긴 준  수표 다
섯장 고스란히 801 세브란스에 가 있긴 했다마는.
  "밥값도 받을 테니 걱정말고 먹어."
  저러고 있는 걸 보니 꽤나 귀엽군. 

  거의 접시까지 씹어삼킬 듯이 먹어댄다. 정말 배가  고팠나보네. 해조는 왕
성한 식욕을 과시하며 먹어대는 성기를 보고만 있었다.
  "그거 안 먹을 거야?"
  탕수육을 입안으로 넣으며 해조가 안 먹고 있는 짬뽕을 보았다.
  "먹을 거야."
  "안 먹을 거면 나줘."
  "탕수육이나 먹어."
  "제길, 몸으로 갚으면 되잖아. 그것도 줘."
  결국 짬뽕 그릇을 넘겨주었다. 후루룩,  후루룩, 소리가 몇 번 나더니 남은 
것은 국물뿐.  해조는 탕수육마저 다 뺏길까봐  부지런히 젓가락질을 해대기 
시작했다. 나도 체력을 비축해 둬야지, 안 그러면 배가 고파 못하겠군.

  "어딜 들어오는 거야?!!!!"
  "왜 수줍냐?"
  "누가 수줍어한대?!!!"
  "시간 아끼자구."
  그릇을 치우는 사이에 욕실에 들어간 성기를 따라 해조도 들어왔다. 이 녀
석 갑자기 왜 이렇게  귀엽게 구는 거지? 그러고 나서 성기의 생모의 그  얼
굴을 떠올렸다. 정말 기분 나쁠 정도로 닮은 얼굴. 아무리  세상에는 자기 닮
은 얼굴이 셋이 있다지만 그 정도면 조사를 안 해볼 수가 없을 정도이다. 샤
워 노즐 아래  나란히 서서 뜨거운 물줄기를 받으며  성기를 올려다 보았다. 
그리고 비누칠을 하고 있는 성기의 손을 가져다가 자신의  몸을 천천히 문질
렀다. 죄책감과 굴욕감에 물든 소년의 얼굴은 자극적이다.  그 눈만으로도 몸
이 달아오를 것만 같다.  몸을 밀착시키며 성기의 귀를 살짝 물었다.  성기의 
손이 슬슬슬 등을 문지르며 아래로 내려간다. 그 손길에 따라 허리를 약간씩 
흔들며 성기의 몸에 자신을 더욱 밀착시킨다. 
  "제길…."
  성기의 입에서 나즈막한 욕설이 나오면서 바디샴푸가 묻은  수건이 바닥에 
떨어지고 마디 굵은  긴 손가락이 몸 안으로 쑥  들어왔다. 손가락이 천천히 
움직인다. 해조는 성기의 어깨를  붙잡고 손가락의 움직임에 따라 자신의 사
타구니를 성기에게 비벼댄다. 
  "우웃."
  성기의 입에서 신음 소리가  난다. 해조는 성기의 머리채를 잡고 자신쪽으
로 끌어당겼다. 성기의 다른 한 쪽 팔이 해조의 허리를 끌어안으며 격렬하게 
입을 맞춘다. 입안으로 들어오는 것이 성기의 타액인지 아니면 물인지 알 수
가 없다. 성기가 해조를 벽쪽으로 밀어붙이고 한쪽 다리를 들어 자신의 허리
에 감는다. 불안정한 자세에 성기에게 더욱 매달렸다.  아래에서 위로 쭈욱하
는 살이 마찰되는 소리와 함께 성기의 성기(^^;;;)가 몸안으로 들어왔다. 
  "아응, 으응, 응……."
  "핫, 하핫!!"
  성기의 뜨거운 입김이 고스란히  귀로 전해진다. 차가운 욕실 타일에 쓸리
는 등의 살갖이 아프다. 
  "하응, 응, 아윽, 응, 성기……."


                                                계속^^

  ------------------------------------------------------------
  수영 언니, 받으시어요.


#7692   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 8                 11/09 02:44   165 line

             즐거운 범죄








한바탕 해치우고 나는 길게 침대위에 대굴 대굴 누웠다. 녀석은 곤히 잠들어 있다.
왠지 그 얼굴이 안쓰러운 느낌, 그러나 무엇보다 확실한 것은 이 놈은 매우 매우
유용하다는 것이다. 
유용성, 유용성, 그렇지.
쓸모가 있는 것만이 살아남는다.
나는 담배를 물어 피웠다.

대체 이 아이와 나는 무슨 관계가 있는 것일까.

"따르르르릉"
팩스가 울었다.
팩스가 종이를 뱉어 대는 것을 나는 멍청히 바라보면서 연기를 내뿜어 댄다. 그
정신이 이상한 여자는 대체 뭘까, 이 아이의 어머니라고 해도 나와 그렇게 닮은
것을 보면 관계가 없다는 것이 오히려 이상하다.
비슬 일어나자 다리 사이로 무언가가 흘러내린다.

쳇, 뒷처리를 해야겠군.
언제나 느끼는 것이지만 할 때는 좋은데 하고 나서는 무지하게 허무하다.
내가 이런 짓을 즐긴다는 것도 무척이나 바보스럽게 느껴져 버린다. 뭐 그래도
당근을 골라내는 바보짓은 이제 할 필요 없다. 
피와 살이 있는 진짜를 만났으니 말이다.

목욕탕으로 걸어가다가 팩스앞에 섰다.
팩스가 토해낸 두 장의 종이는 사진과 덧붙여진 이런 저런 보고서였다.
바로 저 아이가 결사적으로 버팅기고 있는 유혜자라고 하는 여자의 신상명세서다.

담배가 입술 안으로 대굴 굴러 연기를 토해낸다.


<유혜자>
나이 48세.
전직 피아니스트.
제 12회 쇼팽 콘테스트에서 우승, 신진 피아니스트로서 명성.
줄리아드 음대 졸업과 동시에 파리에서 데뷰.
스폰서 켈린 맥도웰 앤드 컬럼 크림슨 커피.
26세에 결혼, 30세에 첫 아들 전성기 출산.
32세에 발병, 심한 정신분열로 장기 입원중.


피아니스트가 정신분열.
별로 드문 일은 아니지않는가 하고 나는 멍하니 중얼거렸다.
그러나 더 웃기는 것은 그녀의 가족 명세서다.
유혜자, 그녀의이복 자매로 김혜성- 바로 나의 어머니의 이름이 올라가 있었다.




                      *************************




나는 원래 그다지 우연이나 운명따윈 믿지 않는다.
그렇지만 어찌되었든 지금 내 눈앞에 있는 이 멋진 성기의 주인공은 바로 내
사촌동생이 된다.
골때린다.
어처구니가 없다.
그런데 더 웃긴 것은 이 애가 내 사장의 아들이란 점이다. 아니, 그렇다면 나의
이모부가 된다고 말해야 되는 건가?
아니다. 잠깐.
이 애의 생부는 저 바윗덩어리가 아니었다.

전원기.
전원기는 대체 누구지?

나는 조사서를 태우면서 샤워기를 틀었다.
머리가 점점 복잡해진다. 대체 저 애는 누구의 아이인가.
그리고 왜 내 장인이 될 바윗덩어리는 저 애를 키우고 있는 거지? 대체 무슨
이유로?
그리고 무엇보다 실제로 애정이 전혀 없는 것 같은 태도는 아니었다. 분명히
나름대로 애정이 있었다. 그리고 저 앨, 후.계.자.로 생각하고 있는 듯했었다.


"배고파."
녀석이 침대에서 중얼거렸다.
문득 녀석의 목에 쇠고리를 차서 침대 머리에 매달아놓을까 하는 생각이 들었다.
나쁘지 않다. 저정도의 멋진 성기를 가진 놈이라면 몇년을 헤메도 만날 수 없을
런지도 모른다.
난 저 애가 마음에 든다.
저 사나운 눈도 멋진 모양의 패니스도 그리고 나를 달구게 하는 입모양도 마음에
든다.

나도 모르게 녀석에게 다가가 머리를 쓰다듬으면서 이마에 키스했다.
녀석이 멀건히 날 바라본다.
"뭘 먹을 거냐?"
"..요리 할 줄 알아?"
녀석이 날 바라본다.
"스테이크나 먹으러 갈까 생각하고 있던 차다. 옷입어."
녀석이 대굴 구르면서 일어났다. 그 갈색으로 잘 빠진 얼굴을 보자 가슴이
뻐근해졌다.

그럼 그렇지, 녀석이 저렇게 잘 생긴 것은 나를 닮아서 인것이다. 결국은 말이다.
그리고 난 지금 근친상간에 호모섹스까지 즐기고 있는 거지.
왠지 기분이 좋아지기 시작한다. 사촌이긴 하지만 분명 근친이지? 그렇지?
녀석이 모양좋은 다리를 청바지에 집어 넣으면서 물었다.
"어디가서 먹을 건데?"
"넌 학교 안가?"
"...."
녀석이 대꾸대시 노려본다.
그리고는 흐응 하고는 내 앞으로 주욱 걸어오더니 도발적으로 말했다.
"난 바빠!"
"바쁘다는 핑계로 학교를 땡땡이 치는 거냐?"
"아르바이트로 바쁜 거 보면 몰라?"
나는 그녀석의 목을 잡고 킬킬 웃었다.

그래 막가는 거야,
어차피 너나 나나 막 가는 거다.
나는 이미 갈 데까지 가고 있는 야박하고 치졸한 놈이고 너는 이젠 창부기질이 몸에
싸악 배도록 사악해지는 거다. 창부기질이 다른 게 아냐, 자기 몸을 이익을 위해서
내돌릴줄 알면 그게 바로 창부기질인 거지.

나는 웃고 싶었다. 녀석의 갈색 피부에 잇닿는 감촉을 느끼며 키스하고 그 치열을
갈라서 혀를 얽히면서 다시 녀석의 물건을 쥐어 틀었다.
"뭐, 흐윽.."
녀석이 날 밀치다 말고 다시 내게 엉겨들었다.
"바,.밥먹으러 가자는 거 아니었어?"
약간은 반항.

막 가는 거라니까.
나는 녀석의 셔츠자락을 벌려 그 안의 키스 마크를 주루륵 쓰다듬었다.내가 남긴
키스마크다.
멋지다. 이 놈은 내 것의 낙인을 이렇게 찍어 놓은 것이다.
이놈은 이제 나에게서 벗어날 수 없게 만들 것이다.
내가 내 양부의 그늘에서 벗어나지 못하고 더 더욱 탐닉해서 엉망진창이 되었듯이
녀석도 내 것이 되어 엉망진창으로 구르는 거다.
너 따위만이 곱게 아무것도 모르는 채 남겨지는 것 같은 냉정한 짓을 나는 할 수
없어.
우후후후후후....


"성기..."
"해..."
"성기,,너의 것으로 날 찔러봐."
"....으욱..아학,."

너는 내 것, 나와 같은 음란한 피. 그 음란한 피를 마음껏 꽃피우는 거다.
내 손아귀에서 내 화분 안에서 내 토양안에서 내 몸안에서 얼마든지 피워 보란
말이다.
내가 이 놈을 가지게 된 것은 그야 말로 운명, 정해진 것과 같은 것이란 말이다!




==========================================================================
======



왠지 시리어스다!
쿠하하하하하...
엉망진창 릴레이다!
쿠하하하하하하......


#7743   김아영   (mizuhara)
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (9)               1998-11-13 22:36   182 line



^^;; 늦었죠? 네..이유를 대라면..그저 하납니다. --; 감기..하. 
그러고보니 왠 시리어스?
역시 릴레이란 어디로 튈지 몰라서 재밌다고들 하지만. --;;
순진한 원조교젠줄 알았더니 이건 완조니~ 시리어스에...
-.- 어떻게든 되겠죠 뭐.

즐거운 범죄 (9)
=================================================

"아윽. 하앗. 앗앗...아흑!!!"

 쿠욱 쿠욱. 힘차게 성기의 것이 안으로 찌르고 들어왔다. 내
벽안에 꽉 들어차는 그 감각에 나는 정말 아주 간만에 기쁨
의 눈물을 흘리면서 목이 터지게 교성을 울려낼수가 있었다.

"제길....읏. 윽..."
"성기..성기..서....아악!!"

 내 가슴을 끌어안고 목덜미 사이로 끊임없이 성기가 욕을 
토해내었다. 거친 손가락과 아무리 해도 조금도 늘어지지 않
고 나를 밀어내는듯한 이 느낌. 너무나도 두터운 팔로 내 허
리와 엉덩이를 죄고 있지만 성기는 날 더럽다고 여기고 있는 
것이다. 그래. 난 더러워. 빌어먹을.

"하아..조금 더..성기..야.....조금..."

나는 팔을 올려 뒤에서 날 끌어않고 있는 성기의 목덜미에 
손가락을 뻗었다. 고개를 돌려서 성기의 입술을 찾았다. 


<<<<play back

"아빠...아..아..아파요....아..빠...."
"착하지..? 우리..해조....자..가만히 있으면 아빠가 귀여워해줄
께...응? 자아..."

 아무리 앞으로 나아가려고 해도 나가 갈수가 없었다. 굳게 
나를 옭아매고 있는 아버지의 손. 팔. 다리. 그 위에 나는 잡
혀서 울고 있었다.
 어머니만 없어지면 아버지는 내가 손을 뻗었다. 때로는 돈으
로, 때로는 달콤한 속임수로, 때로는 도망갈수도 없을만큼 무
섭게 얼어붙은 눈으로….

 눈앞에 빼꼼하게 열린 방문사이로 마당에 메어놓은 강아지
의 얼굴이 보였다. 그리고 아버지가 한번씩 내 안으로 파고 
들어올 때마다 그 얼굴이 사라졌다가 다시 나타났다.

"헉...헉......해조야...하아...흑...."

 가슴의 돌기는 쥐어 뜯껴 빨갛게 부풀어 올라있었다. 엄마는 
이걸 알까? 엄마만 없으면 아버지가 내 항문에다가 커다랗게 
부풀어오른 것을 처밖고는 눈물을 훌릴 때까지 밀어넣고 날 
파헤쳐버리는 것을? 아무리 울부짖어도 놓아주지 않는 것을?  
그리고…. 아주 어릴적 피를 흘리면서 아파만 했던 내가 이제
는 가끔은 아버지의 손가락의 움직임에 허리를 맞추어가면서 
사정도 하게 되었다는 것을......

 

>>>>>

 콰악. 하고 눈앞에 흰색의 뭉텅이가 돌진해 왔다.

"아흑!!!!"

 짜르르하게 온몸에 전기가 오르는 것 같다. 항문안에 가득찬 
충족감. 만족감. 그리고 미칠 것 같은 쾌감. 

 그것이 스스르 빠져나갔다. 
 나는 아쉬움에 성기의 페니스를 붙들어 보려고 했지만 그동
안 꽤나 노련해진 녀석은 내가 정신을 차리기도 전에 내 몸
에서 빠져나가 버렸다. 나는 흰색의 시트에 얼굴과 몸을 뭉개
면서 몸을 뒤틀었다. 

"빌어먹을. 돈 내놔."
"…………."
"내놔!!. 이 호모 변태야."
"……… 바보같은 꼬마창부녀석. 난 호모긴해도 변태는 아냐. 
아. 그러고 보니 별로 즐기지는 않지만 여자랑도 해."

 그말을 하자 마자 성기의 얼굴이 우그러졌다. 그래. 그렇게 
생각을 할 것이다. 더러운.........호모녀석..
 
 내 어머니가 그랬던 것 처럼.

"젠장. 다 필요 없으니까. 돈이나 내놔!"
"병원비는 다 지불했고 앞으로도 내가 할꺼야."
"……… 니가 뭔데!!!"

 그러고 보니. 저놈은 모르는가 보다. 내 얼굴을 그렇게 보고 
도 말이다. 하기사. 지 어머니 얼굴을 그리 자세히 봤을 것 
같지는 않다. 그래. 알려주는것도 나쁘지 않을거야. 바보와 꼬
마 창부와 걸레같은 나와. 그리고 녀석의 미친 어미.

"뭐기는. 넌 내 얼굴을 보고도 모르겠냐?"
"………?"
"잘 봐. 내 얼굴을. 그리고 떠올려보라구. 네 어머니를…."
"…………."

녀석의 얼굴이 어리둥정한 표정으로 덮혔다가 조금씩 경악의 
표정으로 바뀌어 가고 있다. 그럼 그럼. 눈치는 뒀다 뭐하겠
어?

"…넌 뭐야....도대체 누구야!!!?"

피식하는 웃음이 나왔다.

"궁금해?"
"당연하지!!!! 너라면 안궁금하겠냐??"

물론 나도 궁금했다. 성기의 어머니란 여자와 내가 너무나 지
나치게 닮아있다는 것을 깨달았던 그 순간부터 나는 너무나 
궁금해서 견딜수가 없었었다. 

"궁금하면 그 값을 해봐."
"뭐?"
"값을 하라고. 이젠 자동으로 알아들을줄 알았는데 아직도 수
행이 부족했나?"

 나는 내 스스로도 오싹할만큼의 미소를 띄우면서 성기를 끌
어당겼다. 성기는 머리끝까지 빨갛게 달아올라있다.

"해봐. 꼬마창부. 내가 만족해서 저절로 입이 벌어질만큼 말
야."
"제기랄!!!!"

 

                        ♤


"해조씨이~. 이건 어때요?"

 분을 칠한 큰바위 얼굴이 앞에서 씨이익 하고 웃으며 젓가
락에 반찬은 집어서 내밀었다. 나는 그것을 마다않고 입을 함
박벌리면서 받아먹었다. 집어주는 인간이야 맘에 안들지만 맛
은 일품이다. 분명 얼마전에 먹으러 갔던 그 요정의 요리사 
솜씨다. 담백하고 간이 잘 맞는. 

"이거. 해조씨 온다고 해서 내가 부랴부랴 만들었는데 괜찮아
요? 네? 너무 싱겁지는 않아요?"
"아뇨. 맛있어요."

 나는 분칠한 큰바위 얼굴을 향해 한번더 웃어준다음 회장님
쪽으로 고개를 돌렸다.

"그런데 성기군이 안보이는군요. 오늘 학교에서 집으로 곧장 
가라고 말해두었는데."
"아아......오기는 왔지. 자기 방에 틀어박혀서 말이야. 자네가 
왔다고 하는데도 도통 나와야지."

 큰바위 얼굴이 한숨을 파악 내쉰다.
 하기사. 녀석은어제 한숨도 자지 않았었다. 그도 그럴것이 
지랑 나랑 사촌형제라는데 잠이 잘오면 그게더 웃기는 사실
일 것이다. 하지만 나는 잘 잤다. 그런데 성기가 안잔 것을 
아떻게 아느냐고? 그야. 내가 자다 깨다. 자다 깨다 했고, 원
래 난 누가 옆에 있으면 잘 못자고 자다깨다 자다깨다 하니
까.

"제가 가서 내려오라고 하지요."
"해조씨. 그런애는 그냥 둬요! 맨날 제멋대로인데. 왜 해조씨
는…."

 나는 립스틱을 처발라서 억지로 그려논 입술에 손가락을 살
짝 대면서 말했다. 아아..끈적거려~.

"그런말 하지마세요. 난 성기가 희진씨 동생이라는것만으로도 
귀여워서 어쩔줄 모르겠는걸요."

제길. 먹었던 반찬이 다 넘어오는 것 같다.


=========================== 계속================

어..어째서..--;;
난..개그로 전환을 할려고 했는데..글을 써보니 더더욱 시리어
스? 이 책임은 모조리 수영언니에게로!
음하하하하하하




#7746   강미령   (pk101   )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (10)              1998-11-13 23:58   273 line



        릴레이/ 즐거운 범죄 (10)

                                by 넘버 파이부! K 

 " 뭐야, 자냐? "

 성기의 방에 올라가 문을 열고 들어가자 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴 녀석
이 있다.
 해조는 성기의 이불을 확 끌어 Ч혔다.
 
 " 어라? "
 
 자는척 하는거라고 생각했는데, 실제로 자고있을줄은 몰랐다.
 
 새근새근.
 숨소리까시 쌕쌕대면서 몸을 구부리고  자는 모습을 보니 어딘지 안스럽기
도했다.
 
 해조는 가만히 성기의 뺨일 만졌다.
 보드라운 뺨이다.
 아직 어린애라는것이 이렇게 만져보면 티가 난다.
 아랫족으로 내려가면 까실한것이  수염을 깎은 흔적이 있긴하지만,  그래도 
뺨이랑 이마는 아직 보송보송하다.
 
 " 귀여운 녀석. "
 
 해조는 성기의 이마에 쪼옥--하고 뽀뽀를 했다.
 순간
 타이밍 좋게도(혹은 나쁘게도) 성기의 눈이 반짝 하고 떠졌다.
 
 " ......저리가! "
 
 이마에 주름이 팍 잡히는게 그곳에 닿아있는 입술을 통해 느껴진다.
 
 " 싫은데? "
 " ........ 그럼 여기서 해조? (^^;) "
 " 아랫층 큰바위들 전부 다있어서 너나 나나 곤란하지않아? "
 " 크..... 큰바위? ....아!! 푸핫!!! "
 
 해조의 큰 바위라는말에 일순 의아한 표정을 지었던 성기는 이내 그 말이 
무엇을 뜻하는지 알아차린듯 신나게 웃어제낀다.
 깔깔대면서 베개를 두드리며 웃는 폼은 영락없는 어린애다.
 
 ( 아아....나는 이런 어린 아이를 내 애널에 가두고 길들이는거야. 내 양아버
지처럼..... 멋진걸!! )
 
 왠지 모르게 오싹할정도로 기뻤다.
 해조는 침대에서 몸을 일으켰다.
 성기는 아직도 즐거운지 키득키득 웃고있다.
 
 " 즐거운건 좋은데, 오늘 밤, 와라 "
 " .......넌 지치지도 않냐? "
 " 난 에너자이저거든. "
 " ....뭐? "
 " 농담이야. 농담. 넌 TV도안보냐? "
 " .......그런거 볼리가 없잖아 "
 
 어딘지 뚱한 표정으로 말하는 성기.
 그러고보니 이 방은 10대 부자집 도련님 방이라기엔 지나치게 썰렁하다.
 그 흔한 오디오하나 없이 오직 보이는것은 책. 책. 책.
 컴퓨터조차 없다.
 
 " ....... 너, 저 큰바위 아저씨랑 무슨 관계? "
 
 대놓고 물어보는게 가장 빠를것같아 해조는 성기에게 까놓고 물었다.
 해조의 물음에 성기는 아랫입술을 꽉 깨물며 해조를 노려본다.
 
 ( 아아..내가 깨물어주었으면 좋으련만... )
 
 살며시 피가 배어나오는 입술을 혀끝으로 살짝 핥았다.
 성기는 움직이지않은채 그대로 있다가  해조의 혀가 막 성기의 입술사이를 
가르려는 순간 입을 뗐다.
 
 " 당신, 내가 좋아? "
 " ....어? ....아아..물론 "
 
 처음에는 그 질문의 의외성에 놀랐지만 이내 해조는 씨익 매력적인 미소를 
지으며 말했다.
 
 " 어디가 좋지? "
 " 성기! "
 
 " ....... 나 자체는 어때? "
 " 글쎄....? 일단 멋진 성기를 가진 멋진 성기군이야. 묻고싶은건? "
 
 " 희진누나와 나중 누가 더 좋아? "
 " ........ 그런건 왜묻지? "
 
 그제서야 해조는 무언가 성기가 잔대가리를 굴리는 와중이란걸 알았다.
 자기 아버지와의 관계를 묻는 질문에  자신과 약혼녀중 누가 더 좋냐고 묻
는건, 뒤집어말하자면 넌 어느편이냐---라고 하는건가?
 
 그렇다는건 큰바위들과 성기는 적대관계?
 아니, 너무 비약하는걸까......?
 
 " 대답하기 싫으면 됐어 "
 
 뚱하니 말하고 성기는 다시 이불을 잡아당겼다.
 
 " 잘거야? "
 " 발정난 누구씨 덕분에 무척 졸립거든 "
 " 흐음. 네가 내  전용 당근(^^;)이 되어준다면 희진씨보다 좋지. 하지만  이
렇게 뻐튕기는 어린애는 취미없어, 난 "
 
 그 말에 성기가 누워서 덮으려던 이불을 박차고 벌떡 일어섰다.
 그리고는.
 
 " 그말. 진심이야? "
 
 라고 눈을 뎅그랗게 뜨고 묻는것이다.
 
 " 아아..... 물론이다 "
 " 내 편이 되어줄건가? "
 " 상황이 허락하는한 "
 
 해조의 말에 성기는 가방을 들고 주섬주섬 옷가지들을 챙겼다.
 
 " 뭐하는거야? "
 " 보면 몰라? 나, 당분간 형.네 집에 얹혀살거니까 "
 " ....뭐? "
 " 왜, 싫어? "
 " 아..아니.... 너무 갑작스러워서. 너 내집에 오는거 싫어하지 않았었어? "
 " 그야 가면 언제나...하지만! 해조형, 형, 내편이 되어준다고했으니까!!  ...내
가 형집에 가는게 부담스러워?"
 
( 나야. 당연히  좋지만..이봐. 어린애씨. 너, 사람을  너무 믿는거 아냐? 나 
거짓말 잘해. 적어도 한번쯤은 의심해줘! 제기랄!!! )

 부르는 호칭도 어느새 형!이다. 
 해조는 식은 땀을 비질비질 흘리며 성기가 짐싸는것을 보고있었다.
 녀석은 아주 능숙하게 짐을 꾸렸다.
 그리고 보스턴백을 어깨에 탁 걸쳐매더니.

 " 가자! "
 
 라고 하면서 팔을 잡아끄는것이다.
 성기가 잡은 팔부터 찌르르 전율이 올라온다.
 해조는 빙그레 웃으며 성기가 이끄는대로 아래층으로 내려갔다.

 
 
 " 뭐하러 이런 그지발싸개같은 새끼를해조씨가 돌본다는거야?!! "
 " 희진씨. 아름다운  입에 욕설은 그만. 이것도  다 희진씨를 사랑해서야 "
(욱!! )
 " 날 사랑한다면 해조씨. 그런녀석은 신경 꺼버려줘요!! "
 " 희진씨가 성기생각만으로도 불쾌해지는건 내가  참을수없는걸. 그러니 희
진씨. 이것도 다 희진씨를 위해서야, 마이 스위티 베이비♡ " (우웩-- )
 " ...해조씨!!! "
 
 이런 유치찬란한 대사가 오고간곳은 성기의 집을 나서는 현관앞.
 아빠 큰바위앞에서는 쪽도 못쓰고 듣고만있던 딸큰바위가 바래다준다는 핑
계로 현관을 따라나와 주차장으로 가는 내내 지껄인 말이다.
 
 성기는 온 몸을 득득 긁으면서 괴로운 표정으로 주차장으로 먼저 가버렸고 
해조는 열심히 약혼한 큰바위를 달래고있었다.
 
 아빠 큰바위는 성기가 해조의 집에 당분간 가있겠다고하자 좋아서 입이 함
지박만하게 벌어졌다.
 
 " 그래! 윤서방은  재원이니까, 같이 있으면 너도 배우는게  많을거다. 가서 
열심히 공부하거라-- "
 
 라면서말이다.
 
 (아아.... 성공부는 확실하게 시켜드리지요. 장인어른.)
 
 그러나 딸큰바위는 어지간히 못마땅한 모양이다.
 하긴, 집에 성기가 와있으면  난 집으로 일찍 귀가할테고, 자연히 데이트시
간은 줄어든다.
 투덜대는게 당연할지도 모른다.
 
 해조는 크게 심호흡을 하고 희진의 양 뺨을 잡았다.
 푸슬--하는 느낌은 화장품이다.
 제길, 없던 화장품 알레르기가 생기겠다.
 
 " 희진씨. 눈 감아.. "
 
 정말 큰 맘 먹고다.
 희진은 해조의 말에  일순 눈을 반짝하더니 기대어린  표정으로 눈을 감았
다.
 약혼식때도 슬쩍 입술만 닿는 정도로 끝냈던 키스다.
 무척이나 신사인척 결혼식때까지는 순결을 지켜주겠답시고 열나 핑계를 대
면서말이다.
 
 하지만 오늘 이 쨍알댐을 막기위해선 별다른 방법이 없는듯했다.
 해조는 희진의 입술에 입술을 겹쳤다.
 
 ( 으으.........번들번들 ) 
 
 가장 먼저 느껴지는건 립스틱의 맛.
 그리고 안으로 입안으로 가볍게  침입하면서 느껴지는건 분명 후식으로 먹
은 치즈케익이다.
 
( 단거는 질색인데....제길! )

 그래도 참고 부드럽게 혀를 빨아당겼다.
 부드럽게 엉겨오는 느낌이 딱이 나쁘지만은 않다.
 뭐 일단 첫 느낌이야 좋고 나쁘고가 있지만,  냄새도 그렇고 하다보면 서로 
동조해가니까......
 해조는 한번  해주는거 이왕이면 화끈하게 해주자--라는  생각으로 아주아
주 온 몸이 녹아들어갈만큼 찌인---하게 키스를 했다.

 입술을 떼자 큰바위 얼굴이 버얼건게 아주 흐물흐물하게 녹아있다.

  ( 훗, 나의 테크닉은 역시 절륜이군 )
 
 아직도 멍하니 꿈꾸는 눈동자를 하고있는 희진의 뺨에 다시한번 가볍게 키
스를 하고 해조는 손을 흔들며 주차장으로 왔다.
 뒤에서 풀석하고 주저앉는 소리가 들렸다.
 
 ( 의외로 순진하잖아. 나름대로 귀여운걸? )
 
 차안에서는 성기가 모든것을 다 보았는지 불쾌한 표정을 짓고있었다.
 해조는 아무말없이 차를 출발시켰다.
 
 대문을 나서 인적이 없는 도로변에 차를세웠다.
 이 동네는 모두 차를 타고다니는 덕분에 길이 넓직한데다가 나무들이 우거
져있어 모퉁이에 차를 세우면 차 자체도 잘 안보인다.
 더구나 해조의 차는 썬팅까지 되어있다.
 
 " 뭐야? 왜 세워? "
 " 성기 너, 삐졌어? "
 " ....그 입술에 묻은 립스틱이나 닦고 말해 "
 " 후후..... 귀여운데...? "
 " 누갓! "
 " 너 "
 
 그러면서 해조는 재빨리 성기의 입술에 입술을 겹쳤다.
 성기가 화들짝 놀라며 뒤로 물러났다.
 
 " 후후..그렇게 놀란건 없지. 알아? 너 지금 희진씨랑 간접키스한거다. "
 
 라면서 성기의 입술에 손가락을 데었다가 슥 떼서 보여줬다.
 손끝에 묻은 희미한 립스틱.
 
 " 우웩-- "
 
 성기가 괴롭다는 얼굴로 입술을 북북 닦는다.
 해조는 다시금 온 몸이 흥분되는걸 느꼈다.
 
 그들이 친 남매가 아니라는건 알지만, 일단은 남매로 자란. 혹은 그렇게 행
세하는 둘사이의 간접키스다.
 남매간의 간접키스.
 그 키스를 전해준것은 한쪽의 약혼자이자 다른 한쪽의 사촌.
 그리고 지금 해조의 애널은 사촌의 페니스를 기다리고있었다.
 
 성기가 자신의  인척이라는 생각만으로도 벌써부터  애널이 눈물을 흘리며 
기대에 차오르고있다.해조는 슬며시  성기를 끌어당기며 목덜미에  입술을 
묻었다.
 버둥거렸지만 안전벨트 덕분에 벗어나지는 못하고있는 성기. 
 
 " 그리고 이번은 나랑 하는 키스--!! "
 
 해조는 그대로 성기의 입안에 혀를 밀어넣으며 손을 바지춤으로 슥 밀어넣
었다.




카섹스 투 비 컨티뉴드....
(후후..드디어 베드씬없는 회 쓰다!!!! 멋진걸...)

다음 타자 지명!!! 초냥. 그대가 한번 써보시게나. 
기대하고있겠네...


트라냥. 미장. 달링. 모두에게 사랑을 담아.....


============================= 바보 K =========







#7757   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (11)              1998-11-15 04:37   185 line



                              즐거운 범죄


                                  11


  이 녀석은 무슨 생각을 할까? 
  해조는 성기의 성기를 입에 물고 잠시 이런 생각을 하였다. 자신을 길러준 
부모를 자신의 적으로 생각하는 이 녀석은 자신의 생모와  똑같은 얼굴을 하
고 있는 나와 섹스를  하면서 어떤 생각을 하는 걸까? 입안에 가득 차는  그 
성기에서 입을 떼 손으로 밑둥을 누르고는 슬쩍 성기의 표정을 보았다. 뒤로 
젖혀진 조수석의 시트, 그 등받이에 몸을 기대고 방금이라도 가버릴 듯이 눈
을 가늘게 뜨고 헐떡이는 숨을 뱉는다. 입이 벌어진 채 가슴이 오르락내리락 
하는 모습은 어린 나이 답지  않게 섹시했다. 해조가 하던 일을 멈추자 서서
히 눈을 크게 뜬다. 
  "하아… 뭘 보는 거야?"
  "너."
  해조는 슬쩍 웃었다. 길게 찢어진 눈끝에서 색기가  파르르 피어오른다. 바
지 앞섶만이 흐뜨러진 채 숨을 몰아쉬는 소년의 앳된  얼굴은 도착적인 성욕
을 더욱 부채질한다. 해조는 입술을 혀로 핥으며 다시 고개를 숙였다. 
  그러나 갑자기 강한  힘으로 어깨를 밀리는 바람에 운전석 옆자리  유리창
에 몸이 부딪쳤다. 
  "뭐야?"
  몸을 추스리려고 하는데  성기가 의자의 앞뒤 간격을 조작하는 레버를  잡
아당긴다. 순간 의자가 뒤로 쭈욱 밀려났다.  이녀석! 해조는 그 모습을 보고
는 왼손으로 둥받이 조절 레버를 당겼다. 금새 눕는 듯한  자세가 되었다. 기
어와 핸드 브레이크를 넘어 해조의 몸 위로 올라온다. 바지를 벗기는 손가락
의 감촉, 그리고  능숙하게 입술을 가르고 들어오는 혀의 감촉.  엉덩이를 살
짝 들어주자 바지가 팬티와 함께 주루룩 내려간다. 손가락이 떨리는 것이 어
지간히 급한 듯 하다. 하지만  이렇게 좁은 차내에서는 몸을 쉽게 돌릴 수도 
없다, 바지를 완전히  다 벗겨내기 전에 아무리  원해봐야 해조의 몸 안으로 
들어올 수가 없다.  조급한 듯 엉덩이를 들썩이는 성기를  보니 그 서투름도 
귀엽다. 발목에 걸린 바지를  솜씨 좋게 차벗어버리고 음란하게 다리를 벌려 
핸들에 걸쳤다. 그리고 성기의  몸에서 유일하게 드러난 탄탄한 엉덩이를 양
손으로 쥐고 자신 쪽으로 끌어당긴다.
  "들어와…."
  허리를 받치는  탄탄한 팔이 끌어당긴다. 쿠욱.  찌르는 감각이 기분  좋게 
울려퍼진다. 앞뒤 전후 사정따위는  아무래도 좋다는 식으로 해조의 몸을 넓
히며 깊숙이 들어온다. 완전히 공중에 떠버린 허리와  엉덩이가 흔들린다. 그 
흔들림에 차체가 흔들린다.  마치 배를 타고 있는  기분이다. 몸이 흔들리고, 
타고 있는 차가 흔들리는 그 느낌이 아득하게 해조를 덮쳐온다. 엉덩이를 흔
들고 싶어도 지지할 곳이 없다. 그저 지지할 곳은 성기의  몸뿐. 이 정도로는 
만족할 수가 없어. 더 들어와, 더, 더.
  "하악, 학, 하학, 성기…."
  성기의 움직임이 빨라진다. 귀에  닿는 뜨거운 숨결이 짜르르한 감촉을 준
다. 그 감촉이 척추를 타고 내려가 밑에서부터 올라오는 격렬한 감각과 부딪
친다. 해조는 고개를 흔들며  성기의 엉덩이를 더욱 힘주어 자신쪽으로 끌어
당겼다.

  "이봐, 브레이크."
  성기의 오른 발이 브레이크를 밟는다. 흐응, 아까보다는  훨신 부드럽게 잘 
밟는군. 해조는 웃으며 신호증을  보았다. 뒤에 몸을 붙이고 앉은 성기의  숨
소리가 심상치 않다. 허리를 감고 있던 손이 셔츠 안으로 들어온다. 
  "설마… 같이 죽고 싶은 건 아니겠지?"
  "브레이크만 잘 밟으면 죽을 일 없다며."
  귀로 바로 들어오는 목소리.
  "내가 핸들을 꺽어 가로수라도 들이받아버린다면 어쩔 거야?"
  "내가 뒤에 있으니 덜 다치겠지."
  엉치쪽에 느껴지는 뜨거운  감각. 점점 뜨거워진다. 이러다가는 도로  한가
운데에 차를 세우고 해야할 지도. 다리에 힘이 없다는 핑계로 같이 운전석에 
앉아 핸들은 해조가 조작하고, 페달은  성기가 밟는 상황. 아래는 다 벗었다. 
성기의 손이 허벅지에  닿는다. 웃, 이건 좀 위험한  걸. 집까지는 이제 겨우 
몇 백미터. 고층의 오피스텔이  눈에 보인다. 신호가 바뀌자 이번에는 잘  보
고 있었는지 브레이크에서 발을 떼고 엑셀을 천천히 밟는다. 

  차를 멈추고 주차를 시키자마자 뒤에서 성기가 해조의 등을 민다. 
  빠앙---!
  잘못해서 경적이  울린다. 해조는 자신의 머리로  들이받은 핸들에서 얼른 
머리를 뗐다. 그 순간 자신의 등을 민 성기가 엉덩이를  양손으로 가른다. 그
리고 부르럽게 단번에 깊숙이 들어왔다. 벗어제낀 바지를 카펫 삼아서 그 위
에 무릎을 꿇고 아까와는 달리 이반에는 양손으로 핸들을  붙잡고 뒤에서 찔
려올려진다. 좁은 차내라 움직임에는  한계가 있다. 장소만 넓다면 좀 더  크
게 허리를 사용해 격렬하게 밀어올릴 수 있을 텐데. 
  "하, 하, 혀엉…."
  형이라 불리는 것도 나쁘지  않다. 이러고 있으니 정말 근친 상간같군.  갑
자기 고삐가 풀린 것처럼 격렬하게 매달리는 느낌이 싫지 않다. 자기편이 되
어줄 수도 있다는 말에 희망이라도  품은 건가. 말 한 마디에 정말 자기편이
다라고 생각을 하고 눌러오는 것도 나쁘지 않다. 아이와 같은 순진함이 아직 
남아있다. 지금의 성기보다 열일곱의 해조가 훨씬 닳고  닳은 소년이었다. 얼
굴은 순진함을 가장한  채 남자들을 유혹하고 돈을 받아낸다.  원래 잘 사는 
집에서 부족한 것 없이 자란 아이들은 순진하다. 인간은 무언가 부족한 것이 
있을 때만 머리를 사용한다. 영악해지는 것이다. 나를  네 편으로 끌어들이고 
싶다면 좀 더 머리를 쓰라구. 성기만으로는 네 편이 될 수는 없지. 
  "하윽!!"
  갑자기 밀려오는 쾌감에 생각이  멈춘다. 뒤에서 찔러오는 감각이 한층 격
렬해진다. 
  빠앙-!
  다시 한 번 경적 소리가 지하주차장에 울렸다.

  샤워를 하고 나왔을  때 성기가 현관에서 돈을 지불하고는 뭔가를  받아들
었다. 
  "뭐야?"
  "족발."
  "족발? 이 시간에도 배달이 되나?"
  "싱크대 벽에 붙은 걸 보니 새벽에도 배달된다고 하던데?"
  "돈은?"
  "형 지갑에서 꺼냈어."
  아항. 이 녀석 조금은 약아진거 같군. 예전에는  모이 기다리는 아기새마냥 
밥 안 먹냐고 묻기만 하더니. 
  냉장고에서 맥주를 꺼내들더니 해조에게  하나를 던져준다. 차가운 감촉이 
기분좋다. 그리고 정말로 배가 고픈 듯 랩을 다 벗기지도 않고 대충 뜯어 먹
기 시작한다. 하긴 아까 그 바위 동굴에서도 아무 것도 안 먹었지. 
  "안 먹어?"
  "너나 먹어. 난 아까 밥 먹었어."
  "흐응."
  머리를 닦는 해조를  보더니 갑자기 허리를 끌어당겨 자신의 무릎에  앉힌
다. 그리고는 킬게 이러지는  키스. 입에서 족발 냄새와 맥주 냄새가  나지만 
싫진 않다. 성기가 좋으면 키스까지 좋아지는 건가. 
  "족발 싫어해?"
  "아니."
  그러자 손으로  아무렇게나 하나 집어 새우젓에  찍어 입에 넣어준다.  뭐, 
뭐야, 이 녀석  갑자기. 조금 당황해 족발을 씹으며 녀석을  쳐다보자 녀석이 
붙임성이 가득한 표정으로 쳐다본다. 매달려오는 커다란 개 같은 느낌. 뭐야, 
이 녀석, 정말 순진하잖아?
  "왜 그런 얼굴로 쳐다봐?"
  "갑자기 서비스가너무 좋다고 생각하는 중이야."
  "그래?"
  그리고 다시  입안으로 들어오는 족발. 입안으로  들어온 손가락을 입술로 
물었다. 스르륵 빠져나가는 손가락. 
  "형 정말 발정기?"
  허리에 둘러진 팔이 슬슬 아랫배를 쓰다듬는다.
  "항상 이랬어."
  "힘들겠군."
  "네가 있으니까 이젠 안 힘들어."
  그 말을 들은 성기의 얼굴이 붉어진다. 네가 순순히 나가니까 나도 순순히 
나가주지. 
  "너 배가 고픈 거 같으니까 다 먹고 하자구."
  아무래도 새우젓 냄새랑 족발 냄새가 몸에 배겠군.

  "실장님, 요즘 좋은 일 있으신가봐요,"
  회사에 출근해 월요일마다  있는 정례 회의를 하기 위해 기획실  직원들이 
다같이 모엿을 때 기획실 여직원 하나가 말했다.
  "그러게. 요즘 실장님 피부가 뽀얘지신 게 예전보다 한층 젊어보여요."
  "흐음, 요즘 식사를 잘해서 그러나?"
  "식사요?"
  "요즘 매일 열심히 고단백을 섭취했더니…."
  으음, 역시 고단백의 식사를 해야해. 
  "그러세요?"
  흐흐흐, 요즘 내가 봐도 내  피부는 윤기가 자르르르 흐르는 것이 정말 보
기가 좋단  말이야. 해조는 슬그머니 웃음을  띄웠다. 아침의 회의는그다지 
큰 안건이 없어 각자 일주일의 업무를 체크하는 데서 간단하게 끝났다. 실장
실로 들어와 수화기를 들고 한동안 누른 적이 없는 번호를 눌렀다.
  「여보세요?」
  오랫동안 들은 적이 없는 어머니의 목소리. 확인해야할 것이 있다.
  "어머니?"

  회사 근처 까페에 초라하게 앉아 있는 중년의 여인. 까페의 고급스러운 인
테리어에 주눅이 든 듯하다. 까페의 종업원들도 이런 아줌마가 이런 데에 왜 
들어왔나하는 눈길로 흘끔흘끔 쳐다본다.  해조는 당당한 걸음걸이로 자신의 
모친에게 다가갔다.
  "네가 왠 일이냐?"
  아들 앞인데도 긴장을 한 듯 물을 마시며 묻는 모친, 해조는 단도직입적으
로 물었다.
  "유혜자가 누굽니까?"
  쨍그랑!
  들고 있던  유리컵이 바닥에 떨어지며 깨진다.  종업원이 달려오고 당황한 
표정으로 깨진 유리컵과 해조의 얼굴을 그녀는 번갈아 바라보았다.
  "죄, 죄송해요."
  "그런 건 종업원에게 맡겨두시고 대답해 주십시오. 아는 사람이죠?"
  "…그, 그것이……."
  그저 배다른 여동생의 이야기라고 하기에는 너무 당황하는 얼굴이다. 이제 
나이도 나이이니만큼 그런 이야기에는 제법 초연해졌을 텐데. 
  "그, 그 이름은 어디서 들었니?"
  "…."
  "그, 그럼 다 알고 있는 거냐?"
  "뭐 그렇다고 할 수 있죠."
  "…그, 그 애가 네 생모라는 것도?"


                                                계속^^;;;

  ----------------------------------------------------------
  어차피 근친까지 되었는데…, 흐흐흐.
  미령님? 미령님은 저번 턴 마지막이셨으니 아직 이번 턴 안 하신거죠?
  오호호호홍... 미령님께 진한 사랑을 담아 다시 드리니 멋진 사연 부탁드려
요...

  흐흐흐... 운전 가면허(?) 딴 날 카 섹스씬을 쓰다....

  자아, 이제 남은 사람은 미짱, 수영 언니, 미트라님^^
  다들 도키도키 기다리세요~



#7760   강미령   (pk101   )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (12)              1998-11-15 11:25   258 line


             

 하아..기도 차지않는다.
 해조는 멍하니 사무실 의자에 앉아 하늘만 보고있을뿐이었다.
 결국 성기와는 사촌이 아니었던것이다.

 배다른 형제?
 훗! 웃기지마라.
 
 -- 그녀석과 난 정진정명의 형제였다!! 

 
 
 떠듬떠듬 나의 어머니-였던 나를 길러준 이모의 말에 따르면 그랬다.
 자신이 전원기와 유혜자사이의 자식--이라고.
 전원기- 그 이름은 익숙하다.
 바로 성기의 친부.
 
 " 형제간....인가.... "
 
 뭔가 사촌간일때보다 더 짜릿하다.
 해조는 갑자기 너무도 성기가 보고싶어졌다.
 
 온 몸이 후끈후끈 달아올라 견딜수가 없었다.
 재빨리 양복을 집어들고 밖으로 나갔다.
 
 " 어멋! 실장님. 조금뒤에 M상사분이 오실텐데... "
 " 취소해줘 "
 " 예에? 중요한 약속인데..... "
 " 오늘 오후일정 전부 취소해줘요. 미안, 나 지금 몸이 조금 안좋아서.. "
 
 누가봐도 멀쩡한 얼굴로 몸이 조금 안좋다고 말해봤자 그다지 먹힐리가 없
는데도 직원들이 끄덕끄덕 수긍하는건 해조가 여태까지 단 한번도 자기멋대
로 조퇴나 결근을 한적이 없기때문이다.
 
해조는 힘차게 엑셀을 밟았다.

 --- 성기...성기-- 네가 필요해!!!!

 
 
 " 제길! 뭐야!!! 학교까지 갑자기 찾아와서는-- "
 
 다행히 다른데로 안튀고 학교에  곱게 짱박혀있던 성기를 만날수있었던 해
조는 그대로 성기를 끌고 차를 몰아 집으로 왔다.
 
 " 뭐야!  형. 내 보호자잖아. 다른  보호자들은 학교 보내려고 안달인데  형
은...웁 "
 
 투덜대는 입을 입으로 막아버렸다.
 형--이라는 달콤한 울림에 해조의 페니스가 꿈틀꿈틀 요동을 쳤다.
 
 ( 그래. 네 형이야. 난 너의 형-- 아아...얼마나 멋지냐!! )
 
 가장 진한 피로 연결된 두사람이 가장 진한 인간의 언어를 나눈다.
 최고, 최악의 시츄에이션이다--

 
 
" 하악---- 웃..웃...더..... 더 세게--!! "
 " 형...형--- 우우..오늘따라..형은......하악, 하악 "
 " 아아..미칠것같아. 성기..... 아아... 그쪽으로 좀더-- "
 
 오른쪽 내벽이 강하게 꿰뚫렸다.
 성기의 왼손이 거칠게 해조의 입안을 헤집는다.
 
 ( 아아..그래. 너도 나도 왼손잡이구나... )
 
 하나의 공통점을 발견할때마다 온 몸이 희열로 가득 차오른다.
 애널 주름에 공명하듯 밀착해가는 성기의 멋진 페니스.
 빨아당기고 내뿜고-- 다시 빨아당기고 내뿜고...
 마치 애초부터 하나의 생명이 호흡했던것처럼 자연스럽게 성기의 패니스와 
해조의 애널이 같은 호흡을 한다.
 
 그 호흡에 가슴 한구석이 터져나갈것같은 극렬한 흥분이 솟구쳐오른다.
 
 " 하악-- 돌려줘. 돌려-- "
 " 헉..헉... 형은.... 정말이지 음란해. "
 " 돌려... 그래!! 그렇게--!!! 아아아----- "
 
 해조의 애널안에서 성기의 페니스가 헤엄을 치듯 자유롭게 돌아간다.
 내벽이 골고루 마찰되면서 지잉지잉하고 허리까지 그 마찰이 올라왔다.
 
 " 성기-- 성기.... 세게 찔러줘!! "
 " 형이 원하는대로--- "
 
 쉬어있는 목소리로 성기는 해조가 바라는대로 해나간다.
 발기된 자신의성기를 허리를 사용해 힘껏 찔러넣고 귀두부분까지 쭈욱 잡
아당겨 빼고는 다시 힘차게 뿌리끝까지 박아넣는다.
 그럴때마다 해조의 엉덩이가 크게 요동을 친다.
 
 " 하악-- 하악--- 아아....앗, 앗, 앗 "
 
 큰 추삽에는 한숨과도 같은 숨이 멎을듯한 호흡
 잦은 추삽에는 여인의 교성같은 짧은 단발의 호흡.  
 
 그것이 불규칙하게 섞이면서 톤은 점점 높아간다.
 
 " 우우...혀..형..나...나올것같아. "
 " 안돼!! 좀더....더.... "
 " 웃........난.... "
 
 피스톤의 간격이 짧아지면서 온 몸이 고조기로 접어들었다.
 해조는자신도 곧 멀지않았다는걸 알았다.
 하지만 한번에 만족할수는 없다.
 한번 밀크탱크를 비우고나면 그곳이 다시 차오를때까지 쉬는 그 시간이 너
무도 아깝다.
 
 " 우웃.....더이상은...형!! 형!!! 혀엉------ "
 " 안돼.... 안돼... 아아...앗, 앗--!! 아아----- 성기------잇------ "
 
 도리질하면서도 성기의  성기가 내벽안에서 부풀어올라  자신의 애널을 꽉 
채우자 해조는 등을 활처럼 휘면서 자신역시 하얗게 방정했다.
 

  
 다른때보다 긴 행위의 시간이 끝났다.

 완전히 땀에 젖은 나신.
 바닥에는 급하게 벗어젖힌 옷가지들이 여기저기 널려있다.
 
 " 아아...제길. 찢어졌잖아 "
 
 성기가 나른한 목소리로 자신의 교복상의를 들어보였다.
 솔기와 단추다는 부분이 뜯겨나가있다.
 해조가 급하게 옷을 벗기려한 흔적.
 
 " 뭐가 그리 급했던거야? 형? "
 " ......섹스! "
 " ......진짜 발정기인가...? "
 " 일을 하다가 문득 너와 섹스가 하고싶어졌어. 참을수없을만큼!! "
 
 해조가 성기의 눈을 독바로 응시하면서 말했다.
 눈과 눈. 시선솨 시선이 얽혔다.
 먼저 눈을 피한것은 성기였다.
 얼굴을 붉히며 성기는 머쓱한 웃음을 흘렸다.
 
 " 에이, 참. 형두. 어제밤도 오늘아침도 했으면서..... "
 " 그래도 또 하고싶어졌어. "
 " 하하..이러다가 우리, 뼈만 남은채 응응하는 해골로 발견되면 어쩌지? "
 " ..... 멋지군!! "
 
 황홀한 울림을 담은 대답에 성기는 질렸다는 얼굴로 해조를 본다.
 그 표정에 다시한번 애널이 달라올랐지만, 방금전의  섹스가 지나치게 격렬
한 탓인지 비어버린 밀크탱크는 쉽게 차오르지않는다.
 
 성기의 페니스를 조물조물 터치했지만 그역시 벌떡 몸을 일으키지않는걸로 
봐서 아직 투타임째는 무리.
 
 그러나, 하고싶다.
 애널은 앞과는 무관하게 갈망하는것이다.
 
 " 형. 또 하고싶어? "
 " 응 "
 " ....정말 심하네. 나도 꽤나 밝혔지만 형은 장난 아닌데...? "
 " 너도 내 나이되봐 "
 
 ( 분명 같은 피니까 너도 이렇게 되겠지..... )
 
 " 원래 10대가 절정기 아냐? "
 " 장작불과 연탄불중 어느쪽이 오래간다고 생각하는거냐? 뜨거움의 문제가 
아냐. 열정의 문제다 "
 
 " 흐음.... 억울한데. 10대의 정력이 아저씨를 못누르다니말야. 하하 "
 " ....... 그럼 해줘 "
 " 나 아직인데? "
 
 성기가 자신의 것을 툭툭 만져보인다.
 크기는 조금 갖춰졌지만 배를탁탁  치며 하늘을 향해 높이 발기해있는 상
태는 아니다.
 
 " ....... 뭐든...좋으니까........ "
 
 해조의 말에 성기는  가만히 해조를 보더니 갑자기  몸을 일으켜 냉장고를 
연다.
 
 " 와아. 당근 많군 "
 
 그러고보니 습관처럼 사다놓았는데, 슬 일이없어서 잊고지냈었다.
 
 " .....넣어줄까? "
 " 뭐? "
 " 후후.... "
 
 성기가 씨익 웃으면서 냉장고에서 모양좋은 당근을 하나 꺼낸다.
 꽤나 큰 사이즈의 당근.
 고르면서도 너무 크지않나  고심했던 당근인데, 성기가 집어든것이  하필이
면 그 당근이다.
 
 " .......너무 큰데...? "
 " 훗! 그래도 사다놓았잖아. 걱정마. 혼자  넣는거보다 도와주는 사람있으면 
더 큰게 쑥쑥 들어갈껄? "
 " 그래도.... "
 " 내 자*가 들어갈때 느낌으로 보면 이정도는 거뜬해. 자, 엉덩이 들어봐 "
 
 깨끗하게 씻겨진 당근을 혀로 삭 핥더니 성기가 씨익 웃었다.
 언제나 자위용 도구로만 써왔던것을 함께 사용한다니.
 어쩐지 멋지다.
 작은 당근 하나정도는 성기 애널에 박아넣고 함께 사이좋은 당근형제가 되
보고싶은 마음이 불근 일어난다.
 
 아아-- 너의 애널도 개발시켜주고싶어. 성기.
 
 하지만.... 그랬다가 우리둘다 수가  되어버려서 저 잔혹한 운명의 커플처럼 
되면 곤란하니까.......   
 
 " 웃!! "
 
 당근은 좋은 도구다.
 모양면에서 일단 끝부분부터 천천히  넓어져 마지막에는 댑따 두꺼운 부분
까지 밀려들어오게되어있는 환상의 도구인것이다.
 세기도 야채로 치면 아주 단단한편이어서 좋다.
 더구나 그 붉은색이 애널에 들어와있는 모습을 거울로 보면 꽤나 즐겁다.
 오이나 가지에 비견할바가 못된다.

 " 음... 조금 힘 빼봐. 형 "
 
 그래. 동생아. 
 날 위해 당근을 넣어주는 나의 친 동생--
 
 해조는 엉덩이를 돌렸다.
 쑤욱하고 밀려들어온다.
 
 " 조금 빡빡한가? "
 " 아냐.... 좋아... "
 " 훗....맛있어,  당근? 형은  지금 똥구멍으로 당근을  먹고 있는거야. 헤헤
헤... "
 " 으응..맛있어. 너도 먹여줘? "
 " 나는 입쪽이 좋아. 내 똥구멍은 미각이 둔하거든 "

 그러면서 성기는 당근을 입에 물었다.
 
 그리고 그대로 해조의 애널에 키스를 위한 돌진을 했다.
 
 " 하악--------- "
 
 순식간에 두꺼운 부분까지 당근이 쑤욱 하고 밀려들어왔다.
 
 그리고 애널에 닿는 성기의 뜨거운 혀
 차가운 당근과 뜨거운 혀가 입구를 괴롭히고......
  
  



당근섹스씬 투 비 컨티뉴드.......


============================== 바보 K =====

다음 턴은 원 순서대로인 트라냥♡에게로,,.,,(맘을 바꿔먹다)
( 당근으로 흥한자! 당근으로 망한다. 트라냥...후후후)
당근신 끝까지 적고싶었지만 시간이 없네요. 12시 약속전까지 적어두고 나가려고..
11편 올라온것을 10시 넘어서 보는바람에..그나저나 초냥. 두고보잣!! __+
...후훗. 멋진 당근씬및 기타 바이브씬을.....기다리며
(사연만들기? 그런것따위 몰라, 후후후....)



#7768   김현주   (MITRA21 )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 (13)              1998-11-16 02:26   251 line

     
                         즐거운 범죄 
   
                             13
   
   
                                                 다시, 미트라 
   
   
   해조는 허리를 비틀어 꼬았다. 밑에서는 그 두 개의 상반된 쾌감이 정신없이 
돌아가는 마당에, 호흡곤란으로 머리가 어지러울 정도였다. 
   당근이 에널을 찔려올려댈수록 해조의 신음소리가 한 옥타브씩 올라갔다. 
   "음... 하...하악, 서..성기..."
   "좋아? 내가 해준 것 보다 좋아?"
   "아.. 그... 그만..."
   고개를 젓는 해조를 보며 손의 놀림이 더욱 빨라졌다. 어느새 성기의 얼굴도 
가학적이며 광적인 쾌감으로  번들거리고 있었다. 해조는  쾌감속에서 눈을감고 
허우적대는 간간히 그 얼굴을 보며 말못할 뿌듯함에 젖어들었다.
   
   의부처럼 되어가는 형. 형처럼 되어가는 아우.
   이 얼마나 멋진 운명의 고리인가! 
   
   "어..? 왜그래?"
   눈을 뜨자. 성기의 동그랗게 떠진 눈이 시야에 들어왔다. 어느덧  그 손의 움
직임이 멈춰있었다. 해조는 갑자기 침묵하게된 자신을 발견하고 눈을 깜빡였다.
   갑자기 경직된 채 변한 그얼굴이 이상하다는 듯 성기가 고개를 갸윳거렸다.
   "표정이 갑자기 이상해... 이거 싫어?"
   해조는 계속 성기를 바라봤다. 그 눈동자속에는, 그때까지 지배하던 짖궃음과 
광기대신 상대방을 염려하는 빛이 떠올라 있었다. 그리고 그 눈동자는...
   맑았다. 방금전까지만 해도 자신과 같았다고 생각했던 그 눈빛은,  한번도 오
염된 적없다는듯 맑고 투명하게 해조의 얼굴을 비추고 있었다.
    왜 네 너석만 깨끗한 거지?
   해조는 갑자기 부아가 치밀었다.그렇게나, 공을들여 노력했건만, 같이 망가져
간다고 생각했건만, 결국 형편없이 부서지고 곪아터져가는 것은 자신뿐-. 성기의 
눈을통해 그것을 깨달은 해조는, 갑자기 치미는 분노에 주먹을 불끈 쥐었다.
   우찌끈!
   해조를 바라보던 성기는 의외의 소리에 고개를  들었다. 아래를 바라보니 해
조의 애널속에 박힌 당근의 머릿부분이  뚝 뿌러져있었다. 약간은 공포스러워진 
성기의 얼굴을 바라보며 해조는 신경질적으로 웃었다.
   "헤에... 전에도 봤었지만.. 신기해, 정말 잘렸네?"
   "이런건 아무것도 아니란다, 꼬맹아."
   "하지만 형, 아직 끝까진 가지 못했잖아? 이렇게 잘라버리면 아쉽지 않아?"
   해조는 질끔 웃고 다시금 허리를 힘껏 요동쳤다. 
   뚜두둑, 뚜두두둑--!
   애널에서 조각조각나 떨어지는 당근을 보며 성기는 놀라서 숨을 들이켰다.
   "세... 세상에! 형 지금...?!"
   "너와의 훈련으로 강화된 나의 필살기, '당근 사각썰기'다! (^^;)"
   성기는 떨어져나온 당근조각들을 들더니 경이로운 탄성을 내질렀다.
   "굉장해! 가로세로높이가 다들 딱딱 맞아! 꼭 깍두기처럼!!"
   "더 보여줄까?"
   해조는 이번엔 애널에 힘을 질끈 주더니,  트위스트를 추는것처럼 허리를 부
르르 떨었다. 그의 움직임이 멈추자 이번엔 애널에서 당근이 우수수 쏟아졌다.
   "또다른 필살기, '당근 채썰기'다!!"
   "우와아아~~~꼭 칼로 썬거같아!! 굉장, 굉장해!!"
   "그렇다면, 이번엔 내 궁극의 리미트기술을 보여주지."
   어린애처럼 좋아라하는 성기를  보며 해조는 삐뚜러진  미소가 더욱 커졌다. 
이번엔 눈을 감고 제법 호흡을 골랐다.  갑자기 온몸을 긴장시키더니 허리가 위
에서 아래로 리드미컬하게 움직였다. 초롱초롱  기대의 눈을 빛내고있는 성기는 
흥미진진하게 해조의 애널을 주시했다.
   뚜~욱, 뚜~욱, 뚜~욱!!
   리드미컬하게 움직이는 애널의 움직입에 성기가 흥분된다는 듯  입맛을 다셨
다. 그리고 드디어, 첫 문이 열리고 떨어지는 당근조각을 보며 성기는 경악의 입
을 떠억 벌렸다. 그는 한조각을 손에 들고 입을 다물지 못했다. 
   "이... 이 모양은..?"
   "맘에 들어? 레벨4의 궁극의 리미트기술 '당근 꽃모양 썰기'(^^;;;)다!!"
   "굉장해!! 훌륭해!! 우와아~~~~"
   손뼉을 치며 웃어대는 성기의 찬사속에 해조는 애널속의 당근을 모두 꽃모양
으로 잘라 끝까지 뱉어냈다.  그는 당근조각을 보며  정신없이 찬탄을 뱉어대던 
성기의 성기를 쑤욱 잡았다. 해조는 간악한 목소리로 성기를 끌어당겼다.
   "이제 당근은 필요없어. 성기가 해조(해줘)"
   당근조각을 들고있던 성기가 갑자기 씨익 웃어보였다. 그 천친잔만한 미소에 
갑자기 해조의 가슴언저리가 둔기로 얻어맞은  것처럼 얼얼해졌다. 충격으로 멍
해진 그를 감싸안으며 해조는 침대쪽으로 그를  밀어 같이 쓰러졌다. 침대가 출
렁이며 애널 안쪽에 달콤한 울림을 전해왔다.  성기가 촉촉한 혀를 해조의 귓바
퀴에 감으며 웃음기 섞인 목소리로 가만히 속삭였다.
   "내 것도 이렇게 조각낼꺼야?"
   귀를 간지럽히는그 습기, 친숙한 목소리에 해조는 갑자기 말문을  잃었다. 언
제나처럼의 일과인데, 어째서 불현 듯 그런것인지 그조차 알  수 없는 일이었다. 
해조는 이상하게 당황하는 자신을 비웃으며 성기의 성기를 자신의  애널에 쑤욱 
박아넣었다. 그리곤 빙글, 몸을 돌려 자신이 위로 올라갔다.
   "걱정마, 아직 내겐 강철은 무리니까. 붙잡아놓는건 몰라도-."
   푸하하하, 성기는 가슴을 들썩이며 웃어재꼈다. 열받게도 그 청명한 웃음소리
마저 맑고 청명하다. 해조는  점점 심해지는 정체불명의  감정에 신경질을 내며 
아무생각을 않고자 필사적으로 움직였다. 
   제길, 왠지 숨이 막힌다. 저 꼬맹이 따위에게! 
   그때 성기가 빙긋 웃으며 해조의 얼굴을 두손으로 감싸 쥐었다. 열심히 움직
이느라 정신없던 그의 얼굴을 쭈욱 잡아올려 자신의 얼굴을 나란히 보게했다.
   "형, 내가 좋아?"
   "뭐야, 또 얼마나 뜯어내려는 거야?!"
   "...나... 형을 위해서라면 강철이든 뭐든  될께... 그러니까 희진누나랑 결혼하
지 마."
   그가 가만히 눈빛을 맞춰왔다. 투명한 갈색눈동자가 진지하게 해조를 주시했
다. 그 눈빛에 잠수해 버릴것같은 자신을 다스리며 해조는 한껏 코웃음을 쳤다.
   "하! 네 녀석이 뭔데 감히 어른더러 이래라 저래라냐?"
   "난.. 형이 좋아..."
   우찌끈. 
   아까의 당근소리와는 또다른 울림이 그의 내부에 울려퍼졌다.
   이런 해조의 상태와는 상관없이 성기는 점점 붉어지는 얼굴을 주억거리며 어
렵게 어렵게 단어를 골라댔다.
   "그..그러니까 말이지, 사..사랑.한다구..처음엔 웬수같았는데, 자꾸 하다보니 정

이 들었다랄까, 어, 어쨌건간에 내 편은 형밖에 없으니까, 그..그러니까...."
   "....."
   "혀... 엉?"
   굳어진 해조의 얼굴을 보며 성기가 흠칫흠칫  물어봤다. 갑자기 지금까지 어
른스럽던 모습은 사라지고 어린애같이 보였다. 상처받기 쉬운 얼굴을 하고서-.
   마치 옛날의 자신처럼-.
   철썩---!!!!
   방안에 파열음이 울려퍼졌다.  해조가 손바닥이 힘껏  그를 내리치는 바람에 
성기의 몸이 침대밖으로 굴러떨어졌다. 성기의  눈에서 시퍼런 불꽃이 번쩍할정
도로, 힘껏 내려친 따귀였다. 침대  모서리에 부딫힌 머리를 감싸쥐으며  성기가 
멍하니 그를 올려다봤다.
   해조는 침대시트를 허리에 감고 오만하게 그를 내려다봤다.
   "그 따위 시건방떠는 소리 할려면 당장 나가!"
   "... 형.."
   "오냐오냐 장단맞춰줬더니 완전히 기어오르는군. 
   사랑?! 터진 입으로 그걸 말이라고 하냐?!"
   "자.. 잘못했어, 형.... 용서해줘.."
   성기는 자신이 무얼  잘못했는지도 모르면서 열심히  용서를 구했다. 빨개진 
눈가엔 물기마저 어렸다. 자신이 바라는 만큼, 아니 그것보다  더 상처입은 얼굴
이 된 성기를 보며 해주는 시니컬한  코웃음을 쳤다. 그리곤 팔짱낀채 얼음장같
은 비웃음을 성기에게 쏘아붙였다.
   "넌 장난감일 뿐이야, 꼬마창부야. 돈좀 드는 고급 장난감이지. 
    장난감 주제에 그따위 시건방떠는 소리 또 하기만해봐라-."
   마냥 머리만 조아리던 성기가 갑자기 고개를  번적 들었다. 어디선가 쨍그랑
하고 깨지는 소리가 났다. 점점 어두워지는 그 눈빛은 모든 광택을 잃고 아래로 
떨어져버렸다. 꽉 다물어진 입술이 새하얗게 경련을 일었다. 치명적인 얼굴-.
   이젠 됐어.
   해조는 자신에게 안심의 말을 되뇌었다. 그래야 했다.
   
   
   "실장님? 듣고 계세요?"
   "응..? 아, 왜지?"
   "사장님께서 부르십니다."
   전화기의 버튼을 누르며 해조는 좌불안석하던 의자에서 벌떡 일어섰다. 
   요즘 계속, 기분이 안좋았다. 정확히 그날 밤부터-.
   '이게 다 그 녀석 때문이야!'
   해조는 낮게 이를 갈았다. 그저께밤 성기에게서 풋내 풀풀나는 시건방소리만 
듣지 않았어도, 이렇게까지 부아가 돋진  않았을 터였다. 그후, 목석같이 얌전히 
굳어버린 그를 탐하고 탐했건만, 화가 풀리지 않았다. 새벽녘  깜빡 잠들었을 때 
말도않고 나가버린 녀석은 학교도, 집에도 가지않고 도통 연락 두절인 것이었다.
   녀석을 만난이후로 하루도 빠지지않고 그를 탐하던 해조의 몸은 욕구불만으
로 팽팽이 긴장되어 있었다. 어젯밤엔 열받은  김에 냉장고의 당근을 다 작살내
었건만, 스트레스는 전혀 풀리질 않고 오히려 썩은 물처럼 고이고 또 고였다. 초
조감, 불안감, 그리고 말도 안되는 또다른 감정이 바람개비처럼 속에서 정신없이 
팔랑대어 어젯밤도 뜬눈으로 지새운 그였다.
   무언가 위험하다. 그는 본능적으로 그렇게 느끼고 있었다. 언제나  남보다 우
위의 위치에서 안전한 길만  택해온 그였기에, 이런  위기감은 그에게 생소하고 
또 두려운 것이었다. 그래-. 인정하기 싫지만 두렵다.
   생각해보면, 그녀석을 처음 만났을때부터 계속된 두려움. 언제나 평온하고 안
전한 자신을 침범당하고 무언가를 빼앗길지도 모른다는 위기감. 아니, 이미 빼앗
겼을지도 모른다는, 지금 그를 미치게하는 그런 감정 말이다.  그 생각만으로 해
조는 성기의 모가지를 몇번이나 분질러버리고 싶었는지 모른다.
   해조는 양복을 가다듬으며 문을 열고 나섰다. 그리곤 다짐하듯 되뇌었다.
   '아무도 내 안에 들어오게 할순 없어.'
   
   
   "해조군, 이것에 대해 설명해보게나!"
   들어가자마자 사장이 대뜸 제법 상기된 목소리로  해조를 불렀다. 해조는 가
까이 다가가 그가  내밀고잇는 것을 들여다봤다.  801세브란스에 결제된 자신의 
수표명세서가 들려있었다. 더불어 그 명의의 이름도-.
   "자네, 어떻게 나한텐 말도 않고..."
   "... 죄송합니다 사장님. 곧 말씀드리려 했습니다."
   "... 후우.."
   해조를 호통치던 사장은 부르르 떨며 의자에 앉았다. 해조는 그저 묵묵히 서
서 그를 바라볼 뿐이었다. 사장이 장탄식을 뽑아대며 의자 뒤로 몸을 기댔다. 까
악 하는 소리가 적막을 갈랐다. 
   "어디까지... 알게되었나..?"
   해조는 가만히 고개를 저었다.
   "아무것도요... 제가 그분의 얼굴과 닮았다는 것 밖에..."
   사장은 아무말않고 해조의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다.  해조는 그 눈빛이 과
연 무엇을 보고있는건지 궁금해졌다. 자신을 보는건지, 아니면 자신을 닮은 또다
른 얼굴을 보는것인지...
   "그래... 자넨, 그녀를 쏘옥 빼닮았지... 그녀... 내가 가장 사랑했던 여인..."
   해조의 얼굴이 번개같이 그를 향했다. 커다란 큰바위얼굴엔 회한이라 불를만
한 것이 떠올라 있었다.
   "짐작했는지 모르겠지만... 난 그녀를 사랑했었네. 그러나 그녀는 바보처럼 나
를 길가의 바윗덩이처럼 차버리고 전원기라는  남자랑 결혼했었지. 그런 바보같
은 몽상가한테... 더구나 애인도 있던 호모녀석과 말이지...
   난 사업 성공으로 내가 더 가치있다는걸 그녀에게 보여줘야 했어. 녀석의 회
사도 내가 흡수하고, 철저히 짓밟아줬지.  약해빠진 녀석은, 그날로 갑자기 행방
불명 되더군. 이제야 그녀가 내게 오리라 생각했지만... 그녀는 그만..."
   3류 드라마같은 얘길 심각한얼굴로 줄줄이 뽑아대는 사장을 해조는 물끄러미 
바라봤다. 자신과 관련된 이야기를 듣고있다고는 전혀 상상할수 없을정도였다.
   "그녀가 정신병원에 들어가고, 난 갑자기 고아가 된 자식들을 찾아헤멨다. 하
지만 그녀와 쏘옥 닮은 자네는 자네 이모가 데리고 숨겨버리는  바람에 겨우 자
네 동생 성기만 찾을수 있었네..  그것도 어딘가에 입양되었다가 다시  고아원에 
쫓겨난 10살된 성기를... 그후론 내가 쭈욱 맡아 키워왔고..
   하지만 녀석, 어떻게 알았는지, 제 친모의 행방을 알게된  모양이야.. 난 이젠 
그녀에게서 벗어나고자 병원비도 끊으려고 했는데.... 바보처럼 무리를 해서.."
   해조는 묘한 얼굴을 하고 창밖을 내다봤다.  히뿌연 매연이 가라앉은 서울의 
모습은 싸늘한 11월의 모습 그 자체였다. 사장의 말은 계속되었다.
   "자네를 찾은건 자네가 대학졸업한 직후였지. 난 그때까지 자네 어미 노릇을 
하던 자네 이모를 찾아가 자네를 책임지겠다고 말했어. 그후로 자네를 우리회사
에 입사시키고...."
   "어째서입니까?"
   해조는 별로 관심없다는 투로 넌지시 물어봤다.  사장의 바위얼굴이 잠시 들
렸다가 다시 그의 손가에 주저앉았다.
   "자네가... 그녀와 닮았기 때문에..."
   사장이 고통스럽게 말을 잇지 못했다. 해조는  예상했다는 듯 가볍게 고개를 
끄덕이고 냉랭히 웃었다.
   "하지만, 난 자네가, 진짜 아들같았다네.  오히려 그 가증스러운 녀석을 닮은 
성기는 언제나 무언가 어긋났는데.. 자네만은.. 내 딸과  결혼시켜 가족으로 맞이
하고싶을 정도로... 정말이지, 모든 것을 주고 싶었네."
   "고맙습니다."
   예의바르게 까닥이는 해조에게 사장이 살며시 고개를 들었다.
   "그 말은... 이 모든걸 알고도 예정대로 희진과의 결혼을 하겠다는 건가?"
   해조는 한쪽끝이 올라가는 싸늘한 웃음을 지어보였다.
   "제가 달리 무얼 바라겠습니까, 아버님."
   "고맙네!! 난 자네가 거절하는줄만 알고... 후우..."
   바윗덩이 얼굴에 안도의 기운이 퍼졌다. 해조는 여전히 웃고있을 뿐이었다.
   그러나 다음에 이어지는 말은, 그 웃음마저 거두어갔다.
   "그런데... 자네에게 알려줘야 할게 있네... 자네들에게, 사죄의 뜻으로 얼마전, 

알아낸 거라네...
   자네들 친부의 행방을...."
   
   
   해조는 어지러운 시장바닥에 정신을 차릴수 없었다. 여기저기의 흥정 소리와, 
쉴새없이오가는 사람들에게 치여가며, 해조는 주위를 둘러봤다.  동대문 시장안
의 여기 어디쯤이라고 분명히 사장이 말했었다.  갑자기 뒤에서 빠앙 하는 소리
가 들려 몸을 돌리니 가뜩이나 좁은 골목에 무언가를 잔뜩실은 용달차가 경적을 
울리고있었다. 성기를 만난후로 오지않던 시장은 낯설고 어지럽게만 느껴졌다.
   "싸요~ 싸!! 100% 무공해 당근이 떨이요, 떨이~~!!"
   어디선가 귀를 잡아끈는 목소리에 해조는 번쩍  고개를 돌렸다. 저쪽 칸에서 
팔뚝만한 당근을 산처럼 쌓아놓고 목청껏  뽑아대는 중년남자가 눈에 들어왔다. 
쪼글쪼글해진 얼굴과, 기름떡이 된 머리에 아무렇게나 모자를 눌러쓴 그 모습은 
조금 생경하긴 했지만, 성기의 이목구비,  그대로였다. 해조는 멍하니 입을 벌리
고 그를 바라보았다. 그의 뒷칸과 당근무더기 앞칸에는 커다란 글씨로, '가양 당
근농장의 직거래센터'라고 쓰여있었다. 
   해조는 심호흡을 하고 천천히  그쪽으로 다가갔다. 자신을, 어머니의  얼굴을 
하고있는 자신을 과연 알아볼수 있을까 궁금해하면서. 
   
   
                                 - 계속-
   
   *************************
원래 해피로 하려고 했는데, 얘기를 슬슬  마무리해야 겠다고 생각해 시리어
스 모드를 택했습니다. (전혀 시리어스하지 않다고요? ^^;) 
   하암... 목욕을 하고 약속에 나갔다가 오느라 곧바로 올리지 못했답니다.
   훗후.. 다음주자는, 거대고냥이 하라언니~!
   베드씬없는 회로써 지금까지의 기록을 언니가 깰것인가! 
   걱정하셨던 것 만큼 자알 주시리라 믿어요~ 씨익(미트라의 러브 어택♡♥♡)
   
   
                                              - 미트라 -
   
   ps. 이글 보시는 모든분들, 부디 건강하세요~
      요즘 제 주위사람들이  하나같이 아파서... 지나친  제 건강을 나눠드리고 
싶네요. 건강이 최고랍니다!! 건강, 또 건강하세요!!
   


#7813   김아영   (mizuhara)
[창작] 릴레이/즐거운 범죄 (14)               1998-11-18 02:04   172 line



* 그렇다! 모뎀이 살아 났던 것이다....냥냥냥
* 다음타자는 당연히 마지막 남은  수영언니입니다.


즐거운 범죄 (14)


 해조가 조금 더 다가갔지만 도통 시선을 돌리지 않았다. 오로지 
그의 시선을 잡을 수 있는 것은 그 앞에서 흥정을 하기 위해 다
가간 장사치들일 뿐이었다.
'후우--.'
 해조는 왠지 모를 한숨을 내쉬었다.

 "안녕하세요."
 "예~. 어서...........!!!!"

 다가가서 먼저 말을 걸었다. 그리고 그때서야 비로소 고개를 들
은, 성기의 얼굴을 그대로 가지고 있는 그는 자연스런 인사말을 
하다말고 입술 끝에 경련을 일으키면서 해조의 얼굴을 바라보았
다.

"혜자....씨...."
"윤해조입니다. 아니... 전해조겠죠. 실제로는.."

 해조의 목소리에서는 생각한 것 보다 훨씬. 차분한 목소리가 나
왔다. 물론. 그는 언제나 어떤상황에서나 차분한 목소리를 낼 수 
있지만..... 
 해조가 아무말 없이 그-성기를 닮을 얼굴을 아무말없이 물끄럼
히 쳐다보자 그역시 해조를 물끄럼히 쳐다보았다. 한참을 그러고 
있다가 같이 일하는 사람인지.. 어떤 사람하나가 뭐하느냐며 어
깨를 툭. 하고 치고 지나가자 그는 간신히 정신을 차렸다.




 "하아........"

 해조는 운전대에 머리를 대고 또 한번 한숨을 내쉬었다. 
'정말 바보 같아. 그래. 난 뭘 바랬던 것일까? 멀리서부터 한눈에 
알아보고 달려와주는 아버지? 아니면 날 붙들고 눈물을 흘리며 
어머니의 이름을 불러줄 아버지? 그렇지 않으면 보자마자 당장 
사라지라고 소리를 질러버리는 아버지?'
딱딱한 운전대에 눌려진 이마가 아파왔다.

"제길...."

 그는 팡팡팡. 답답한 가슴을 두들겼다. 성기가 보고 싶었다. 성
기의 성기가 아니라. 진짜 성기의 얼굴이 보고 싶어졌다. 그는 
끈임없이 입속으로 중얼 중얼 무엇인가 필사적으로 중얼거렸다.
 '엑셀을 있는 힘껏 밟고 싶지만 시내에서 그러다간 앞차를 들이
받고 뒤쪽으로는 10중 추돌사고쯤? 그런 것으로 죽어버리는것도 
좋은 방법이 될지도 모르지. 미안했다고? 그런말은 나도 얼마든
지 해. 하지만 그것 밖에는 할말이 없다구? 제기랄!!'

  왠지 해조는 어째서 성기만이 고아원에 버려졌는지 알 것만 
같은 기분이 들었다. 그가 기억하는 한 처음 보는 아버지는 성기
와 그렇게도 닮아 있었다. 자신이 아무리 사랑했다고 해도 그렇
게나 무덤덤하게 나오는 사람을 견디고 살만한 사람은 없었을것
이란 생각이들었다. 

"그러니까 미쳐버렸겠지. 아마도. 그리고 나도 미쳐 버릴거야."

 처음 만난 아버지가 말한 것은 다음의 내용이 전부였다. 미안했
다. 집안에서 결혼을 강요하는 바람에 얼결에 했다. 그렇지만 애
인이 있었다. 해조가 태어난 직후 사실을 이야기하면서 이혼을 
요구했지만 이혼만은 안해준다해서 그냥 별거만 했었다. 한참을 
그렇게 살다가 몇 년만엔가 다시 만나서 이혼서류를 내밀자 그
의 부인-즉 해조의 어머니는 다른 아이를 요구했다. 즉 아이하
나를 더 준다면 이혼해 주겠다고.... 그래서 태어난 것이 성기. 
그리고는 끝. 해조가 찾아올 때까지 말이다.

"하...하...하하하하하핫....!."

 오피스텔의 지하주차장까지 차를 몰고 와서 해조는 운전대에 
고개를 들이밖고는 웃어제꼈다. 무엇이 우스운지도 모르겠지만 
그는 웃었다.


"…………형."
"……………."

 한참을 주차장에서 웃어대던 해조가 간신히 몸을 추스리고 위
로 올라오자 문앞에서 웅크리고 있던 시커먼 것이 주춤거리며 
일어서는게 보였다.

"뭐야. 열쇠라도 잊어먹은거야?"
"……………."
"그럼 갔다가 버린거야? 버린거면 뭐하러 기어들어와? 아.참. 돈
이 필요했지. 꼬마 창부. 들어오셔~."

 해조는 천천히 문을 열고 안으로 들어섰다. 

"안 들어올거야?"

 문앞에서 목석처럼 서 있는 성기를 해조는 안에서 손가락을 까
딱 까딱 하면서 불렀다. 그제서야 성기는 한발짝식 아주 더디게 
해조의 집안으로 들어섰다. 성기가 움직이는 것을 보자 해조는 
안으로 들어가 쇼파에 양복 저고리를 벗어 올려놓고 답답하게 
조이던 넥타이를 풀었다. 냉장고에 가서 맥주 한캔을 꺼내서 꼭
지를 따고 그는 벌컥 벌컥 들이마셨다.  
 빈캔을 던지고 그는 또 한캔을 꺼내들고는 거실의 쇼파에 털썩
하고 걸텨앉았다. 그러고나서야 해조는 고개를 들었다.
 성기는 아직도 현관에 선채 묵묵히 해조만을 바라보고 있었다.

"돈이 필요하면 어서 올라와."


 
"아윽.....하...핫... 조금 더...조금..."

 맨살에 까슬거리는 교복의 천이 마찰되는 느낌이 아찔한 감각
에 불을 붙였다. 손가락을 까닥이자 성기가 안으로 밀려들어왔
다. 화가난 듯 안으로 힘차게 찔러들어오는 것을 해조는 입을 벌
리며 안으로 받아들였다. 쿡쿡하면서 심장보다 빠르게 안으로 박
동을 하며 성기의 성기가 꽂혀들어왔다.

"하읏..앗...하앗.. 성기..성기...."
".....형.....하..아...형...형..."

 성기의 이름을 한번씩 부를때마다 민감하지만 뜨거운 내벽에 
성기의 성기가 부플어오르며 마찰되었다.

"조금...더..위...하윽...로...위로.."
"...형.....형.."
"하악...앗......그..래...조금..더....응...아앗..."

 화난 성기는 조금의 용서도 없이 아니 조금의 배려도 없이 그
대로 해조의 애널안으로 파고들었다. 쇼파의 부드러운 쿠션속으
로 해조는 성기가 한번씩 눌러올때마다 아래로 아래로 파묻혀 
들어갔다.


 땀에 젖은 피부위에 역시 땀에 젖은 교복 셔츠의 한 자락이 들
러붙어있었다.어느때보다 격한 정사에 해조는 쇼파에 길게누워
있었다. 그리고 그 위에 역시 거칠게 숨을 내어쉬는 성기가 해조
의 몸을 옭아매듯 누워있었다.

"내려가. 나 압사 시킬거냐?"
"…… 그랬으면 좋겠어..."
"흥. 돈은 어떻게 받으려구?"
"……… 유산 상속받으면 되지."
"얼씨구리. 넌 큰바위 회장님 유산을 받아야지 왜 내 유산을 받
냐?"
"………형이랑 피가 같은 사람은 나밖에 없으니까."
"그렇다고 내 유산이 너........한...테...."

 해조는 별생각없이 대꾸를 하다가 순간 멈칫했다.

"안된다고 법정에서 그러면 유전자 감식해달라고 하면 되지뭐. 
요즘은 머리카락 한 올로도 된다는데……."
"……………."
"……그래서 내가 사랑한다고 했을 때 그런거야? 우리가 친형제
라서? 그게 문제야?"
"…지금 무슨소리 하는거야?"
"아버지....아니 아버지도 아니네. 생각해보니까? 형이 오늘 우리 
친아버지를 만나러 갔다고 했어."

 빌어먹을 큰바위 얼굴!!
 해조는 속으로 사정없이 욕을 내뱉기 시작했다.

 
 ========================================= 계속=====

라고 하지만..--;;; 그럼 이모밑에서 자란 해조...이모는 결혼을 몇
번한거지? 두 번인가...음음.되게...콩가루 집안일세..--;;
음....그렇다면......해조의 양부를.......친아버지 전원기의.....상대라고
설정을 하면? 그럼 어떻게 되는걸까...음음...
사랑했던 남자가 낳은 아이를 응응하는...음음...--;;
(이런생각하는 내가 무섭다...00;;)

부를.......친아버지 전원기의.....상대라고
설정을 하면? 그럼 어떻게 되는걸까...음음...
사랑했던 남자가 낳은 아이를 응응하는...음음...--;;
(이런생각하는 내가 무섭다...00;;)



#7877   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 즐거운 범죄 END               1998-11-24 02:28   268 line

                        즐거운 범죄




     ==나 혼자 1인칭을 쓰고 있었더란 말인가!!! 바보! 바보탱이!!!
             아는 이상 다시 고쳐 써야지... T.T ==================




해조는 성기를 말없이 바라보았다.
그는 성기의 얼굴이 붉어질 때까지 계속 바라보고 있었다.
"네 아버지가 말했냐?"
"...아버지도 아니지 뭐!"
"그래서? 아버지가 아니니까 너랑 나랑 친형제니까 뭔가 달라진 거라도 있단 말
이냐?"
그 말에 얼어붙은 표정이 된 성기를 보고 해조는 차갑게 말했다.
"어떻게 되든 너는 너, 나는 나다. 여기서 널 부여잡고  내 동생아 하고 달라 붙
어 울 거라고 생각이라도 했냐?"
"......"
해조는 자세를 바로 해서 그를 똑바로 바라보았다.
"잘 들어. 넌 그 분의  아들이야. 저 더럽게도 아이나 덜렁  낳고 도망간 주제에 
자기 아내를 정신병원에 처넣고도 태연자약 얼굴 들고 모른 척 살아가는 인간의 
아이가 아니라 최소한 자기가 왕년에 사랑했던 여자를 생각해서 너란 애라도 쥐
어 잡고 키운 남자의 애야."
"혀..엉."
"알아 들었으면 꺼져."
"형!"
성기가 막 뭐라고 하려는 찰나 해조의 손이 날아 그의 얼굴을 후려갈겼다.

"저 분에게 아버지라고 불러, 그리고 키워줘서 고맙다고 말해."
"....싫어."
"왜 싫지?"
"나..한 번도 그 집 식구라고 생각해 본 일 없어!"
"그래서 네가 부랑아처럼 거리를 떠돌았냐? 아니면 밥을  굶었냐? 아니면 그 집
안에서 널 학대하든?"
"하지만..!"
"꿈 꾸지마! 진짜 가족이란 것에 대해 환상을 품지마!"
해조는 피를 토하듯 외쳤다.
"진짜 네가 꿈꾸는 가족 같은 것은 텔레비전의 드라마에나 있는 거야!"
가슴이 터질 것 같았다.
갑자기 울컥 울컥 분노가 치밀어 올랐다.
이모가 늦었다면 자신은 이 아이랑 나란히 아무 일도 없이  총명한아들로서 사
랑받으면서 그 큰바위 얼굴에게 아들로서 자랐을 것이다. 저 의붓아버지에게 당
하고 울고 부르짖었던 그 때는 없었을 것이다.  그런데 이 아이는 그 것을 모른
다. 그런 일을 모르고선 철없이 날뛰고 있는 것이다.
"어서 가!"
그는 발로 성기를 걷어 찼다. 대굴 구르면서 성기가 외쳤다.
"싫어! 안가!"
그의 얼굴에서 갑자기 눈물이 넘쳐나기 시작했다.
"안갈 거야! 절대 안가! 형이랑 살거야!"
해조는 정신없이 그를 두들겼다.  차고 때리고 패고  계속해서 성기를 걷어차고 
때렸다. 성기는 웅크린 버려진 강아지처럼 동그랗게 몸을 구부리고 그가 때리는 
것을 몸으로 받기만 했다.  웅크리고 우는 것 같기도  했고 아니면 정신을 잃은 
것 같기도 했다.

"하아..하아.."
해조는 소파에 몸을 던졌다.
그리고는 한숨을 내어 쉬고 천장을 바라보았다.
머리가 빙빙 돈다. 눈물이 흘러나온다.
대체 이게 뭘하는 짓일까 하고 그는 멍하니 중얼거렸다.
성기는 계속 웅크린 채 있다가 고개를  들고 그를 바라보았다. 입가가 찢어지고 
이마에 멍이 들어있었다. 눈물은 눈가를 완전히 적셔서 엉망진창이었다. 그 얼굴
을 바라보다가 그는 조용히 손을 내밀어서성기의 턱을 잡아  당겨 이마를 쓰다
듬었다.
"...네 집에 가."
"싫어..."
말도 더럽게 안듣는군...
해조는 성기의 이마에 키스했다.
그리고 조용히 그 어깨를 힘있게 끌어안은 채로 눈을 감았다.


"....윤서방?"
큰 바위 얼굴의 사장은 놀란 듯이 해조를 바라보며 입을 벌렸다.
해조는 흰 봉투를 그의 책상 앞에 놓은 채 단정하게 서 있었다.
"사표...라니?"
"네, 사표를 내겠습니다."
"이봐! 나는 그런 의도로..."
그 당황한 얼굴을 보고 그는 조용히 말했다.
"성기를 잘 키워주셔서 감사합니다. 사장님께서 그런 의도를 가지고 계셨다는 것
을 아는 이상 저는 따님과 결혼할 수 없습니다."
"하지만! 나는 자네와 내 딸이 맺어지고..게다가 나의 사업을 자네에게 물려주려
고 했었는데!"
해조는 쓴웃음을 지었다.
"사장님의 의도는 충분히 알았습니다. 그러나 그렇게  할 순 없습니다. 어찌보면 
사장님께선 저의 생모를 미치게 만드신 분이기도 하지요."
"..."
파래진 그 얼굴을 보면서 해조는 쓴 웃음을 지어 보였다.
"원망하지 않습니다. 그러니까 신경쓰시지  않아도 좋습니다. 저는  다른 곳으로 
갈까 생각 중입니다. "
"어,,어디로?"
"미국으로 갈까 생각중입니다."
"이봐! 윤서방! 딸아이에겐 뭐라 말해야.. 다시 생각해!  난 자네가 정말 내 뒤를 
이어줄 사람이라고 굳게 믿고 있었단 말일세! 제발!"
"아니, 사모님께서도 아마 사정을 아시고 나면 좋지 않게 되실 겁니다. 그렇게까
지 되고 싶지는 않습니다."
해조는 조용히 고개를 저었다.
굳은 그의 얼굴을 보고 사장은 침묵했다.
거북한 침묵이 흐르는 동안 문득 해조가 말했다.
"성기를 잘 부탁드립니다..."

"윤서방... 사실은 어제...그 놈이 처음으로  들어와서...나에게 말했어.
키워주셔서 
감사하다고.."
고개를 번쩍 들어 해조는 그를 바라보았다.
"형에게 진탕 맞고...정신이 들었다고. 정말 바보같이 굴어서 죄송하다고 하더군."
사장의 눈가에 물기가 배어들었다.
"녀석이 그렇게 당당하게 말한 것은  처음이었어. 녀석과 진심으로 그런  식으로 
말해본 것도 처음이고...성기는..형과 같이 살고 싶다고 하더군."
"......"
"그래서 말인데..."
사장이 조용히 말했다.
"다 그만 두고 가는 것은..어쩔 수 없다고 치세, 그렇다면 말이야...자네가 성기를 
맡아서 잘 돌봐주면 어떻겠나?"
"네?"
해조는 눈을 크게 떴다.
"미국에 성기를 유학시킬 참이야, 후계자 교육을 지금부터 시킬 거야. 녀석을 잘 
키워서 이 회사를 이어 받게 할  거야. 딸아이에겐 어떻게든 보상을 해야겠지만 
나는 진심으로 성기가 귀엽다네..."
"사장님...."
"미국에 자회사가 있다는 것은 알지?  그 항공기 회사를 자네에게 맡기겠네,  곧 
그렇게 서류수속이 될거야. 그러니까..자네가 성기의 후견인으로 그 애와 같이가
서 그 애를 좀 가르쳐 주게. 그 애는 자네를 알 게 된 이후로 무척 나아졌어."
"...사장님께선 진짜..그 애를 사랑해주셨군요."
해조는 고개를 숙이고 눈가를 훔쳤다.

"이 회사는 내 딸에게 줄 거지만...뭐, 그 사이에 자네만한 사람을 만난다면 모를
까 안된다고 하면 이 회사도 성기 앞으로  해 놓을 거야. 딸아이야 돈만 있으면 
되니까. 성기가 미국서 잘 배우고 돌아오기만 하면 얼마나 좋겠나..."
사장은 한숨을 내쉬며 그렇게 말하고 해조의 등을 두들겼다.
"그러니까 이 사표는 반려하고 미국지사로 가 주게. 마침 잘 되었지 않나? 자네
가 뭐 다른 일을 하겠다고 한다면.."
"전....유학갈 생각이었습니다."
해조는 낮게 말하고 눈물이 글썽한 눈으로 사장을 바라보았다.
"사장님께서 이렇게 깊은 생각을 해주시다니. 성기에게 정말 잘 해주셨군요."
"아니, 아니야."
그의 얼굴이 흐려졌다. 그의 눈에서도 눈물이 배어나온다.
"성기가 어제 내 등을 밀어주면서 아버지 죄송해요 라고 말하는데...진짜  눈물나
더라니까. 윤서방, 정말  성기가...진짜 성실해졌어. 자네가  그애에게 붙어있으면 
정말 잘 될거라 믿어."
"사장님....아니, 아버님..."
"윤서방!"
두 사람은 손을 마주 잡고 울었다.


          ******************************************


"형."
"응."
"형, 오늘...스테이크 사줄거야?"
"안돼."
"에이, 혀엉!"
성기가 그의 팔뚝을 잡고 은근히 손가락을 그의 엉덩이로 밀어 넣는다.
"안돼! 오늘은 김치찌개나 먹자."
손을 은근히 즐기면서 해조는 날렵하게 말했다.
"쳇!"
"미국에 가면 어차피 실컷 먹게 될 테니까."
"엑? 벌써? 벌써 가게 된거야?"
"응, 너는 유학, 나는 그곳 지사장으로 발령났다."
"그럼, 그럼 그 여자와의 결혼은?!"
성기의 관심사는 그것이었나 보다. 녀석은 답삭 그것부터 묻는다.
해조는 녀석을 빤히 바라 보면서 물었다.
"넌 네 누나랑 내가 결혼하는 게 그렇게 싫어?"
"싫어! 싫어! 싫어! 절대로 싫어!"
거의 이를 갈며 외쳐대는 녀석을 바라보며 해조는 히죽 웃었다.
"그럼 김치찌개 먹어."
"형, 지금 김치찌개랑 그거랑 무슨 관계가 있지?"
도전적으로 물어오는 녀석의 얼굴을 보고 해조는 거만하게 말해주었다.
"그건 말이지, 네가 나의 창부라는 데에 관계가 있지."
얼굴이 달아오르고 화가 나 입이 튀어나오는 그 얼굴을 보면서  해조는 그의 얼
굴을 끌어안았다.
"넌 나만의 창부다. 알아들어?"
"......"
입술을 겹치면서 해조는 그의 친동생의 팔뚝을  느꼈다. 뜨거운 그 발작적인 뜨
거움이 지나가도 결국은 이 동생을 놓치고 싶지 않은 것이 사실이었다.
"형, 사랑해."
녀석이 또 진지한 얼굴로 중얼거렸지만 그는 무시했다.
"내가 시키는 대로 잘 했냐? 네 아버지에게?"
"응, 잘했어. 조금 쑥쓰럽더구만."
"응, 네가 잘했기에 단번에 유학 결정난 거다."
"응?"
"몰라도 돼."
말도 잘듣지. 이래서 어린애라니까.
해조는 그의 손을 잡아  끌어 자신의 바지를 벗기게  했다. 성기가 흥분한 듯이 
가쁜 숨을 내어 쉬면서 그를 소파에  쓰러뜨렸다. 해조는 낮게 흥얼거리듯이 그 
난폭한 열기를 즐겼다.

이제 손에 넣었다.
이 자랑스런 '성기'의 성기.
이 사랑스런 재산과 자유, 저 큰바위얼굴의 여자와 결혼하지 않고도 이 엄청난 
즐거움을 얻으면서 동시에 재산을 얻었다.
사랑스럽기도 해라.
순진한 얼굴로 나에게 빠져드는 이 동생.
나는 나쁜 놈인가?
뭐, 어때? 동생과 이 짓을 한다고 해도 아이가 태어나는 것도 아닌데, 조금 근친
상간을 했다고 해도 그 피가 이어지는 것도 아닌데 알게 뭐야.
무엇보다 이 놈이 좋아.
죽여주게 좋아.
게다가 이 놈을 잘 구슬려서 돈도 나와.
즐겁군.

"하아...하아..."
"형..혀어어엉..."
"성기...성기...으음.."
"나랑 같이 살거지? 그지..혀엉..형...사랑해, 사랑해."
"성기,...음..더 세게!"
알 게 뭐냐.
이 놈이 좋아.
난 머리가 좋으니까 어떻게든 되겠지. 당장에  돈도 얻었고 회사도 하나 얻었고 
무엇보다 이 '성기'도 얻었으니까...다소의 위험은 즐거운 것이지.
가슴이 찢어질 것 같은 아픔은 이제 없어. 이 놈과 같이 살  거니까. 이 놈은 내 
것이고 내가 하라는 대로 뭐든 다 할 거니까.
이 놈은 내 것이지. 평생, 무슨 짓을 해서라도 내 노예로 잡아 둘거니까.

"성기.."
"응?"
"넌 내 거다."
"응."
"절대로 다른 짓 용서 못해."
"응."
해조가 성기의 머리를 잡아 당기자 녀석이 중얼거리듯이 똑바로 보며 말했다.
"그럼, 누나랑 결혼하지 않을거지?"
"....글세."
"결혼하지 않겠다고 하면...형 말대로 뭐든 할거야."
"...진짜냐?"
"응."
"흐음..."
재밌군.
"좋아, 그럼 그렇게 하지. 결혼하지 않으마."
성기가 벌떡 일어났다. 그리곤 침대 옆 전화기를 잡아 채면서 급하게 말했다.
"그럼 어서 전화해서 결혼 없던 일로 한다고 해!"
녀석이 발가벗고 전화기를 들이밀었다. 심각하고 급한 얼굴인 지라 해조는 웃어
버렸다.
"알았어, 그렇게 하지. 내일 아침에."
"지금 해!"
"지금은 새벽 2시야."
"....하지만.."
"네가 나에게 잘하면 나도 어기진 않아, 알아들어?"
그는 흰 피부를 드러낸 채  슬금 다가서서 아직 시들지 않은  성기의 그것을 꽉 
틀어쥐었다.
"웃..."
얼굴이 달아오른 녀석을 잡아 당겨서 침대 안에 집어 넣으면서 그는 속삭였다.
"알아들어? 넌 이 것으로 일생 내 것이다."
"....응. 키스 해줘."
녀석은 순순히 입술을 내밀었다.
나는 생각했다.
이 멋진 성기도 내 것, 회사도 내 것, 자유도 내 것.
좋구만.
이것으로 영원히 이 놈은 내 것. 나중에 발버둥쳐도 그때는 이미 늦어버린 거지.
나 윤해조, 한 번 문 것은 절대로 놓지 않아.
아래로 물든 위로 물든 간에 말이야.




                                                     END.





^^;;; 
늦은 엔딩이올시다.
나 끝냈다네....우핫핫핫....


   
