CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : 미스고 (threecats@hanmail.net) 추천: 65, 조회: 2244, 줄수: 1434, 분류: Etc. 

      [창작연재] 정령의 피...1 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표

      안녕하세요? 미스고입니다.
      그 동안 모두 잘 계셨는지요... 
      무엇보다 먼저 연재가 중단되고 늦어지게 된 점에 대하여 읽으시는 모든 분들께 사과를 드립니다. 

      지금부터 올리는 것은 이전의 것에 대한 수정본입니다. 
      그리고 앞으로 가능한한 챕터 연재를 하고자 합니다. 따라서 연재 터울은 사흘 정도가 될 듯 합니다.

      다시 한번 늦어지게 된 점 사과드리고 성실함을 약속드립니다. 

      읽어주시는 모든 분들께 감사드립니다.

      * 오자마자 슬픈 소식부터 접하게 되었습니다. 많은 희생자분들의 명복을 빕니다.




      <정령의 피>


      1. 정령의 빛


      산길은 무서우리만큼 암흑에 휩싸여 있었다. 들고 있는 후레쉬만 아니라면 자신의 손조차 분간하기 힘든 어둠이었다. 이미 자취를 감춰버린 
      길 대신 사람의 손길이 닿지 않은 거친 나뭇가지와 억센 잡초들이 그의 피부를 날카롭게 쓸었다.
      10월 초라고 하지만 계곡의 공기는 도시의 초겨울만큼이나 날카로운 추위를 동반하고 있었다. 얇은 셔츠 차림의 해수는 그야말로 뼛속까지 
      파고드는 한기를 느꼈다.

      "저기, 미안...... 미안해..... 해수야"

      옆에서 정현이 놈이 울먹일 듯한 목소리로 말했다. 그렇게 말하면서 그는 입고 있던 자신의 점퍼를 벗어서 해수에게 건네려고 했다. 
      그러나 해수는 손을 들어 차갑게 그 것을 제지했다.

      "미안.........."

      정현은 다시 중얼거리듯이 그렇게 말했다.
      해수는 어둠 속에서 고개를 설레설레 저었다. 미안할 것도 없다. 스스로 원해서 따라 나섰던 길이고, 녀석 또한 아이들의 시달림에 
      떠밀려 나왔던 것 뿐이니까. 그러나 밤의 어둠은 지나치게 깊었고, 그들은 이미 길을 잃어버린 지 오래였다.

      "어, 저기 불빛이다....!"

      정현이 갑자기 소리쳤다. 해수는 반사적으로 후레쉬를 그리로 돌렸으나 그 탓에 정현이 말한 미약한 불빛은 가려서 보이지 않았다. 하는 
      수 없이 그는 서둘러 들고 있던 후레쉬 버튼을 껐다.
      동시에 두려우리만큼 막막한 어둠이 두 사람을 삽시간에 둘러쌌다. 짧게 비명을 내지르며 정현이 해수의 팔에 엉켜왔다. 그 것은 말그대로 
      공포였다.
      낮에 보았던 예쁘장한 단풍 산이 아니었다.
      어둠속에서 형체를 웅크리고 있는 그 것은 자연의 음울한 기운으로 충만한 거대한 공포였다. 계곡을 타고 어디선가 흘러내리는 차가운 
      물소리만이 음침하게 울리고 있었다. 어디선가 음산한 산울림이 물 소리에 섞여 주변의 찬 공기를 흔들었다. 

      "해, 해수야, 저기........저기..................."

      정현의 외침에 본능적으로 시선을 돌렸다. 날카로운 잔가지들 사이로 푸르스름한 빛이 희미하게 번져 나오고 있었다.
      그 불빛이 딱히 매점의 그 것이라는 확신은 전혀 없었다.
      단지 이 산길을 벗어나 인간의 흔적이 있는 그 어떤 곳으로 찾아간다는 자체가 이미 이들에게는 절실한 것이었다. 시계가 없어 확인은 
      못했지만 자신들이 길을 잃고 산을 헤맨 시간은 길다면 꽤 긴 시간이었던 것이다.
      불빛을 놓칠까봐 후레쉬도 켜지 못한채 조심조심 앞을 더듬어 나아가는 둘의 속도는 매우 느렸다. 먼저 발로 눈앞의 땅을 확인하고 손으로 
      장애물을 더듬어 치운 후 겨우 앞으로 두어발짝 내딛는 것이 다였지만, 위험에 대한 본능적인 감각은 두 사람을 땀으로 흠뻑 적셔 
      놓았다고 해도 과언이 아니었다.
      불빛은 좀체로 가까워지지 않았다.
      그러다가 어느 순간 그 빛이 마치 불꽃이라도 되는 냥 넘실 거렸다.
      깜깜함 암흑 가운데 그 차가운 느낌은 오싹한 전율을 남기기에 충분했다. 겁을 먹은 정현은 멈칫멈칫거리기 시작했다. 그는 소리내며 
      흐느끼고 있었다.

      "도, 도깨비 불, 도깨비 불............"

      그는 해수의 등 뒤에서 옷자락을 잡아끌며 중얼거렸다.

      "시끄러워. 조용히 따라오기나 해"

      짜증이 인다는 듯이 해수가 외치자 찔끔하며 정현은 그 이상 말하지 않았다. 단지 울음소리가 한층 높아지며 등뒤의 발걸음은 더욱 느려질 
      뿐이었다.
      느끼지 못하는 사이 계곡의 물소리가 점차 커지고 있었다.
      낮 동안은 몰랐던 차가운 물살의 흐름은 생각이상으로 컸고, 주변의 막막한 공간을 날카롭게 울려대고 있었다. 빛은 알 수 없는 거리감의 
      저편에서 여전히 희미했지만 해수는 어떤 느낌으로 자신들이 목적지에 거의 다가서고 있다는 것을 알 수 있었다.
      도깨비불.........
      어쩌면 그 말이 맞는지도 몰랐다. 창백한 느낌이다. 그리고 어딘지 인간의 냄새가 전혀 느껴지지 않았다. 그러나 애써 불길한 느낌을 
      떨치는 가운데 그는 그래봤자 산짐승의 뼈가 삭아가는 현상이겠거니 생각했다.
      문제는 그렇게 생각하면서도 그를 그 쪽으로 이끄는 기이한 이끌림이 불빛 속에 있다는 것이었다. 무언가 그를 끌어당기고 있었다. 
      그렇기에 치를 떨도록 싫어하는 물의 기운 속에서도 그는 지푸라기라도 잡는 심정으로 그 빛을 향해 나아갔다.
      갑자기 빛이 뚜렷해졌다.
      눈앞에 언덕처럼 보이는 어둠만 넘기면 바로 도착할 수 있을 것 같았다. 
      그런데 그 순간이었다. 

      -..............-

      갑자기 귓속말을 하듯 낮게 속삭이는 소리들이 불빛 쪽에서 들려왔다. 어리둥절해서 잠깐 걸음을 멈추는 순간 나뭇가지 하나가 그의 볼을 
      긁고는 딱 소리를 내며 부러졌다. 

      -........!..........!.......!.......-

      그 순간 속삭이는 소리들이 일제히 화르르 날카로운 외침들로 변하기 시작했다. 해수는 그 소란스러움에 오싹 소름이 돋으며 자신도 모르게 
      귀를 막다가 그만 후레쉬를 떨어뜨리고 말았다. 돌에라도 부딪쳤는지 파삭 소리를 내며 플라스틱이 떨어져나가는 소리가 들렸다. 그리고 그 
      순간 소리들이 멎었다. 불빛 가운데 어둠만이 차갑게 존재했다.

      "해, 해수야.... 왜그래?"

      놀란 듯 정현이 떨리는 음성으로 외쳤다. 그는 어둠 속에서 더듬더듬 손을 휘저어 해수를 찾았다. 그 손끝이 그의 몸에 닿는 순간 
      정현이 안심한 듯 숨을 내쉬었다.

      "소리, 들리지 않았어?"

      해수는 자신도 모르게 떨리는 목소리를 자제하며 물었다.

      "뭐? 무슨 소리?"

      "........아니야"

      해수는 어리둥절해 하는 정현의 어깨를 안심하라는 듯 슬쩍 치고 몸을 굽혀 후레쉬를 집어들었다. 그러나 전구가 박살이 났는지 그 것은 
      더 이상 작동하지 않았다. 단순한 환청이나 산울림이었을 게다. 
      여전히 희미하게 빛나는 불빛을 보며 해수는 발걸음을 서둘렀다.

      "다 온 것 같아. 조금만 더.......!"

      "해수얏!!"

      정현의 날카로운 외침이 위로 올라간다고 생각한 순간 해수의 몸이 주르륵 미끄러져내렸다. 그는 어둠 때문에 미처 보지 못한 언덕 아래로 
      떨어졌다. 질퍽한 흙을 타고 등과 엉덩이가 쏠리며 잔가지와 날카로운 돌들이 그의 피부를 사정없이 긁어내렸다. 그리고 이어 첨벙하는 
      물소리와 함께 발목에 날카로운 통증이 와 닿았다.
      싫다는 혐오감이 온몸으로 번져왔다. 자신도 모르게 비명을 지를 뻔했다. 계곡의 물소리가 엄청난 존재감으로 자신을 감싸고 흐른다. 
      그리고 주저않은 자신의 몸은 세찬 흐름을 유지하는 차가운 계곡 물 속에 반쯤 잠겨 있었다.
      물에 대한 공포가 온몸을 타고 올라왔다. 구토라도 할 듯 목구멍을 꽉 막는 무엇이 있었으나 해수는 덜덜 떨리는 손으로 자신의 입을 
      막으며 애써 세어나오는 신음 소리를 막았다.
      불빛은 더 이상 없었다. 
      끝도 없는 어둠과 원시의 공포만이 존재했다.

      "해수야, 해수야..........!"

      비통한 울음을 담은 목소리가 머리 위에서 들려왔다.
      이를 악물어 몸을 진정시킨 뒤 해수는 떨리는 목소리를 다잡으며 대답했다.

      "밑에 있어. 난 괜찮아........ 계곡에 빠진 것 같아. 불빛은........없어. 잘 못 본 모양이다"

      "어? 해수야!! T_T"

      코를 훌쩍이면서도 정현은 반갑다는 듯 소리쳤다. 해수의 무사한 목소리에 그 많던 겁도 잊어버린 모양이었다. 

      "기다려봐, 내가, 내가 내려........"

      "됐어! 거기 있어. 내가 올라갈테니까 손이나 잡아줘!"

      목소리의 위치로 봤을 때 그리 높지 않다는 것은 알 수 있었다. 얼음보다도 차가운 계곡물이 체온을 뺏어간 탓인지 감각이 없는 팔다리는 
      덜덜 떨려왔다.
      그 와중에도 팔 다리 여기저기에서 느껴지는 뜻뜻한 감촉은 상처에서 스며나오는 피 같다. 해수는 손을 더듬어 나뭇가지 같은 것을 
      찾아냈다. 시험삼아 당겨본 후 그 것을 타고 막 위로 오르려던 순간이었다.
      갑자기 파악하고 자신의 발목을 감고 있는 물이 끓어올랐다. 
      동시에 도깨비불이려니 했던 그 푸른 불꽃이 물 전체에서 번져 올라오기 시작했다.

      "꺄악!!"

      정현이 뒤로 고꾸라지는 듯 털썩하는 소리와 함께 계집애같이 숨넘어가는 비명을 질렀다
      해수는 홱 몸을 돌렸다.
      눈을 후벼파듯이 시린 느낌의 푸른 불꽃이 계곡의 흐름을 역행하여 물속에서 타오르고 있었다. 동시에 좀 전에 들었던 웅성거림이 와악 
      소리가 되어 귓가를 파고들어 왔다.

      - 왔다! -
      - 드디어 찾았다! -
      - 생명의 피가!-
      - 피....... -
      - 생명....... -

      그리고 순식간이었다.
      물속에서 엄청난 수의 벌레같이 작은 불꽃들이 푸슝 푸슝 위로 솟아났다. 그리고 그 것들은 한꺼번에 해수의 몸으로 달려들었다. 정신을 
      차릴 수도 없는 가운데 무릎까지도 차지 않았던 계곡물 속으로 해수의 몸 전체가 빛에 쌓여 빨려들어갔다.

      "해수야아아아아!!!"

      정신을 잃기 전 마지막으로 들은 것은 찢어질 듯이 외치는 정현의 비명소리였다.


      .
      .
      .
      .




      가을볕이 따뜻하게 공원을 데우고 있었다. 낙엽 진 벚꽃 나무의 말라버린 잎들이 땅에 떨어져 바람에 조금씩 날렸다. 제법 심하게 서두른 
      탓인지 진형의 이마에 땀방울이 맺혀 있었다. 그 것을 가을 바람이 서늘하게 식혀준다.
      예상대로 해수는 약속 장소에 나와 있었다. 떨어진 낙엽들이 가라앉아 조금 더러워진 공원의 분수대 벤치에 그는 앉아 있었다. 왠일로 
      분수대가 작동하고 있다. 평소 썩은 물이라고 표현하던 물이건만 그의 배경에서 피어오르는 차가운 물보라가 가을 하늘을 배경으로 제법 
      운치가 있었다. 지루한 듯 손끝으로 머리를 쓸어올리는 모습에서조차 그 특유의 매력이 느껴진다. 섬세하게 뻗어 나와 끝에 약하게 각이 
      진 코끝은 창백한 피부와 절묘하게 어울렸다. 그 아래 입술 끝이 여리게 말리며 차갑고 도도한 이미지가 자못 근처 사람들의 눈길을 끌고 
      있었다.

      "미안..."

      일부러 헐떡임을 과장시켜 진형은 뛰어갔다. 그를 보자마자 인상을 찌푸리며 해수가 말한다.

      "이 자식아, 죽을래? 너 또 화장실에서 똥 눈다고 30분 게겼지?"

      부드럽고 매력적인 음성이 그렇게 내뱉자 사람들이 놀라는 표정을 짓는다. 항상 있는 일이다. 보이는 것과 다른 것이 녀석의 속에는 가끔 
      숨어 있다.

      "야, 임마..... 진짜 깬다, 깨......"

      진형이 한숨을 내쉬며 말했다. 그러나 녀석은 흥 콧소리는 낸다. 그 모습이 또 어찌나 그 특유의 서늘한 기운과 어울리는지 사람들의 
      눈길이 다시 쏠렸다. 녀석은 습관적으로 머리카락을 올린다. 부드러운 검은 결이 가을 햇빛에 빛난다.

      "가자, 내가 영화 끝나고 밥 살게. 늦었어"

      진형이 말했다. 군소리 없이 녀석이 일어났다. 그리고 그 순간 먼저 진형의 전화벨이 울리고 뒤이어 해수의 벨이 울렸다. 
      그 전화와 함께 모든 것이 영원히 깨어지고 말았다.



      .
      .
      .
      .
      .


      아이들 사이로 점점 더 침묵이 잦아들기 시작했다. 더 이상 술도, 노름도, 어줍잖게 놀아대는 모습도 없었다. 그저 얼마 남지 않은 
      담배만 초조히 피워가며 슬쩍슬쩍 계곡의 물소리로 가득 찬 어두운 바깥을 바라볼 뿐이었다.

      "..............."

      그들이 나간 시각은 11시가 조금 덜 되어서였다. 그러나 지금 시각은 이미 새벽 두시를 넘겨가고 있었다. 

      "서, 선생님께 가봐야 하지 않아?"

      "어? 어...............;;;;"

      "....사고라도 난거 아냐.......ㅠ.ㅜ........"

      아이들은 점점 울상이 되어갔다. 평소 약하고 소심한 정형은 아이들 사이에서 밥이었다. 그런 그를 술김에 떨어진 담배를 사오라고 강제로 
      밖으로 내몬 것은 자신들이다. 그리고 몇 년 전 사고 이후 거의 인간 취급을 못 받고 있는 해수가 말없이 그 뒤를 따라나서는 것을 못 
      본 척 한 것도 그들이었다. 자신들이 감당할 수 없는 일이 일어날지도 모른다는 예감에 그들은 어찌할 바를 모르고 있었다.



      지민이 다른 숙소에 있는 진형을 찾은 것은 새벽 3시 무렵이었다. 그는 진형의 거처가 있는 복도 입구에서 이를 악물고 서성거리다가 
      이윽고 결심한 듯 저벅저벅 걸어나갔다. 그러나 그도, 부어라 마셔라 시끌벅적한 소리가 들려오는 숙사의 문앞에서 선뜻 들어갈 용기가 
      나지 않았다.
      사실 자신도 왜 이래야 하는지 알 수 없었다.
      그저 이렇게 해야 할 것 같은 느낌이 막바지까지 다다라 그를 움직이는 것이었다.
      물론 그는 해수가 싫었다. 그 것은 함께 했던 어린 시절부터였다. 그 부유한 동네에서 중간 측에도 못 끼는 가정 형편에도 불구하고 
      사람을 끄는 타고난 흡입력 따위는 정말이지 질색이었다. 선천적으로 냉정한 눈빛, 날카로우리만큼 깨끗한 아름다움이 많은 이들을 
      끌어들이는 것이 못 견디게 싫었다. 그러나 무엇보다 질색이었던 것은 그런 녀석이 자신이 아닌 진형을 그의 유일한 친구로 허락했다는 
      사실이었다. 
      그래서 초등학교 3학년 진형이 전학 온 이후 그는 해수를 누구보다 싫어하기 시작했다.
      그러다가 2년 전 사고가 나고, 녀석이 무너지고, 모든 것을 잃어버리고 났을 때, 누구보다 기쁜 것은 지민이었다. 언제나 해수를 
      바라보는 진형의 눈에서 혐오를 읽을 때마다 느끼는 것은 쾌감이었다.  
      그런데도 그는 지금 자신이 몹시 초조해하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 
      녀석이 이 어두운 산중으로 사라지고 세 시간여가 흘렀다. 
      해수의 신상에 대한 불길한 예감이 깊어질수록 그는 선생들의 숙소로 향하던 발걸음을 자신도 모르게 진형의 숙소 쪽으로 돌리고 있었다.





      "알 게 뭐야........"

      진형은 심드렁하게 내뱉았다. 그는 관심 없는 TV프로 얘기라도 하듯 그렇게 말을 던졌다. 그래서 당황한 것은 지민이었다. 그다지 
      극적인 관심을 기대한 것은 아니었지만 그렇다고 이런 반응은 너무나 맥없다. 맥이 없다 못해 자각도 못했던 극도의 불안을 가중시켜 
      버렸다. 그리고 그 순간이었다.

      "으아아아아아악!!! 아아악!!!"

      숙소의 입구쪽에서 웅성거리는 소리와 함께 비명이 들려왔다.
      단순히 술주정이나 장난이라고 여기기엔 쭈뼛한 무엇이 들어있어서 아이들은 순식간에 술렁거리기 시작했다. 몇몇 호기심 많은 이들이 먼저 
      문을 열고 뛰어나갔다. 그 순간 비명소리는 더욱 사실적으로 파고들어왔다. 여기저기 숙소의 문이 동시에 벌컥벌컥 열리며 머리들이 
      빠져나왔다.
      1층 선생들 숙소 쪽에 소란이 일었다. 지민은 순간적으로 스치는 무언가를 느끼며 빠른 속도로 계단을 뛰어내려갔다. 그가 본 것은 
      해수와 함께 사라졌던 정현의 모습이었다. 그는 진흙과 썩은 잎사귀와 여기저기 채이고 찢어진 상처에서 나온 피로 엉망이 되어 있었다. 
      그런 그의 얼굴은 경악과 공포가 뒤범벅되어 흉하게 일그러져 있다.

      "해수가! 해수가! 사라졌어! 물속으로!!!!"

      녀석은 비명처럼 내질렀다.



      .
      .
      .
      .




      푸른 공간이었다. 
      차가운 흐름이 서서히 아주 서서히 그의 주변을 가득 에워싸며 움직이고 있었다. 그 움직임들은 부드러운 곡선이었으며 자체만으로 무수히 
      생성되어 사라지는 것을 반복했다.
      그 것은.... 물이었다.
      죽었는지 살았는지 무엇이 무엇인지, 아무것도 생각이 나지 않은 상태에서 그 것만은 확실히 알 수 있었다. 그래서 반쯤 흐려진 
      의식이나마 깨어났을 때 그 격렬한 혐오감에 그는 미친 듯이 몸부림쳤다.
      그러나 시간이 흐를수록 그 극도의 절망은 체념이 되어갔다. 더 이상 힘이 남아있지 않다는 것을 자신도 알 수 있었다. 자신의 끝이 
      다가오고 있다고 생각했다.

      -.............분신이여.........-

      그러나, 또다.

      -............분신이여..............-

      기묘한 울렁거림이었다. 
      목소리였으나 음성은 아니다. 
      그 것은 깊이 잠수했을 때 들리는 물의 흐름과 같은 것이었다.
      감정이 없이 천천히, 흐름은 말하고 있다.

      -.........백 아흔 아홉번째로 찾아낸 나의 분신이여......눈을 떠라...................'

      주변의 커다란 흐름이 천천히 출렁이며 그를 한번 휘감았다.

      -.........나는....물의 신.......명령한다.....눈을 떠라........-

      그 순간이었다.
      몸의 대부분을 이루고 있는 육체 안의 수분이 기묘한 흥분으로 진동하기 시작했다. 그 것은 자석에 의해 조정되는 기계처럼 몸과 몸의 
      근육을 타고 전달되어 해수의 눈꺼풀을 들어올렸다.
      그러자........ 온통 물이었다. 
      짙은 푸른색이 얼음처럼 선명하게 그를 둘러싸고 있었다. 위도 아래도 없이 균일한 빛이 칼날처럼 흐르고 있다.

      -........결단을 내려야 할 것이니.....또다시 홀로 사멸한 것인가....예정된 시간 속으로 들어갈 것인가..........-

      해수의 눈 속으로 들어온 것은 물의 형상이었다. 
      그 것은 기묘했다. 
      경계를 짓는 선이 없었다. 
      불균일한 투명성만이 푸른색의 강도를 달리하며 희미하게 사람의 형체를 이루고 있었다. 물의 흐름 속에서 그 것을 타는 것이 아니라 
      자체를 지배하며 흐르고 있는 그 것은 남자도 아니었고 여자도 아니었다. 아름답다라는 말 자체를 뛰어넘는 경이로움과 공포가 그 것에서 
      흘러나오고 있었다.

      -.........시간이 없다.........나의 마지막 분신이여.........결단을 내려야 할 것이니...........-

      '결단? 무엇을?'

      입을 열어 대답했다. 소리대신 무수한 기포가 솟아나 푸른 물에 눌리며 터졌다. 그러나 그 의미는 그에게 전달되고 있었다.

      -.....너의 피....... 네 속에 들어 있는 생명으로 고통 속으로 환원할 것인가 이대로 사멸할 
것인가..............-

      '.....무슨 말이야...............'

      -......시간이 없다.........-

      '무엇을 말이야!'

      -.........신의 기억속으로 돌아갈 것인가...........허무로 화할 것인가..............'

      '무슨 말이야, 넌 누구야'

      -........나는 그대의 근원..............무수히 다른 시간과 공간 속의 그대를 찾아 헤메는 
      자.............인간이 되기 이전의 그대............-

      물의 형상은 부드럽게 그의 몸을 다시 한바퀴 돌았다.

      '뭐라구? 무슨 소리야......'

      -..........고통 가운데 사멸한 나는 고통 가운데 인간으로 태어났다.........그리고 모두 잔혹한 괴로움을 이겨내지 못하고 
      또다시 사멸하고 말았으니......그대는 어떻게 할 텐가.............나의 마지막 
      분신이여..................................-

      '무슨 소리야'

      -...........분신이여..................시간이 없다............결단을 
      내리라.................-

      시간이 없다라. 생각해보니 해수에겐 남아 있는 시간이란 없었다. 2년 전 그때 이후로 그가 세상에 존재해도 되는 시간이란 없다. 
      그러나 남겨진 절대적인 명제를 그는 놓아서는 안되었다.

      '나는 죽어서는 안돼.......그 것 뿐이다.................'

      -.......그렇다면 운명을 받아들일 것인가.................-

      '몰라, 그런 것 따위.......그래도 난 죽어서는 안돼.................'

      -.......좋다........이제......모든 것은 성립되었나니................ 이제 고통으로 정화된 인간의 피를 
      바쳐 신의 기억속으로 들어가리라........받아라 고대에 사멸한 신의 피를 이을 자여........................-

      끼이이이이이이이이
      그 것은 순식간에 일어났다.
      수 억개의 유리 파편이 서로를 긁어내리는 듯한 날카로운 소리가 갑자기 온 공간을 뒤흔들어댔다. 푸른색이 공격적으로 짙어지며 물살이 
      부서져 폭발하듯이 진동하기 시작했다.
      동시에 그 모든 것이 해수의 몸안으로 덮쳐들었다.
      피부가 갈라지는 것도 아닌데 뜨겁고 짓붉은 피가 온몸에서 베어 나와 사방으로 퍼지기 시작했다. 찢어질 듯한 물의 비명소리와 슬픔의 
      흐느낌이 사방을 에워쌌다. 
      그리고 그에 대응되는 고통이 해수의 온몸으로 덮쳐들었다. 
      몸이 수분을 잃고 바람빠진 고무풍선처럼 수축되려는 순간 무언가 차갑디 차가운 것이 몸 안으로 흘러들기 시작했다. 그 기운은 피가 
      빠져나간 육체의 구석구석으로 스며들었다. 최후의 최후까지 혈액을 빨렸던 오그라진 심장이 그 차가운 액체를 통해 다시 태어나 힘차게 
      뛰기 시작했다. 그 펌프질은 해수의 온몸으로 새로운 생명의 원천을 돌렸다.
      모든 것이 뒤틀리고 폭발하고 사멸하였다가 새로이 나타나 뒤엉켜갔다.
      그 것이 새로운 시작인지 완전한 끝인지 그때까지도 해수는 알 수 없었다.


      .
      .
      .
      .


      말 그대로 학교 전체가 발칵 뒤집어졌다.
      술이 다 깨버린 선생들이 조를 짜서 정현을 따라 나섰다.
      정현의 찢어진 점퍼 안은 알몸이었는데, 그는 그 와중에도 해수가 사라진 지점을 잊어버리지 않기 위해 자신의 옷을 찢어 오는 길 
      중간중간 표식을 해 두었던 것이다. 한참을 헤맸는지 그의 표식은 이 곳 저 곳 산만하게 흩어져 있었다.
      근처 가까운 서로 연락이 가고 경찰들이 출동했다. 

      "무, 물속으로 사라졌어요....... 빛이 나는 벌레들이 달려들어서....저, 저, 저...."

      울먹이며 말하는 정현은 조리가 없었다. 
      해수가 사라졌다는 약 2미터 정도의 턱 아래로는 사람이 미끄러져 떨어진 흔적과 함께 아래로는 계곡을 따라 물이 흐르고 있었다.
      수량이 많은 계절도 아니었다.
      따라서 물은 깊어봤자 사람의 무릎을 넘지 못했다. 그 속으로 빨려들어갔다는 것은 불가능한 일이었다. 구조대는 아마 떨어진 충격과 
      차가운 물의 온도로 인해 아이가 쇼크를 일으켰을 가능성을 짚어보았다. 그러나 다 큰 남자애가 떠내려가기에는 물의 양이 너무 적었다.
      그래도 혹시나 싶어서 뒤늦게 아이들을 서울로 보내고 사흘을 더 일대를 샅샅이 뒤졌으나 아이의 모습은 발견되지 않았다.
      그리고 뒤이은 추측 발표는 간단했다. 범죄에 의한 실종이거나 고의적인 가출이었다. 덧붙여 아이의 가정사정이 들먹여지면서 의견은 
      후자쪽으로 기울어졌다. 담임과 학생주임, 그리고 교감의 시말서가 제출되고 그 사건은 그 정도로 일단락 되어버렸다.




      2 이동



      여기저기 아프지 않은 곳이 없다. 일어나고 싶었지만 온 몸이 마비된 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 목이 갈라질 듯한 통증과 함께 피부는 
      물론 코와 입 속까지 모래가 버석거렸다. 땅에 닿은 뺨과 배와 가슴, 사지를 통해 후끈한 열기가 전달된다. 머리 위로 지나다니는 센 
      바람이 귓전을 타고 윙윙 강한 소리를 냈다. 끙거리는 신음소리가 가느다랗게 세어 나왔다. 건조한 가운데 불꽃이 타는 듯 했다. 
      잠시 후 해수는 있는 힘을 다 짜내어 힘겹게 눈을 떴다. 붉은기가 흐르는 하늘이 먼저 눈으로 들어왔다. 
      낯설다. 
      황량한 모래 먼지가 바람에 의해 지면에서 피어나는 그 곳은 낯선 대지였다. 물기 없는 땅은 온통 붉다. 그 붉은 땅 위로 겨우겨우 
      자라난 몇 포기의 풀들은 이미 말라 비틀어지고 있었다. 그러고보니 하늘이 붉은 이유도 모래 먼지가 공기 중에 떠도는 까닭이다. 태양은 
      누런 색으로 바래어 이글거리고 있었다.

      "....xxxx....xxxxx.........xxxxx....(이런 촌스러운 'x'라니.....-_-;;;)"

      사람의 목소리가 들려온 것은 그때였다.
      건조해진 눈을 비벼뜨자 감색빛 천으로 얼굴을 비롯해 온몸을 감싸 덮은 누군가가 해수의 위로 엎드려 왔다. 그에 의해 차가운 그늘이 
      해수의 얼굴 위로 드리워진다.

      "...xxx.....xx....xxx."

      부드러운 여성의 음성이었다. 그러나 무슨 말인지 알아들을 수가 없다. 모든 것이 그저 현실성이 없다. 해수는 늦게까지 꾸는 꿈이라고 
      생각했다.
      그러나 낯선 이는 여전히 눈앞에 존재하고 있었다. 온통 천에 가려진 몸뚱아리에서 유난히 검고 짙은 눈동자가 돋보였다. 그 눈은 측은한 
      동정의 빛을 담은 채 해수를 내려다 보았다. 여자는 곧 다른 곳을 향해 무어라고 말을 이었다. 
      그러자 두어발짝 떨어진 곳에서 이번에는 남자의 음성이 들려왔다.

      "....xxxxx..xxx.........xxxxxx"

      확실히 경계심이 담긴 목소리였다. 그러나 자신을 내려다보고 있는 여자는 달래듯이 조용한 어조로 몇 마디 더 말을 이었다. 
      그리고나서 낮으막한 대화가 이어졌다. 무언가 못 마땅한 듯 굵은 저음을 낮게 깔아 말하는 남자와 달리 여자는 차분한 어투로 계속 말을 
      받았고, 결국 남자는 무언가 단말의 대답을 마지못해 하는 듯 했다. 곧 여자가 천천히 일어나 뒤로 물러났다. 
      그러자 남자가 다가왔다. 역시 눈을 제외한 온몸을 푸른 색 천을 길게 늘어뜨려 감고 있었다. 그의 한손에는 반달형으로 날카롭게 날이 
      선 칼이 들려 있다.
      천 사이로 보이는 냉정한 검은 빛의 눈이 힘없이 늘어진 해수를 아래위로 훑어보다가 뒤에서 여자가 낮은 목소리로 다시한번 부드럽게 
      채근하자 그제야 남자는 칼을 칼집에 꽂아 넣었다. 차르륵 정련된 쇠의 감기는 소리가 났다.
      남자는 몸을 숙여 마치 해수를 안아 일으키기라도 할 듯 체온이 높은 손으로 어깨를 잡았다. 그 순간 그는 감전이라도 된 듯 놀라며 
      손을 탁 떼어냈다. 그의 눈빛이 일순 흔들리며 해수를 노려보았다. 

      "...xxxx...xx?"

      "xxx xxxx xxxxxxx"

      무언가 묻는 듯한 부드러운 목소리에 그는 또 무어라고 대답한다. 그러나 여자가 다시금 무엇을 말하자 마지 못해 고개를 살짝 젖고는 
      해수의 겨드랑이 사이로 두 손을 집어넣어 일으켰다. 그가 막 해수를 완전히 들어 한쪽 어깨에 들쳐 맨 순간이었다.
      여자의 짧은 탄성이 세어 나오더니 그 것은 점점 커졌다.
      남자 또한 안고 있던 해수를 떨어뜨릴 뻔할 정도로 펄쩍 뛰어 올랐다. 두 사람의 당황한 듯한 말소리가 몇 마디 높게 이어졌다.
      해수가 누워있던 자리에는 남자의 발 언저리를 적시며 차가운 물이 조금 씩 솟아나고 있었던 것이다.


      .
      .
      .
      .
      .

      1년 전이었다.
      지방으로 내려갔던 아버지는 소식이 없었다. 
      원래 가족에게 정이 없는 사람이었기에 어머니도 해수도 그다지 염려하지 않았다. 
      그러나 진형과 해수의 핸드폰이 울렸던 그 때에 집으로부터 앞도 뒤도 없는 비고가 날라들었다. 먼저 온 것은 진형 어머니의 죽음에 관한 
      소식이었다. 뒤이어 온 것은 해수 아버지의 사고에 관한 것이었다. 그들은 같은 병원으로 향했고, 영안실에서 출혈과다로 숨진 해수의 
      아버지와 형체를 알아보기 힘들 정도로 눌려 압사한 진형의 어머니 시신을 보았다.
      진형이 기절하고 이어 해수의 넋이 나갔다. 
      그 엄청난 소식이 있은 후 사건의 전말을 보고하는 뉴스가 공중파를 타고 흘렀다.
      현 시의원의 부인을 납치해 트렁크에 감금하고 있던 중년의 남자가 빗길에 미끄러지면서 화물차와 낙하방지 공사를 해 놓은 절벽사이에 끼어 
      버렸다. 머리와 쇄골하 정맥을 다친 남자는 출혈과다로 의식을 잃은 상태로 병원에 후송되었으나, 옮기는 과정에서 숨졌고, 나중에 사고를 
      수습하던 소방관들에 의해서 완전히 찌그러진 뒷트렁크 속 여자의 시신이 발견되었다. 손발이 묶인 상태에서 여자는 5톤 화물차의 앞바퀴에 
      눌려 압사한 상태였고, 그녀의 머리맡에 놓인 빽에서 신분을 밝혀냈다.
      곧 공중파 방송을 타고 사건의 경위가 밝혀졌다. 경제적 어려움에 처한 중년의 남자가 평소 친분이 있던 시의원의 부인을 유괴하던 
      과정에서 사고를 당했다.
      충격으로 쓰러진 해수의 어머니는 원래가 심장이 약했다. 그녀는 사흘 후 죽었다.
      얼마되지 않는 친척 중에서도 해수를 맡고자 하는 이는 단 한 명도 없었다. 
      모두가 거절하는 가운데 지방에서 이사온 아주머니 한 분만이 반지하방을 해수에게 내 주었다. 그날부터 해수에게 남은 것은 증오와 멸시, 
      얼마되지 않은 어머니의 저축, 그리고 살아야한다는 그녀의 마지막 유언 뿐이었다.

      .
      .
      .
      .
      .

      "으음........."

      어느새 잠이 들었는지 깨어났을 때 해수는 그 엽기적인 어둠에 깜짝 놀라고 말았다. 아무리 불을 꺼도 언제나 현관의 미등을 켜 놓는 
      아주머니 때문에 자신의 방은 웬만큼 해야 어두워지지 않았다. 
      그렇기 때문에 지금의 그 칠흙같은 어둠은 너무 낯선 것이었다.
      정전이라도 되었나....... 언젠가 딱 한번 도시 전체가 정전되었을 때의 경험을 떠올렸다. 여전히 멍한 정신으로 다시 잠이나 자자고 
      몸을 뒤척였을 때 이상한 느낌이 들었다.
      잠자리의 느낌이 너무 생소했다. 냉기가 도는 방의 이불은 늘 반지하의 습기로 인해 축축했다. 하지만 지금은 다르다. 까칠할 만큼 
      습기가 없는 자리는 마치 짐승의 털가죽이라도 되는 듯 부드러우면서도 피부를 찔렀다. 특히 바닥은 단단하면서도 가늘게 부서지는 느낌이 
      마치 모래라도 깔아놓은 듯했고 몸의 움직임에 따라 엷게 뭉쳐지는 느낌마저 들었다.
      몸이 불편한가.... 가끔씩 오는 열감기가 걸렸을 수도 있다고 생각했다.
      그러고보니 그를 감싸고 있는 공기는 유난히 탁하다. 잠이나 자자.......... 



      사태의 심각성을 깨달았던 것은 바로 다음날이었다.
      그가 눈을 떴을 때 처음 본 것은 검은색의 두꺼운 천으로 된 매우 낮은 천정이었다. 아직도 꿈이 덜 깼는가 눈을 비비며 일어난 그는 
      소스라칠 듯 놀랐다.
      천막 안이었다. 
      그것도 야영 때나 보아왔던 텐트와는 차원이 달랐다. 
      오래된 냄새가 나는 두꺼운 천이 얇지만 단단하게 다듬어진 다섯 개의 나무 지팡이에 의해 낮게 드리워져 있었다. 좁은 내부에서 자신은 
      알 수 없는 짐승의 털가죽을 깔고 누운 채였고, 그 아래는 붉은 빛이 건조한 흙 바닥이다. 그 곳의 한켠에는 동물의 생가죽으로 만든 
      듯한 보따리가 놓여져 있었다. 
      어떻게 된 영문인지 알 길이 없다.
      해수는 자신의 속이 기이하게 찬 느낌을 받으며 허둥지둥 일어났다. 
      고요한 가운데 왱왱거리는 바람소리만이 천막 밖에서 끊임없이 들리고 있었다. 
      그는 떨리는 몸을 일으켜 노려보듯이 사방을 다시 한번 차근차근 되짚어 보았다. 그러다가 그는 좁은 천막의 한쪽에서 입구를 발견했다. 
      갈라진 천조각이 바람에 의해 조금씩 펄럭이며 빛줄기를 간간이 내뿌리고 있다. 
      핑글 도는 현기증 속에서 그는 이를 악물고 일어나 그 곳으로 걸어갔다.
      천을 걷어올리고 한 걸음도 채 나가기 전에 해수는 그만 입이 딱 벌어지고 말았다.
      붉은 대지였다. 
      물기라곤 찾아볼 수 없는 황량한 땅은 광활한 지평선으로 연결되었다. 군데군데 마른 풀이 초라하게 나 있었고, 멀리 기이한 형태의 낮고 
      검붉은 바위산이 보인다. 사방에서는 대지의 붉은 모래를 실은 열풍이 불고 있었다.
      자신은......... 꿈을 꾸고 있음이 분명했다.
      비틀거리며 바닥에 털썩 주저앉았다. 
      자자, 다시 잠들자.................... 잠들었다가 깨어나면..........제길!!!
      그는 몸을 웅크리고 두 손으로 눈을 감쌌다. 그리고 다시 얼굴을 들었으나 황량한 풍경은 바뀌지 않았다. 잠시 후 결심한 듯 두어걸음 
      걸어 나갔다. 그 잠깐 사이 바람을 타고 날리는 모래들 때문에 머리카락 뿐만 아니라 눈과 귀와 코로까지 까칠하고 버석한 느낌으로 
      덮혔다. 침을 모아 뱉으며 그는 손으로 얼굴을 가렸다. 
      그런데 그 순간이었다.
      무언가 쏴아하는 느낌이 왼쪽 심장에서부터 퍼져 나가기 시작했다. 차갑고 상쾌한, 그러면서도 어딘지 강한 거부감이 이는 무언가가 온몸 
      구석구석 퍼지기 시작했다. 어리둥절해진 해수는 허리를 세웠다. 여전히 모래 바람은 거세게 불고 있었고, 태양도 무서운 기세로 타오르고 
      있다. 그러나 마치 보이지 않는 막에라도 보호되는 듯 그의 몸은 차갑고 부드러운 상태를 유지하기 시작했다.
      머리를 갸우뚱거리며 그는 자신이 있던 천막을 돌아 뒤쪽으로 천천히 걸어갔다. 한걸음씩 발을 뗄 때마다 건조한 모래가 퍼석 바람을 타고 
      날아올랐다. 사방으로 이리저리 시선을 던지며 생전 처음 보는 낯선 장소를 살펴보았다. 아무리 보아도 이건....... 

      "우왓!!"

      갑자기 딸랑거리는 방울 소리를 듣는다고 생각한 순간이었다. 아무 생각없이 고개를 돌렸던 그의 앞으로 이상한 짐승 두 마리가 떡하니 
      나타났다. 놀란 해수는 자신도 모르게 뒷걸음질 치다가 스스로 다리가 걸려 털썩 주저앉고 말았다. 입을 크게 벌리고 눈앞을 응시했다. 
      세 걸음 정도밖에 떨어지지 않은 곳에 커다랗고 지저분한 짐승 두 마리가 한가롭게 되새김질을 하며 낯선 이방인을 주시하고 있었다. 
      짐승의 턱에 달린 작은 방울이 고개를 움직일때마다 조금씩 딸랑딸랑 소리를 냈다.
      맙소사, 저건...... 낙타였다............-_-;;;
      해수는 손을 올려 자신의 머리를 짚었다. 드디어 내가 미친건가......

      "......xxxx..xxx.......xxxxxx? (작가  : ㅜ.ㅜ)"

      그 때 등 뒤에서 부드러운 말소리가 들려왔다. 놀라서 고개를 홱 돌린 순간 어딘지 낯익은 이의 모습이 눈에 들어왔다. 눈을 제외한 
      온몸을 붉은 갈색기가 도는 검은 천으로 휘감은 여자가 천천히 다가오고 있었다.

      "누, 누구야?"

      자기도 모르게 날카로운 음성이 튀어나왔다.

      "..xx..xxx..xxxxx....."

      여자가 다시 무언가를 이야기했다.
      그러나 역시 알아들을 수가 없었다. 해수는 초조해졌다. 무슨 일인가?
      여자는 무언가를 생각하는 듯 두 손을 옷 안에서 맞잡고 가만이 있다가 해수 쪽으로 다가왔다. 그는 흠칫 몸을 떨며 자신도 모르게 
      두어걸음 뒤로 물러섰다.
      여자는 계속 다가왔다. 잔뜩 경계를 담은 해수도 계속해서 뒷걸음질 쳤다. 그러다가 무언가 등뒤로 와 닿는 느낌에 펄쩍 뛰며 놀라 
      돌아보니 낙타가 있었다. 다시 펄쩍 뛰며 확 물러서는 순간 어느새 여자가 바로 앞에서 서 있었다.

      "뭐, 뭐야........"

      당황해서 외쳤으나 감색빛 천 사이로 보이는 검은 눈동자는 부드럽고 상냥했다. 생각보다 키가 큰 모양인지 눈높이가 거의 비슷하다는 것을 
      알 수 있었다. 
      여자가 옷 사이에서 손을 빼서 들어올렸다. 처음으로 눈 아닌 그녀의 직접적인 피부가 보였다. 부드럽지만 자신과는 애초부터 다른 
      피부색깔이었다. 차분한 빛이 흐르는 검은 피부다. 그 검은 피부로 감싸인 손은 길고 아름다웠다. 
      그녀의 두 손이 검지를 마주하여 살짝 떨어진 모양으로 마주잡혔다. 여자가 부드러운 음성으로 무어라고 중얼거렸다. 그 순간 연한 푸른색 
      기운이 그녀의 손 주위를 잠깐 떠돌았다. 동시에 어리둥절해 있던 해수의 눈으로 그 손이 천천이 다가온다고 생각한 순간 그 끝이 살짝 
      이마에 닿았다가 떨어졌다. 시원한 기운이 이마의 피부를 타고 들어와 몸안으로 살짝 섞여 들어갔다.

      "뭐하는 거야?"

      불쾌감을 느낀 해수가 차갑게 여자의 손을 쳐냈을 때였다. 

      ".......역시 통하는군요"

      통하다니, 무엇이...라고 인상을 찌푸리던 해수는 무언가 이질적인 것을 느꼈다. 그 것이 무엇인지 채 결론을 짓기도 전에 들은 적이 
      있던 거친 남자의 목소리가 들렸다.

      "아일라, 뭐하는 거요?"

      여자의 등뒤로 푸른색 옷을 입은 사내가 걸어오고 있었다. 그의 어깨와 몸을 감싼 천 위로 붉은 모래 먼지가 쌓여 있었다. 천 사이로 
      내비치는 눈은 여자와 달리 날카롭고 거칠었다.

      "아무것도. 그저 내 느낌이 맞았을 뿐입니다. 루크"

      남자는 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 단지 허리에 차고 있던 반달모양의 날카로운 칼을 거칠게 빼들었다. 그는 그 것을 가지고 두 
      사람 사이로 다가왔다. 여자는 가볍게 한숨을 내쉬더니 뒤로 두어발짝 물러났다. 그러나 침착한 목소리는 다음과 같이 말하는 것을 잊지 
      않았다.

      "당신도 느낄거에요"

      "................"

      남자는 다가와 칼끝을 해수를 향해 들어올렸다. 날카로운 태양빛이 단련된 금속 위에서 살기를 띄며 부숴졌다. 

      "이방인. 깨어났으면 돌아가라. 그렇지 않으면 죽이겠다"

      그렇게 말하며 그는 자신의 말을 해수가 알아 들을 수 없다고 생각하는지 얼른 꺼지라는 듯 다른 쪽을 향해 연신 손짓을 해댔다.

      "...........당신들은 누구야? 왜 내가 여기 있는 거냐구?"

      해수는 그를 노려보며 말을 했다.

      "뭐? 이런........ 아일라, 당신이 한 짓이요?"

      갑자기 남자가 깜짝 놀란 듯 눈빛이 흔들리다가 이내 여자를 향해 말했다.

      "나는 도움만 주었을 뿐.........."

      여자는 짐짓 재미있다는 듯 낮은 목소리로 대답했다. 남자의 눈빛이 난처하게 흐려졌다.

      "너는, 너는 물의 영을 받든 자인가?"

      "무슨 소리야?"

      "제길, 어떻게 된 건지.........."

      남자는 거칠게 칼을 꼽았다. 

      "일단 들어가요, 루크. 태양이 화를 냅니다"

      여자가 말했다.

      ".............."

      남자는 못마땅하다는 듯 번갈아 여자와 해수를 노려보다가 발길을 돌렸다. 그는 천막을 돌아 조금 전 해수가 나온 방향으로 사라졌다.

      "가세요, 이방인. 이 곳의 태양은 늘 분노하고 있지요. 그러나............ 당신은 이상하군요. 하여간 들어가요. 그 
      이상하게 생긴 얇은 천으로는 태양에게서 숨을 수가 없으니까"

      여자는 다정한 음성으로 그렇게 말했다. 해수는 여자가 자신이 먼저 들어가길 기다리고 있다는 것을 알 수 있었다. 낮게 투덜거리며 그는 
      남자를 따라 발길을 돌렸다.

      "아! 그런데 어째서 갑자기 말이.......?"

      "........물의 힘이지요, 이방인이여"

      여자는 유쾌한 목소리로 나직하게 대답했다.
      해수는 아직도 반쯤은 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했기 때문에 이 심각한 의문을 그냥 넘겨 버렸다.




      모래바람의 세기가 심상치 않다고 말하면서 마지막으로 들어온 여자는 천막의 문을 완전히 닫았다. 검은 천을 통해 한번 걸러진 빛은 
      컴컴했지만 낮은 낮이었다.
      여자가 짐꾸러미 사이에서 무언가를 달그럭거리면서 꺼내기 시작했다. 경계심을 풀지 않은 남자는 한참 해수를 노려보다가 얼굴을 가렸던 
      천을 풀어내어 목을 둘렀다. 침침한 빛 사이로 그의 얼굴이 드러났다.
      그는 굉장한 덩치의 소유자였다. 
      좀 전에 보았던 여자의 손처럼 그 역시 아랍인과 같은 검고 빛나는 피부를 가지고 있었다. 쌍꺼풀진 눈은 흰자위가 강조되었고, 콧날은 
      남자답게 곧았다. 턱 근처를 검게 덥고 있는 수염은 천으로 가리고 다녔음에도 불구하고 꽤나 모래를 먹었는지 버석한 느낌이었지만, 그 
      역시 그의 건장한 아름다움을 감소시키진 못했다.
      그는 천막의 상석으로 가서 자리를 잡았다. 그리고 마지못한 듯 한 손으로 자신의 맞은 편을 가리켰다. 해수는 한숨을 내쉬며 다가가 그 
      자리에 앉았다. 머리가 지끈지끈 아파왔다.
      곧 여자가 무언가를 내왔다.
      물과 빵이었다. 가죽부대에 담겨져 있는 그 것을 남자에게 넘기자 남자는 그 것을 한 모금 마신 후 해수에게 권했다. 

      "난......"

      그다지 목이 마른 것도 아니었고 무언가를 넘길 생각도 없었다. 그러나 그가 거절의 말을 채 꺼내기도 전에 마주친 여자의 눈동자는 그 
      것을 마셔야한다고 강하게 말하고 있었다.
      하는 수 없이 그 것을 받아들고 입으로 가져 간 순간, 묘한 냄새와 함께 강한 알콜향이 풍겨왔다. 
      술이었다. 
      더더욱 달갑지 않았지만, 그 마음을 누르고 입술만 대는 형식으로 가볍게 마시는 척 했다. 그러나 그 뿐인데도 술은 제법 독한지 닿은 
      부분이 화끈 거렸다.
      그리고 나서 행해진 것은 식사였다. 
      기도를 하듯 한손은 칼을 잡고 다른 한손을 가슴에 댄 사내가 경전처럼 몇마디 읊는 것으로 그 것은 시작되었다. 여자의 부드럽지만 왠지 
      거역할 수 없는 눈빛에 눌려 해수는 그들이 주는 것을 모두 받아 먹었다. 얇게 구워진 밀가루 빵은 씹는 느낌 외에 아무런 맛이 나지 
      않았으나, 함께 내미는 요구르트 비슷한 것에는 참기 힘든 누린 냄새가 났다.

      "산양의 젖으로 만든 것이지요"

      표정을 찡그리고 있는 해수에게 들릴 듯 말 듯 속삭인 여자는 못마땅한 듯 험험거리는 사내에게 시치미를 뚝 떼며 아무일 없었다는 듯 
      한쪽에 앉아 있었다. 
      그렇게 식사는 끝이 났다.

      "이방인이여, 이름이 무엇이오?"

      식사를 마쳤을 때 거추장스런 절차라도 끝낸 듯 거북한 표정의 사내는, 그러나 한결 누그러진 정중한 말투로 물었다. 해수는 직감적으로 
      식사라는 것이 이방인을 적이 아닌 무엇으로 대한다는 무언의 선언임을 느꼈다.

      "해수.....입니다만."

      해수도 조심스럽게 대답했다. 
      다시 올려다 본 사내의 눈은 엄격한 예의와 타협하지 않는 정의감, 그리고 강인한 심성이 흘러나오고 있었다. 

      "무례하다 마시고 대답해 주길 바라오. 알다시피 우리는 전란을 겪고 있소. 아무리 사막 한가운데라 하나 이 곳은 우리 파탄족의 중요한 
      영역이오. 그리고 노란빛을 띄긴 하지만 우리보다 훨씬 흰피부와 동쪽 족속과 비슷한 푸른색 눈동자는 우리로 하여금 경계토록 하는 것이 
      당연하니 말이오."

      푸른 눈? 잘 못 들었겠지........
      남자는 그렇게 말하며 다시금 날카로워진 눈으로 해수를 바라보았다. 해수는 무언가 이상하게 돌아가고 있다고 생각했다. 

      "그럼 무례치만 묻겠소. 당신은 어느나라의 사람이오?"

      ".............한국입니다만......"

      "한국?"

      남자는 작게 눈가를 꿈틀거렸다. 그리고 그가 아는 나라 중에 그런 나라가 있었던가를 열심히 고민하기 시작했지만 역시 대답을 찾지는 
      못한 모양이다.

      "동쪽에 속한 나라요?"

      "에......그건 잘 모르겠는데요"

      해수는 기분이 나빠지며 그렇게 말했다. 남자의 눈썹이 꿈틀 움직였다.

      "모르다니 그 것이 무슨 말이오?"

      그 살벌한 느낌에 해수는 자신도 모르게 발끈하여 대꾸했다.

      "여기가 어딘지 모르는데 내가 있는 곳이 동쪽인지 서쪽인지 어떻게 알겠습니까?"

      대답하고 보니 상황이 더욱 한심해졌다. 자신은 꿈을 꾸고 있다고 여전히 생각하고 있지만 그러기에 시간은 지나치게 많이 흘렀고, 
      현실감은 너무 생생했다.

      ".....음................. 그렇다면 다시 묻겠소. 당신은 이 곳에 어떻게 왔소?"

      "저도 모릅니다, 전 단지........!!"

      내가 알게뭐야, 그냥 깨어나보니.........가만, 내가 깨어나기 전에 잠들었던 곳은............ 집이 아니고, 
      수련회..........서, 설마!!!
      해수는 자신도 모르게 벌떡 일어섰다. 
      흠칫하며 반사적으로 남자의 손이 자신의 허리에 있는 검 손잡이로 향했다. 그러거나 말거나 해수는 파바박 뛰어서 천막 밖으로 향했다. 
      밖은 한층 거세어진 바람이 일고 있었다. 그는 정신없이 달려나갔다. 얼마 안가 발이 꼬여 넘어지기까지 해수의 눈에 들어오는 모든 것은 
      건조한 사막일 뿐이었다.
      넘어진 그대로 해수는 자신의 뺨을 있는 힘껏 쳤다. 
      눈에 불이 번쩍 할 정도로 아팠다. 그러나 자신의 현실은 여전히 낯설고 거친 사막이었다.
      설마하는 기분으로 다시 때렸다.
      그러다가 안되니 다시 때리고 또 때리고...............

      "이, 이보시오!!"

      강한 힘이 어깨를 잡아일으키며 미친 듯이 자신의 뺨을 때리고 있는 해수의 팔목을 나꿔챘다. 붉게 변한 뺨은 삽시간에 부풀어 있었고, 
      한쪽 입술이 터져 핏방울이 맺혀 있었다.

      "이거.... 이 사람 제정신이 아닌가?"

      남자는 미처 수습하지 못한 천 때문에 강한 모래바람이 그대로 얼굴로 몰아치자 잔뜩 인상을 구기며 뒤따라 나온 여자를 향해 말했다.

      "그렇지않아요. 그는 혼란스러운 것 뿐이에요...... 이유는 잘 모르겠지만요, 저도"

      남자는 한숨을 푹쉬었다. 그리고 여전이 망연한 표정으로 황야의 지평선 끝에다 시선을 고정시키고 있는 해수의 팔목을 놓고 어깨를 툭 
      쳤다.

      "이방인.......아니, 해수..... 일단 들아갑시다. 들어가서 당신의 이야기를 들려주시오. 당신으로 인해 우리도 혼란스러워지려 
      하니 말이오."

      남자는 한숨을 푹 내쉬며 천으로 얼굴주변을 수습하면서 말했다. 
      그때 마치 혼이 빠진 듯 몇 번의 채근에 고개를 끄덕이며 천천히 천막쪽으로 가는 해수를 보면서, 남자는 슬쩍 의아함이 들었다. 
      그의 머리카락과 눈과 코와 조금 벌어진 입은 모래바람을 고통스러워하고 있지 않았던 것이다. 고통을 느끼지 못할 정도로 정신이 많이 
      혼란스러운 모양이군.......






      "나도 잘 몰라요, 그게 물에..........."

      해수는 여기서 말을 잠깐 멈췄다. 물에서 무엇을? 그 이상스런 느낌의 물결을? 낯설고 무섭던 존재를? 그가 한 말을? 그 꿈을?

      "물에 빠졌다가 눈을 뜨니, 이 곳이었을 뿐입니다"

      내뱉듯이 말했다. 맞는 말이다. 그저 눈을 뜨니 이 곳이었을 뿐이다. 아니면 지금 자신이 미쳐 있거나.......
      남자는 여전히 의심과 심각함을 담은 눈으로 의식까지 꿰뜷어보려는 듯 해수를 강하게 쳐다보았다. 이윽고 그는 '당신의 생각은?' 이라고 
      묻듯이 여자를 보았다.
      여자는 부드럽게 대답했다.

      "거짓이 아니에요"

      남자는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

      "안심하시오, 해수. 일단 그대를 살렸으니 그 목숨은 나의 책임이오. 진정이 될 때까지 동행합시다"

      그게 문제가 아니다. 아니, 그럼 무엇이 문제지? 그렇지만 역시 이건 아닌데......그러나 무엇이........... 혼란스럽다, 
      제길!!

      "당, 당신들은 누굽니까? 이곳은 어디지요? 왜 내가 여기 있습니까?"

      "나는 파탄족 할뤼지파의 루크요. 이 쪽은 내 아내인 아일라. 그녀의 저번 삶은 푸알리지파인 아크트의 마지막 딸이었소. 그리고, 이 
      곳은 히터핀 사막의 서쪽 부근이오. 당신이 왜 여기 있는지는 우리가 알 수 없으니 대답도 못하오. 그런데, 청이 있는데...... 
      앞으로 질문을 할 때는 한가지씩만 해주길 바라오"

      마지막 말은 기분이 상한 것을 우회적으로 돌려 말하듯 인상을 조금 찌푸렸다.

      "우리의 예의랍니다"

      해수를 배려하듯 작은 목소리로 여자가 말했다. 그러고보니 남자와 달리 여자는 아직까지 단 한번도 얼굴을 가린 천을 벗지 않았다.

      "자, 드시오. 당신의 고통을 덜어줄 것이오"

      루크라고 자신을 소개한 남자는 무뚝뚝하게 앞에 놓인 가죽주머니를 해수에게 넘겼다. 
      그 것을 받아든 해수는 목을 타고 불덩어리가 내려가는 듯한 독한 술을 벌컥벌컥 들이켰다. 숨을 멈추었다가 다시 몇 모금 들이키고, 
      두어번 그 것을 되풀이하는 사이, 머리가 핑 돌기 시작했다. 그제야 가죽부대를 내리고 남자에게 다시 건네주는 순간, 그는 그대로 
      쓰러졌다. 마지막으로 드는 생각은 이거였다. 아무렴 어때, 어차피 엉망진창인걸..........



      침묵 속에 짐을 꾸려 떠난 지 사흘째 되던 때였다. 
      그나마 익숙해진 낙타의 진동이 견딜만하다 싶었으나 태양이 하늘의 한중간을 넘기면서부터 빨라지기 시작한 루크의 낙타를 쫓는 것이 점점 
      힘겨워져갔다.

      "이, 이것봐요!"

      결국 거의 달리다시피 하는 루크의 속도를 따라잡지 못한 해수가 소리를 지르자 마지못해 짐승을 멈춘 그가 돌아보았다. 그의 팔 사이에는 
      여전히 얼굴을 드러낸 적 없는 아일라가 함께 타고 있었다.

      "따라갈 수가 없다구요."

      해수는 헐떡이며 말을 이었다. 루크는 난처한 듯 고개를 저었다.

      "미안하오. 하지만 남쪽의 하늘이 붉어지고 있소. 다음 오아시스까지 얼른가지 않으면 큰일이오"

      "모래 폭풍이 오고 있답니다, 해수. 그것과 정면으로 만나게되면 우리는 목숨이 위험해요"

      모래폭풍? 하지만........

      "미안해요. 하지만 난 낙타를 잘 타지 못한다구요"

      루크는 더욱 난처해했다. 무언가를 생각하던 아일라는 차분한 음성으로 말했다.

      "루크, 당신이 해수와 함께 타세요."

      루크는 그 말에 동의할 수 밖에 없다고 생각했다. 그가 고개를 끄덕이자 아일라는 재빠르고 가볍게 낙타에서 뛰어내렸다. 그리고 놀라는 
      해수에게 다가와 낙타의 고삐를 붙잡아 그가 내려오기 쉽도록 만들어 주었다.
      해수는 어리둥절해하며 내렸다. 루크가 그를 향해 손을 뻗었다. 그러나 아일라가 신경 쓰여 머뭇거리는 순간, 이미 그녀는 누구와는 
      비교도 안될 정도로 자연스럽게 낙타에 올라타고 고삐를 다단이 틀어쥐고 있었다. 해수는 어깨를 으쓱하며 다가가 루크가 내민 손을 
      잡았다. 강한 힘이 서툰 몸을 당겨 자신의 팔 사이에 앉혔다. 그와 동시에 잠시의 지체도 없이 두 마리 짐승이 전속력으로 달리기 
      시작했다.




      건장한 남자를 둘이나 싣고 있던 낙타가 먼저 쓰러졌다. 앞을 분간할 수 조차 없는 모래폭풍 속에서 주저앉은 낙타는 비명도 내지르지 
      못하고 점점 곤란해져가는 호흡만 급격하게 들이쉬고 있었다. 
      온 몸을 웅크리고 구르듯이 낙타에서 뛰어내린 두 사람 쪽으로 아일라가 급히 다가왔다. 그러나 그녀가 손을 내밀기도 전에 그녀의 낙타 
      역시 바람에 밀리듯 옆으로 콱 쓰러졌다. 그 바람에 모래속으로 내동댕이쳐진 아일라 쪽으로 루크가 기어가듯 다가가 그녀의 손을 
      붙잡았다. 해수는 입고 있던 얇은 셔츠 위에 루크가 건네준 두꺼운 천을 감고 있었지만, 피부로 느껴지는 열기와 모래는 장난이 
      아니었다. 그 동안 천을 형식 삼아 감고 있었을 뿐 어찌된 영문인지 더위와 모래에 거의 영항을 받지 않던 해수의 몸도 이번만은 상당한 
      타격을 받고 있었다.
      사방이 온통 붉은 막으로 보일 정도로 강한 모래폭풍이었다. 그 속에서 무엇보다 견딜 수 없는 것은 호흡이다. 그나마 천으로 얼굴을 
      동여맨 사람들은 덜했지만 두 마리의 짐승은 벌써 질식의 증세를 보이며 입으로 허연 거품을 내뿜어대고 있었다.
      쓰러진 두 마리의 짐승을 방패삼아 루크가 아일라를 한품에 안다시피 하여 이 쪽으로 끌고 왔다. 오아시스가 얼마 남지 않았지만 더 이상 
      전진은 불가능했다.
      모래폭풍의 한중간에 갇힌 세 사람 주위로 공기는 더욱 광폭해지고 있었다.

      "물, 물을 줘요 물!"

      아일라가 온몸으로 얼굴을 감싼 채 비명처럼 내질렀다. 그 말에 루크는 끙 소리를 내면서도 마치 최후의 무언가를 붙잡 듯 쓰러진 낙타의 
      몸을 더듬어 물주머니를 찾기 시작했다. 눈을 뜰 수도 없는 상황에서 손의 감각만으로 억지로 물주머니를 찾아낸 루크는 지체않고 그 것을 
      아일라에게 던졌다. 그녀는 떨리는 손으로 그 것을 급히 잡아 뚜껑을 연 후 통째로흩뿌렸다. 두 사람과 달리 그나마 눈이라도 뜰 수 
      있는 해수는 깜짝 놀라 그 모습을 지켜보았다. 오아시스를 생각하며 남겨둔 물은 그 것이 마지막이었다.
      물방울이 바람을 타고 사방으로 날리더니 건조한 땅으로 여지 없이 스며 들었다.
      그 순간 무언가 중얼중얼거리는 소리가 들려오기 시작했다.
      온몸을 억지로 지탱하며 무릎으로 일어난 아일라가 두 손으로 이상한 형태를 만들며 무언가 말하기 시작한 것이었다. 그녀가 모래바람에 
      쓰러지지 않도록 루크가 자신의 몸을 이용해 혼신의 힘으로 바람을 막아주고 있었다.
      순간 땅이 푸륵하고 떨렸다. 
      떨어졌던 물이 스며든 자리자리 마다 아주 연한 푸른 기운이 넘실거리기 시작했다. 그 기운은 조금씩 조금씩 커졌다. 그러자 모래폭풍은 
      아일라 주변으로 미친 듯이 휘몰아치기 시작했고, 루크는 그 강력한 여파를 막아대기에 정신이 없었다. 그러나 언뜻 보기에도 그는 자신의 
      힘을 빠른 속도로 소진해가고 있었다.
      루크의 얼굴을 가린 천마저 거의 찢기다시피 날아갔다. 동시에 뜨거운 열과 엄청난 모래를 실은 붉은 바람이 여지없이 그를 강타했다. 
      오래가지 않아 호흡이 불가능해진 루크는 비틀거리며 쓰러지려 했다. 그 때 아일라의 중얼거리는 소리가 더욱 커졌다.
      그 순간 파앗하고 푸른 기운이 땅에서부터 솟아 올랐다.
      그 것은 연한 막의 형태로 변하더니 붙어 있는 두사람의 몸을 미약하게 감싸기 시작했다.
      점점 사나워지는 바람과 반대로 두 사람의 주변은 미미하나마 서늘한 안정감으로 감겨 들었다. 날려가지 않도록 낙타의 등에 몸을 붙인 
      해수가 그 것을 멍하니 보고만 있자 갑자기 루크가 팔을 내밀어 해수의 멱살을 잡다시피하며 그를 자신의 몸쪽으로 확 끌어당겼다.
      동시에 하얀 막이 해수를 포함하여 그들을 감쌌다.
      여전히 멍한 상태로 루크의 품에 안긴 해수는 아일라를 보았다. 
      그녀의 마주잡은 두 손과 온몸이 경련을 일으키듯 부들부들 떨리고 있었다.
      루크가 으으거리는 안타까운 신음을 내며 해수를 더욱 붙잡아 안았다. 그리고 해수의 눈앞에서 얼마 지나지도 않아 그 하얀막이 서서히 
      무너져 내리기 시작했다.

      "신이시여......"

      루크가 눈을 감고 마지막 염원을 담은 듯 조용한 음성으로 말했다.
      막은 거의 소멸해가고 있었고, 아일라는 죽을 듯이 푸들푸들 떨어댔다. 
      그 마지막 순간 아일라가 비명처럼 외쳤다.

      "해수!!"

      그 것은 거의 본능이었다. 
      그녀의 가느다란 몸이 무너진다고 생각한 순간 루크의 팔에서 해수는 뛰쳐나갔다. 그리고 쓰러지는 그녀의 몸을 온몸으로 감싸안은 순간, 
      그녀의 중얼거리던 말소리가, 갑자기, 그의 몸안으로 파고 들어왔다.
      그의 육체 속 어떤 것들이 파앗하고 폭발하듯 들끓었다. 
      그 차가운 기운이 해수를 얼려버릴 듯 요동치며 빠져나간다고 느낀 순간 아일라의 몸에서 엄청난 빛이 폭사했다. 
      동시에 투명한 푸른빛을 띄던 막이 짙디 짙은 색으로 변하면서 그들에게 덮쳐들었다.
      세상이 날카로운 푸른빛으로 감싸인다고 생각한 순간 셋은 동시에 정신을 잃었다.


      .
      .
      .
      .



      눈을 뜨자 어슴프레한 빛이 조그만 창문을 통해 반지하의 단칸방으로 흘러들고 있었다. 그 익숙한 빛이 무엇인지는 일부러 생각하지 않아도 
      안다. 늘 늦게 들어오는 남편을 위해 켜두고 있는 주인집 아주머니의 미등이다.
      이곳저곳 세게 두드려  맞은 듯 쑤시는 마디마디는 둘째 치더라도 방이 유난히 황량하다는 느낌이 들었다. 그러고보니 자신은 이불도 깔지 
      않은 맨 바닥에서 잠을 자고 있었다.
      .....................
      아아, 그러니 그따위 꿈같지도 않은 꿈이나 꾸지..........
      해수는 쓰게 웃으며 일어났다. 이불이라도 꺼내려고 몸을 돌리는 순간 잠을 깬 순간부터 들었던 위화감의 정체를 확연하게 깨달았다. 
      미등이 비추는 방안은 어두웠지만 사물의 형태구별이 가능하다. 그 가운데, 그의 방은, 비어 있었다. 비닐옷장이며 소형의 중고장식장 등 
      그나마 있던 그의 물건들이 몽땅 사라지고 없었다. 거기다 더해서 벽 여기저기 보이는 길다란 얼룩들은, 얼룩이 아니라 벽지가 뜯긴 
      자리라는 것을 깨달았다.

      "하........."

      아직도 꿈의 연장인가........
      그는 황당하다는 심정하에 머리로 손을 올렸다. 동시에 머리카락 대신 까칠한 천이 버석이는 느낌과 함께 만져졌다. 그 낯선 듯 하면서도 
      익숙한 감각에 그는 흠칫 몸을 떨며 그 것을 쓸어내렸다. 생소한 모양의 긴 천이 그의 손길을 따라 자잘한 모래들과 함께 타르륵 
      바닥으로 흘러내렸다.





      한밤중에 그 소란을 피운 주인집 아주머니는 여전히 귀신이라도 보는 표정으로 해수의 아래위를 훑었다. 
      방금 전 머리가 아파진 해수가 불을 켜고 몇 분 되지 않아 그 소란이 일어났다. 다급한 발자국 소리와 오래간만에 일찍 들어온 듯한 
      아저씨, 그리고 각각 고등학교 2혁년과 중학교 3년생인 두 아들, 마지막으로 심하게 긴장한 듯한 아주머니의 목소리였다.
      철컥 하고 큰 자물쇠가 돌아가는 소리가 나고 야구방망이와 골프채를 들고 들어온 사람들 중 맨 먼저 비명을 내지르고 털썩 주저 앉아 
      버린 것은 아주머니였다. 귀, 귀신이야......라고 그녀는 외쳤다.

      "...........실종 처리도 다 됐고 해서 그냥 우리가 방을 뺐다. 미안하다, 해수야. 니가 정말 돌아올 줄은......."

      미안한 낯빛으로 중얼거리면서도 아주머니는 여전히 조금전에 해수가 벗어놓았던 괴상한 모양의 겉옷과 그의 얼굴, 특히 눈을 아직도 기가 
      막히다는 듯이 힐끔거리며 말을 끝맺었다.
      그녀의 요지는 이것이었다. 그러니까, 그날 수련회날 자신은 행방불명 되었고, 그로부터 벌써 두 달 가량이 흘러 지금은 12월 
      중순이라는 것이었다. 자신은 자의에 의한 확률이 높은 실종으로 처리되었다. 또 그 사이 학교는 벌써 또래들이 수능시험을 치렀다. 
      계약기간이 남았지만 영 빈방이 눈에 거슬린 아주머니는 일주일전 해수의 짐을 임의로 들어내 창고로 옮기고 방을 내 놓았다고 했다. 
      해수는 지끈거리는 머리를 누르고 한숨을 내쉬었다.
      도데체 무엇이 어떻게 돌아가는 건지...... 이제는 놀랄 기력도 없었다.
      멍한 머리로 현실과 꿈을 경계짓기에는 지금 눈앞의 푸른빛 천과 붉은 모래알의 흔적들이 너무나 선명한 증거로 남아 있었다.

      "일단......... 방에서 쉬어도 될까요?"

      "그, 그래. 아아... 지금 창고에 짐이 있는데, 그 동안 먼지도 많이 쌓였고..... 일단 우리 이불을 빌려줄테니 그걸 덮고 자"

      "네.... 고맙습니다"

      아주머니의 눈짓에 따라 좀 전부터 신기한 듯 멍한 얼굴로 자신을 쳐다보던 두 아들이 주춤주춤 방안에서 이불을 내어와 어머니의 지시에 
      따라 그 것을 해수의 방으로 날랐다. 마지막으로 일어나 인사를 하고 막 나가려는 해수에게 그녀가 말했다.

      "그런데 해수야. 너 어떻게 들어왔니? 창문도, 그리고 바깥에서 걸어놓았던 자물쇠도 그대로였는데......"

      "아아...... 그냥........ 안녕히주무세요"

      자신도 모르는 일이다. 뿐만 아니라 어색한 변명조차도 제대로 떠오르지 않았다. 그저 여전히 귀신에 홀린 듯한 표정으로 자신을 바로보는 
      그녀에게 꾸벅 인사를 하고 반지하 방으로 내려왔다.
      이불을 두고 오는 모양인지 큰아들이 안에서 나오고 있었다. 짤막하게 고맙다는 말을 남기고 들어가려는데 그가 얼굴을 붉히며 말을 
걸었다.

      "형 렌즈....잘 어울리네요"

      "...?"

      해수는 그냥 어깨를 으쓱하고는 안으로 들어왔다. 마음과 몸이 밑바닥까지 쳐지는 기분이었다. 아아.... 내일 비가 올 모양이다. 
      그냥, 그런 느낌이 들었다. 방금 기름을 넣고 보일러를 올려준 듯 바닥이 조금씩 미지근해져 오고 있었다.


      .
      .
      .


      파탄 할뤼지파의 족장이자 최고 장로인 베기토가 거하고 있는 바고 평지에는 나머지 여섯지파의 사람들이 모여들고 있었다. 동쪽에서부터 
      불어오는 먼지 바람은 수만의 군사들이 내는 살의의 상징이었고 그들은 그 것과 정면으로 맞서야 할 준비를 해야만 했다. 
      그 가운데 사람들은 먼 거리를 횡단하여 네 번째 신부를 데리고 온 루크를 기쁘게 맞이하고자 나름대로 정성어린 준비를 하고 있었다. 
      그러나 막상 낙타도 물주머니도 없이 달랑 맨몸으로 사막 저쪽으로부터 걸어오는 그들을 보았을 때 부족 사람들은 당황했다.
      그러나 사막에서는 그 것이 자주는 아니지만 충분히 일어날 수 있는 일이기에 그들의 예의대로 자초지정에 앞서 목을 축일 물과 빵을 
      건네려고 했다. 그러나 어떻게 된 노릇인지 파탄 족 중에서도 유난히 강직하고 예의바른 루크가 귀환의 예의도 잊고 허둥지둥 장로에게 
      다가가 왼쪽 손을 다급하게 입술로 가져다 되었을 때, 사람들은 혹 동쪽 민족의 기습이라도 생긴 줄 알고 그야말로 철렁하는 가슴을 
      다잡아야 했다.
      장로 또한 비슷한 생각에 얼굴이 굳어지며 루크를 그의 장막 안으로 들이고자 했는데 루크는 급히, 참으로 관습에 어긋나게도, 족장의 
      허가를 받을 생각도 못하고 새로 맞이한 아내의 옷깃을 잡아 당겨 함께 장막 안으로 들어가고 말았다.
      그러나 그의 평소 인품을 알고, 그럼에도 그만큼 경황이 없어 보이는 루크의 모습에 사람들은 감히 책할 생각도 못하고 있었다.

      "자아, 루크. 말해보시게. 도데체 무슨 일인가?"

      "장로님, 그러니까......아니, 먼저 제 아내를 보십시오"

      루크는 무엇부터 말할지 모르는 듯 멈칫거리다가 한숨을 내쉬며 아일라에게 다가오라고 손짓했다. 아일라는 고개를 숙이고 조심스럽게 그녀의 
      남편 곁으로 다가갔다.
      족장 베기토는 의아한 얼굴로 둘을 보았다.
      물론 이 긴장된 시기에 일부러 아내로 삼으면서까지 데리고 온 아일라는 분명히 소중한 존재가 될 것이다. 천년 전 사멸의 대전 이후로 
      그 수가 거의 전멸에 이르렀다고 볼 수 있는 물의 영을 받은 이는 이 광야의 전쟁에서 없어서는 안될 귀중한 존재였다. 그렇지만 그 
      것이 모든 절차를 생략하고 장로에게 바로 여인의 모습을 들이밀 정도로 중요하단 말인가?
      베기토는 조금 못마땅한 얼굴로 그런 루크와 아일라의 행동을 지켜보았다.
      고개를 숙이고 있던 아일라가 침착하게 얼굴을 들었다.
      유난히 키가 큰 여자였기에 그 것만으로도 베기토의 불쾌감은 가중되었다. 그러나 이어 그녀가 얼굴의 천을 내리고 반짝이는 두 눈을 
      드러낸 순간 그는 하마터면 놀라서 들고 있던 지팡이를 떨어뜨릴 뻔했다.

      "이, 이, 이 것이 어찌 된 일이냐?"

      아일라는 예의 그 침착한 태도로 다시 조용히 허리를 굽혔다. 그러면서 그녀는 오른손을 입술쪽으로 갖다대며 말의 허락을 구했다. 황망한 
      표정으로 베기토가 손을 들어 그 것을 허락했다.

      "물의 신을, 아니 그 실체가 아니라도 신의 의지를 담고 있는 이를 만났습니다. 그가 모래폭풍으로부터 우리를 구해주었습니다."

      믿을 수 없다는 표정으로 입만 뻥긋뻥긋 거리다가 베기토는 루크 쪽으로 고개를 돌렸다. 심각한 표정의 그가 확신을 의미하는 뜻으로 
      고개를 강하게 끄덕였다. 베기토의 표정이 그야말로 엄숙하게 굳어졌다.

      "물의 영을 받은 여자여. 그 말이 무엇을 뜻하는지 아는가? 루크 그대도?"

      두 사람은 족장의 질문에 비장한 몸짓으로 고개를 끄덕였다.

      "폭풍이......일겠구나. 나가서 쉬도록 하라"

      베기토는 마지막으로 아일라의 두 눈을 응시했다. 
      그녀의 눈동자는 연한 하늘빛이 도는 물색으로 바뀌어져 있었다.


      .
      .
      .

      이상한 일이었다.
      해수는 전혀 잠을 잘 수 없었다. 
      새벽 무렵 구름이라곤 한 점 없이 별이 박혀 있던 하늘에 검은 구름이 드리워졌다. 축축한 빗방울이 떨어지기 시작했을 때부터였다. 마치 
      지독한 열 감기에 그 이상으로 독한 감기약을 먹은 듯 온몸이 붕붕 뜨는 느낌을 그는 받았다. 보고, 듣고, 만지는 모든 것에서 보이지 
      않는 막에라도 분리된 듯 이상한 괴리감이 느껴졌다.
      가슴이 두근두근 거렸다. 
      무언가, 마지막이라는 조급함이 그 와중에도 그를 누르고 있었다. 그래서 한잠도 자지 않았음에도 그는 피곤을 느끼지 못했다. 그리고 
      날이 밝았을 때, 해수는 자신이 여전히 그날, 수련회 밤에 입고 있었던 얇은 셔츠와 청바지차림이라는 것을 알았다. 거기에다 더해 옷은 
      얼룩덜룩한 모래 먼지 투성이였다. 
      그는 조용히 주인 집 창고로 가서 우산과 옷을 찾았다. 그는 겨우 찾아낸 여름용 청바지와 흰 목티 위에 후드티를 걸쳤다. 그대로 
      나가려는 그의 등 뒤로 짐을 함부러 옮긴 것이 못내 마음에 걸렸던지 주인집 아주머니는 큰 아들의 파커를 입으라고 건네주었다.




      쓰고 있는 검은 우산 밖으로 회색빛 비가 쏟아진다. 비는 겨울의 차가운 공기를 머금고 얼음보다 차게 사람의 마음을 적셨다.
      수능 원서를 접수하고 진형은 집으로 돌아오고 있었다. 두달 째 그의 얼굴에선 표정이 사라지고 없었다. 원래가 과묵하고 감정을 절제할 
      줄 아는 그였지만 변화는 미묘하게 그의 얼굴에서 그늘을 만들어냈다. 그것을 눈치 챈 사람은 친구 지민이 정도였지만 그도 애써 아는 척 
      하진 않았다.
      날씨가 유난히 추운데다 비까지 내리는 거리엔 사람이 거의 없었다. 집 근처 고급 주택가의 골목은 쏴아하고 비 내리는 소리만이 가득 차 
      올랐다. 천천히 걸음을 옮기고 있을 때 자신의 눈앞으로 검고 낯익은 무언가가 들어왔다.
      커다란 대문 옆, 차고문 쪽에서 검은 우산을 쓴 그는 고개를 숙인 채 조용히 무언가를 생각하듯 서 있었다.
      진형은 자기도 모르게 멈추어섰다. 
      아무말 없이 한참을 그를 쳐다보고 있자, 드디어 그가 고개를 들었다. 여전히 창백한 얼굴 속에서 처음 보는 파란 눈동자가 젖어 
있었다.
      아주 잠시, 아마 비 때문이었을 것이다, 진형의 시야가 흔들리며 그의 모습이 사라질 듯 아련하게 지워졌다. 그 것은 아주 잠시였다. 
      그러나 예감은 찬 겨울비처럼 진형의 가슴 안으로 파고들었다. 어느새 눈가가 뜨거워지고 있었다.





      "들어가자, 일하는 아주머니 밖에 없어..... 그 분 새로 와서 너 몰라"

      진형이 다가와 처음으로 한 말이었다. 
      해수는 조심스럽게 눈을 들어 그의 표정을 살폈다. 눈가가 조금 붉어진 것을 제외하면 그냥 그런, 이렇다할 무언가는 없었다.

      "....어"

      대답하는 해수를 뒤로하고 진형이 벨을 눌렀다. 문이 열리고 익숙한 풍경의 정원이 눈 안에 들어왔다. 진형의 뒤를 해수는 조용히 따라 
      들어갔다.

      2년 전에 온 것을 마지막으로 해서 처음으로 들어서는 그의 집은 그다지 변한 게 없었다. 아니, 변한 것이 있다면 진형의 아름다운 
      어머니가 만들어내던 따뜻한 공기대신 삭막한 차가움만이 집 안 가득 차 있다는 것이었다. 
      지끈...하고 가슴이 아팠다.

      "진형이 학생, 점심은 어떻게 할까?"

      "아..... 너 밥 안 먹었지?"

      "아아... 피자로........ 해줘"

      "자식, 하여간 밥 안 쳐벅는 버릇하곤, 저러니 비쩍 말랐지...... 아주머니, 밥은 됬구요, 베지테리언 라지로 하나 배달시켜 
      주세요"

      "베....뭐?"

      "베.지.테.리.언 이요"

      아주머니는 급하게 종이에다 받아 적고는 알았다고 끄덕이며 주방으로 들어갔다. 
      진형은 말없이 자신의 방이 있는 2층으로 올라갔다. 꽉 막히는 가슴을 한손으로 슬며시 누르며 해수도 그 뒤를 따랐다. 참으로, 
      오래간만에 들어서는 그의 방이었다.

      "게임 할래?"

      들어와서 한참 동안 서 있던 그가 고개를 돌렸다. 
      그는........ 웃고 있었다.
      해수도 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고나서 둘은 붙어 앉아 예전에 미처 승부를 내지 못한 유행 지난 게임을 시작했다. 피자가 배달되어 
      왔고, 끈적하게 달라붙는 손을 아무렇게나 슥슥 닦아가며 그들은 게임에 열중했다. 그리고 예전처럼 낄낄 거려댔다.

      "아아...... 졌다!"

      조이스틱을 탁 내던지며 진형이 벌렁 누웠다. 둘이 있을 때면 어김없이 보였던 장난기이다. 

      "시시해"

      예전처럼 해수도 픽 콧방귀를 뀌며 조이스틱을 내려 놓았다.
      누운 그대로 진형은 해수를 올려다보았다. 2년전 부드럽고 앳띠나던 선 대신 마르고 섬세한 얼굴이 거기 있었다. 자신과 마찬가지로 애써 
      그때의 표정을 짓고 있다.
      진형은 뒹굴 몸을 굴렸다.
      그러고보니 그때는 키가 거의 같았다. 그러나 지금은 그가 더 크다. 해수는 그때나 지금이나 가늘고 고운 선을 유지하고 있다. 
      하지만..... 아마 그 탓이었을 거다. 이 순간이 이렇게 현실감을 주지 않는 것은.
      처음보는 푸른 동공은 렌즈따위로 나올 수 없는 색깔이었다. 그렇기에 지금은 꿈이고 진형은 2년전의 한때로 잠시 돌아와 있을 뿐.
      그는 킥킥 웃으며 갑작스럽게 해수의 어깨를 잡아 바닥으로 눌렀다. 그 덕에 쿵 소리가 나도록 뒷통수를 바닥에 찍은 녀석이 아프다는 듯 
      얼굴을 찡그렸다.
      그대로 레슬링 하듯 목을 눌렀다. 버둥거리며 일어나려는 녀석은 근육의 힘이 강하지 못하다. 그러나 특유의 시니컬한 분위기 때문에 그를 
      잘 모르는 사람들은 진형을 제외한 그 누구도 이런 식으로 해수를 제압할 수 없었다.

      "아, 새끼야! 아팟!"

      결국 신경질적으로 녀석이 소리 지른다. 하지만 진형은 멈추지 않았다. 완전히 허리 위로 올라타서 꼼짝 못하도록 누른 후 항복을 
      받아내고자 했다. 늘 그렇듯이 녀석은 항복하지 않는다. 둘의 아이같은 실랑이는 계속되었다.
      그 순간이었다.
      전등이 깜빡깜빡 거리더니 갑자기 불이 팍 나갔다.
      불 뿐만이 아니었다. 시끄럽게 울리던 게임기 소리, 음악소리, 그 밖에 온갖 가전도구들의 소리가 일시에 멎어 버렸다.
      그리고 어둑해진 방안으로 쏴아아......하고 빗소리만이 무정하게 울려왔다.
      과거로의 꿈 여행은 끝나가고 있다. 돌이 된 듯 둘은 굳어버렸다.
      한참 후 진형의 눈 위로 어둠을 틈타 물기가 어렸다. 그것이 타고 넘쳐 해수의 얼굴 위로 떨어졌다. 해수는 격한 고통 때문에 자신도 
      모르게 숨을 멈추었다.
      그 사이 진형의 얼굴이 천천히 내려왔다.
      꿈과 현실과 추억과 증오 사이에서 진형은 처음이자 마지막으로 친구의 선을 넘었다.
      그의 입술이 차가운 해수의 입술을 덮었다. 놀란 해수가 밀어내지도 못하는 사이 진형은 팔꿈치를 세워 바닥을 짚고 나머지 한 손으로 
      해수의 부드러운 머리카락을 움켜쥐며 뜨겁게 그의 안으로 파고 들었다. 벌어진 입안으로 그의 타액과 짙은 혀의 움직임이 느껴졌다.

      "진실을 말해줄게......해수야......... 니 아버지, 젊은 시절 우리 아버지 연인이었다........ 그는 우리 아버지의 
      강요로 네 어머니와 결혼을 했어. 그래서 너와 네 어머니를 사랑하지 않았던 거야........ 사고 전에 그는 폐암이었어. 보복으로 
      내 어머니를 데리고 갔던 것 뿐이었다........ 이상하지........더욱 웃긴 것은 그 사실을 안 순간 나 또한 아버지처럼 너를 
      사랑하고 있었다는 것을 알게 된 거야............."

      긴 키스를 끝냈을 때, 그는 해수의 머리카락 사이로 고개를 파묻고 흐느끼듯 낮게 속삭였다. 그 숨결이 목가를 간질이며 그의 목소리가 
      다시 들렸다.

      "우리 이제 두 번 다시 만나지 말자. 너도, 그리고 나도 처음부터 없었던 것처럼 잊어버리자. 그렇게 하자. 이대로 끝을 짓자. 나, 
      살고싶다, 해수야"





      철컹하고 등뒤로 문이 닫혔다. 깜빡하고 우산을 갖고 나오지 않았다. 빗물이 천천히 몸으로 스며든다. 10여미터 골목을 돌아나오자 
      그제야 끊겼던 전기가 들어오며 하나 둘 집들의 불이 켜졌다. 애써 뒤를 돌아보자, 이제, 진형의 집도 밝아졌다. 
      해수가 돌아갈 곳은 이제....... 어디에도 남아 있지 않았다.

      .
      .
      .
      .
      .
      .

      파탄의 일곱 개 지파가 모였다. 각각의 족장들은 자신의 군사력을 가지고 바고 평원에 집결했다. 소금물에 열두번을 담갔다가 무두질한 
      가죽갑옷으로 무장한 사막의 푸른 전사들 오천이 평원을 메우고 있었다.
      그 선두에 일곱 개의 다른 문양을 가진 푸른색의 기와 일곱 족장이 말을 타고 서 있었다. 그 중 가장 우두머리는 할뤼의 베기토였고, 
      그의 옆에는 강철같은 다부짐으로 루크가 있었다.
      그들의 정면, 모래바람이 부는 평원을 건너 크고 낮은 바위산들이 밀집한 앞으로, 덩치가 크고 빛나는 무쇠갑옷을 입은, 검과 창으로 
      무장한 동쪽의 군사들이 있었다. 그들의 왕이 자신의 기사와 군사들을 거느리고 정진해 있었다. 그들의 수는 어림잡아도 사만을 넘었고, 
      대륙을 정복한 사나운 동쪽의 왕은 마지막으로 하르크 대륙 황제의 칭호를 얻기 위해 광야의 욕심 없는 민족들을 살육하고자 한다.
      전쟁은 코 앞으로 다가왔고, 순결한 루크의 아내 아일라는 신비한 물빛 눈동자로 마지막 파탄의 장막 안에 있었다. 그녀는 두려움에 떠는 
      파탄인들에게 푸른게 빛나는 희망의 빛을 반짝이며 의식에서 의식으로 전해 내려왔던 비밀의 예언을 사람들에게 전해가기 시작했다.
      어둠이 닥치더라고 참고 견디며 살아남아야 합니다.
      우리에겐 빛이 올 것입니다............

      .
      .
      .
      .
      .


      그러고보니 아주 어린 시절 갖은 때를 쓴 끝에 몹시 귀찮아하는 아버지를 따라 낚시터에 간 적이 있었다. 어린 시절부터 유난히 물을 
      무서워했던 해수였지만 그는 조금이라도 아버지와 있고 싶었다. 그래서 노골적으로 무시하는 젊은 아버지 근처를 어슬렁거리던 그는 그만 
      미끄러져 물에 빠지고 말았다. 차고 검은 물살이 입과 코로 마구 들어오며 고통에 잠겨 있을 때 멀리 뭍에서 자신을 바라보던 아버지의 
      얼굴은 무표정했다. 
      그때 해수를 구해준 것은 아버지가 아니라 그의 절친한 친구였던 진형의 아버지였다.
      그 후 울고 있는 해수와 그런 아버지를 바라보던 진형 아버지의 얼굴은 묘한 번민으로 일그러지고 있었다.

      해수는 낄낄 웃었다. 어느새 자신은 한강변으로 나와 있다.
      그 곳에서 얼마 떨어지지 않은 신도로가 바로 자신의 아버지와 진형의 어머니가 죽은 장소였다. 자신은 비로 인해 흠뻑 젖어 있다. 
      그리고 여전히 검은 강물은 그를 광막한 공포로 몰아넣고 있었다.
      멍하니 돌아가려던 해수의 발이 걸리며 둔덕을 미끄러져 떨어지기 시작했다. 
      곧 몸이 물 속으로 떨어져 내릴 것이다. 
      아주 무서울 것이라 생각했다. 혐오와 역겨움으로 인해 죽기 전까진 고통 받을 것이라 생각했다. 그는 그 것을 진형에 대한 마지막 
      사죄의 의미로 떠안고자 했다.
      그러나 물은, 참으로 괘씸하게도 편안하고 안락하게, 그를 받아 안고 있었다.
      자신도 모르게 미소지으면서 빛이 없는 깊은 물 속으로 그는 가라앉았다.




      3 제국 헤포크니아 



      역사력 1007년, 하르크 대륙 북방 유르니아 반도에 위치한 헤포크니아 왕국은 당시 문명의 중심지였던 로토해(海)의 대국 베니오 
      왕국과 이십년 전쟁에서 승리를 거두었다. 이 것은 당시 하르크 대륙 전체를 놀라게 함과 동시에 대륙의 크고 작은 나라들을 긴장 상태로 
      몰아넣은 대 사건이었다. 

      헤포크니아 왕국은 원래 100여년 전까지만 해도 농업을 주업으로 하며 유르니아 반도에 자리잡은 여섯 개의 도시국가 중 하나였다. 
      이들은 오랜 세월동안 크고 작은 다툼 속에서 세력의 균형을 이루고 있었고, 반도 외의 다른 곳으로 시선을 돌릴 여유 또한 존재하지 
      않았다. 
      그러던 것이 헤포크니아의 왕, 하라마크 1세가 그 힘의 균형을 깨기 시작했다. 그는 자신의 강한 군사력과 타고난 외교적 재능으로 먼저 
      이웃의 말라르와 손을 잡고 여섯 개 도시국 중 가장 강력한 힘을 자랑하고 있던 푸토를 쳤다. 이에 반도 전체가 긴장을 했고, 남은 네 
      개의 도시가 연합을 하기 직전 그는 에르튀느 강 유역의 주토를 치며 반도의 교통로를 장악했다. 그는 그 것으로 나머지 3개 도시의 
      교통망 자체를 분산시켰으며 남은 두 개의 도시를 쳤고, 마지막 도시 크사르크와 손을 잡은 후 우방이었던 말라르를 치고, 최후로 
      크사르크를 복속시켰다.
      그러나 왕국은 통일 왕국의 기틀을 잡기도 전에 왕의 갑작스런 죽음으로 한때 크게 휘청였다. 하라마크 1세에게는 여덟 명의 아들이 
      있었고, 후계자인 장자는 병약한 남자였다. 귀족들이 갈리고, 복속된 도시국의 반란이 끊임없이 일었다. 독과 칼에 의한 왕족 살해는 
      빈번히 이루어졌고, 서로의 세력 다툼 속에서 몇 개의 귀족 가문이 멸문했다.
      뿐만 아니었다. 로토해(海) 문명의 중심지였던 귀족국가 베니오와 신의 대지이자 대륙의 정신적 지배지였던 파티크의 법왕이 통일된 
      헤포크니아를 견제하기 시작했다. 그들은 헤포크니아가 위치한 유르니아 반도 서방 야만족인 푸에르족과 퀴니인의 뒤를 봐주며 그들이 
      헤포크니아의 서쪽 영토 1/4을 차지하도록 도왔다.
      왕국은 멸망 직전까지 치달았다.

      그러나 그 것을 잠재우고 이어 통일왕국의 기틀을 잡은 것은 하라마크 1세의 셋째 아들이자 두 번째 왕비의 장자인 길라베르 1세였다. 
      그는 피의 제왕이라는 별명과 함께 황제를 암살하고, 한배에서 태어난 동생을 포함하여 네 형제의 머리를 베었으며 아직 성인이 되지 않은 
      두 동생을 어미들과 함께 무인도로 유폐시켰다.
      또한 그는 다섯 개의 귀족 가문을 씨 하나 남기지 않고 말살했으며, 왕국 곳곳에 일어난 반란군 6천명을 죽였다. 그 중에 2천명이 
      공개된 장소에서 철못이 박힌 투구를 쓰고 사지가 끓는 기름에 삶겨진 채 산채로 배가 갈리워져 내장이 드러내어지는 형을 당한 후 반란은 
      더 이상 일어나지 않았다.

      길라베르 1세는 그렇게 나라를 안정시킨 후 20년에 달하는 그의 치세 기간 동안 다섯 개의 성을 쌓고 종교와 기호를 통일했으며, 더욱 
      강력한 중앙군을 육성시켰다. 그는 나머지 도시국의 신들을 모신 신전과 신상을 파괴하고 사제들을 산 채로 파묻은 후 자신들의 주신이었던 
      태양신의 신전 오백 세 개를 새로이 건설했다. 그는 공포의 피의 왕이라는 별명을 가진 채 그의 나이 57세에 병들어 죽었다.

      다음으로 길라베르 1세의 장자 길라베르 2세가 왕위를 이었다. 그는 선왕과 달리 온유한 왕이었다. 그는 아버지의 피묻은 정치 방향을 
      돌렸다. 그의 치세에 이르러, 파괴된 바다와 달, 전쟁, 지혜와 미의 신들이 조심스럽게 부활하기 시작했다. 복구된 신전으로 그 동안 
      해외로 떠돌던 신관들이 베니아나 레멘, 파티크 등 외국의 선진 문물과 학문을 들여왔고, 그 것은 길라베르 2세의 온화한 통치 속에서 
      헤포크니아에 발전된 문명의 꽃을 피우기 시작했다. 
      특히 지혜로운 왕이었던 길라베르 2세는 해군력에 비상한 관심을 보였다. 그 당시 로토해의 해상권은 최강국인 타르크의 차지였다. 
      헤포크니아 역시 그 행상권 아래에서 귀족들의 사치품이나 헤포크니아 목축에서 나오는 가죽을 사고 파는 아주 작은 규모의 형태로 무역을 
      하고 있을 뿐이었다. 그러나 길라베르 2세는 엄청난 돈을 들여 베니아의 선박을 비밀리에 입수하고 기술자들을 납치해왔다. 그는 반도 
      서방의 무인도에서 누구도 모르게 배를 만들기 시작했다. 
      원래 잦은 내전으로 인해 누구보다 육군이 강했던 헤포크니아가 1000 척의 군용 선박을 보유하게 되었다는 사실을 베니아가 눈치 챈 
      것은 그로부터 십 팔년 후의 일이었다. 그때는 이미 헤포크니아가 베니아를 위협하는 해상강국으로도 성장해 있을 때였다.
      그러나 배를 가졌다고 해서 모든 것이 끝나는 것은 아니었다. 압도적인 해상 전투의 경험차로 세 차례에 걸친 전쟁에서 베니아가 대승을 
      거두었다. 헤포크니아는 쓴 패배 속에 그들에게 1년에 3천석에 달하는 밀과 육천장의 가죽을 바치게 되었다. 
      그러던 때에 길라베르 2세가 죽고 정신적으로 문제가 깊었던 장자 대신 둘째 아들인 하라마크 2세가 18세의 나이로 왕위에 올랐다.
      그리고 역사는 누구도 생각지 못한 방향으로 흘러가기 시작했다.

      베니아 본토에 대한 공격 대신 하라마크 2세는 제위 즉시 엉뚱하게도 헤포크니아와 베니아의 중간에 위치한 초라하고 작은 섬나라 소베른을 
      쳤다. 베니아는 어리고 경험없는 하라마크 2세를 비웃으며 축배를 들었으나 얼마 안가 그 것은 베니아에 치명적인 결과를 가지고 왔다. 
      볼품없이 작은 섬 소베른은 헤포크니아의 중간 기지 역할을 하면서 헤포크니아의 해군이 로토해의 정면에서 베니아 해군과 맞서는 사이 
      강력한 헤포크니아 육군을 베니아 본토에 풀어놓는 역할을 했다.
      너무 강력한 해군을 두었던 베니아는 육지전에서 약했다. 그들이 보유한 육군의 군사력 중 8할이 용병들이었고, 그들은 헤포크니아의 
      강력한 육군을 막아낼 수가 없었다.
      결국 헤포크니아와 타로크의 네 번째 전쟁은 헤포크니아의 승리로 돌아갔고, 그로부터 2년 후 귀족들의 내분이 겹친 베니아는 다섯 번째 
      전쟁에서 헤포크니아의 속국으로 복속되고 말았다. 

      로토해의 세력권이 바뀌었고, 그 것은 곧 하르크 대륙 전체 힘의 균형이 어긋남을 의미하고 있었다. 곧 젊은 제왕 하라마크 2세는 초대 
      국왕에 버금가는 피의 전쟁을 시작했다.
      그는 천년을 누려온 신의 도시 파티크에서 법왕을 무릎 꿇렸고 야만족을 도륙했으며, 하르크 대륙의 나머지 강국 레멘을 쳤다. 그 외에 
      작은 국가들은 대부분 자청하여 헤포크니아의 속국이 되었으며, 파티크 법왕은 울며 겨자 먹기로 헤포크니아가 세에란 대륙으로 통하는 
      유일한 통로인 에이브라 사막의 푸른 전사 민족을 치는 것을 조건으로 그에게 대륙의 황제 칭호를 선사하기로 했다. 

      하라마크 2세는 32세의 나이에 당시 7세였던 장자 파비엔느를 대동하여 에이브라 사막으로 군사를 이끌고 진격했다.
      왕이 없이 평등한 일곱 지파로 이루어진 푸른 유목민의 용맹한 전사들은 십여년에 걸쳐 격렬한 항쟁을 했으나 결국 늙은 지도자 베니토의 
      목이 하라마크 2세의 창에 걸리며 역사에서 사라졌다. 

      헤포크니아 제국 원년, 하라마크 2세는 전 하르크의 유일한 통치자로 황제의 관을 받았고, 그의 장자 파비엔느는 황태자가 되었다. 
      하르크 대륙은 강력한 헤포크니아 제국의 통치 속에서 세에란 대륙으로의 진출을 준비하기 시작했다.

      .
      .
      .
      .





      멀리 빙하가 얼어있는 산꼭대기가 희박한 대기 중의 햇빛을 받고 은빛으로 반짝였다. 차가운 공기는 산맥을 휘돌아 공중으로 높게 솟아 
      오른다. 그 것을 타고 자신을 찾고 있는 것이 분명한 뿔고동의 맑고 높은 소리가 날카롭게 울려퍼졌다.
      파비엔느는 그 소리에 짜증스러운 듯 잘생긴 미간을 한번 찌푸리다가 이내 눈앞의 작은가 짐승에게 주의를 모았다. 새하얀 털이 눈처럼 
      차갑게 빛나는 짐승은 여전히 그와는 10m의 간격을 유지한 채 증오를 담아 자신을 노려보고 있었다.
      그 공격적인 야성에 파비에느는 아랫배를 관통하는 자극성을 느끼며 슬쩍 혀로 입술을 핥았다. 큰 개보다 조금 작은 체격의 희귀한 
      은여우는 황금빛 눈으로 끈질기고 사나운 추적자를 살기를 담아 노려보고 있었다. 
      파비엔느는 그 시선의 유혹을 기꺼이 받아들였다. 
      그는 뿔고동의 소리를 가볍게 무시하며 경사진 초원으로 말의 박차를 가했다. 거대한 몸집의 흑마는 푸르륵 거친 호흡을 내뱉으며 짐승을 
      향해 달려갔다. 그러자 화가 치솟는 듯이 은여우는 날카롭게 캥 소리를 짖으며 도망가기 시작했다. 
      두터운 망토가 화살의 흐름을 방해하지 못하도록 그 끝을 몸쪽으로 둥글게 말아 파비엔느는 이로 힘껏 물었다. 그리고 얼마전 북방 야만족 
      족장의 머리를 치고 얻은 전리품의 하나인 가볍고 매끈한 화살을 꺼내 시위를 팽팽하게 조였다.
      길고 두꺼운 두 다리로 흑마의 배를 꽉 물어 몸의 중심을 잡은 그는 날카로운 눈빛으로 은빛 짐승의 몸통을 겨냥했다. 그 살인적으로 
      유혹적인 목표물이 한 순간 정확하게 그의 시야로 들어온 순간, 그는 시위를 놓았다. 최후까지 중심이 흐트러지지 않도록 쥐고 있던 활이 
      살이 나가는 반동으로 몸통쪽으로 길게 반원을 그리며 휘돌아 떨어졌다. 쐐액하고 북방 고원 지대의 얼음같이 맑은 공기를 날카롭게 
      짖찢으며 화살은 빠른 속도로 날아갔다. 
      그리고 그 순간, 풀이 드문드문 나있는 회색빛 토양으로 싯붉은 피가 파삭 튀어 올랐다. 캐개갱 거리는 여우의 고통스러운 비명소리가 
      울렸다. 길고 가느다란 활은 정확하게 짐승의 엉덩이 부분을 꿰뚫고 있었다. 여우의 몸이 풀썩 치솟아 올랐다가 땅으로 곤두박질 쳤다. 
      은빛털이 순식간에 붉은 빛으로 물드는 순간, 파비엔느는 희열을 느끼며 야하하는 소리를 질렀다. 그러나 그 것도 잠깐, 지독한 짐승은 
      화살을 꼽은 그대로 일어나서 달리기 시작했다. 예사롭지 않은 출혈에도 불구하고 짐승의 모습은 빠른 속도로 언덕을 돌아 바위둔턱으로 
      사라지고 있었다.

      "제기랄!!"

      파비엔느는 있는 힘껏 욕설을 내뱉었다. 그는 한껏 약이 오르기 시작했다. 이미 자신을 기다리고 있는 군대도 그의 머릿속을 떠난지 
      오래였다. 그는 얄밉기 그지 없는 하얀 짐승만을 머리에 담은 채 날카로운 바위들이 솟아 있는 둔덕쪽으로 말을 달리기 시작했다.

      짐승은 교활했다. 
      아직도 김이 솟아오르는 짙은 피는 말이 달리기 불가능한 바위 둔턱 쪽으로 이어져 아래로 내려가고 있었다. 파비엔느는 다시금 욕설을 
      내뱉으며 망설임 없이 말에서 뛰어내렸다. 그는 활을 어깨에 걸고 망토를 가슴까지 말아올려 핀으로 고정시킨 다음 짧고 검은 창을 들고 
      바위를 타기 시작했다. 북방족에게서는 볼 수 없는 그의 거구는 다이나믹한 근육의 움직임을 타고 경사가 제법 높은 바위 둔턱을 
      내려갔다. 
      빙하의 냉기를 실은 차가운 바람에도 불구하고 그의 몸은 달아오른 열기로 후끈거리기 시작했다. 그는 쓰고 있던 가죽 모자를 벗어 
      아무렇게나 던져버렸다. 태양의 자손임을 증명하듯 화려하게 빛나는 금빛 머리카락이 모든 것이 색이 바랜 대지에서 유난히 강한 빛을 
      내뿜었다. 그는 거칠어지는 숨결을 다잡으며 핏자국을 따라 바위둔턱의 경사면을 돌아 휘슬산맥의 계곡쪽으로 들어갔다. 
      어느순간 빙하의 녹은 물이 계곡의 땅에 얇은 종이처럼 달라붙어 흐르고 있었다. 코가 휜 그의 가죽신 안으로 축축한 습기가 배어 
      들었다. 덕분에 핏물의 흔적은 빠른 속도로 지워지고 있었다. 
      사흘전에 목을 갈랐던 북방 야만족이 이 짐승만큼만 교활했어도 자신이 조금쯤은 애먹었을지도 모른다고 생각하며 그는 잠시 표정에 비웃음을 
      띄었다. 
      그는 달리는 속도를 빨리했다. 그는 계곡 안으로 보다 깊이 들어갔다. 여전히 그의 발 아래는 빗물처럼 땅을 타고 습기가 흐르고 
      있었다. 공기는 한층 차가워졌고, 쩡쩡 거리며 빙하의 얼음이 갈라지는 소리가 보다 가까운 곳에서 가끔씩 메아리를 타고 울렸다. 
      출혈이 심한 모양인지 피의 양이 지워지는 양보다 많아지며 그의 추적은 한결 쉬워졌다. 그리고 이윽고 얼마 지나지 않아 막 날카로운 
      바위벽을 또 한번 지났을 때 멀리 하얀빛이 반짝하고 빛났다.
      파비엔느는 입가에 여유있는 미소를 걸고 창을 잡은 손에 힘을 주었다. 점점 포획물에 대한 기대감이 짜릿한 쾌감으로 바뀌기 시작했다. 
      그는 한층 신중하게 발걸음을 놀리며 목표물로 다가갔다. 그러나 그는 갑자기 걸음을 멈추었고, 기이한 표정으로 우뚝 선채 고개를 
      갸웃거려야만했다.
      미처 눈치채지 못한 곳에 사람이 있었다. 
      그자는 언뜻 보기에 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 독특한 모습을 하고 있었다. 표면이 얼음처럼 반들거리는 짙은 회색의 이상한 옷을 
      입고 있다. 더구나 그 옷을 입은 상체는 마치 구름처럼, 지나치리만큼 풍성하다. 삼각형의 주머니같은 것이 그의 등뒤로 달려 있고, 
      주머니의 테두리에는 짐승의 털이 붙어 있었다. 바지는 연한 청색이었는데, 상체에 비해서는 너무나 가는 다리다. 그의 발목으로 
      땅으로부터 올라온 습기가 서서히 베어들고 있었다. 
      그 이상한 사람은 아직 파비엔느의 존재를 눈치채지 못 했는지 등을 돌린 채 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
      그가 손을 뻗었다. 그리고 최후의 숨을 헐떡이며 바들바들 떨고 있는 짐승의 몸을 당겨 박혀 있는 화살을 뽑아냈다. 
      순간 파비엔느의 마음속에 날카로운 불쾌감이 스며들었다. 이상스러운 모습에 놀라는 것도 잠시, 어쨌거나 더러운 북방 야만족의 하나일 
      것이다. 파비엔느는 창을 비껴들고 거친 걸음으로 뚜벅뚜벅 다가들었다. 그는 진귀한 자신의 사냥감에 손을 대는 천한 존재 따위 용서할 
      이유가 없었다. 
      그가 막 창을 높이 들어올렸을 때였다. 한치의 망설임도 없이 놈의 작고 까만 뒤통수를 향해 내려꽂히려던 창은 녀석이 기척을 알아채고 
      돌아보는 순간 그대로 허공에 굳어지고 말았다. 두사람의 눈길이 아주 잠깐 마주쳤다. 
      파비엔느는 그 차가운 푸른 색에 자신도 모르는 사이 전율을 느꼈다.
      그는 소년과 청년의 중간정도로 보이는 남자였다. 연한 갈색기가 흐르는 검은 머리가 차분하게 얼굴사이를 조금씩 흩날리고 있다. 자신과는 
      무언가 다른 피부는 말 그대로 막 짠 암소의 생우유처럼 부드러운 아이보리빛을 띄우고 있었다. 적당히 날카로운 콧날에 입술은 붉다. 
      그리고 무엇보다 그 눈. 이질적인 그 것은, 좀체로 보기 힘든 투명하면서도 짙은 물빛을 띄고 있었다. 그 눈이 텅빈 듯한 공허감을 
      담은 채, 날카롭게 빛나는 창끝 아래서도 일말의 동요없이 자신을 올려다 보고 있다.
      그리고 천천히 남자는 몸을 돌렸다. 
      파비엔느는 자신도 모르게 들고 있던 창을 내렸다.
      그의 시선이 낯선 남자의 크고 불룩한 팔을 따라 내려가자 그 끝에서 길고 하얀 손가락이 나타났고, 그 것에서 희미한 빛이 올라오기 
      시작했다. 그 빛이 감싸고 있는 것은 여우의 상처였고, 그 것이 꺼질 무렵 갑자기 다 죽어가던 짐승이 캥 거리며 발딱 몸을 세웠다. 
      그러나 그 것은 달아날 생각도 없이 마치 보호하듯 괴상한 남자의 주변을 맴돌기 시작했다. 
      무언가 이유를 알 수 없는 신비한 감동이 가슴 안쪽에서 쏴아하고 맴도는 순간 투욱....하고 남자의 몸이 천천히 옆으로 기울다가 이내 
      정신을 잃고 쓰러지고 말았다.
      조용한 가운데 파비엔느를 경계하는 여우의 높은 울음소리만이 날카롭게 산맥을 따라 메아리쳤다.




      북쪽 휘슬 산맥의 중간 계곡은 산맥으로부터 나오는 푸른 보석 쎄틴의 이동로로 중요한 곳이었다. 워낙에 북방의 고지대인지라 그 길을 
      제외하면 달리 안전하게 사람이 이동할 수 있는 곳이 없었다. 
      문제는 바로 이 휘슬의 중간 계곡 근처에 살고 있는 사나운 북방 유민족들이었다. 고대 해적의 후예이기도 한 이 유민족들은 열악한 
      고원에서 약간의 목축기반을 가졌을 뿐 실재 생계의 대부분은 약탈이었다. 처음에는 북방 토착민들의 작은 마을들을 약탈하고 다녔으나 
      헤포크니아의 본격적인 쎄틴 체굴이 시작되자 조금씩 조금씩 계곡쪽으로 세력을 이동시키더니 최근에는 본격적으로 쎄틴의 이동단들을 노리기 
      시작한 것이다.
      쎄틴의 중요성은 헤포크니아에 있어서도 간단히 무시 할만 것은 아니었다. 세상에서 가장 단단하며 신비한 빛깔을 지닌 이 보석은 질 좋은 
      중간크기의 알 하나만으로도 왠만한 도시의 1년 생상곡물을 몽땅 사들일 정도의 가치를 지니고 있었다. 
      더구나 원래 산지 자체가 빙하가 녹지 않은 거친 고원지대로서 체굴양 자체가 너무나 적었다. 그 중에서도 그 잔혹할 정도로 험난한 
      휘슬산맥의 쎄틴은 질적인 면에서도 굉장한 값어치가 있었다. 
      따라서 제국에서도 하찮은 산적의 작은 도적질들을 그냥 보고 넘길 수가 없었다. 
      더구나 문제는 이제껏 모두 세 차례의 토벌대를 보냈음에도 불구하고 야만족들은 거친 휘슬의 자연환경에 익숙하다는 잇점에 특유의 야만적인 
      전사 기질을 보태어 오히려 토벌대를 거의 전멸시켜 버렸다는 것이다. 물론 토벌대 자체가 워낙 소규모이기도 했었지만 어찌됐든 야만족들은 
      쎄틴과 제국의 자존심 두 개를 동시에 건드리고 말았다.
      결국 황제는 헤포크니아에서 제일가는 전사이자 황태자인 파비엔느를 보냈고, 당연한 결과로 그는 한달에 거친 행군 끝에 단 일주일이라는 
      기간을 보태어 북방 유목민의 전부를, 심지어 사내아이라면 갓난애까지 포함하여 괴멸시키고 만 것이었다.

      전리품을 실은 군대는 가을이 오기 전 휘슬을 벗어나기 위해 빠르게 이동했다. 그리고 중간계곡에 이르렀을 무렵 행군을 잠시 중단하였을 
      때였다. 몇몇 병사들의 눈에 언덕 둔덕에서 반짝이는 은빛이 발견되었다.
      그 존재를 확인했을 때 군사들은 놀라움의 환성을 질렀고, 그 것은 파비엔느의 귀에까지 들어왔다. 바로 희귀하고 희귀해서 거의 전설처럼 
      되어버린 휘슬 산맥의 은빛 여우가 거기 있었던 것이다.
      북방 고원의 짐승답게 풍성하고 매끄러운 털은 눈보다 희게 빛을 부셔내고 있었다. 헤포크니아의 온난 기후에 사는 붉은 여우와 달리 
      뾰족하지 않은 얼굴선은 갸름했고, 눈은 황금색으로 아름답게 빛났다. 장군들이 군침을 삼킨 것은 당연한 일이었다. 그들은 곧장 사냥을 
      시작했다. 
      그러나 짐승은 만만치 않았다. 바람처럼 우아하게 움직이는 모양과 달리 어찌나 재빠른지 도저히 잡을 수가 없었다. 더구나 녀석은 
      필사적으로 도망가는 것도 아니었다. 자신이 사냥감이라는 자각도 없었고 실제 그렇게 되지도 않고 있었다. 무시하듯 슬쩍 슬쩍 피하는 
      시늉만 했다. 멀리 도망가지도 않았고, 적당히 피했다가 다시 사라지는 것을 반복했다. 그것은 여유만만했고 그만큼 아름다웠다.
      결국 녀석은 심드렁하니 부하들을 지켜보고 있던 파비엔느를 자극했고 그를 끌어들였다. 쫓고 쫓기는 양상은 변했고, 여우와 황태자의 한판 
      승부가 벌어진 것이었다.

      기욤은 초조하게 계곡 쪽을 보았다. 여우를 따라 황태자의 흑마가 사라진지 꽤 시간이 흐른 후였다. 뿔고동을 불며 그를 불러보았으나 
      역시 응답도 없다.
      그러나 명령이 없이 함부러 군대를 움직여 그를 찾는 것도 그에겐 허락되지 않은 상황이었다. 파비엔느는 강하다. 하지만 만의 만에 
      하나라도 그에게 무슨일이 생긴다면 그 것은 헤포크니아 전체를 두고도 용납될 수 없는 상황이었다.
      따라서 마침내 기욤이 재빠르고 기민한 군사들을 추려내기 시작했다. 그러나 그가 채 대열을 준비하기도 전에 멀리 계곡을 돌아 크고 검은 
      덩어리가 보이기 시작했다.
      팔 안에 회색빛 무언가를 안아든 파비엔느의 모습이었다.
      기욤은 그제야 쓴웃음을 머금고 군사를 제 위치로 보낸 후 장군들과 말을 달려 그에게로 향했다. 정말이지 주군은 너무나 ......

      "황태자 전하, 이제 오시옵니까? 사냥은 성공하셨나보군요"

      품에 안긴 회색덩어리사이에서 언뜻 핏빛을 본 젊은 피아무나 장군이 호탕하게 웃으며 말을 앞질러 갔다. 나머지 귀족 장군들도 피아무나의 
      뒤를 서둘러 따라 말을 몰았다. 그러나 파비엔느는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕거리는 것으로 대답을 한 후 곧장 기욤에게 명령을 내렸다.

      "신관을 불러라"

      기욤의 얼굴 위로 잠깐 놀라움의 빛이 지나갔다.

      "어디 다치셨습니까?"

      "내가 아니다"

      파비엔느는 짧게 대답하고는 갑자기 안고 있던 회색빛 물체를 던지듯이 기욤쪽으로 넘겼다. 그제야 기욤을 비롯한 이들은 파비엔느의 품에 
      있는 것이 여우가 아니라는 것을 깨달았다. 당황한 표정의 기욤이 꽤나 무게가 나가는 그 것을 받아들고 난 후에야 그 것이 사람, 
      그것도 제법 성인에 가까운 소년이라는 것을 깨달았다.

      "누굽니까?"

      "몰라. 치료해서 뭐 하는 놈인지 알아봐"

      "네........ 그럼, 전하 일단 이곳에다 막사를 칠까요?"

      "음"

      파비엔느는 짧게 대답하고 임시로 쳐놓은 천막쪽에서 말을 내렸다. 서둘러 기욤을 비롯한 장군들이 말에서 내리는 순간이었다.

      -캥-

      날카로운 울음 소리가 둔덕쪽에서 들려왔다.
      빙하의 배경 속에서 피묻은 하얀 덩어리가 이 쪽을 노려보고 있었다. 그 것이 무엇인지는 곧 알아챘다. 파비엔느가 쫓았던 여우였다. 
      파비엔느는 잠시 놀라며 여우를 보았다. 살기를 띄고 바라보는 황금색 눈의 시선은 명백히 자신과 기욤에게 향하고 있었다. 녀석의 주의는 
      다름 아닌 저 괴상한 사내인 것이다. 파비엔느는 묵묵히 여우를 바라보았다. 역시 상처는 없었다. 말라버린 핏자국 안쪽의 살점은 
      멀쩡하니 치료되어 있었다. 파비엔느는 더욱 묘한 표정이 되어 낯선 소년을 보았다. 
      또다, 또. 처음 보았을 때 느꼈던 그 기묘한 감동.... 신비하고 차가운 느낌.......
      파비엔느는 어깨에 걸치고 있던 활을 들었다. 다시 시위를 메기고 정면으로 여우를 향해 살을 돌렸다. 쇠촉이 여우의 정면을 향해 빛을 
      반사시킨다. 그러나 여우는 미동도 하지 않았다. 이 베일에 쌓인 희귀한 동물은 주저 없이 자신의 신체를 인간들에게 노출시킨 채 
      무언가를 지키듯이 당당하게 살기를 부어내고 있었다.
      파비엔느는 자신의 시선을 피하지도 않는 짐승을 정면으로 노려보았다. 그리고는 이윽고 무언가를 생각하듯 활을 내렸다.

      "기욤. 저 여우에 대한 사냥은 당분간 금지다. 누구든 손대면 태형에 처할테다"

      마지막 말은 자신을 둘러싸고 있는 장군들을 흘깃 보며 한 것이었다. 귀족들은 당황한 얼굴로 서로 바라보다 복종의 자세를 취해 명령을 
      받았다.
      파비엔느는 들고 있던 활을 무심하게 땅으로 던져 놓으며 임시 천막이 있는 곳으로 걸어갔다. 기욤의 지시에 따라 군사들의 캠프가 
      만들어지고, 험난한 산맥의 어둠은 빠른 속도로 내려오고 있었다.


      사실 파비엔느가 그 이상한 습득물을 떠올린 것은 다음날 아침이 되어서였다. 약간의 호기심으로 데리고 와 기욤에게 던져준 것을 끝으로 
      그에 대한 생각을 접어버렸다. 
      그는 긴 행군과 여우를 쫓느라 소비해버린 체력으로 인해 약간의 피로감을 느꼈다. 그래서 준비해준 식사를 마쳤을 때 그는 바로 침상에 
      누웠다. 기욤에 의해 추려진 믿을만한 병사들이 꼼꼼하게 막사를 지키는 사이 그는 늘 그렇듯이 칼을 든 채 잠이 들었다. 그러나 채 
      아침이 오기도 전에 그는 산중의 차가운 공기에 몸을 떨며 눈을 떴다. 
      꽤나 이른 시간이었다. 모든 것이 어둠에 잠겨 있었다. 그의 호흡을 따라 가느다란 온기만이 얼굴 주변으로 번진다. 어둠 가운데 
      모닥불이 타닥거리며 타오르는 소리 외에는 고요한 정적만이 감돌고 있었다. 
      덮고 있던 털가죽을 들추어낸 그는 잠시 멍하니 앉아 있었다. 무언가 여느 때와는 다른 느낌이 들었다. 그 것이 무엇인지는 잘 알 수 
      없었다. 그저 북방의 낯선 새벽과 아직 떨쳐지지 않은 잠의 여운 탓이라고 생각했다. 그는 다시 침상에 누웠다. 
      그러나 이상하게 안정을 찾지 못하는 심장의 박동 때문에 그는 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 곧 그 것은 슬그머니 아랫배를 지나 은밀한 
      쾌락의 그 곳을 자극한다. 때아닌 욕망 가운데 그는 쓴웃음을 지으며 옆으로 돌아누웠다. 그가 잠들기 직전 들은 것은 여유의 높고 
      공격적인 울음소리였다.





      "그, 그게.... 상처도 없고, 열도 없사옵니다"

      신관 늙은이는 찜찜한 표정으로 포로들의 막사 한쪽 곁에 누워있는 괴상한 소년을 내려다보며 말했다. 

      "그런데 어째서 의식이 돌아오지 않는가?"

      "그, 그것이 저도..... 다만 체온이 이상하게 낮고 숨 쉬는 사이가 길며 심장이 느리게 뛰고 있습니다. 마치 겨울잠에 든 다람쥐와 
      같은 현상입니다만"

      "웃기는 소리!"

      파비엔느는 단번에 신관의 말을 일축하며 인상을 한껏 찌푸렸다. 예의 그 괴상한 옷에 둘러싸인 인간은 창백한 낯빛으로 잠들어 있었다. 
      의사는 끙 소리를 내며 신음을 삼켰다. 정말이지 달갑지 않다, 달갑지 않아.
      사실 이렇게 황실의 신관인 자신이 괴상망측한 차림의 야만족을 치료한다는 사실만으로도 그는 이미 충분히 기분이 상해 있었다. 거기다 
      기욤에 의해 그 야만족의 거처가 바로 자신의 막사로 정해진 것은 더욱 기절할 노릇이었다. 그런데 그보다 더욱 큰 문제는 그 야만족이 
      온 순간부터 이유 없이 후들거리는 손발과 식은땀이 흐르는 등줄기, 그리고 불안한 듯 불규칙한 박동을 내 뿜는 자신의 심장이었다. 
      어제 그는 별다른 외상이나 열도 없이 잠에 빠진 야만족의 상태를 대충 확인만하고 계속되는 행군에 지친 몸을 투덜거리며 뉘이려고 했다. 

      그러나 어찌된 일인지, 그 냉막한 압박감이라니.... 무한하고 경이로우면서도 베일 듯이 날카로운 어떤 느낌이 그를 밤세도록 괴롭히며 
      안절부절 못하게 만들었다. 결국 제대로 잠을 이루지 못한 늙은이는 입맛도 없는 아침을 맞아 늘어진 육체로, 거기다가 언제 보아도 
      어려운 황태자까지 상대하게 된 것이었다.

      한편 파비엔느는 어째 묘하게 초조해하는 신관의 행위를 짜증스런 낯빛으로 힐끔 노려봐준 후 다시금 잠든 남자를 보았다. 여전히 
      오묘하다. 부푼 상체의 기이한 옷에 비해 얼굴은 지나치리만큼 작고 깨끗했다. 그 것은 아무리 봐도 북방 야만족이라고 생각할 수도 
      없다. 섬세한 콧날, 그리고 묘하게 올라간 눈꼬리가 유난히 온몸에서 풍겨내는 얼음의 기운과 잘 어울리고 있었다. 
      문득 한 순간 보았던 물빛 눈동자가 생각났다. 그 눈이 다시금 보고 싶다고 생각한 순간 파비엔느는 자신도 모르게 내뱉고 있었다.

      "이 자를 내 막사로 옮겨라. 가마를 만들어 행군시에는 내 옆에서 옮기도록!"

      신관도 신관이지만 기욤도 깜짝 놀라 주군을 바라보았다. 이 무슨 독특한 일이란 말인가.... 그러나 여전히 얼굴의 무표정을 흩트리지 
      않은 채 기욤은 묵묵하게 그 명령을 수행했다.




      .
      .
      .
      .
      .


      도시의 강물은 매우 깊었다. 
      가라앉을수록 캄캄해졌다. 표면과 달리 물살의 흐름은 무거웠고, 그 것을 따라 온갖 것이 깊숙이 떠돌아 다닌다. 망령의 불빛들이다. 
      두고두고 죽어간 이들의 인골이 어둠 가운데서 파란 빛을 발하고 있었다.

      '나는.........'

      해수는 말을 잇지 못했다. 

      - 그대는 죽음을 선택했구나 -

      '그런데 어째서.....?'

      - 분노하는구나, 분신이여 -

      '그래.....어쩌면 그럴지도.....'"

      - 모든 것은 허무한 것일 뿐 -

      '허무? 웃기는군, 그런데 너는 왜 의지를 버리지 않지? 무(無)로 돌아가버려'

      - 고통은 허무를 앞서도다, 나는 신, 그 것을 거부할 권리가 없음이니.... -

      '..........이해할 수 없어......... 왜 나인거지.'

      - 고통은 허무를 앞설 뿐 ......... -

      '왜 나지..........................'

      - 고통.....받는 의지.......만..................이................................ 
-

      '왜 나지................ 왜 ...............................'

      .
      .
      .
      .


      탈그락 탈그락

      흔들린다.

      탈그락 탈그락

      이거 뭐지?

      온몸에 힘이 없다. 
      눈을............... 뜨자.

      탈그락탈그락 

      움직임을 따라 발치 끝의 휘장이 조금씩 펄럭이며 햇살이 반짝반짝 새 들어온다. 머리끝에서 발끝까지 온 몸을 누르는 무력감을 느끼며 
      해수는 멍하니 눈을 떴다.

      "여긴......또 뭐야.........."

      목소리가 쉬어 갈라진다.
      제대로 기억나지 않는 어지러운 꿈자리의 여운이 아직 가시지 않았다. 그러나 지금 자신이 처한 상황이 결코 평범한 것만은 아니라는 
      사실은 왠지 알 수 있었다.
      누워있는 딱딱한 바닥은 멀미가 일어나기 딱 알맞은 진동으로 덜럭덜럭 움직이고 있었다. 어른 남자가 누울 공간을 일부러 맞추기라도 한 
      듯 네 개의 나무기둥이 사각형의 꼭지점 부분으로 박혀 있고, X자로 빗댄 천정이 보인다. 그 것을 검은 천이 꼼꼼하게 덧씌워놓은 것이 
      아무래도 손수 만든 운반용 수레 같은 느낌이다.
      점점 잠이 깨기 시작했다.
      그러면서 보다 자신을 둘러싸고 있는 환경이 새삼스럽게 낯설다는 느낌이 들었다. 두꺼운 천이 몇 중으로 감긴 속에서도 느껴지는 차가운 
      공기는 아무래도 신선도가 다르다. 
      그나저나......
      아아, 이런 잠깐........ 맙소사 이 소리들은 무언가.................
      해수는 가벼운 현기증을 참으며 팔꿈치에 힘을 주었다. 반쯤 몸을 일으키자 그 소리들이 조금 더 뚜렷하게 들려왔다.
      절그럭 절그럭, 키히힝......... 
      아무리 잘 들어줄래도 이 것은 뭔가 이상하다.
      엄청난 수가 일정하게 움직이는 듯한 발자국 소리에 더해져서, 분명히 쇠 부딪히는 소리에 말의 울음이다. 순간 불길한 느낌이 스치고 
      지나갔다. 그러고보니 이 비슷한 일이 바로 얼마전에도 벌어진 듯 한데.........!
      해수는 무릎으로 일어나 엉금엉금 기었다. 흔들림 때문에 몸이 두어번 옆으로 쏠렸다. 
      어찌됐건 휘장이 펄럭이는 쪽으로 다가가 손을 뻗어 거친 느낌의 천을 움켜잡았다.
      팔에 힘을 주어 옆으로 당기자 환한 빛이 쏟아져 들어왔다





      -삐이이이이이이-

      이미 두 개의 봉오리 뒤로 멀어져버린 휘슬의 하얀 꼭대기 방향에서 새울음 같은 어떤 소리가 들려왔다. 처음에는 그것이 너무 멀리서부터 
      울려온 탓에 예민한 몇몇을 제외하고는 아무도 알아챌 수 없었다.
      그래서 승리와 함께 전리품을 챙긴 2000의 헤포크니아 군대들은 여전히 고향으로 향한 발걸음에 힘을 주고 있을 뿐이었다. 그러나 
      사람은 사람이었고, 아무래도 예민한 짐승을 달랐다.
      가장 먼저 날카롭게 귀를 쫑긋 헤우며 신경질적인 반응을 보인 것은 그 중에서도 가장 혈통 좋은 명마인 파비엔느의 흑마였다. 파비엔느가 
      의아하게 자신의 말 뒤통수를 바라보고 얼마 지나지 않아, 황태자를 호위하며 선두를 지키는 기마대의 말들이 하나둘 흥분된 투레질을 
      시작했다. 
      급기야 그 중에서도 질이 떨어지는 말 몇 마리를 선두로 전진이 중단되었고, 훈련이 덜 된 녀석은 곧추서거나 제 자리를 뱅글 
      돌아버렸다. 순식간에 기마대의 대열이 흐트러졌다. 놀란 기사들이 말을 진정시키기도 전이었다.

      -삐이이이이이이이익-

      울음이 끝나는 소리가 빠른 속도로 가까이 다가왔다. 날카롭고 찢을 듯이 높은 그 것이 사방에서 메아리친다고 생각한 순간 세 개의 검은 
      그림자가 하늘을 가리고 나타났던 것이다.

      "우, 우왓!!"

      "우와아앗 저거 뭐야!!"

      "괴, 괴물이다!!!"

      직사각형의 반듯한 보병 대열이 흩어진 것도 순식간이었다. 
      물론 그들이 놀라는 것도 당연했다. 로토해 연안의 따뜻한 평지민족인 그들이 거친 산맥의 희귀종인 새를 처음 보고 경악하지 않을 수는 
      없었다. 더구나 그 새가 원주민들조차 평생에 두어번 볼까말까한 초희귀종의, 거기다 초대형의 황금 곤돌인 경우에는 더더욱 그러하다.
      세 마리의 거대한 새는 날개를 활짝 펼치고 일정한 위치에서 하늘을 맴돌고 있었다. 펼쳐진 날개를 합한 몸통의 길이는 언뜻 보기에도 
      6피트(약 2m)를 간단히 넘어섰다. 날카로운 부리와 배쪽의 검은색 깃털부분에 숨은 발톱이 햇빛에 반짝이며 위협적인 신호를 보내왔다. 

      가장 먼저 냉정을 찾은 것은 파비엔느와 기욤이었다. 그리고 이어 장군들이 정신을 차렸다. 그들은 재빠르게 기마대들로 하여금 말을 
      진정시키거나 그 것이 안될 경우 말에서 내려서서 대열을 정비하도록 지시했다. 그리고 뒤이은 보병들의 전열을 무섭게 재정비했다.
      그 와중에 파비엔느를 기사들이 둘러싸고 궁병들의 활이 신속하게 장전되어 하늘을 향했다. 여차하면 수십개의 화살들이 새를 향해 날아가기 
      직전이었다.

      "쏘지마라"

      조용한 어조로 명령을 내린 것은 파비엔느였다. 그는 어느새 완전히 평정을 찾은 흑마 하지무를 타고 허리를 곧게 세운 채 지그시 하늘을 
      바라보고 있었다. 일반 사냥용 매와는 비교조차 되지 않을 정도의 거대한 맹금류 세 마리였다.
      검고 윤기나는 몸통과 달리 목에서부터 머리까지는 새햐얀 색이었다. 특히 정수리를 타고 부리까지 이어지는 짧고 강렬한 금빛 갈기는 
      신성한 느낌마저 더했다. 천천히 파비엔느의 머리 위를 길게 원을 그리며 나는 세 마리 날짐승들의 검은 그림자가 사람들을 덮었다 
      풀어내는 것을 반복했다. 그리고 그림자와 함께 큰 날개의 바람짓 느낌까지 생생하게 전해지고 있었다.

      - 삐이이이이이익 -

      그 순간이었다. 
      세 마리 중 한 마리가 크고 길게 울면서 급강하을 시도했다. 
      다시한번 당황스런 물결이 일고 파비엔느를 둘러싸고 있던 활들이 새를 향해 일제히 날아들었다. 그러나 대부분의 활은 상상이상의 속도로 
      인해 그 큰 표적물을 놓쳤다. 다행히 그 중 두어개가 몸통과 날개를 스치는데 성공했다. 그러나 새는 뒤이어 따르는 두 마리의 무리와 
      함께 급강하를 하더니 핏방울을 후두둑 떨어내며 무엇인가를 스치고 다시 하늘 위로 날아올랐다.

      "중지!"

      파비엔느가 급히 활을 제지했다. 
      그는 손을 들어 모든 것을 중지시키고 이어 두 번째의 급강하를 시도했다가 다시 올라가는 새들에게서 시선을 거두었다. 그의 눈은 
      한군데로 꽂히고 있었다. 아니, 파비엔느의 시선뿐만이 아니었다. 그를 둘러싼 장군들이나 기마대, 혹은 그나마 가까이 있어서 무언가 
      보이는 보병들의 놀란 시선까지 한곳으로 쏠렸다.
      검고 초라한 가마의 입구 휘장이 거대한 새들의 날카로운 발톱에 의해 완전히 찢겨져 버리고 없었다. 그리고 그 곳에는 눈앞의 짐승처럼 
      매끄럽고 부푼 검은색 옷을 입은 소년이 서 있었다. 휘슬로부터 불어오는 바람에 짧고 검은 머리가 윤기를 내며 날렸다. 
      놀란 표정에서 새파란 눈동자만이 강렬한 전율로 떠오르고 있었다. 그의 머리 부근에서 마치 그를 보호라도 하듯 세 마리 새가 맴돌았다.

      잠시 정적이 흘렀다. 그리고 그 것을 깨고 철컥하는 묵직한 쇠울음과 함께 칼을 빼어 든 것은 파비엔느였다. 그는 흑마 하지무의 고삐를 
      조금 당겨 가마쪽으로 다가갔다. 가마를 매고 있던 네명의 군사들이 오히려 공포에 들떴다. 손잡이에 청동과 세틴이 간소하게 장식된고귀한 
      장검의 칼날은 얼음처럼 날카로왔다.

      "넌 누구냐?"

      파란 눈이 무표정하게 파비엔느를 바라본다. 문득, 사흘전 느꼈던 차가운 자극이 그 눈빛을 통해 따라온다. 
      그러나 무엇보다 마음에 들지 않는다. 저 무엄하게도 직시하는 얼굴이라니. 감히 황태자의 면전에서, 적어도 파비엔느라는 인간의 면전에서 
      저런 당당함은 그 자체만으로도 죄악이었다. 
      마음 깊숙이에서 무언가 자신의 팔목을 잡았지만 그보다는 습관의 힘이 더욱 강했다. 파비엔느는 팔을 들어올려 칼날을 녀석의 어깨에서 
      허리쪽 사선으로 깊숙하게 그어 버렸다.
      짙은 회색의 상의가 갈라졌다. 그러자 그 틈새를 통해 희디 흰 새의 깃털이 쏟아진다. 놀라움을 실은 목소리가 커질 때 바람을 타고 
      깃털이 주변에 흩날린다. 
      그리고 검 끝에 묻은 붉은 피가 땅으로 투르르 떨어졌다. 

      - 삐이이이이익 -

      고막을 찢을 듯이 거대한 울음소리가 공기를 뒤흔들었다.
      괴물의 부리가 흥분한 듯 덜덜 떨리더니 엄청난 살의가 공중으로 번졌다.
      여기저기서 비명이 터져 나왔다.
      그러나 기욤의 움직임이 한층 빨랐다.
      쇄액 바람소리가 일정도로 날카롭게 떨어지는 거대한 새들을 향해 수백개의 화살이 날아들었다. 그리고 쿵 거리며 벌집이 된 두 마리의 
      새가 병사들 사이로 떨어졌고, 가장 강력한 마지막 한 마리가 발톱으로 파비엔느의 머리 위 허공을 움켜잡으며 기욤의 창에 꿰뚫린 채 
      추락했다.
      석상처럼 서 있던 소년의 눈이 고통으로 심하게 일그러졌다.
      그는 악다문 잇사이로 숨을 헐떡이다가 쓰러지듯 털썩 주저 앉았다.
      그 모든 것을 태연한 표정으로 지켜보던 파비엔느가 피를 흘리며 땅으로 떨어지는 소년의 한쪽 팔을 잡아 올렸다. 잡힌 팔에서부터 가벼운 
      육체가 힘없이 늘어진다. 그러나 파란색 빛만은 꺼지지 않고 파비엔느를 응시했다.

      "그러는..... 너야말로....누구야?"

      상처부분을 잡히지 않은 손으로 움켜쥐고 쉰 목소리로 소년이 말했다.
      고통 가운데 어딘지 공허한 표정이 자리잡고 있다. 놀란 듯 치뜬 파란빛은 파비엔느를 노려보고 있었다. 그 순간 파비엔느는 그를 
      살리기로 마음 먹었다.





      해수는 멀뚱한 얼굴로 눈앞에서 파르르 떨고 있는 늙은이의 얼굴을 바라보았다. 회색 비단 외투자락에서 이어지는 삼각형의 건 아래 주름 
      진 얼굴이 심하게 일그러져 있었다. 볼품없이 드문드문 난 하얀 수염을 연신 손으로 쓸어내리며 늙은이의 누렇게 뜬 눈동자는 불안하게 
      굴러다녔다.

      "아,아,아,악마닷!"

      무엇이 그렇게 거슬리는지 쇠된 소리로 내지르는 목소리가 참으로 마음에 들지 않았다. 
      그러나 한편 이해되지 않는 것도 아니었다. 
      그것은 바로 조금전의 상황이었다. 희미하게 정신이 드는 가운데 막사 안으로 냄새나는 약초를 가지고 들어선 늙은이가 들어섰다. 그는 
      불쾌한 듯 찌푸린 얼굴로 병사들로 하여금 그의 옷을 벗기도록 명령했다. 멍한 정신 때문에 반항할 사이도 없이 찢어지고 피에 절은 옷이 
      벗겨졌을 때, 해수 자신도 상당히 놀라고 말았다. 여전히 지끈거리는 통증이 사라진 것은 아니었지만 벌겋게 물든 셔츠 안의 상처는 
      정말이지 아무 일도 없었다는 듯이 완전히 아물어 있었던 것이다.

      "이봐! 바, 밖에 아무도 없느냐!! 악마다!! 악마 녀석이다!!!"

      늙은이가 호들갑스럽게 소리를 질렀다. 동시에 1m남짓의 창과 가슴을 가리는 둥근 방패를 든 병졸 네 명이 천막 입구를 들치고 재빨리 
      들어섰다.

      "저, 저놈을 잡아라! 악마다, 북방 야만의 악마다!!"

      "................."

      그러나 짜증이 치미는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다. 해수는 피곤하다는 듯이 머리카락을 쓸어올리며 날카롭게 눈빛을 맞받았다. 악마라니. 
      내가 보기엔 너네들이 더 악마스럽다.

      "저 놈을 잡아! 전하께 가겠다. 저놈을 잡고 감시해라. 전하께 가겠다!"

      허둥지둥 늙은이가 막사를 빠져나갔다. 잔뜩 불안한 표정의 병사들만이 네 개의 창을 빈틈없이 겨눈 채 해수를 바라보고 있었다.

      ".................."

      피곤했다. 해수는 자리에 털썩 주저 앉았다. 짐승의 가죽 냄새가 나는 천막, 그러나 그때 봤던 환상 - 그 것이 환상이라면 - 과는 
      또 다르다. 그는 비틀비틀 일어났다. 그리고 누워있던 침상에서 한발 내려섰다. 그러나 동시에 자신의 앞을 막아서고 있던 병사들의 
      날카로운 창끝이 그를 둘러쌌다. 
      한 순간 식은 땀이 흘렀다. 훈련이 잘 된 거구들은 불안한 듯 얼굴을 찌푸리면서도 한치 틈도 없이 그의 벗은 상체에 날카로운 쇠끝을 
      붙이고 있었다. 

      "보, 보십시오. 악마입니다!"

      긴장이 흐르는 가운데 막사 밖에서 철컥거리는 쇠의 마찰소리와  늙은이의 신경질적인 목소리가 들려왔다. 그리고 이어서 휘장이 걷어지고 
      해수에게 창을 겨누고 있던 병사들이 급히 뒤로 물러섰다.
      그리고 그가 들어왔다.
      일순 조용해졌다.
      당당한 체격의 남자였다.
      방한을 위해 입고 있는 두꺼운 망토 사이로 언뜻언뜻 잘 단련된 무쇠갑옷이 검게 빛났다. 그의 왼쪽 허리께에는 조금 전 해수를 그었던 
      칼이 검은 칼집 속에 들어있었다.
      벌어진 어깨 위로 굵고 긴 목이 보였고, 그 위로 암석같이 굳은 얼굴이 보였다.
      청동빛의 검푸른 눈동자 위로 흘러내리는 금발이 너무나 잘 어울리는 미남자였다.
      그러나 무엇보다 그에게서 풍겨나오는 묘한 위압감은 질식할 듯 해수를 눌러대고 있다.
      처음 본다, 이런 사내는.............
      두 다리를 침상 밖으로 내고 피곤한 듯 걸터 앉아 있는 해수의 모습을 남자는 천천히 쓸어보았다. 닿는 시선의 무게감이 괴로우리만큼 
      느껴진다. 이윽고 그의 눈은 해수의 멀쩡한 피부에 잠시 머물렀다가 직접 눈으로 그 시선을 맞추어왔다.
      처음이었다. 이토록 강력한 존재감이 깃든 눈은. 처음으로 사람의 시선이 부담스럽게 느껴졌다.

      "기욤"

      그 시선을 돌리지 않은 채 남자는 조용히 입을 열었다.

      "네. 전하"

      그제야 옆에 서 있던 다른 이들이 눈에 들어왔다. 그와 비슷한 덩치의 흑갈색머리 사내가 절도 있게 대답했다. 

      "예를 취하게 하라"

      "네.... 저자의 무릎을 꿇려라"

      기욤이 한발 앞으로 나섰다. 무기질의 눈빛이 여유롭게 해수를 보고 있는 앞에서 병사 두명이 재빠르게 뛰어나와 해수의 뒷덜미와 어깨를 
      움켜 잡았다. 
      반사적으로 그 것을 후려쳐냈다. 자신도 모르게 벌떡 일어나며 날카로워진 눈빛으로 남자를 노려보았다. 그 순간 기욤이 성큼 앞으로 
      다가왔다.
      장신의 인영이 앞을 막는다고 느낀 순간 고개가 꺾일 정도의 화끈한 통증이 왼쪽뺨에 작렬했다. 어찌나 강한 힘인지 곧바로 입 안쪽이 
      찢어지고 몸이 저절로 옆으로 휘청하며 쓰러졌다. 그와 함께 양옆으로 병사들이 달려와 목덜미와 어깨를 잡고 이마가 바닥에 닿을 정도로 
      해수를 엎어 눌렀다.

      "제기랄........"

      참으로 무지막지한 힘들이다. 짤막하게 욕설이 터져 나가는 순간 빠악하고 누군가의 창자루가 등을 후려갈겼다. 뼈가 부러지지 않은 게 
      신기할 정도다. 이것들이........ 몇 번 몸을 비틀어대었으나 문제는 그 배 이상으로 등을 후려갈기는 폭력이었다. 등이 아프다 
      못해 골까지 울려댔다. 자신도 모르게 몸에서 힘이 빠져나가며 축 늘어지자 그제야 뒤를 때려대는 창날들이 사라졌다.

      "헉헉......."

      몸부림을 꽤나 친 탓인지 숨이 차올랐다. 헉헉 거리는 동안 누군가의 낮으막한 음성이 들렸고, 이어 무지막지한 손길에 의해 뒷머리채가 
      잡혀 고개가 위를 향해 꺾였다. 
      그 사내가, 차가운 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었다.

      "어느 족속의 짐승인가?"

      품위 있다. 그러나 말하는 내용은 빌어먹을 정도로 재수가 없다.

      "큭.....그러는 너야말로......"

      말이 채 끝나기도 전이었다. 기욤의 검집이 해수의 턱을 후려갈겼다. 입안에서 으득소리가 나며 피와 부러진 이가 튀겨나왔다.

      "헤포크니아 제국의 황태자 전하시다. 죽고싶지 않으면 예를 취하라"

      해수는 입을 다물었다. 
      황태자라.......... 점점 모든 것이 암담하게 전개된다. 어딘지 잘 기획된 쇼 같다. 이러다가 악질 몰래카메라라도 튀어나오지 
      않을까하는 생각에 해수는 자신도 모르게 픽 웃음을 터뜨리고 말았다. 당연하게 몰매가 내리쳤다. 또 시작되려나 하는 순간 차가운 음성이 
      들렸다.

      "멈춰라"

      그리고 고통이 사라졌다.
      그러나 그보다 뚜벅뚜벅 다가오는 남자의 모습이 시야속에 들어오는 순간, 해수는 압박감을 느꼈다. 자신도 모르게 무표정하던 얼굴이 
      불안으로 일그러졌다.
      천천히, 황태자라 불리운 남자가 한쪽 무릎을 굽히고 병사들의 손아귀에 눌려 땅에 쳐박힌 해수의 앞으로 허리를 숙이고 앉았다. 노려보는 
      눈 앞에서도 시선이 흔들리지 않는다.

      "이름이 뭔가?"

      처음에 그 것이 무엇을 뜻하는지조차 알아챌 수 없을 정도로 해수는 그의 강렬한 시선에 빨려들고 있었다. 그러다가 문득 정신이 들자 
      자신도 모르게 떨리는 목소리가 대답했다.

      ".....해...수......."

      그가 응시한다. 현기증, 아니 본능적인 경고다.
      그러나 의식도 못하는 사이에 해수는 파비엔느의 시선을 한치의 틈도 없이 맞받아 자신의 눈안으로 가두고 있다. 그의 눈은 청동, 검푸른 
      고대의 빛깔.............

      "해수...... 괴상한 이름을 가진 악마로구나"

      낮은 목소리는 묘한 울림을 가지고 있다. 말하는 한마디 한마디가 무의식중에 서린 불안을 자극한다.

      "좋아. 해수"

      그의 입에서 발음되는 이름이 갑자기 낯설게 느껴졌다. 무언가 싸늘한 흥분이 몸안을 휘돌았다.

      "너는 누구냐?"

      "..........몰라......................."

      또 반복되는 상황이다. 그의 대답은 하나다. 파비엔느의 눈썹끝이 슬쩍 위로 올라갔다. 

      "죽고 싶은가?"

      "몰라.......모른다구! 내가 어떻게 아냐구, 제기랄!"

      병사들의 창이 욱하며 위로 올라갔다. 그러나 파비엔느는 여유롭게 그 것을 막았다. 

      "쓸모없는 쓰레기같으니"

      낮게 웃듯이 말하는 어투가 자극적이다. 욱하고 화가 치밀기에 앞서 소리가 주는 자극에 인상을 찌푸리는 해수였다.

      "그러나 영광을 주마. 널 내 곁에 두겠다. 마음에 든다면 여우대신 너의 껍질을 벗겨주지. 마침 '귀염둥이' 하나가 필요했으니까"

      "전하!"

      그것이 얼마나 못마땅한 상황인지는 주변 인물들의 표정만으로도 알 수 있었다. 황태자의 절대적인 손짓 하나로 모든 것이 속으로 억지로 
      삼켜지며 해수는 순식간에 자신을 향한 짙은 악의를 맛보아야했다. 신관 늙은이의 불쾌한 헛기침 소리가 들린다. 
      해수는 결박당한 상태에서 고개만 들고 있었다. 그 눈앞으로 그가 몸을 일으켰다. 늘씬한 장신의 몸이 위로 솟는다. 그리고 명령했다.

      "풀어줘라"

      명령은 절대적이었다. 순식간에 해수를 누르던 힘들이 사라졌다. 욱신거리는 뼈의 아픔을 참고 해수는 바닥에서 일어났다. 더 이상의 
      볼일은 없다는 듯 황태자는 몸을 돌리고 있었다. 

      "이봐!"

      자신도 모르게 급하게 불렀다. 
      그 당돌한 말에 순간 장군들의 칼이 칼집을 벗어났고, 병사들의 입이 혼이 빠진 듯이 떡 벌어졌다. 그러나 그 모든 것은 또 한번의 
      작은 손짓에 무산되고 말았다. 적의를 가지고 노려보는 시선 속에서 해수는 입을 열었다.

      "당신 이름은 뭐야?"

      모두가 분노에 떠는 가운데 그만이 재미있다는 듯 눈을 반짝였다. 황태자는 잠깐 동안 말없이 해수를 바라보았다. 반쯤 들쳐진 천막 
      입구를 통해 들어오는 태양빛이 그의 금발 위에서 부서져 내렸다. 해수는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

      "파비엔느"

      그러나 누구도 예측할 수 없었던 짤막한 그의 대답이 이어졌다. 주변에서 경악으로 치뜬 신음소리가 낮으막하게 터져 나왔다. 침묵이 
      흐르는 사이에 파비엔느를 선두로 함께 들어온 장신의 무리들이 천막 밖으로 걸어나갔다. 
      곧이어 휘슬에서의 마지막 캠프를 알리는 뿔고동 소리가 평원 가득 울려퍼졌다.


      이전: [창작연재] 정령의 피...2 
      다음: [창작기타] 정령의 피 읽으시는 분들께 2003/02/20(17:23) from 211.228.150.141 
      CrazyWWWBoard 2000 



             



CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : 미스고 (threecats@hanmail.net) 추천: 109, 수정: 1, 조회: 1140, 줄수: 1493, 
      분류: Etc. 
      [창작연재] 정령의 피...2 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표

      **


      4 레돈의 호수



      행군은 길고 지루했다. 그러나 덕분에 빙하와 만년설로 덮힌 휘슬의 산지는 북쪽으로 꽤나 물러가 있었다. 회색빛 일색이던 토양이 푸른 
      색이 짙어지며 군데군데 색이 옅은 야생화의 작은 꽃이 바람에 흔들리고 있었다. 가파르던 경사는 길고 완만한 언덕길로 이어졌고, 
      중간계곡을 벗어난 칠일 째 되는 날 멀리 푸르스름한 안개 사이로 드디어 평원이 보이기 시작했다. 차갑기만 하던 공기도 저지대에 
      이를수록 따뜻해지고 있었다. 계절은 가을로 깊어가고 있었지만 행군의 과정은 시간을 역행했다.
      곧 하얗게 빛나는 날카로운 휘슬의 봉우리쪽으로 붉은 노을이 번졌다. 언덕의 끝에서 행군이 중단되고 일사불란한 움직임 속에서 캠프가 
      세워졌다.
      해수는 지친 몸을 그 자리에 털썩 주저앉혔다. 
      야생의 잡초와 그 사이를 뒹구는 자잘한 돌들이 엉덩이를 찔렀으나, 이미 그런 것 따위 신경쓰지 않게 된 지 오래였다. 해가 지면 역시 
      기온이 눈에 띄게 내려간다. 빌어먹을 칼 자국 사이로 오리털이 빠져나간 파커나 얇은 면티는 그 추위를 막아내기에 턱없이 초라했다.

      "이봐요....."

      무슨 소리를 듣긴 했지만 그 날 이후로 이제껏 해수에게 말을 거는 사람은 단 한명도 없었다. 그래서 그는 애초부터 그 소리가 자신을 
      향한 것이라고 생각 하지 못했다.

      "이봐요"

      조금 소리가 커졌다. 그제야 몰아쉬던 숨을 고르고 해수는 고개를 들었다.

      "이봐요, 이쪽이에요"

      의구심이 일며 시선을 돌렸을 때, 그 힘없이 낮은 여자의 목소리가 자신을 향한 것임을 알았다. 포로들이 실린 수레였다. 찢겨진 옷 
      그대로 수레에 갇힌 채 대부분의 여자들은 다닥다닥 붙으서 웅크리고 있었다. 그러나 그 중에 한 명, 흐트러지고 창백한 낯빛의 
      여자였다. 오나거(당나귀의 일종)가 끄는 수레 네귀퉁이에 인위적으로 돌출된 기둥에 발이 묶인 그녀는 혼자 모서리에 바짝 붙어 이쪽을 
      빤히 바라보고 있었다.

      "날 불렀어요?"

      말을 하고 보니 목소리가 심하게 갈라진다. 그러고보니 그날 이후로 자신 또한 처음으로 입을 연 것이다.

      "그래요. 당신을 불렀어요"

      "왜요?"

      "이야기를 하고 싶어요. 부탁인데 가까이 좀 와 주지 않겠어요? 힘이 없어서 더 이상 크게 말 할 수가 없어요"

      해수는 물끄러미 그녀를 보다가 후들거리는 무릎에 힘을 주고 일어났다. 여자의 말소리를 들었는지 험악한 얼굴의 병사 두명이 수레쪽으로 
      다가오다가 근처로 오는 해수를 보고는 움찔 멈추어섰다. 그들은 반사적으로 적의를 담아 들고 있는 창에 힘을 주었으나, 당황한 얼굴로 
      해수와 서로를 번갈아 보다가 이윽고 뒤로 물러나버렸다. 
      그들은 그래도 감시가 가능한 근처에서 얼굴을 구긴 채 이쪽을 주시했다.

      "무슨 일이에요?"

      지칠 데로 지쳐 있었다. 그러나 해수는 그야말로 간만에 누군가와 이야기를 하는 탓인지 피로를 잊는 신선함마저 느꼈다.

      "당신은 누구지요?"

      여자가 물었다. 그녀의 말대로 목소리에 힘이 없긴 했지만 수레에서 내려다보는 눈빛은 이상하게 열망을 담아 빛나고 있었다.

      "어...... 해수.....인데요"

      "해수? 당신의 이름인가요?"

      "그래요"

      여자는 잠시 말을 멈추었다. 아무래도 힘이 드는 지 그녀는 더러워진 손을 가슴에 얹고 몇 번인가 호흡을 길게 이었다.

      "당신, 정령이지요?"

      "네?"

      잘못 들은 것이 아닌가 싶어 약간 황당한 얼굴로 되물었다. 그러나 여자의 표정은 진지했다. 그러고보니 생각보다 어린 얼굴이었다. 
      어쩌면 자신보다 훨씬 어린 나이일 지도 몰랐다. 그러나 만사에 시달린 듯 지친 표정은 늙은이처럼 그녀를 나이 들어 보이게 만들었다.

      "정령이 맞지요?"

      "......정령이 뭔데요?"

      갑작스럽게 한층 더해지는 피로를 느끼며 그는 여자에게 되물었다.

      "신이요, 혹은 신의 그림자들. 세계를 다스리는 존재들이요"

      문득 그 것이 무엇인지 도저히 알 수 없는 푸른 물 속과 낯설고 두려웠던 존재에 대한 희미한 기억이 머릿속을 맴돌았다. 그러나 해수는 
      고개를 저으며 씁쓸하게 웃었다. 자신의 특이하다면 특이한 옷차림이 눈에 띄었나 보다.

      "아니요. 그냥 평범한 사람인데요, 전"

      "그럴 리가 없어요, 당신은 정령이에요"

      여자의 얼굴엔 별로 표정이 없었다. 해수가 아니라고 말했을 때도, 그리고 마치 확신하듯 일러주고 있는 지금도 그 것은 마찬가지였다.

      "당신은 숨기고 있을 뿐이던가, 아니면 당신 자신이 모르고 있을 뿐이에요"

      "이봐요, 난......"

      "은여우와 곤돌은 우리 할아버지도 태어나서 두 번밖에 본적이 없다고 했어요. 특히 살아있는 사람 중에 황금갈기 곤돌을 본 이는 
      이제까지 아무도 없었어요"

      "그게 무슨 상관이에요?"

      해수는 한숨 쉬듯 말했다. 은여우니, 곤돌이니....... 정신이 없는 와중에 언뜻 본 듯도 했으나 그다지 기억 속에 남아 있지 
      않았다.

      "할아버지의 할아버지가 말했다고 했어요. 황금갈기 곤돌과 은여우는 신의 종이라구요. 신이 근처에 있을 때만 그 것이 모습을 드러낸다고 
      했어요"

      여자의 눈은 확신으로 빛나고 있었다. 
      해수는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 그렇지 않아도 여전히 꿈인지 생신지 혼란스럽기만 한 상황이었다. 차라리 그 날 이후로 생각이란 
      것을 하지 않았다. 거기에 더해서 엉뚱하게 전쟁 포로의 희망 따위 되고 싶은 생각도 물론 없었다.

      "이봐요, 뭔가 오해를 했어요. 난 그냥 보통 사람이에요"

      "그렇지 않아요. 자신을 봐요. 당신은 정령이에요"

      "당신 말대로 내가 조금 특이하게 보일지도 몰라요. 생긴 것도 당신네들과는 다르고 옷차림도 그렇고......... 하지만 그 것은 
      단순히 내가 살던 곳이 이곳이 아니라는 이유때문이라구요. 당신이 생각하는 것처럼 나는 신도, 정령도, 그 무엇도 아니고 단시 
      사람입니다. 당신처럼 평범한 사람이라구요."

      자신도 모르게 짜증 섞인 어조로 내뱉고 말았다. 이 혼란스러운 상황에 따른 스트레스를 이 가여운 여자에게 풀고 있다고 해수는 스스로 
      자조적인 웃음을 머금었다.

      "그렇지......않아요! 당신이 사람이라면 어떻게 그럴 수 있죠? 병사들의 말을 들었어요. 당신의 몸은 상처에 지지 않아요. 그리고 
      난 봤어요. 이 곳에 오는 일곱 번의 낮과 밤 동안 당신은 한번도 음식을 먹은 적이 없어요. 하다못해 당신은 물도 마시지 않았어요. 
      사람은 그렇게 할 수가 없어요. 그리고......."

      "..............."

      해수는 뭐라고 대꾸할 말을 찾을 수가 없었다. 그 것은 자신도 의아하게 생각하는 부분이었다. 막연히, 그저 자신이 이쪽 시공간에서 
      이질적인 존재이기 때문에 그럴것이다라고 생각하고 있었을 뿐이었다.

      "당신은 깨끗해요"

      "뭐라구요?"

      "봐요, 다른 사람들을. 말을 타고 달리는 높은 사람들도 그을리고 먼지가 묻었어요. 땅을 걷는 군사들은 이미 얼룩이 온몸에 생겼구요. 
      하지만 당신은 그렇지 않아요. 막 호수에서 나온 것처럼 깨끗하고 맑아요. 어떤 먼지도 당신에겐 내려앉지 못하고 있어요"

      "...............하여간 아니에요. 당신이 잘못 알고 있는 겁니다. 자요, 나도 피곤해요"

      해수는 고개를 저으며 몸을 돌렸다. 그 이상 초췌한 포로도 말을 걸지 않았다. 그러나 그 눈빛만은 흔들림 없이 자신의 뒤를 쫓고 있는 
      것을 느낄 수 있었다. 쌓인 피로가 한꺼번에 하체를 공격한다.









      "기욤, 저것 보게나. 저 놈은 악말세. 북방의 마녀와 지금 내통을 한 거라구. 내 말을 듣지 않으면 크게 후회할 걸. 지금 당장 
      저놈을 태워 죽이게. 이대로 놈을 제국으로 데리고 가선 안돼!"

      신관 할람은 정말이지 증오스러워 죽겠다는 표정으로 멀리 해수를 노려보며 말했다. 

      "나는 신관이야. 성스러운 테페리나 꽃잎을 네 장이나 하사받은 태양신 폴로우스의 중급 대변자라구. 나는 느낄 수 있어. 저 녀석은 
      악마야. 사악하고 음산한 기가 엄청나게 도사리고 있다고. 이대로 가다가는 황태자 전하께 아무 일이 일어나지 않을 거라고 나는 절대 
      장담할 수 없네. 죽여, 저 녀석을!"

      "전하의 명령이 없습니다, 할람"

      "이봐, 이러다가는 정말 큰일난다니까! 답답해 죽겠네. 자네나 저들 장군들의 임무가 뭔가? 전하를 지키는 것이 그 으뜸이 아닌가! 
      그렇다면 당연히 전하께 청을 드려 저 악마놈에게 내린 은총을 철회하시게 하는 게 자네들의 임무네! 정말이지, 이러고 있어선 
안된다구!"

      늙은이의 히스테리라고 치부하기에는 기욤 또한 본 것이 있어서 기분이 그리 좋은 것만은 아니었다. 그러나 그는 특유의 무표정 무감동 
      무감각한 얼굴로 늙은 신관의 말을 가볍게 무시하고는 완성된 파비엔느의 막사 쪽으로 걸어갔다.

      "기욤"

      안쪽에서 부르는 소리가 났다.

      "네, 전하"

      "들어오게"

      "네"

      기욤은 병사들이 걷어주는 막사의 입구를 지나 안으로 들어갔다. 파비엔느는 털가죽으로 된 망토를 벗어 침상 쪽에 던지고 있었다.

      "레돈까지 얼마나 남았지?"

      "이틀정도입니다."

      "음....... 가능하면 서둘러야 한다. 두달씩이나 제국을 비우는 건 달갑지 않은 일이야. 헬레나의 움직임도 유쾌하진 않고 말이지"

      "베지톤 숲의 서쪽을 도시면 보다 빠르게 행군할 수 있습니다."

      "문제는 레돈이야."

      "휘슬까지의 세틴 이동로가 완전히 확보됐으니 더 이상 야만족을 핑계로 빼돌리는 짓을 못할 겁니다"

      "글쎄...... 문제는 저들의 뒤야. 대대로 파티쟌의 세력권이었던 곳이다. 세틴을 빼돌리는게 단순히 횡령정도의 수준일 수는 없지. 
      이번에 확실히 못을 박고 가야할 필요가 있어. 기욤"

      "네"

      "날랜 놈들을 추려서 근위병을 더 보강해라. 큰 무기를 쥐어주고 왕성까지 들어오게 만들어. 말이 통하지 않으니 한번 밟아주는 것도 
      괜찮겠지."

      "네 준비하겠습니다"

      "됐다. 나가보도록"

      기욤은 허리를 숙여 절을 했다. 그러나 드물게 그는 망설이듯 미적거렸다. 평소와는 다른 모습에 파비엔느가 의아한 표정으로 바라보았다.

      "뭔가 더 할 말이 있는가?"

      "............저 북방족을 어떻게 하실 것이옵니까?"

      잠시의 망설임을 접고 기욤이 말을 꺼냈다.

      "누구?"

      마치 잊고 있었다는 듯이 파비엔느가 되물었다. 

      "'귀염둥이' 말입니다. 원하신다면 씻겨서 막사로 들이겠습니다"

      "훗....."

      그제야 알겠다는 얼굴로 파비엔느는 입술 끝을 약간 비틀어 웃었다. 

      "잊고 있었군. 오늘밤은 필요 없으니 그냥 두게나"

      "네. 그럼 편히 쉬시옵소서"

      기욤은 막사를 물러났다. 그러면서 자신도 모르게 눈을 돌려 해수를 찾았다. 이미 어둠이 내린 평원은 어두컴컴했지만 이상하게도 그의 
      존재감은 강했다. 병사들의 모닥불과는 조금 떨어진 구석쪽에 그는 피곤한 듯 주저앉아 있었다. 
      어쨌든 꽤 마음에 드셨던 모양이다, 주군께서는.






      - 이리와요, 나의 신이시여, 당신의 숨결은 너무나 오래간만이에요 -

      그 것은 잠결에 들리는 소리였다. 추위와 불편한 자세에도 불구하고 연일 겹쳐진 피곤이 오래간만에 그를 깊은 잠으로 인도하고 있던 
      때였다.

      - 이리와요. 이 곳은 물의 고향, 빙하의 자식들이 사는 곳, 당신의 근원입니다 -

      속삭이는 소리는 계속 들려왔다. 차가운 무엇이 그의 귓가에 바싹 붙어 숨결만으로 계속 이야기를 한다. 낮게, 쉬임없이 말을 건다.

      - 어서 와요. 천년의 세월을 기다렸어요. 서둘러요 -

      "으음....."

      목이 탄다. 역시 자신은 사람이다. 물 한 모금 먹지 않고 견딜 수가 없다. 정령이니 신이니........ 웃기는 노릇이다. 건조해진 
      손발끝으로 아픈 열기가 피어 오른다.

      - 서둘러요. 시간이 없어요. 서둘러요, 나의 신이여 -

      손끝이 가늘게 떨린다. 갈증이 일어나서 참을 수가 없었다. 해수는 눈을 감은 상태에서 자신도 모르게 스르르 일어났다. 

      - 서둘러요, 어서, 어서.......... -

      "이봐요! 해수, 이봐요!!"

      날카롭게 지른 쇠된 소리가 순식간에 잠든 머리를 깨웠다. 해수는 퍼뜩 정신이 들었다. 그 순간 현기증이 크게 일며 휘청 무릎이 
      꺾어졌다. 식은 땀이 얼굴과 등골을 타고 흘러내리고 있었다.

      "이봐요. 괜찮아요? 당신 괜찮은 거에요?"

      여자의 당황한 목소리가 수십개의 바늘처럼 따갑게 귓청에 와 꽂혔다. 해수는 머리를 흔들며 정신이 들었다. 흐릿한 시야로 수레에 묶인 
      소녀의 걱정스런 얼굴이 들어왔다. 경련이 이는 사지를 타고 얼음같이 차가운 냉기가 휘돌고 있었다.
      여자의 소란에 근처에서 보초를 서던 병사들이 서둘러 다가왔다. 그들은 여자를 위협하여 주저 앉힌 후 창백한 낯빛으로 주저 앉아 있는 
      해수를 노려보았다. 그러다가 그들은 그 상태 그대로 해수의 움직임이 없자 불쾌한 표정으로 자신의 위치로 돌아갔다.
      한참 후 해수는 휘청이며 일어났다. 극심한 현기증 속에서 그는 자신도 모르게 한 곳으로 걸어가고 있었다. 



      파비엔느의 막사를 둘러싸고 지키고 있던 병사들의 얼굴이 점점 일그러졌다. 유령같이 창백한 얼굴로 발을 끌며 해수가 다가오고 있었다. 
      그들은 입구 쪽을 밝힌 모닥불과 횃불사이로 해수의 몸이 완전히 들어났을 때 그를 향해 창을 겨누었다.

      "멈춰라!"

      병사 하나게 낮게 경고했다. 그러나 해수는 그를 힐긋 보기만 했을 뿐 멈출 생각없이 막사의 입구를 향해 걸어갔다.

      "멈췃!"

      당황한 병사들이 소리쳤다. 그들은 자신도 모르게 창을 세게 움켜쥐고 더 높이 쳐들었다.
      그러나 해수의 눈에는 그런 것들이 제대로 들어오지 않는다.

      "이, 이봣! 앗!"

      위협할 양으로 휘든 창끝이 해수의 왼쪽 어깨를 박았다. 팍 피가 튀었다. 짧은 신음을 흘리며 불이 붙은 듯 화끈한 통증에 해수는 털썩 
      주저앉았다. 쓰러지며 자신도 모르게 불이 타고 있던 나무를 손으로 치자 모닥불 한쪽이 무너지며 불꽃이 파팍 위로 솟았다.
      그렇지 않아도 해수의 정체에 대해 불안해하고 있던 병사들의 눈에는 그 것은 더욱 불길한 징조였다. 그래서 그들의 목소리는 자신들의 
      뒤쪽 막사안에 있는 사람이 누군지를 잊어버리고 점점 커지고 있었다.

      "무슨 일인가?"

      먼저 달려 온 것은 기욤이었다. 무장을 풀지 않은 채 파비엔느의 막사 바로 옆에 있던 그는 작은 소란과 동시에 눈을 떴고 칼을 잡은 
      채 달려왔다. 

      "넌....!"

      기욤은 잠시 당황한 듯 눈앞의 광경을 보았다. 한쪽 어깨에서 피를 쏟고 있는 소년의 낯색은 유난히 창백했다. 그러나 찔린 당사자보다 
      찌른 쪽의 병사들이 더욱 당황하고 있다는 게 확연히 눈에 들어왔다. 어쨌든 황태자의 귀엽둥이를 건드린 것이다.

      "무슨 일인가? 이곳은 황태자 전하의 거처다. 함부러 돌아다닐 곳이 아니야"

      기욤은 무뚝뚝하게 말했다. 그러면서도 그는 무의식 중에 왼쪽 허리의 검을 금방이라도 빼으들 수 있도록 손잡이를 단단히 움켜잡고 
있었다.

      "기욤"

      막사의 문이 조용히 열린 것은 그때였다. 해수는 눈을 들었다.

      "소란을 중지하고 위치로 돌아가라"

      그는 낮게 말했다. 
      그러자 기욤은 쥐고 있던 검집을 놓고 허리를 숙여 명령을 받은 후 뒤로 두어걸음 물러섰다. 떨떠름한 얼굴로 병사들도 겨누었던 창을 
      내리고 물러났다. 
      해수를 찔렀던 병사는 유난히 불안한 표정으로 눈치를 보듯 해수의 얼굴을 흘깃 보았다. 그리고 경악했다. 깊이 찔렸음에도 불구하고 
      어느새 어깨의 출혈은 멎어 있다. 뿐만 아니라 상처는 눈에 보이는 속도로 아물어 가고 있었다. 
      기욤도 은근히 놀라며 주군을 바라보았다. 그러나 답답할 정도로 파비엔느는 말이 없다. 그러다가 기욤은 슬쩍 놀랐다. 그의 눈빛은, 
      흥미로워하고 있었다. 마치 무료한 와중에 얻은 희귀한 짐승이라도 보듯이 그는 해수를 지켜보고 있었다. 
      그때 해수가 비틀거리며 일어났다. 
      그리고 흐릿한 시선으로 그를 바라보며 덜덜 떨면서 말을 했다.

      "들어가게 해줘. 추워"

      잠시 후 파비엔느의 한쪽 입술이 슬쩍 들렸다. 처음 은여우를 보았을 때, 그의 도발을 받아들인 순간, 그대로의 미소였다.





      어두운 막사의 중앙에는 가슴높이까지 오는 받침대위에 청동의 화로가 타고 있었다. 화로 속에 잘 구워진 숯은 연기 하나 내지 않고 
      불꽃을 피워 물었다. 은근한 빛과 온기가 그 것을 중심으로 둥근 원형의 막사 안에 퍼졌다. 
      화로 옆에는 파비엔느가 누워있었던 침상이 보였다.
      장신의 사내가 누워있던 것을 증명이라도 하듯 부드러운 양털가죽의 결이 한쪽 방향으로 눌려 있고 그 위에는 뽑기 쉬운 두 개의 단검이 
      놓여져 있다.
      멍하니 그 것들을 바라보고 서 있자 안의 온기 때문인지 온몸에 경련을 일으키던 현기증과 떨림이 서서히 줄어들었다. 차츰 정신이 들며 
      해수는 그제야 지금 자신의 상황이 당황스럽기 시작했다. 도데체 내가 무슨 짓을 한거야........ 어색한 표정을 지으며 두어발짝 
      문쪽으로 다가서려는 순간이었다. 
      꽈악하고 어깨가 움켜잡혔다. 
      놀라기도 전에 몸이 홱 뒤틀리고 머리카락이 통째로 잡힌 고개가 거칠게 뒤로 꺾여졌다. 

      "무슨........!"

      깜짝 놀라서 어깨를 잡은 손을 밀어내려고 하자 그 손목마저 잡혀 버렸다. 잡힌 손이 등뒤로 꺾여진다고 느낀 순간 몸이 바닥으로 
      밀려지며 꿇어앉은 자세 그대로 파비엔느의 다른 손에 목이 잡혀 버렸다. 목을 조이는 통증이 거세게 밀려왔다.

      "너는 누구지? 어디에서 왔나?"

      "............."

      해수가 대답이 없자 조이는 힘이 더욱 강해졌다. 

      "썩어빠진 물의 신을 추종하는 쓰레기냐? 이 따위 특이한 생김새와 괴상한 잔재주로 나의 시선을 끈 이유가 무엇이지? 희귀한 짐승아. 
      어디에서 왔나? 누가 보냈지?"

      "난.....나는........몰라............그냥 눈을 떠보니..............."

      눈앞이 흐릿해졌다. 숨이 막히며 정신이 넘어간다고 생각한 순간 갑자기 손의 힘이 풀렸다. 동시에 해수는 옆으로 탁 쓰러지며 콜록콜록 
      기침을 내뱉었다.

      "뭐, 상관없는 일이다. 니가 무엇이든, 설사 니놈 자체가 신이라 하더라도 이미 소용없는 거다. 잘 들어. 난 말야, 제국 외에는 
      가지고 싶은 것이 별로 없다. 그래서 가끔씩 나를 흥미롭게 하는 희귀한 사냥감에 대한 집착은 꽤나 강하지"

      "........재수없어, 너따위"

      그 말에 파비엔느는 비웃듯이 큿하고 웃었다. 그는 몸을 돌려 막사 밖을 향해 낮게 소리 쳤다. 

      "기욤을 불러라!"

      그리고 얼마 지나지도 않아 낯익은 목소리가 자신의 도착을 알렸다. 

      "전하 기욤입니다"

      "들어와"

      장신의 사내가 들어왔다. 

      "저녀석의 옷을 벗겨라. 하나도 남김없이 벗겨서 태우도록"

      "뭐, 뭐얏!"

      말의 내용을 채 알아듣기도 전에 기욤의 명령을 받은 병사들이 막사 안으로 들어와서 해수의 옷깃을 잡아챘다. 화가 난 해수가 발로 
      그들을 차 내자 이번에는 손발이 꼼짝도 못하도록 눌린 상태에서 옷이 찢겨 내려갔다. 순식간에 속옷까지 벗겨지며 알몸이 드러났다.
      이를 꽉 물고 사나운 눈빛을 빛내다가 해수는 팔의 힘이 느슨해지자 팍 뿌리치고 달려나갔다. 그리고 반사적으로 파비엔느의 침상쪽으로 
      다가가 한손으로는 흰 양털가죽을 휙 몸에 두르고 나머지 한손으로 침상위에 놓여있던 단검을 빼들었다. 긴장한 병사들이 황태자 앞에서 
      칼을 빼든 그에게 일사불란하게 창을 겨눈 순간 파비엔느가 느긋한 음성으로 말했다. 

      "함부러 굴지마. 이제 허락없이 손대면 그 놈부터 사형이다"

      병사들이 당황하여 창을 내렸다. 기욤도 빼들었던 검을 아래로 내리며 처음으로 당황한 표정을 한 채 파비엔느를 보다가 힐끗 해수를 
      보았다. 화로의 불빛에 비친 검은 머리와 새파란 눈동자가 이질적으로 반짝이고 있었다.

      "기욤, 가서 비단과 털 옷을 대충 가지고 와. 전리품 말고, 헤포크니아의 옷으로 가지고 오도록 해"

      "........네"

      명령을 받은 기욤이 병사들을 시켜 옷을 챙겨오도록 했다. 허둥거리는 발소리가 왔다갔다 하더니 이윽고 천꾸러미를 든 병사가 나타나 그 
      것을 기욤에게 건냈다. 파비엔느가 그 것을 흘깃 보더니 만족한 듯 웃음을 지었다.

      "이봐...... 장난치지마. 난 재미 없어"

      여전히 칼을 겨눈 상태에서 해수가 말했다. 그의 무례한 말투에 병사들이 살기를 내면서도 느긋하기만한 파비엔느의 태도에 어쩔 줄 
      몰라하고 있었다. 
      해수는 파비엔느에게 화가 잔뜩 난 날카로운 시선을 건넸다.

      "기욤, 녀석에게 옷을 입혀라"

      기욤은 검을 꽂고 해수의 곁으로 다가갔다. 그는 무표정하게 다급하게 칼을 빼어드는 해수의 팔목을 사정없이 쳐냈다. 앗하며 통증 때문에 
      얼굴을 찡그리면서 해수는 칼을 떨어뜨리고 말았다.

      "입으십시오"

      그 한 마디에 해수는 놀란 눈으로 기욤을 바라보았다. 병사들도 앗 소리를 내며 그런 기욤을 보았다. 여전히 무슨 생각을 하는지 알 수 
      없는 얼굴이다. 그러나 그 입에서 나온 말은 분명 존대어였다. 만족한 듯 파비엔느가 씨익 웃었다.
      망설이듯 머뭇거리다가 해수는 기욤이 내미는 천덩어리를 받아들었다. 한손으론 여전히 양가죽을 몸에 두른 채 받아든 천을 펼쳤다. 잠시 
      후 그는 인상을 찌푸렸다.

      ".......어떻게 입는지 몰라"

      상아색 바탕에 푸른 줄이 두 개 들어간 비단 튜닉은 단순하지만 이질적이었다.

      "도와드리겠습니다"

      병사들이 경악으로 눈을 치뜨는 사이 기욤은 해수로부터 옷을 건네받았다.

      "이불을 놓으십시오"

      그가 다시 공손하게 말했다. 해수는 기욤을 잠시 노려봤다. 그리고 파비엔느를 한번 더 쳐다본 후 걸치고 있던 양털을 확 빼어들고 
      뒤쪽으로 던져 버렸다. 그 먼 여행길에서도 먼지하나 묻지 않은 깨끗하고 하얀 몸이 드러났다.

      "어어..."

      자신도 모르게 소리를 냈던 병사가 당황하여 스스로 입을 막았다. 한동안 막사 안에는 침묵이 흘렀다. 기욤이 옷을 들어 그 것을 
      머리에서부터 해수에게 덮어내렸다. 그러면서 그의 시선은 흘깃 해수의 한쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 역시, 조금 전 창에 찔렸던 상처는 
      씻은 듯이 사라지고 없었다.
      기욤의 도움을 받아 해수는 옷을 모두 입었다. 부드럽고 따뜻한 느낌에 비로소 몸안에 온기가 돌았다.

      "자, 해수."

      말없이 모든 상황을 지켜보던 파비엔느가 느긋하게 말을 했다. 그의 눈이 무슨 생각인지 조용히 빛나고 있었다.

      "이리와"

      해수는 또다시 얼굴을 찌푸렸다. 저 자식 무슨 생각인거야..........
      그러나 얼마 지나지 않아 스스로도 경악할 일이 벌어졌다.
      자신의 팔과 다리가, 아무런 의식도 못하는 사이에 그를 향해 천천히 다가가고 있었다. 해수는 파비엔느의 앞에 멈추어섰다. 그리고 지친 
      듯이 그의 단단한 가슴에 기대듯 이마를 댔다. 열기가 그곳을 타고 전해져온다. 

      "모두 위치로 돌아가라"

      파비엔느가 말했다.







      "정신차리고 고개를 들어라. 이 곳이 레돈이야"

      파비엔느의 말에 해수는 가까스로 고개를 들었다. 
      눈이........ 부셨다.
      새벽의 안개가 걷히고 난 대지는 빛의 홍수였다. 
      오른편으로는 과거에서부터 영원처럼 펼쳐진 침엽수림의 깊은 숲이 있다. 정면으로 보이는 것은 호수였다. 끝이 보이지 않을 것처럼 넓게 
      펼쳐진 호수위로 숲과 하늘의 그림자가 엷게 드리워져 있었다. 태양이 그 표면에서 깊게 펴져서 공기중으로 반사된다. 호수 중간에는 작은 
      섬이 떠 있었다. 그러나 그 주위만은 아직 걷히지 않은 푸르스름한 안개에 가려 잘 보이지 않는다.

      "이 곳은 헤포크니아의 최북단 영토 중 하나다. 흔히 숲과 호수의 레돈이라고 부르지"

      그의 목소리가 머리 위쪽에서부터 깊은 울림으로 들려왔다.
      가늘게 뜬 눈안으로 여전히 햇빛은 부시도록 들어온다. 다시금, 현기증이 핑, 일었다. 그리고 여지없이 심장을 옥죄는 막연한 불안감이 
      그를 덮쳤다.

      "가고싶지 않아"

      부루퉁하게 내뱉듯이 말했다. 재미있다는 듯 파비엔느가 껄걸 웃었다.

      "앙탈인가? 참으로 어울리지 않는군. 어쨌든 내가 가는 곳이니 너는 당연히 가야만 해"

      평소라면 불끈 화가 솟을 정도의 말이었으나 지금은 어째됐든 상관없다는 느낌이었다. 그저 다가오는 무언가가 심하게 불안할 뿐이다. 
      피곤하다. 또다시 고개가 힘없이 뒤로 떨어진다. 등뒤의 딱딱한 갑옷이 느껴진다. 

      "이런, 다시없는 약골 같으니."

      투덜거리듯 파비엔느가 작게 말했다. 

      그 날 밤, 해수는 파비엔느가 무표정하게 자신을 바라보는 가운데 침상 근처 바닥에 털썩 주저 앉았다. 그리고 그대로 잠이 들었다. 
      간만에 가져보는 꿈도 없이 깊은 잠이었다. 그리고 다음날 해수를 위한 작은 말 한 마리가 준비되었으나, 말을 타본 적은 커녕 실재로는 
      보는 것도 처음인 해수였다(그러고보니 낙타는 탄적이 있다). 그런 그를 파비엔느가 자신의 앞에 태웠다. 그리고 행군이 계속되었다. 
      그 날부터였다. 마치 애완동물같은 대접이었긴 했지만 어쨌거나 보다 편안하게 남은 행군을 마칠 수 있었다. 그러나 이상한 것은 행군의 
      목표지점에 다가갈수록 이상한 증상이 해수를 덮치고 있었다. 멀쩡하다가도 어느 순간 몰려오는 현기증에 넘어가기 일쑤였다. 그때마다 
      가끔씩 기억도 할 수 없는 속삭임이 들려온 적도 있었다. 힘없이 늘어지는 그를 신관 늙은이가 심사가 뒤틀린 얼굴로 진찰했으나 원인은 
      알 수 없었다. 늙은이는 불퉁한 어조로 행군에 지친 몸살같다고 말을 했다. 파비엔느가 인상을 찌푸린 것은 당연한 일이었다.

      "정신차려. 죽기라도 해봐. 하롤의 늪에다 던져버릴테니. 그 곳은 시체가 썪지도 않는 곳이다. 영원히 잠겨 있어야 할걸"

      힘없이 누워있는 해수에게 고작 지껄인 소리가 그거였다.


      호수의 반경을 돌아 반나절의 행군이 계속되었을 때였다. 태양은 오후의 한낮으로 높이 올라가 있다. 그만큼 호숫가에서 반사되는 빛의 
      양이 사방으로 가득차 올랐다. 멀리 숲의 중간에서 날카로운 새소리가 간간이 들려왔다.
      반마일이 채 못되는 거리에서, 바로 옆에 호수를 끼고 푸른색 깃발이 나부끼는 게 눈에 들어왔다. 그 것과 함께 헤포크니아의 것과는 
      다른 맑고 높은 뿔고동 소리가 들린다. 놀란 새떼들이 푸드덕 거리며 어딘가에서 날아올랐다.

      "도착했군"

      다시 눈을 들었을 때 한떼의 기마대가 다갈색 말을 탄 기사를 선두로 그들을 기다리고 있었다.




      한치의 서두름도 없이 정련된 부대는 그들을 기다리고 있는 레돈의 소규모 기마대 앞으로 다가갔다. 말 두필이 서 있을 정도의 거리만을 
      남겨두고 파비엔느가 멈춰섰을 때, 철그럭철그럭거리는 쇠부딪히는 소리가 일제히 맑은 공기를 울렸다. 동시에 약 서른여명의 군사들이 
      선두의 기사를 합하여 말에서 내려섰다. 그들은 무릎을 꿇고 예를 표했다. 

      "대 헤포크니아의 황태자 전하, 레돈에 오신 것을 환영하옵니다!"

      기사가 대표격으로 말을 했다. 연한 밤색 머리가 바람에 나부낀다. 제법 덩치가 크다.

      "그대는 누군가?"

      덤덤한 말투로 파비엔느가 물었다. 그나저나 또다시 닥쳐오는 현기증 때문에 어지러운 것은 어지러운 것이고, 무릎 꿇은 사람 앞에서 말을 
      타고 내려다보는 것은 그리 할 짓이 못된다고 느껴지는 해수였다.

      "신은 레돈의 제상인 멜린의 아들 제린입니다"

      그때 말을 조금 앞으로 뺀 것은 파비엔느의 곁에 늘어서 있던 젊은 장군 중의 한명이었다. 

      "무엄하다. 황태자 전하의 행차시다. 감히 너 따위가 마중을 나온 것이더냐?"

      "황공하옵니다. 왕께서는 노환이시고, 왕자 전하께옵선 열병 중이시옵니다. 부득이 하챦은 몸이 나오게 되었으니 넓으신 아량으로 용서해 
      주시옵소서"

      기댄 등을 타고 파비엔느의 큿거리는 비웃음 소리가 들렸다. 묘한 긴장감이 감도는 광경이었다. 해수는 한숨을 내쉬며 눈앞의 상황에서 
      고개를 돌려 버렸다. 그러자 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에서 물결도 없이 깊고 맑은 호수가 눈에 들어왔다. 
      깡패같은 새끼들, 누가 마중나오던 나오기만 하면 될 거 아........!!!

      - 해수, 당신을 환영해요....... -

      아찔한 느낌과 함께 호수의 깊은 물이 눈에 들어온다 싶었다. 
      호수의 표면 바로 아래 새하얀 얼굴을 본 것은 그 순간이었다. 가는 금빛실처럼 긴 머리타래가 한올한올 풀어져 물결치듯 흔들리고 있다. 
      은백색의 옷이 고요하게 퍼진 가운데 사람의 느낌이 전혀 없는 창백한 얼굴이 연한 물빛 눈동자로 자신을 바라보고 있었다.

      "어......"

      몸이 한번 설렁 진동한다고 느꼈다. 일순간에 힘을 완전히 잃어버린 몸이 아래로 떨어져내렸다. 

      "해수"

      파비엔느의 팔이 강한 힘으로 옷깃을 잡았다. 목이 뒤로 꺾이며 축 늘어진다. 눈이 안으로 말리는 느낌이 일며 새하얀 빛에 일순 몸이 
      감싸이는 듯한 착각이 일었다. 어디선가 또다시 요란한 새소리가 숲을 울렸다. 캥캥거리며 언젠가 들었던 은여우의 높은 울음소리가 
      들려오는 듯도 했다.

      "찰싹"

      뺨에 화끈한 통증이 일었다. 그제야 퍼뜩, 정신이 들었다. 서둘러 깊이 숨을 들이마셨다. 몸에 힘이 돌아오며 말 위에서 중심을 잡자 
      가장 먼저 눈에 들어온 것은 무서운 얼굴로 자신을 노려보는 파비엔느의 눈이었다.

      "성으로 간다!"

      잠깐의 마주침을 끝으로 파비엔느가 고개를 돌렸다. 
      에에......뭐야.....
      어리둥절한 눈으로 사방을 돌아보았을 때, 방금까지 일고 있던 불꽃 튀기던 긴장감은 어디론가 사라지고 없었다. 대신 자신 이상으로 
      황당한 표정을 짓고 있는 레돈의 장수와 못마땅하게 노려보는 헤포크니아 장수들의 얼굴이 있었다.
      쳇, 어지러울 것이면 계속 어지럽기나 하지........
      갑자기 멀쩡해진 몸 상태로 인한 민망함에 자신도 모르게 뒷머리를 긁적이는 해수였다.




      침묵 속에서 짧은 행군이 이어지자 긴 평지처럼 나무가 없는 언덕이 나타났다. 엷은 초록의 풀들이 사방을 덮고 있었고, 그 가운데로 
      길이 이어졌다. 길은 위로 길게 이어져 이윽고 하나의 성으로 닿는다.
      햇빛이 성의 첨탑 끝에서 반짝이고 있었다.
      성은 아름다운 은색이었다. 처음 보는 하얀 암석으로 이루어진 그 것은 견고했고 언덕 아래 넓게 퍼진 호수의 빛과 어우러진다. 해자를 
      지나 도개교가 내려져 있고 성문이 활짝 열려 있었다. 
      긴 나팔 소리가 울려퍼졌다. 병사들이 일제히 정렬을 하며 그들을 맞이했다.
      말에서 내려서지 않은 채 헤포크니아의 군대는 드디어 성 안으로 들어섰다. 그들은 왕성의 입구까지 들어갔다. 그 앞에서 드디어 
      파비엔느가 말에서 내려섰다. 해수도 그를 따라 말에서 엉거주춤 내렸다. 폼이 안나는군......

      "드십시오. 연회가 준비되었사옵니다"

      제린이라고 했던가. 공손하게 다가선 그가 성안으로 일행을 인도했다. 그때 파비엔느가 살짝 기욤에게 눈짓을 보냈다. 기욤이 그 눈짓을 
      알아듣고 손을 들어 군사들을 불렀다. 대부분의 군대가 정렬해 있는 가운데 추려낸 것인 듯 오십여명의 무장한 군사들이 앞으로 나왔다. 
      눈앞에서 긴장감과 불쾌감이 어우러진 표정으로 제린이라는 사내가 인상을 구겼다.

      "황태자의 근위대입니다. 가시는 곳은 반드시 모시지요"

      기욤이 자못 능청스러운 어조로 말을 이었다. 잠시 창백해진 얼굴로 제린이 그들을 바라보다가 한쪽 주먹을 불끈 쥐었으나 그 이상의 
      불쾌감은 표현하지 못했다.

      "드시지요. 왕께서 기다리고 계십니다"

      천천히 성문이 열렸다.



      차가운 은빛의 돌로 이루어진 큰 홀이었다. 아치 형의 문을 지나자 높은 천정 아래로 크고 아름답게 세공된 열 두 개의 기둥이 아치형 
      천정을 따라 왕좌의 길을 만들고 있었다. 천정 아래로는 작은 창들이 나 있었고 그 곳으로부터 햇살이 아래로 떨어져 흰 암석 가운데 
      부서지며 은은하게 반짝이고 있었다.
      그 정면에 비어 있는 왕과 왕비의 의자가 있다. 
      해수는 눈을 들어 그 것을 바라보았다. 무엇보다 시선을 끄는 것이 있었다. 바로 왕의 자리 뒤로 벽면 전체를 덮고 있는 거대한 
      휘장이었다. 숲을 배경으로 깊고 거대한 호수가 있고, 그 위에 반라의 소년이 물위를 걷고 있는 그림이었다. 소년의 머리는 검었고, 
      살짝 아래로 내리 뜬 눈동자는 파랗다. 그의 주위로 금발머리 정령들이 호위하듯 둘러싸고 물 아래를 헤엄치고 있었다.
      준비된 긴 테이블 위에는 찌고 구운 고기와 과일들이 얹혀 연회를 기다리고 있다. 
      중앙에 있는 왕의 테이블은 비어 있었고, 대신 양쪽의 부축을 받은 늙은이가 직접 입구까지 내려와 파비엔느를 향해 절을 했다. 그 것을 
      보는 둥 마는 둥 파비엔느는 당연하다는 듯 비어 있는 왕의 자리에 가서 앉았고, 곧 연회가 시작되었다. 
      그러나 그 전에 해수의 팔뚝을 잡아 끈 파비엔느가 그를 왕의 자리 바로 옆에 있는 왕비의 자리에 앉히자 다시없는 모욕이라도 받은 듯 
      레돈인들의 인상이 창백하게 변했다. 그들은 경멸하는 시선으로 해수를 노려보았다.

      "술은 먹지 마라. 삶이란 약간의 취기만으로 목이 날아가기도 하는 것이니까"

      갈증을 느낌 해수가 맑은 액체가 든 은잔을 집어 들었을 때 파비엔느가 한 말이었다. 흥... 콧소리를 내며 해수는 그 것을 꿀꺽 
      마셨다. 제법 독한 향이 목구멍을 화끈하게 하며 밑으로 내려간다. 콜록 기침을 하자 파비엔느가 킥하고 웃음을 터뜨렸다.

      "왕이시여. 그나저나 당신의 아름다운 쌍둥이 왕자와 공주는 무엇이 그리 바쁘다고 얼굴을 내비치지 않는답니까? 왕께서도 이리 직접 
      나오셨는데, 젊은이가 무슨 병이 그리 중하다고 자신의 방에 박혀 있는 것이지요? 참으로 게으른 왕족들이외다, 그려...."

      어느 정도 배가 부른 붉은 머리의 장군이 웃음기 띤 얼굴로 말을 했다. 동시에 다른 장수들을 비롯한 헤포크니아의 일행 대부분이 껄걸 
      웃음을 터뜨렸다. 왕과 제린, 그리고 제상으로 보이는 꼿꼿한 늙은이의 안색이 창백해졌다. 특히 젊은 제린의 움켜쥐고 있던 주먹이 
      파르르 떨렸다. 그가 무엇을 말하려는 듯 입을 움칫거렸을 때, 제상이 그 것을 제지하듯 말했다.

      "죄송합니다. 레돈의 열병이란 것이 워낙 전염성이 강해 고귀하신 황태자 전하께 누를 끼칠까 차마 나오시지 못하고 계십니다. 넓으신 
      아량으로 왕자님과 공주님의 속을 헤아려 주소서"

      술잔의 그윽한 향기를 코 근처에서 돌리기만 하던 파비엔느가 천천히 잔을 내려놓았다.

      "이런, 이보시게, 제상 멜린이여. 제국의 피는 누구보다 강하다네. 감히 레돈의 열병이 함부러 침범한다고 그대는 말하는가?"

      웃음기 머금은 말이었으나, 그 속에는 명백한 조소가 들어 있었다. 해수는 힐끗 그를 바라보았다. 모든 상황에서 완전한 이방인인 
      그이기에 보다 자신의 자리가 불편해지기만 하는 해수였다.

      "그, 그것은......"

      "그대들의 호의는 고맙게 받아들이는 바이네. 허나 이 이상의 부재는 우리의 고귀하신 폴로우스 태양신을 모욕하는 거나 다름없으니 왕자와 
      레이디께 참지 말고 나와도 괜찮다고 전해드리게나"

      "옳으신 말씀이옵니다"

      붉은머리의 젊은 장군이 다시금 술잔을 치켜들며 큰 소리로 말했다. 다시 껄껄거리는 웃음소리들이 차올랐다. 멜린의 얼굴이 참담하게 
      일그러졌다. 늙은 왕이 끙거리는 신음소리를 내며 제린을 향해 말했다.

      "라르크와 라디느를 불러오너라, 제린"

      ".......네 전하"

      제린이 일어났다. 그의 표정은 굳을 데로 굳어 있었다. 그는 고의인 듯 발소리를 크게 내며 홀을 지나 위로 향하는 돌계단을 따라 
      사라졌다. 그것을 파비엔느가 웃음기를 머금고 바라보았다.

      "당신 심술이 대단한데 그래"

      들릴락 말락 낮은 목소리로 해수가 중얼거렸다. 이에 파비엔느가 옆을 돌아보았다. 
      그가 갑자기 팔을 뻗었다. 그리고 여자를 끌어안듯 팔을 해수의 어깨 뒤로 둘러서 손으로 해수의 턱을 잡고 자신쪽으로 끌어당겼다. 
      불쾌해 하며 고개를 뒤로 빼는 해수의 귀로 키스하듯 그의 입술이 닿아왔다.

      "무례하구나. 이 이상 지껄인다면 아무리 너라도 가만두지 않아. 발가벗겨서 짐승과 사랑을 나누도록 만들겠다. 좋은 구경거리가 
되겠구나"

      "........치워"

      해수는 그의 팔을 잡아 떼내려고 했다. 그러나 더욱 강한 힘이 그를 감아왔다. 그리고 제린이 사라졌던 2층에서부터 발소리가 들리기 
      시작했을 때, 갑자기 그가 해수를 끌어당겼다. 어떻게 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아차리기도 전에 그의 입술이 강하게 해수의 입술을 
      덮었다. 

      "읍...."

      뜨겁다. 벌어진 입술 사이로 강한 체취를 담은 혀가 헤집으며 들어왔다. 손으로 가슴을 밀어내려 했으나 자신의 목을 감은 팔근육이 불끈 
      움직이며 더욱 강한 힘이 그를 안아왔다.
      길게 이어지는 키스, 그 것을 타고 넘어오는 타액이 느껴졌다. 숨을 쉴 수도 없이 열기가 왈칵왈칵 밀려왔다. 머릿속이 새하얘졌다. 
      이윽고 그가 떨어졌을 때 해수는 페닉 상태에서 숨을 헐떡였다. 여전히 얼굴전체를 타고 묘한 열기가 맴돈다.
      그러나, 무심결에 고개를 들어 앞을 보았을 때 그는 전신이 굳어지고 말았다.
      꿈결처럼 아름다운 은발머리의 두 남녀가, 고귀한 얼굴에 혐오와 모욕감을 담아서 자신과 파비엔느를 노려보고 있었다.





      연회는 해가 질 무렵까지 계속해서 이어지고 있었다. 광대들의 시끄러운 공연속에서 왁자하게 취한 장수들의 웃음소리가 드높았고 알콜향이 
      홀안을 가득 메웠었다. 어지럼증과 토기 속에서 힘들어하는 해수에게 의외로 파비엔느는 그를 자신의 거처로 먼저 올려보내 주었다. 
      하인들의 안내를 따라 그는 준비된 방으로 안내되었다. 그 앞에는, 이미 헤포크니아의 병사들 수 명이 철통같이 지키고 서 있었다. 
      그들을 지나 방으로 들어왔을 때 겨우 그는 혼자가 될 수 있었다.해수는  길게 한숨을 내쉬었다. 조금 살만했다. 

      "제기랄.....변태자식........"

      입맛이 쓰다. 해수는 손등으로 입술을 닦았다.
      한쪽 벽에서 횃불이 타오르며 방안을 미미하게 밝히고 있었다. 중앙에 놓인 침상은 보온을 위한 두꺼운 휘장이 겹으로 감겨 있다. 침상의 
      양 옆에는 화로 두 개가 있었는데 헤포크니아 병영에서 보던 것과는 많이 다른 생김새였다. 비슷한 재질임에도 불구하고 화로는 엷은 
      푸른빛을 띄고 있었다. 그 것은 둥근 대신 긴 나선형의 선을 가지고 있었고, 그 위로는 뚜껑이 덮혀 있다. 
      처음 마신 술의 취기가 깨기 시작하며 추위가 느껴졌다. 해수는 화로 곁으로 다가갔다. 손을 내밀어 온기를 쬐던 중 우연히 한쪽 벽에 
      나 있는 큰 창문이 눈에 들어왔다. 여지껏 보아왔던 것들과는 판이하게 달랐다. 사람 키를 훨씬 웃돌아 천정 근처에 나 있던 것들이 
      아니었다. 허리에서부터 창턱이 시작되어 있다. 원시적인 나무 격자를 따라 얇고 하얀 비단이 발라져 있었다.
      해수는 그 곳으로 다가갔다. 손을 들어 창문의 양쪽을 바깥방향으로 밀어 열자 밤의 찬 냉기와 함께 숨막히도록 아름다운 정경이 
펼쳐졌다.

      "하......."

      자신도 모르게 감탄의 신음이 흘러나왔다.
      창 아래는 호수였다.
      깊고 그윽한 호수다. 어둠이 내려앉은 사방의 숲에서 나뭇결이 스치는 소리가 은은하게 들려오는 가운데 호수의 중앙으로 은빛 달이 떠 
      있었다. 달빛은 휘장처럼 부드럽게 아래로 떨어져 호수의 잔물결을 타고 투명하게 번져 나갔다. 그 은빛의 비단들은 환상처럼 눈앞에 
      고요하게 떠 있다. 침을 꿀꺽 삼키며 조용히 그 것을 바라보았다.

      - 해수 -

      .........뭐?

      - 해수 -

      잘못 들은 것이 아니었다. 들릴락 말락 낮고 고요한 목소리가 그의 이름을 부르고 있었다.

      - 사랑스러운 신이여 -

      "누구야?"

      당황하여 사방을 둘러보며 말했다. 어느새 목소리가 떨리고 있었다. 분명히 들리는 소리건만 방향을 알 수 없었다. 안인 듯도 했고 밖인 
      듯도 했고, 어찌보면 고요하게 빛나는 호수 아래인 듯도 했다.

      - 드디오 오셨군요. 아픈 당신의 운명속으로 -

      "...........이런...... 신경쇠약이야, 이건"

      해수는 고개를 절레절레 저었다.

      - 곧 만난답니다. 천년간 묻힌 설레임 속에서 당신을 기다려온 신의 유물과 -

      ".................."

      약한 미풍이 이는 듯 호수의 빛이 섬세하게 일렁인다. 마치 달의 눈물을 머금은 눈동자와 같다. 쓸쓸한 느낌이 파고들어 온다.

      - 이제 곧......... 시작이지요 -

      그래서인지 들리는 환청조차 아련하게 느껴진다. 때문에 처음 들었던 거부감이 사라지고, 대신 쓸쓸하게 잠기는 안락함이 그를 감아왔다.

      - 이제......곧......... -

      벌컥!

      문이 열렸다. 동시에 소리가 사라졌다. 고요하게 가라앉기만 하던 공기가 일순 쨍하고 산산이 부서진다. 그 끝에 강한 인간의 그림자가 
      지그시 해수를 바라보며 서 있었다.

      "잠 들지 않았나?"

      파비엔느였다. 등뒤로 복도를 환하게 밝히며 이글거리는 횃불의 불빛이 그를 넘어 안으로 들어온다. 잠시 눈이 부셨다. 

      "일찍 쉬어라. 내일은 더한 재미가 있을테니. 그따위 약골 몸으로는 내 곁에 있지 못해"

      그는 문을 닫고 뚜벅뚜벅 안으로 들어왔다. 덮고 있던 망토를 벗어 아무렇게나 던져 놓는다. 망토 아래 있던 거무튀튀한 갑옷이 화로의 
      구멍으로 새어나오는 빛을 받아 검회색으로 반짝였다. 해수는 묵묵하게 그를 바라보기만 했다.

      "이리와, 도와다오"

      그가 말했다. 해수는 말없이 다가갔다. 그가 갑옷을 벗으려는 듯 앞쪽의 버클을 풀고 있었다. 해수가 근처까지 오자 그에게 등을 
      돌린다. 등의 견갑골을 지나 겨드랑이 근처에 고정된 걸쇠가 눈에 들어왔다. 그 것을 풀어달라는 뜻인 듯 하여 손을 댔다. 제법 
      단단하게 엮어진 강철 걸쇠를 힘들여 빼내자 철컥하고 등과 배의 두 개 판이 분리된다. 도와주려는 의도에 그 것을 위로 잡아 올렸으나 
      팔이 휘청할 정도로 무겁다.

      "약골같으니"

      그가 다시 비웃듯 말하며 스스로 갑옷을 벗었다. 입고 있는 얇은 셔츠가 몸에 눌려 붙어 있다. 덕분에 넓은 어깨와 늘씬하게 움직이는 
      등의 근육이 셔츠의 결을 타고 드러난다.

      "당신 겁나지 않아?"

      해수가 낮게 말했다. 그 말에 그가 천천히 돌아선다. 검푸른 눈이 반짝이며 해수를 내려다보며 말했다.

      "무엇이?"

      "내가 당신을 모르는 것처럼 당신도 나를 몰라. 어째서 나에게 쉽게 등을 맡기지?"

      "큿"

      그가 웃었다. 그러나 비웃음은 아니다. 
      대답 대신 그는 해수의 한쪽 어깨를 잡아 뒤로 몸을 돌렸다. 그리고나서는 등뒤에서 가볍게 밀며 여지껏 해수가 서 있던 창가로 그를 
      데리고 갔다. 여전히 뒤에 서서 두 손을 해수의 어깨에 올려놓은 채 처음으로 들어보는 부드러운 음성으로 그가 말을 시작했다.

      "알고싶나? 나에 대해."

      "........."

      "봐"

      어깨에서 떨어진 한 손이 해수의 옆턱선을 스치며 앞으로 내밀어졌다. 그가 가리키는 것을 따라 앞을 바라보자 마찬가지로 호수가 펼쳐져 
      있었다. 
      그러나 이상한 것은, 조금 전 혼자 보았을 때처럼 호수는 깊은 존재감으로 그에게 다가서지 못하고 있었다. 하나의 이국적인 풍경으로 
      전락한 그 것은 그저 묵묵히 펼쳐지고 있을 뿐이었다.

      "이 곳은 북쪽 끝의 대지이다. 그 뒤로는 휘슬이라는 거대한 산맥이 있지. 인간인 이상 그것을 넘는 것은 불가능하다. 따라서 북쪽 
      끝의 땅까지 헤포크니아는 점령을 했어"

      "헤포크니아....?"

      "그래, 헤포크니아. 대제국의 이름이다. 인간의 역사 속에서 둘도 없는 영광의 이름이지. 반도의 작은 도시에서 시작한 우리는 로토해를 
      장악하고, 하르크 대륙을 통일했다. 천년의 역사를 가진 신왕의 도시도 우리에겐 무릎을 꿇었지. 알겠나?"

      "그것이 당신에게 무슨 의미인거야...?"

      "큿, 무슨 의미인가를 물었나? 말해주지, 약골 소년아. 이 모든 역사는 백년이 채 되지 않아. 내 아버지가 황제의 관을 쓰고 내가 
      황태자의 칭호를 받은 것은 불과 칠 년 전의 일일 뿐. 그래서 아직은 불안 요소가 많다. 파티크는 여전히 신왕의 위치에서 풍요로운 
      대지를 독차지하려는 검은 욕망으로 꿈틀대고 있다. 그 뒤의 레멘과 사멸한 물의 신 파티잔의 세력들이 여전히 독한 가시를 세우고 있지. 
      내 아버지의 수많은 아들들은 제국의 영광 대신 사욕에만 눈이 멀어 늙은 황제의 황좌만을 넘보고 있다."

      "............."

      "그들은 틀렸어. 모두가 틀린거다. 제국의 영광은 천년을 누려야 해. 건설된 도시와 길을 타고 문명이 오가며, 과거, 신들에 의해 
      폐허가 되었던 인간의 영광을 다시금 일으키는 거다. 그 것을 할 수 있는 이가 누구라고 생각하나?"

      ".......당신이라는 말이야?"

      "그래. 해수. 바로 나야. 헤포크니아의 황태자이자 위대한 제왕들의 혈손인 나 파비엔느다. 세 살때부터였어. 내 아버지 하라마크 
      2세께서는 어린 나를 어깨에 싣고 제국의 전쟁터를 누볐다. 후궁 따위에게 태어나 황궁에서 곱게 커온 다른 아들들과는 근본적으로 
      다르지. 태어나는 순간부터 이날까지, 나는 헤포크니아의 역사 속에서 자라 완성되었어. 오직 나만이 그 거대한 영광을 이어나가 키울 
      능력을 가지고 있다"

      "대단한 자신감이야......"

      "훗...... 너도 느끼지 않나? 이미 동의하고 있는 주제에 투덜거리는 맛이라니........."

      그가 천천히 해수의 몸을 돌려 세웠다. 공허한 표정인 해수의 턱을 들어올려 자신의 두눈으로 시선을 붙잡아왔다. 검은 빛 속에 청동의 
      빛깔이 흐르는 눈. 고대와 현재와 먼 미래, 인간의 역사가 한곳에 녹아든 듯 강한 힘이 들어있다.
      그 눈에 또다시 빨려 들어가는 자신이 느껴진다. 
      그 눈동자가 서서히 커진다. 이윽고 뜨거운 숨결이 코 끝에 닿아 천천히 섬세한 선을 타고 흘러 내려온다. 모르는 새에 벌어진 입술 
      사이로 파비엔느의 뜨거운 입술이 닿았다. 먼저 그의 숨결 한자락이 안으로 파고들어왔다. 뜨겁다. 강한 체취, 다시금 느껴지는. 
      그의 손이 허리자락을 감는다. 어느새 모든 터부의 감각이 머릿속에서 사라지며 해수의 손도 모르는 사이 위로 올려져 한팔이 그의 목을 
      감고 나머지 한손은 그의 금발 속으로 파묻혀 들어갔다. 열기가, 입술에서 시작하여 호흡을 타고 아래로 내려가 전신으로 퍼져 나간다. 
      미쳐버릴 것 같다. 뜨겁다.

      "자, 이제 너도 말해봐. 넌 누구냐?"

      입술을 떼고 허스키해진 음성으로 그가 묻는다. 그러나 대답할 새도 없이 다시 입술을 겹친 그가 온몸으로 해수를 밀며 침상으로 
      다가갔다. 그의 체중을 실은 채 강한 힘에 떠밀려 뒤로 쓰러진다. 휘장이 펄럭이며 몸에 감기다 스르륵 풀려나갔다. 출렁, 커다란 깃털 
      침상으로 쓰러져 버렸다.

      "정령인가......신인가....... 빌어먹을 파란 눈동자라니....... 먹어버리겠다, 너를......."

      거칠어진 숨결이 귓불에 닿아 이를 세운다. 단단한 느낌이 목줄기를 타고 흘러내리며 붉은 선을 만들어냈다. 눈앞에서 핏빛 불꽃이 튀어 
      오른다. 

      "난......난........나는..........."

      허억허억 해수의 숨결도 거칠어진다. 정신없이 휘말리는 열락이다. 그 것이 자신을 태워 없애 버릴 것 같다. 두려움도 느껴지지 않을 
      정도로 미칠 듯이 빠져든다.

      "나는.....내가........누군지 몰.......라................."

      파비엔느의 손이 허벅지를 더듬어 내려가 상의를 들치고 맨몸을 더듬어 온다. 그의 긴 손가락이 배꼽 근처를 맴돌자 몸이 꿈틀 경련을 
      일으킨다. 그 속에서 자신도 모르게 해수는 중얼거리기 시작했다.

      "난....... 버림....받......은..........거다............ 갈 곳이 없기 때문에.......... 
      내가....누군..질 몰라..........."

      상의가 벗겨졌다. 파비엔느의 더듬는 손길이 옆구리를 타고 내려간다. 그의 호흡은 가슴께를 맴돌며 자신의 욕망을 흘려낸다.

      "다들......증오....하는........... 나는 
      내가......누군....지........몰라..................."

      문득 파비엔느의 움직임이 멎었다. 천천히 그가 몸을 일으키자 청동빛 눈동자가 자신을 내려다 본다. 그 강한 눈동자가 흐려진다. 부옇게 
      흐려지다가 이윽고 넘쳐 흘렀다.

      "살아갈 이유 따위......내게 없어........그래서 난 내가 누군지 몰라.........."

      어느새 해수는 흐느끼고 있었다. 파비엔느의 한손이 해수의 머리 뒤로 파고 든다. 그 것이 머리를 들어올려 해수의 얼굴을 자신의 가슴 
      한쪽에 묻어주었다. 눈물이 번져 나가 파비엔느의 팔을 타고 흘러내린다.

      "나는...............그래서............언제까지나.............당신 옆에.....있을 
      작정.....이라구......제길......."

      해수의 말끝이 흐려지다가 이윽고 모든 것은 억지로 삼켜지는 울음 소리에 지워졌다. 파비엔느가 천천히 해수의 옆으로 누웠다. 그리고나서 
      해수를 끌어당겨 안았다. 안아서 울음소리가 새지 않도록 두 팔로 머리를 꽉 안아 자신의 가슴에 묻었다. 해수는 속으로만 삼키던 
      울음을, 처음으로, 밖으로 쏟아냈다. 그는 아이처럼 엉엉 울었다. 
      달빛이 호수 속으로 잠기자 휘장사이로 스며들든 모든 빛이 꺼졌다.
      울다가 지친 해수는, 그제야, 참으로 간만에 따뜻함 속에서 잠이 들었다.









      5 신의 유물





      "너도 즐겨라. 레돈의 숲은 참으로 비옥하지. 아아.... 하긴 너의 팔로는 화살이 짐승에게 닿을 지조차 의문이구나. 하는 수 없지. 
      너는 귀부인들과 매사냥이나 즐기려무나"

      "집어치워"

      해수는 파비엔느를 향해 퉁명스럽게 내 쏘며 하녀가 입혀주려는 털옷을 툭 손으로 받아냈다. 그러나 직접 입으려는 것도 잠시, 아무리 
      해도 제대로 입는 방법을 알 수 없었다. 항복한 듯 두 손을 내리며 난처하게 하녀를 쳐다보자 얼굴을 붉히며 슬며시 입가에 미소를 지은 
      그녀가 시중을 들어주기 위해 다시 그의 곁으로 다가갔다.

      "그만"

      갑자기 파비엔느가 말했다. 그리고는 차가운 눈으로 그녀에게 나가라는 명령을 내렸다. 대국의 황태자 앞에서 그렇지 않아도 주눅들어 있던 
      그녀가 찔끔거리며 뒷걸음으로 서둘러 방을 빠져나갔다. 해수가 뭐야...라는 얼굴로 파비엔느를 바라본다. 
      그가 빙긋 웃으며 다가온다.

      "함부러 빛을 흘리지 마라. 나는 질투심이 강해"

      그는 아프게 턱을 움켜잡아 좌우로 천천히 흔들었다. 그 손을 해수가 탁 쳐냈다.

      "이 곳의 사람들은 푸른빛에 약하지. 화가 나면 그 요망한 두 눈을 빼버리는 수가 있다"

      파비엔느는 답지 않게 웃으며 직접 해수의 늘어진 털옷을 여며 주었다. 목을 돌아 어깨 뒤로 천을 넘긴 후 연결된 끈을 묶었다.

      "죽음보다 더한 영예인줄 알아라, 야만인. 황태자가 입혀주는 옷이다"

      "흥....."

      해수는 콧웃음을 쳤다. 그러나 그도 부드럽게 옷을 입혀주는 파비엔느의 손을 더 이상 거절하지는 않았다. 




      복도를 따라 내려가 성을 나오자 안쪽 뜰에는 정열한 헤포크니아의 군대 가운데 레돈의 병사들이 가벼운 무장만을 허락 받은 채 서 
      있었다. 그 선두에는 늙은 왕을 태운 가마가 있고, 옆에 은발머리 두 젊은이가 말의 고삐를 쥐고 서 있었다. 뒤로 제상과 그의 아들 
      제린이 왕의 일가를 호위했고, 이어 레돈의 주요 귀족들이 서열대로 늘어서 있었다.

      "늦으셨군요, 전하"

      침묵 가운데 입을 연 것은 공주 라디느였다.
      해수는 힐끗 그녀를 보았다. 큰 키와 호리호리한 몸매를 가진 그녀는 머리에서 발끝까지 공녀의 분위기가 흐른다. 
      그녀는 흰토끼의 부드러운 털가죽 옷을 입고 같은 재질의 모자를 쓰고 있었다. 은은한 금빛이 도는 실버브론드가 길게 세 갈래로 땋아져 
      있다. 연한 회색빛 눈동자는 차갑게 굳어 오랜 시간 선 채로 기다려야 했던 모욕감을 거침없이 표현하고 있었다.

      "이런, 숙녀분을 기다리게 했군. 무례를 용서하시오, 백색의 레이디여"

      파비엔느는 껄걸 웃으며 대답했다. 완전히 레돈의 왕과 왕자를 무시한 발언이었다. 그것을 모를 리 없는 그녀가 두 눈동자 가득 불쾌한 
      빛을 품었다. 

      "허허허...... 여정이 피곤하신게지요. 라디느, 네가 이해하려무나. 휘슬을 행군하여 오신 분이시다"

      긴장 분위기가 되기 직전 그녀의 말을 막은 것은 늙은 국왕이었다. 그는 가죽옷에 겹겹이 감싸인 채 늙은 육체를 힘겹게 가마의 등받이에 
      의지하고 있었다.

      ".........휘슬의 공기가 피로 물들었으니 그 노고가 오죽하시겠습니까"

      그러나 왕의 나름대로 애쓴 노력에 대한 보람도 없이 결국 그녀가 냉랭하게 내 쏘듯 말했다. 일순 침묵이 흘렀다.
      파비엔느는 껄껄 웃었다. 그는 뚜벅뚜벅 그녀의 곁으로 다가갔다. 일순 공녀의 차가운 기품이 그가 내뿜는 강력한 카리스마에 묻혀 
      들어갔다. 

      "썪은 피는 뽑아내야만 제국의 영광이 이어지지요. 그렇지 않습니까? 아름다운 레이디 라디느?"

      그는 또박또박 말을 이었다. 위협하듯 두 눈이 날카롭게 빛나자 그녀는 자신도 모르게 뒤로 두어걸음 물러나고 말았다. 아름다운 낯색이 
      창백하게 질려버렸다. 

      "그러나..... 역시 레이디를 기다리게 한 것은 기사의 예가 아니니, 다시 한번 무례를 사과하지요"

      파비엔느는 굳은 듯 파르르 떨며 서 있는 라디느의 왼손을 천천히 들어올려 부드러운 손등에 살짝 입술을 댔다. 그리고 나서 미련없이 
      그가 돌아섰을 때, 그제야 정신이 돌아오는 듯 라디느의 얼굴이 강한 모욕감에 새빨갛게 들떠 버렸다. 파비엔느의 말보다는 그의 기에 
      눌렸다는 사실에서 분을 참지 못하는 듯 했다. 

      "라디느, 말에 오르거라."

      그녀를 달랜 것은 여지껏 말없이 서 있던 쌍둥이 오빠 라르크였다. 달콤하다고 해도 무리가 없을 정도의 낮고 부드러운 목소리를 가지고 
      있다.
      은빛 갑옷을 흰 옷위에 받쳐 입은 그는 그림처럼 아름다운 남자였다. 그 역시 동생과 같은 실버브론드에 연한 회색빛 눈동자를 갖고 
      있었고 왕족의 고귀한 기품을 온몸으로 풍기고 있다. 그러나 어딘지 유약한 느낌이 지워지지 않는 남자다. 키는 컸지만 호리호리한 
      뼈대였다. 조각처럼 부드럽고 섬세한 얼굴은 우수에 젖어 있었다. 어쩐지 검이나 활 보다는 영화에서나 보던 그...... 류트라는 
      악기라도 들고 있는 편이 더 어울릴 듯 하다.
      그가 동생을 부축하여 말에 올리자 이어 파비엔느가 말했다.

      "해수, 너도 이리오너라"

      멍하니 서서 눈앞의 광경을 지켜보고 있던 해수 돌아보자 기욤이 어느새 준비한 모양인 듯 덩치가 작은 갈색 암말을 준비하여 끌고 오고 
      있었다. 그의 도움을 받아 말 위로 올랐다.
      그때 시선을 느낀 해수가 돌아보자 기묘한 표정을 짓고 자신을 바라보던 라르크와 눈이 마주치고 말았다. 자신도 미처 의식을 못하고 있던 
      모양이었던지 라르크는 흠칫 시선을 돌리고 이어 몹시 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
      잠시 후 그는 마치 화를 풀 듯 파비엔느를 향해 목소리를 높여 말했다.

      "황태자 전하, 아름다운 '귀염둥이'로군요. 그러나 왕족의 사냥터에까지 데려가기에는 그 신분이 너무나 비천한 것은 아니올런지요?"

      파비엔느를 정면으로 쏘아보고 이어 해수를 바라보는 두 눈에 경멸의 빛을 가득 담고 있다.

      "대 헤포크니아 황태자 전하의 위명에 하찮은 먹칠을 할까 염려되옵니다만"

      그가 비아냥이 분명히 내포된 한마디 덧붙였다. 노골적인 혐오의 기운이 가득하다. 
      해수는 표정을 띄지 않은 채 그의 시선을 마주 보았다. 그다지, 자극이 느껴지지 않는다. 익숙해졌다기 보다는 왠지 자신과 상관없는 
      일인 듯 하다. 
      그의 표정이 흔들림 없이 무심하자 라르크의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
      파비엔느가 만족한 듯 씨익 웃었다.

      "마음에 들지 않으시오, 레돈의 왕자여? 열.병. 중에서도 기꺼이 나를 위해 사냥 연회를 준비한 그대들을 위해, 나는 오히려 보답 
      삼아 나의 아끼는 '귀염둥이'를 험한 사냥터에 동반하는 것이오만."

      "...........무슨 말씀이옵니까?"

      라르크가 표정이 굳어지며 묻자 파비엔느는 씨익 웃으며 대답을 했다.

      "보시오. 저 사랑스러운 검은 머리와 푸른 눈을. 그대들의 고대의 신, 파티잔과 꼭 닮지 않았소?"

      파비엔느의 말에 마치 무언가 찔린 것이라도 있는 듯 흠칫 떨다가 이어 극심하게 분노하는 라르크였다. 그의 왼손이 오른쪽 허리의 
      검손잡이를 움켜 쥐었다. 그러나 그의 검이 채 빠지기도 전에 파비엔느의 곁을 싸고 있던 병사들의 검날이 순식간에 라르크를 둘러쌌다.

      "오라버니"

      비명처럼 라디느의 외침이 울렸다. 칼 같은 긴장감이 감도는 가운데 누구도 움직이지 않았다. 차가운 검날만이 맑은 햇빛을 받아 잔혹하게 
      번뜩였다.

      "라, 라르크야. 검을 내려라........."

      왕이 크게 당황하여 말을 이었다. 그러나 파비엔느를 노려보는 라르크의 두눈에는 분노가 타올랐고, 반쯤 뽑은 검이 그의 손을 따라 
      부르르 떨리고 있었다.

      "오라버니........!"

      라디느가 말에서 뛰어내렸다. 그녀는 라르크를 둘러싼 병사들을 제치고 오빠의 곁으로 다가섰다. 그녀는 힘을 실어 라르크의 왼팔을 
잡았다.

      "참으세요 오라버니. 우리의 파티잔은 한낱 인간에 의해 모욕당하시지 않습니다....... 가벼운 검을 거두소서, 레돈의 왕자여"

      기품 있는 몸짓으로 쌍둥이 오빠의 몸에 기댄 그녀가 귓가에 대고 빠르게 속삭였다. 
      천천히 라르크의 팔에서 힘이 빠졌다. 피가 날 정도로 아랫 입술을 꽉 깨물은 그는 마침내 검에서 손을 놓았다. 그는 부들거리는 팔을 
      앞으로 내서 가슴께에 모으고 파비엔느를 향해 절을 했다.

      "한순간의 오해로 이성을 잃었습니다. 용소하소서, 헤포크니아의 황태자시여"

      파비엔느의 호탕한 웃음이 이어졌다.

      "검을 거두어라, 헤포크니아의 병사들아. 사소한 농에 일일이 무기를 빼어들다니 대국의 병사들답지 않구나"

      병사들의 검날이 일제히 사라졌다. 
      파티잔이고, 헤포크니아고, 레돈이고........ 상관없다. 그러나 조금은 저들, 왕의 일가에 대한 동정심이 이는 해수였다.




      숲이 소란스러워졌다. 
      전문 사냥꾼이 숲의 구석구석을 누비며 사냥감을 몰아오고 있었다.
      사냥개의 요란하게 짓는 소리가 숲 안쪽으로 이어지고, 노예의 발걸음이 개들에게 사냥감이 몰렸는지 확인하기 위해 분주하게 움직였다. 
      그들은 개들이 사냥감을 포위한 것을 확인하는 즉시 지니고 있는 뿔피리를 요란하게 울려댔다.

      "하하....이제 시작인가? 이보시게, 레돈의 왕자여! 그대의 검이 풀지 못한 분노를 활로 승부해 봄이 어떻겠나?"

      흥분감에 연신 푸르럭거리는 하지무의 고삐를 짧게 잡은 파비엔느가 고고한 자세로 백마위에 앉아 있는 라르크에게 말했다. 순간 레이디처럼 
      온화하기만 했던 레돈 왕자의 눈빛이 날카롭게 번쩍였다. 

      "좋습니다. 황태자 전하. 어디 한번 해보십시다"

      말이 끝나기가 무섭게 라르크의 백마가 숲 속을 향해 뛰어들었다. 파비엔느의 눈이 날카로운 승부욕으로 번쩍였다. 거대한 흑마가 뒤질세라 
      숲으로 달려간다. 이 것을 신호로 기욤과 수비대가 뒤를 바싹 쫓았고, 레돈과 헤포크니아의 장수들이 한데 뒤섞여 흥분된 환호성을 지르며 
      달려갔다.

      "............주인이 떠나니 개 신세가 처량하구나. 린드, 불쾌한 냄새가 난다. 쉴 나무를 옮겨야 겠다"

      혼자 남은 해수를 향해 싸늘한 어조로 말한 것은 라디느였다. 
      그녀의 말을 선두로 왕의 가마와 귀부인들이 따르는 노예들과 함께 일제히 자리를 옮겼다. 그들은 해수에게서 멀찍이 떨어진 나무 밑으로 
      말을 몰아 거기에 자리를 잡았다. 레돈의 호위병사들도 그들 뒤로 자리를 옮겼다.
      남아 있던 헤포크니아 군대와 지위가 낮은 장수 몇몇도 어색한 표정으로 그들 쪽으로 이동했다. 그들의 임무는 레돈의 왕을 감시하는 
      것이지 해수와는 상관이 없다. 오히려 정체가 애매한 해수를 꺼려하는 그들이었다.
      해수는 그저 멀뚱한 표정으로 그 광경들을 바라보았다. 솔직한 심정이야 파비엔느의 뒤를 쫓고 싶었지만 자신의 승마 실력으로는 이렇게 
      앉아 있는 것만으로도 벅차다. 그는 중얼거렸다.

      "뭐, 널찍하니 좋구만............"

      그때 라디느를 비롯하여 몇몇 호전성이 엿보이는 젊은 레이디들이 말에서 내려 그늘을 벗어났다. 그러자 노예들이 뛰어나와 그녀들의 한쪽 
      손에 가죽을 겹으로 둘러싸 만든 큰 장갑을 씌우고 머리를 작은 주머니로 가린 매들을 데리고 와 한 마리씩 그 위에 얹어 주었다.
      여자들은 사랑스러운 듯 매의 목줄기를 쓰다듬어 달래어주고는 곧 머리에 씌운 조그만 주머니들을 벗겼다. 

      '삐이이이익'

      사냥의 흥분된 감각이 사나운 날짐승들에게도 와 닿은 듯 흥분한 매들이 소리를 질렀다.

      "자, 가거라. 가서 작고 사나운 녀석들로 잡아와다오. 질 좋은 고기가 너희들을 기다리리라"

      가장 먼저 매를 날린 것은 라디느였다. 그 중에서도 덩치가 크고 나무색 깃털이 잘 생긴 매 한 마리가 그녀의 소유였다. 그 것을 
      신호로 일제히 매들이 날아올랐다. 높게 솟구친 그들이 고공으로 날아올라 숲을 맴돌기 시작했다.
      얼마 후 라디느의 매가 맨 먼저 숲의 어느 지점으로 일직선을 그리며 낙하해갔다.
      그녀의 즐거운 웃음소리가 숲을 울렸다.




      별 소득이 없는지 낙하했던 매들이 다시 날아올라 오랜 시간 허공을 맴돌았다. 아무래도 사냥꾼들의 소란에 숲의 작은 짐승들이 모조리 
      숨어버린 까닭이리라.
      꽤 오랜시간이 지났다.
      갑자기 흥겨운 뿔피리 소리가 가까이 울리는가 싶더니 곧 수십개의 말발굽 소리가 그뒤를 따랐다. 두 개의 깃발이 나뭇가지 사이에서 
      나부끼더니 파비엔느의 흑마를 선두로 말을 달려 나갔던 사냥꾼들이 돌아오고 있었다.

      "벌써 잡았나...."

      레돈의 왕이 중얼거리며 그 쪽을 보았다.
      의기양양한 파비엔느와 시무룩한 표정의 라르크에게서 사냥의 승패는 확연히 들어났다. 개들이 흥분하여 짖어대는 가운데 노예 세 명이 
      거대한 수사슴 한 마리를 들고 오고 있었다. 사슴의 목줄기에는 정확하게 급소를 관통한 화살이 박혀 있었다.
      파비엔느가 말에서 내려섰다. 
      그는 세명의 노예가 들고 있던 수사슴을 두 팔로 번쩍 쳐들었다. 그는 그것을 가지고 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 여자들은 새침한 
      표정을 지으면서도 은근히 파비엔느를 곁눈질했다. 
      황태자의 사냥감을 받는 것은 어찌됐던 자신의 명예를 드높이는 영예가 되리라. 그러나 사실, 모두 그다지 기대를 하는 것은 아니었다. 
      거의 당연한 순서로 파비엔느의 첫사냥감은 라디느에게 바쳐질 것이다. 물론 그녀는 기뻐하지 않겠지만.
      파비엔느의 성큼거리는 큰 걸음이 가까워졌다. 
      모두들 기대의 눈빛이 모아지는 가운데 그는 라디느를 그대로 지나쳐 버렸다. 
      그는 피를 흘리며 죽어가는 짐승을 들고 해수의 앞으로 다가와 섰다. 
      모두의 시선이 쏠렸다. 
      아무 생각없이 앞을 지켜보던 해수는 적잖이 당황하며 눈앞의 광경을 휘둘러 보았다. 
      그 과정에서 기욤과 눈이 마주치자 그가 말에서 내리라는 듯 작게 한손을 아래로 흔들었다. 엉거주춤 타고 있던 말에서 내리자 이윽고 
      파비엔느가 짐승을 해수의 발 아래 쿵 집어 던졌다.

      "네 몫이다, 해수"

      작게 웅성거리는 소리가 들렸다. 
      한낱 신분이 없는 '귀염둥이'에게 첫 사냥물을 선사한 것도 문제지만, 그보다 더 큰 문제는 아름다운 레이디들이 무시되었으며 그들이 
      모두 레돈인이라는 것이었다. 연속되는 모욕감에 그들의 얼굴이 일그러질대로 일그러지고 있었다.

      "에.......나에게 주는 거.....ㄴ.......가요?"

      슬쩍 말머리를 높였다. 왠지 함부러 말하는 것이 저 가엾은 레돈인들을 더욱 큰 혼란 속으로 몰아넣을 것 같았다. 

      "물론"

      파비엔느가 고개를 끄덕였다.
      해수는 짐승을 바라보았다. 
      어찌됐건.... 가엾다. 
      목에 꽂힌 거대한 화살 사이에서 굴럭굴럭 핏물이 스며나오고 있었다. 그 것이 털을 적시고 땅을 적신다. 뒤집힌 눈꺼풀 안의 동공은 
      서서히 풀려가며 짐승은 죽음을 맞이하고 있었다.
      도시에서 자란 여느 인간들처럼 해수에게 그 것은 이질적인 광경이었다. 토기를 느낄 법 한데도 어째 그보다는 짐승이 가엾어 견딜 수가 
      없다. 녀석이 느끼는 죽음의 고통 일부가 자신에게 전이된 듯 한쪽 가슴이 싸늘하게 아파왔다.
      화살이라도 뽑아주자........... 설사 그로 인해 빨리 죽더라도 그게 고통을 더는 방법일 것이다.
      해수는 무릎을 꿇었다. 한손으로 화살을 잡아 힘껏 뽑자 붉은 피가 외투 자락으로 팍 튀었다. 화살이 뽑힌 자리에서 더한 양의 피가 
      솟아 나온다. 놀란 해수가 그 것을 엉겁결에 두 손으로 막았다. 그저 피가 멎었으면 하는 생각 뿐이었다.

      "어,어.......!"

      가장 먼저 이상한 소리를 내지른 것은 수사슴을 옮긴 노예들이었다. 
      그들은 공손하게 옆으로 비껴 서 있었던 탓에 파비엔느의 장신에 시선이 가려지지 않았던 것이다.
      해수는 자신의 손끝이 투명하게 빛난다고 느꼈다. 
      언젠가 느낀 기억이 있는 차가운 기운이 몸 속을 돌아 손끝을 타고 번져 나간다.
      물결이 인다. 
      그 물결이 만드어 내는 것은 에너지다................
      어느순간 몸이 휘청했다. 
      동시에 죽어가던 수사슴이 벌떡 일어났다. 

      "저, 저것은!!!"

      "어, 어!"

      비명 같은 짧은 소리가 터져 나왔다.
      놀란 사슴이 당황한 듯 제자리를 뱅글뱅글 돌더니, 껑충 뛰어 사람들이 없는 방향으로 달려가기 시작했다. 그러나 요란하게 개들이 짖는 
      가운데서도 누구하나 움직이는 사람은 없었다.
      그러나, 가장 크게 당황한 사람은 다른 누구도 아닌 해수 자신이었다.
      그는 어지럼증을 느끼며 천천히 일어났다. 망연한 표정으로 사슴이 사라진 숲 안쪽을 뚫어져라 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다. 
      먼저 파비엔느와 눈이 부딪힌다. 그러나 알 길 없는 무표정이다. 
      이유없는 두려움을 느끼며 천천히 왼쪽에서 오른쪽으로 마치 영화를 보듯 눈앞의 광경을 응시했다.
      모든 사람들이 굳어져 자신을 바라보고 있었다.
      침이라도 흘릴 듯 입이 벌어져 얼빠져라 자신을 바라보고 있는 늙은 레돈의 왕, 창백한 라디느, 그리고 고귀한 눈빛이 혼란으로 일그러진 
      라르크다. 

      - 삐이이이이이 -

      그러나 놀라운 일은 그 것이 끝이 아니었다.
      사나운데다 쌍둥이 왕손 외에는 사람을 가리기로 유명한 라디느의 거대한 매가 희고 빛나는 토끼 한 마리를 나꿔채고 하늘에서 내려왔다. 
      그 것은 숲 위를 한바퀴 돈 후 망설임 없이 해수의 발치에 자신의 사냥물을 던지고는 그의 한쪽 어깨에 내려 앉았다.

      "어,어,어......!!"

      그 것은 시작이었다.
      조금 전 레이디들이 날렸던 매들이 일제히 내려오기 시작했다. 크고 작은 사냥감을 물고 그 것들은 비어 있는 해수의 다른 어깨로, 
      얼떨결에 뻗은 팔 위로 내려 앉았다. 하나같이 주인 외에는 따르지 않도록 잘 훈련된 맹수들이었다. 
      하나, 둘, 셋......... 제물이 바쳐지듯 해수의 발치에 작고 특별히 아름다운 짐승의 시체만이 쌓여갔다.
      그리고 매들은 마치 호위하듯 해수의 주변으로 떨어져 내려 뾰족한 부리를 들썩이며 삐이익 날카로운 울음을 숲의 하늘로 울려 보내고 
      있었다. 
      곧게 뻗은 숲의 사이를 호수에서 불어오는 바람이 지나갔다.
      나뭇잎이 일렁이는 물결을 타고 햇빛의 무늬가 흔들린다.
      빛이 해수의 몸을 감싸고 내려온다. 아름다운 맹금류의 날개짓이 그 것을 타고 또다시 바람을 일으켰다.
      한동안 침묵이 흐르는 가운데 묘하게 고요한 공기가 숲을 메웠다. 어리둥절해 있는 해수의 주변을 태고적부터 흘러온 숲과 호수의 기운이 
      두텁게 감싸돈다.
      그러나 평화는, 적어도 해수에게 있어, 그 신비스러운 안정감은 오래가지 않았다.

      지지직..... 지직.....

      갑자기 그의 귓가로 쇠를 긁어내리는 마찰음이 모든 평온함을 짓부수고 흘러들었다.
      얼굴에서 핏기가 싹 가시며 몸 안에 돌고 있는 찬기운이 억제할 수 없는 공포감으로 변했다. 얼음보다 차가운 그 것. 
      물이다....물이다...........물이다..................
      그 순간이었다. 갑자기 파앗하고 눈앞의 공기가 한번 휘돌았다.

      저건 뭐야........파티잔........천한 것이......괴물......파티잔....신......무슨일이야.....저녀석은 
      누구지....전설이.......누구......기적........누구지........헤포크니아........신이여.......누구......................!!!

      한꺼번에 뒤얽혀 머릿속을 울리는 것은 분명히 굳은 채 자신을 바라보고 있는 인간들의 생각이었다. 발작적으로 웅크리며 양쪽 귀를 
      막았다. 몸을 타고 있던 짐승들의 발톱이 떨어지지 않기 위해 거세게 파고든다.
      차가운 기운이 출렁, 또다시 몸을 휘감아 돌았다.
      그리고 그 순간, 자신의 기억이 아닌 무언가가 그 기운을 타고 머릿속에 떠올랐다. 
      악몽같이 날이 선 영상! 유기물이 부폐한 잔해가 녹슨 쇳빛으로 떠다니는 물 속, 그 부유물 가운데 눈을 뜨고 바라보는 시체들!

      "으으......"

      비명이라도 지르고 싶었다. 그러나 몸은 마비된 듯 손끝하나 까딱할 수 없었다. 알아채기 힘든 신음만이 목구멍을 긁어 내렸다. 눈앞이 
      짙은 안개라도 낀 듯 흐릿해진다. 
      도움을 청하고 싶었다. 그러나 희미하게 비치는 사람들은 경직되어 바라보기만 할 뿐 어느 누구도 다가오질 않는다.

      "파, 파비엔느으!!!"

      자기도 모르는 사이였다. 
      젖 먹던 힘까지 짜내어 해수는 비명처럼 그 이름을 내질렀다. 
      혼란 가운데 생각나는 유일한 것이었다.

      "..........이리와, 해수"

      그때 낮지만, 일직선의 뚜렷한 존재감으로 자신을 부르는 소리가 있었다. 
      그 것이 단번에, 쨍그랑, 자신을 둘러싼 환영의 벽을 깨뜨려 버렸다.
      그리고.......... 안개의 숲처럼 희미한 가운데 횃불처럼 떠오르는 것은 파비엔느의 얼굴이다.
      단 한순간도 자신에게서 눈을 돌리는 것을 허락하지 않는 듯 뚫어지게 해수를 응시하고 있다. 그에게서만이 유일하게 온기가 나온다. 
      비틀, 한걸음 내딛었다. 
      피부를 뚫을 듯 올라타고 있던 날카로운 짐승의 발톱이 그제사 푸르륵 날아오른다.
      한걸음, 또 한걸음...... 
      점점 움직임이 빨라진다. 
      허겁지겁 달려간다.
      이윽고 천천히 팔을 벌리는 그의 앞으로 달려가 쓰러지듯 품으로 무너져 내렸다. 
      강한 힘이 아낌없이 몸을 감아와 뜨겁게 안아준다. 
      그제야.............. 안심이 된다. 

      "오늘의 사냥은 마친다!"

      한치의 틈도 없는 강한 목소리가 묵직하게 가슴을 타고 울려왔다. 
      그렇게 사냥이 끝났다.




      해가 호수의 서쪽으로 깊게 기울어졌다. 조금 있으면 노을의 한 자락이 시작될 것이다. 
      해수를 한쪽 옆구리에 끼운 파비엔느는 연회가 준비된 홀을 거치지 않고 바로 자신의 거처로 올라왔다. 그는 호위병들을 문밖에 세워두고 
      누구의 시중도 차갑게 마다한 채 한 팔로 해수를 안고 방으로 들어와 문을 쾅 닫았다.
      그는 거칠게 피에 절어 있는 해수의 털외투를 벗겨냈다. 그리고 나서 여전히 늘어져서 짧은 호흡을 들이쉬고 있는 해수를 두 팔로 안아 
      침상으로 갔다. 그는 휘장을 자신의 어깨로 밀어낸 후 묵묵하게 해수를 내려놓았다. 

      "자거라. 곧 밤의 기운이 너를 도와줄 것이다"

      그가 낮게 말했다. 그러나 돌아서서 나가려는 순간 해수의 팔이 뻗어와 파비엔느의 옷깃을 움켜잡았다.

      "제길......... 가지 말아"

      핏기 없는 얼굴로 해수가 말했다. 두 눈이 불안하게 떨리고 있었다. 
      파비엔느의 인상이 차갑게 굳어졌다. 그는 냉정하게 해수의 손을 쳐냈다.

      "웃기는구나. 감히 누구더러 명령이냐"

      그는 으르렁 거리 듯 낮게 말했다. 그리고 해수를 향해 다시 돌아서서 한 손으로 누워있는 자의 가슴을 찍어 눌렀다. 압박하는 힘의 
      강도를 서서히 강하게 하면서 그는 불쾌감이 깃든 음성으로 말을 이었다.

      "잊지마라. 난 헤포크니아의 황태자다"

      그리곤 손을 뗌과 동시에 여지없이 돌아서서 뚜벅뚜벅 걸어 나가 버렸다. 
      방안이 횅하니 넓어지며 어둠만이 빈 공간을 채웠다.




      "기욤"

      등 뒤에서 문이 닫기자마자 파비엔느는 기욤을 불렀다. 문앞에서 대기하고 있던 기욤이 재빠르게 대답했다.

      "네, 전하"

      "여기에서 해수를 지켜라"

      "넷??"

      좀체로 놀라지 않는 기욤의 얼굴이 당황하여 크게 주름이 졌다.

      "하지만 전하의 호위는....."

      "명령이다, 해수를 지켜"

      단호한 어조였다. 

      "........네, 전하"

      "..........."

      황태자의 그림자 기욤이 명령을 받아 고개를 숙이자 그제야 파비엔느는 몸을 돌려 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 그의 뒤를 정예병들이 따랐다. 




      백 아흔 아홉 개의 크고 작은 호수를 가진 나라, 레돈으로 밤의 기운이 서서히 내리고 있었다. 휘슬에서만 볼 수 있는 회백색의 단단한 
      암석으로 지어진 은색의 성은, 가장 크고 아름다우며 또한 치명적인 위험을 숨긴 호수 루크라와 우거진 침엽수림의 베지톤 숲을 방어막으로 
      끼고 오랜 세월을 이어온 위용을 어둠 사이로 숨겼다. 
      밤을 살아가는 맹금류와 개과의 짐승들이 운다. 
      시간이 모래시계의 틈을 타고 고요히 쌓여가자, 이윽고 외성벽을 타고 붉은 횃불이 타오르기 시작했다.
      사각형의 구조를 이루며 서쪽과 동쪽의 내성을 연결하는 두 개의 성벽은 향을 넣은 횃불들과 레돈 호숫가에 자생하는 보랏빛의 꽃들로 
      연결되었다. 그 것들은 어제 간소한 형식의 연회에 이은 대 연회의 시작을 아름다운 향기로 알리고 있었다.
      본성의 가장 큰 홀 안은 헤포크니아 일행을 위한 큰 테이블을 비롯하여 총 일곱 개의 테이블이 들어차 있었다. 아직 주빈들이 들어서지 
      않은 가운데 성의 하인들은 정향과 육두구 열매의 씨껍질로 향을 낸 송아지와 호수의 생선 요리, 작지만 은은한 당도의 과일들을 테이블 
      가득 펼쳐 놓았다. 궁정의 악사들과 광대들이 긴장된 가운데 연회의 여흥거리를 서쪽 탑의 한 구석에서 연습하고 있었고, 나이 지긋한 
      하녀들이 힘이 센 하인들을 골라 창고 깊숙이 보관되어 있는 백년 묵은 정류주를 가지러 내려갔다.





      하얀 비단에 푸른 실로 수를 놓은 놓은 드레스를 입고 라디느는 생각에 잠겨 거울 앞에 서 있었다. 늪에 사는 흉한 물고기 보고의 
      기름으로 만든 고급 양초가 그녀의 생각에 잠긴 듯 찌푸린 얼굴을 은은히 밝히고 있었다. 땋았던 머리를 풀고 서클렛을 착용한 후 향유를 
      바른 그녀의 은빛 머리카락은 자못 아름답게 드레스와 조화를 이룬다. 
      세 명의 하녀들은 드레스의 마지막 마무리를 하며 심각한 분위기를 자아내는 왕녀의 눈치를 힐끗 보고는 손놀림을 더욱 조심스럽게 움직이고 
      있었다.

      "공주님, 다과가 왔습니다"

      3년 전에 죽은 유모에 이어 그녀의 시종 노릇을 하는 린드가 연회가 시작하기 전에 허기를 면하는 용으로 돌려지는 차와 말린 과일을 
      조심스럽게 그녀에게 내밀었다. 그러나 라디느는 여전히 표정을 풀지 않은 채 손으로 그 것을 거절했다.

      "린드, 치장을 멈추어라. 잠시 나가야겠다"

      "네"

      중년의 린드는 하녀들을 물러나게 한 후 앞으로 걸어가 방문을 열었다. 드레스 자락을 우아하게 들고 그녀는 조금 빠른 걸음으로 쌍둥이 
      오빠 라르크의 방을 찾았다.
      아니나 다를까 못지 않게 심각한 얼굴의 라르크는 진정을 하지 못한 채 라디느가 들어오는 것도 모르고 불안하게 방안을 왔다갔다하고 
      있었다.

      "오라버니, 진정하세요"

      "아? 아...라디느"

      그제야 동생을 존재를 알아챈 라르크가 잠깐 멈추어 돌아보았다. 그러나 그 것도 잠시였고, 그는 자신도 모르게 초조한 듯 두 손을 
      깍지끼고 다시금 방안을 서성거리기 시작했다.

      "이 것은 헤포크니아의 음모다, 라디느"

      그 것은 동생을 향해 말한다기 보다는 스스로를 향한 윽박지름과 같았다.

      "물론 그렇겠지요, 오라버니"

      "음험하고 음험한 이단의 악마같으니"

      아름답고 연약한 용모를 가진 남자의 눈에 적을 향한 악의가 가득 떠올랐다. 라디느는 한숨을 내쉬었다. 그가 얼마나 동요하고 있는지 알 
      것 같았다. 가을 햇살같이 온화한 사내가 처음으로 발산하는 살기다. 그녀로서도 본 적 없는 모습이었다.

      "동요하지 말아요. 그 것이야 말로 놈들이 원하는 것일테니. 아마 쎄틴과 지하 파티자아노(파티잔의 사람들)들에 대한 견제를 위해 
      무언가를 꾸미고 있는 것일 테지요. 말려들어서는 안됩니다."

      침착한 어조로 그녀가 말했다.

      "그 정도는 나도 알아, 사랑스러운 동생아"

      필요이상으로 버럭 소리를 지르며 라르크가 말했다. 

      "그러나 말이다, 라디느. 내가 화가 나는 것은 놈들의 유치하기 그지없는 작태들이다. 어떻게 감히 그런 천한 것을 내세워 파티잔의 
      빛을 흉내내는 것이더냐. 7황자를 앞세워 파티잔을 모독하는 것도 모자라 이제는!"

      "..........."

      "악독한 파티크의 신왕도 이 정도까지는 아니었다"

      마침내 힘을 소진한 듯 라르크는 털썩 의자 위로 주저 앉았다.

      ".......린드, 다과를 가지고 오너라"

      "네, 공주님"

      린드가 은쟁반에 차와 말린 과일을 가지고 왔다. 라디느는 손수 그 것을 받아들어 라르크가 앉아 있는 의자 옆 작은 테이블 위에 
      놓았다. 

      "드세요, 드시고 평온한 마음을 만들어요. 어지러운 영혼으로는 헤포크니아의 황태자를 상대 할 수 없습니다. 지금 저들은 우리가 쎄틴을 
      빼돌린 것에 대해 의문을 품고 있어요. 아마 이번 기회에 확실하게 못을 박고자 할 것입니다"

      "알고 있다, 라디느. 가장 나쁜 경우에는........ 너와 나, 둘 중 하나가 제국의 볼모로 끌려가게 되겠지"

      라르크가 한숨 쉬듯 말했다. 

      "그렇게 되어서는 안되지요. 그만큼 영리해져야 합니다, 우리 레돈은. 육체의 힘을 푸세요. 여우와 같이 교활하고 뱀보다 
      유연하게............ 그리고"

      라디느는 잠시 말을 끊었다. 어느정도 진정이 된 모양인지 라르크도 표정을 풀고 자신과 흡사하게 닮은 쌍둥이 여동생을 올려다 보고 
      있었다. 

      "그리고, 그런 경우가 발생하더라도, 끌려가는 것은 제가 될 것입니다. 오라버니는 우리의 희망이에요. 파티잔의 성기사로서 예언의 날을 
      지켜주세요"

      라르크의 은회색빛 눈동자에 우수가 지나간다. 그는 앉았던 자리에서 일어섰다. 초조한 가벼움이 지배하던 대신, 평정을 되찾은 그에게서는 
      고귀하고 성스러운 기사의 품위가 흐르고 있었다.

      "............너야말로 잊지 말거라. 성기사의 작위를 받은 것이 나뿐만이 아님을. 백(白)의 라디느"

      ".............가세요. 연회가 시작되려고 합니다. 늦으면 우리의 제린이 곤혹을 치룰 거에요"

      라디느는 조용히 방을 나왔다. 라르크는 옷 속에 숨겨진 채 차갑게 숨을 쉬는 푸른 보석을 손으로 가만이 눌렀다.





      헤포크니아의 백부장 안센은 성 전체의 상황을 꼼꼼하게 둘러본 후 보고를 위해 황태자의 거처를 지키고 있는 기욤을 찾았다. 파비엔느가 
      헤포크니아 장군들과 작은 다과실에서 연회를 기다리고 있다는 사실을 알고 있는 그는 기욤이 어째서 이 곳에 있는지 의문을 품긴 했으나 
      물을 수는 없었다. 그저 제국의 영토 내에서 반기가 제법 거센 곳 중의 하나인 이 레돈을 누르기 위한 황태자의 조치 중 하나일 거라고 
      나름대로 생각을 해보았을 뿐이다.

      "기욤님. 첫번째 점검을 마쳤습니다"

      "상황은?"

      "이상 없습니다"

      "파티자아노(파티잔의 사람들) 놈들은 가끔 상상을 초월하게 무모한 짓을 저지른다. 만의 만에 하나라도 전하께 위해가 가는 상황을 
      만들어서는 안돼"

      "네! 외벽의 다섯 개 포문을 간격으로 레돈 병사 하나에 두명 이상의 헤포크니아 병사를 배치시켜 놓았습니다. 내성의 입구와 성벽으로도 
      무장한 병사 오십인을 두었고, 연회장 쪽으로는 근위대 모두를 안배했습니다"

      "알았다. 그러나 방심은 안된다. 한치의 틈도 없어야 해. 밤이 가기 전에 적어도 여섯 번의 순회를 더 하도록"

      "네, 기욤님"

      기욤은 가보라는 뜻으로 가볍게 턱짓을 했다. 해수가 있는 방문을 뒤로 두고 그는 검집에서 손을 놓지 않은 채 흔들림없이 서 있었다.

      "그런데, 기욤님"

      "뭔가?"

      "저는 이 곳 레돈이 처음입니다. 기욤님은 두 번째이지 않습니까?"

      "그런데?"

      "원래가 이렇게 캄캄하고 조용한 곳입니까?"

      ".............."

      "저는 처음입니다. 달도 있고 별도 있는데 어째서 사방이 보이지 않는지 말입니다. 호수가 지척에 있는데도 물결소리 하나 들리지 
      않습니다. 마치 저주받은 곳 같습니다"

      "허튼 소리 마라. 호수의 안개 때문이다. 그리고 루크라 호수는 예부터 물결이 일지 않는 곳으로 유명하다. 쓸데없는 데 신경쓰지 
      말고, 그 어둠을 틈타 달갑지 않은 녀석들이 오는 것에나 주의하라"

      "아, 네"

      안센은 경례를 붙이고 연회장 주변을 다시 한번 점검하기 위해 돌아나왔다. 여전히 이 곳은 마음에 들지 않는다는 생각을 하면서.

      안센과 그를 따르는 세 병사들의 발걸음 소리가 멀어지자 다시 복도는 횃불이 타오르는 소리 정도만이 존재감을 표시했다. 황태자가 가고 
      나자 자신의 주변에서 함께 이 곳을 지키는 다섯 병사들은 은연중에 긴장이 풀어지고 있었다. 그도 그럴 것이 이들은 처음부터 끝까지 이 
      곳을 지키느라 낮의 그 소동에 대해서는 전혀 모르고 있었다. 따라서 잘 훈련된 병사들일지라도 황태자의 '귀염둥이'나 지키고 있는 이 
      상황을 지루해하고 있는 것은 당연했다.
      그러나 기욤은 달랐다.
      조금 전부터 이상하게 신경이 곤두서는 것을 느끼고 있었다. 
      사실 그는 뼛속까지 전사였다. 눈앞의 실재하는 적과 위험이 아닌 것은 염두에 두지 않는다. 그러나 그런 그도 오늘만큼은 이상하게 
      신경을 자극하는 무언가를 느꼈다. 안센에게 그렇게 말하긴 했으나, 자신도 지나치리만큼 고요하게 가라앉는 공기가 조금전부터 거슬리고 
      있었다. 특별히 무엇이 어떻다거나 하는 것은 아니다. 하지만 마치 폭풍 전의 고요처럼 조용히 흐르는 이 냉기들은, 분명히 3년 전 
      레돈에 왔을 때는 느낄 수 없던 것들이었다. 
      동시에 등뒤의 문을 사이에 두고 있는 정체불명의 저 해수라는 존재가 못내 마음에 걸렸다. 무엇보다 낮의 사냥터에서 있었던 일에 
      대해서는 전사로서의 냉철한 판단력도 도움을 주지 못했다. 무언가 있다. 그러나 알 길이 없다. 심연처럼 서서히 얽히고 있다는 느낌만 
      들 뿐.
      그러나 기욤은 실체가 없는 자신의 불안감을 일축했다. 무엇이 어떻게되든 그 것은 전사로서 가질 태도가 아니다. 주어진 명령과 
      주군에게만 목숨을 걸 뿐, 허황된 마법사처럼 떠오르는 느낌들 따위에 휘둘릴 수는 없었다.




      해수는 잠들어 있었다.
      처음 파비엔느가 나갔을 때 아직 잠들지 못한 해수의 호흡은 짧고 힘겨웠으며 불규칙했다. 그러나 호수의 노을이 사라지고 어둠이 내려앉는 
      어느 순간부터 그 것은 서서히 안정을 찾아갔다. 그리고 그 들이쉬고 내쉬는 간격의 차이가 차츰 길어지기 시작했다. 길어지면서 동시에 
      옅어졌다. 
      마침내 두 손을 가지런히 가슴에 얹고 잠든 그의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
      그리고 호흡이 멎었다.

      .
      .
      .

      꿈이었다. 
      어두운 방안이다. 잠들기 직전 그대로의 풍경. 
      해수는 공중에서 공기처럼 맴돈다. 침상에 누워있는 육신의 그림자가 두꺼운 휘장사이로 희미하게 내 비친다.

      밖에서 바람이 분다. 호수의 푸른 안개가 그 바람을 타고 고요히 지면으로 퍼진다.
      어둠이 내린 하늘에 별과 달이 차오른다.
      비단 같은 빛이 안개의 흔적에 사르르 묻혀들어간다.

      어느새 방을 나와 있었다.
      달빛에 빛나는 은빛의 성이 보인다. 
      성의 외벽을 따라 병사들이 있다. 그들의 차가운 병기 위에도 어둠과 빛이 닿아 내린다.
      연회장의 불빛은 별빛보다 밝다. 인간들의 빛이다.

      다시 장면이 바뀌어간다. 느리지만 모든 것은 시간과 공간을 초월하여 다 함께 떠오른다. 아름다운 라디느, 혼란스러운 기사 라르크, 
      근심으로 가득 찬 레돈의 왕............ 모여 있는 헤포크니아의 장수들도 있다. 강력한 파비엔느의 모습....... 손에서 
      손으로 건네지는 은밀한 이야기들.......... 
      서쪽탑의 광대, 마지막 일손을 놀리는 하인들............. 
      꽃의 향기와 술의 달콤함.......... 아아.....인간들......................

      모든 것이 멀어져간다. 
      이번에는 호수의 표면이다.
      태초의 물이 고여 있다. 대기를 형성하여 휘슬의 빙하에 내린 후 억만년의 세월동안 녹아내려 돌고 돈다. 기운이 형성된다.
      손을 내렸다. 
      물의 표면에 작은 동심원 하나가 형성되더니 서서히........ 넓고 넓은 호수의 표면위로 번져 나간다.
      .
      .
      .
      .


      "어?"

      늙고 깐깐한 하녀의 재촉에 팔뚝에 힘줄이 돋도록 술을 나르던 하인 하나가 문득 멈추어섰다. 성벽의 난간에서 그는 황망한 시선으로 
      고개를 돌렸다. 거기에는 어두운 안개 속에 깊디 깊은 루크라가 있다.

      "왜그래?"

      함께 짐을 옮기던 녀석이 물었다.

      "방금 물소리가 들려서......."

      자신도 반신반의하는지 얼빠진 표정으로 그가 대답했다. 그렇지 않아도 팔과 두 다리가 후들거릴 정도로 힘이 드는 동료가 퉁명스럽게 
      내뱉었다.

      "미친놈, 짐이나 날러"

      고개를 갸웃거리던 그도 획획 도리질을 치더니 얼른 발걸음을 서둘렀다. 아니나다를까 늙은 여자의 목소리가 앞에서 그들을 질책했다.

      "으으...... 사냥 시중 나갔던 놈들은 다 어디 간거야? 이거야 원 한놈도 보이지 않이니. 젠장"

      사냥에 참여했던 모든 노예들과 사냥꾼들이 그들의 무지한 입이 천박한 소문을 만들어낼 것을 염려한 왕에 의해 북쪽탑에 갇혀 있다는 
      사실을 알 리 없는 그는 불만의 화살을 그들에게 돌리며 투덜거림을 내뱉았다.





      "조이만의 영주 에띌렌 각하 드십니다, 기사 비칸과 레이디 쇼즈 드십니다................"

      연회장의 입구에서 검정과 회색의 나사복을 입은 하인이 주요 귀족들의 입장을 큼지막하게 알려댔다. 그 옆에는 다마스 천으로 짠 옷을 
      입은 이가 입장객의 방패들이 역할을 하고 있었다. 또한 연회의 책임을 맡은 지위가 낮은 기사들은 시작전보다 더욱 긴장하며 배치된 
      궁병들의 위치, 음식, 연회순서등을 더욱 꼼꼼하게 확인했다.
      레돈의 왕은 왕자와 공주를 대동하여 늦으막하게 나타났다. 그러나 헤포크니아 인들의 중앙 테이블은 그때까지도 비어 있는 채였다. 
      따라서 왕이 입장하고도 한참이 지나도록 연회는 시작되지 못하고 있었다. 
      좀체로 볼 수 없는 화려한 연회였으나 안의 분위기는 경직되어 있었다. 그 것은 단지 헤포크니아인들이 끝까지 왕을 무시하고 늦게 
      나타나기 때문만은 아니었다. 알게모르게 사냥터에서의 일은 참여하지 않은 귀족들에게까지 공유되며 레돈인들의 불안감을 고조시키고 있었던 
      것이다.
      정자세로 앉아 있는 라디느와 라르크는 마치 약속이라도 한 듯 무표정한 얼굴로 왕의 의자 뒤에 걸린 거대한 테피스트리를 바라보고 
      있었다. 3년전 헤포크니아와의 최후 전쟁에서 완패를 하면서 늙은 왕은 자신의 왕좌를 헤포크니아를 위해 비워두는 것을 조건으로 저 
      성스러운 휘장이 찢겨지는 참사를 겨우 막을 수 있었다. 그때부터 레돈의 왕은 왕좌에 앉을 수 없는 왕이라는 굴욕을 감수해야 했다.
      고대로부터 이어져온 테피스트리. 
      누가 어떻게 만들었는지는 알 수 없다. 그러나 저 신성한 물건은 조상과 조상의 대를 거듭 이어져 오면서 단 한번도 저 자리를 벗어난 
      적 없었다. 동시에 더러워지지도 않았다.
      섬세한 실들이 한올한올 짜여져 수놓인 그림은 평소에는 보는 것 만으로도 굴욕을 감내하고 파티잔을 섬기는 데 있어 약해지지 않는 
      평온함을 선사해 주었었다. 
      그러나 오늘만큼은 그 것이 잘 되지 않는다.
      깊디 깊은 호수위를 걷는 파티잔은 여전히 고개를 숙이고 있을 뿐. 
      천년 전 인간에 의해 쫓겨나서 인간에 의해 짓이겨진 탓일까. 그의 시선은 물아래만 굽어볼 뿐이다. 검은 머리카락이, 자비로운 
      창조주로서 자신을 나타내는 이마의 신성한 표지마저 가리우고 있었다. 
      모든 것이 파티잔은 자신들을 외면하고 있다는 느낌을 준다. 그 것이 지독한 외로움으로 와 닿는 라디느와 라르크였다.

      "헤포크니아 제국의 황태자 파비엔느 전하와 장군들 드십니다"

      마침내 빳빳하게 경직된 하인이 토해내듯 그들의 입장을 알렸다. 
      위협하듯 무장을 풀지 않은 채 십여명의 중무장 근위병까지 더 대동하고 그들은 나타났다. 잠시 오만한 자세로 연회장 안을 굽어보고 난 
      후에야 파비엔느는 중앙 테이블의 최상석에 앉았다. 
      그러고보니, 그의 귀염둥이는 없다. 그나마 다행이라고 라르크는 생각했다.
      파비엔느는 당당하면서도 가장 편안한 자세로 의자에 앉았다. 
      불안과 의문에 가득 쌓인 레돈인들의 시선이 그의 눈빛과 마주치지 못하고 불안하게 왔다갔다한다. 여유로운 웃음을 머금으며 그는 최초의 
      잔을 들었다. 횃불의 빛이 그의 손에 있는 금잔에 부딪혀 반사되었다.

      "자, 연회를 시작하시지요, 레돈의 왕이여"

      늙은 왕의 질린 얼굴이 그제야 풀어졌다.

      .
      .
      .
      .

      - 분신이여 -

      '또 당신이로군'

      - 눈을 떠라 -

      '이제 낯설지도 않아. 그러나 두려운 건 마찬가지야'

      - 눈을 떠라 시간이 얼마남지 않았다 서서히 눈을 떠라 -

      '당신이 두려워. 내 자신이 두려워'

      - 눈을 떠라 -

      '다만 두려울 뿐이야'

      루크라의 밑바닥까지 가라앉은 해수의 의식은 태아처럼 몸을 웅크렸다. 
      다행이 이 곳은 물결도 없다. 빛이 전혀 없는 어둠의 깊은 바닥에 그는 편안하게 잠겨 있었다. 그의 주위로 금빛 정령들이 다가옮을 
      허락받지 못한 채 물속을 흘러다니고 있었다.

      - 그러나 분신이여, 이제, 시간이 되었다 -

      동시에 해수의 의식이 희미해지기 시작했다. 모든 의지가 사멸하며 깊은 물 속으로 녹아들었다. 그리고 훅.......... 시간과 
      공간이 일그러졌다.

      .
      .
      .
      .


      연회가 어느정도 무르익었을 때였다. 악사와 가수들의 아름다운 합창이 끝나고 광대들이 입장했다. 광대패거리의 중심인 늙은 난쟁이가 
      익살스러운 분위기를 띄우기 위해 큰 소리로 지껄여댔다.

      "자, 아름다운 밤입니다. 존귀하신 여러분. 지금부터 웃으시다가 배꼽이 빠지는 위험을 조심하소서. 우리들의 익살에는 달과 별이 함께 
      웃다가 떼굴떼굴 구르지요. 그러다가 부푼 달의 엉덩짝을 별의 다섯뿔이 찌르니 ........... "

      "이보게나 광대여"

      갑자기 파비엔느가 한손을 들어 광대의 익살을 제지했다. 
      난쟁이의 얼굴이 파랗게 질리더니 그는 납작 바닥에 엎드렸다. 나머지 패거리들도 화들짝 놀라며 이마가 바닥에 박을 정도로 쿵 엎어졌다.

      "놀라지 말거라. 내 잠시 천한 그대의 입을 빌려 재미있는 사실 하나를 확인하고자 할 뿐이니. 일어나라"

      "예, 예........"

      여전히 혼비백산하여 난쟁이 광대가 일어났다. 

      "이봐라. 저 놈에게 그 것을 보여주어라"

      "네"

      근위병 중의 하나가 회색 천에 싸인 무언가를 들고 광대 앞으로 갔다. 파비엔느가 여유만만하게 그 것을 지켜본다. 붉은 머리를 비롯한 
      장군들은 눈을 빛내며 무언가를 기다리고 있다. 레돈의 귀족들만이 또 무엇이 시작되려는지 몰라 파랗게 질리며 입을 다물고 있었다.
      병사는 절도 있게 걸어가 회색꾸러미를 광대의 발 앞에 놓았다. 덜덜 떨리는 손으로 광대가 그 것을 집어 들었다.

      "어려운 것은 아니다. 그저 천한 너의 눈으로도 단번에 확인이 되는 그 것이 무엇인지 큰소리로 말해보거라"

      난쟁이 광대는 침을 꿀꺽 삼키며 조심스럽게 천을 펼쳤다. 천 속에는 피묻은 단검 하나가 나왔다. 꽤나 고급품으로 손잡이의 상당 부분이 
      은으로 이루어져 있었다.
      라디느와 라르크의 표정이 창백하게 굳었다.

      "자, 그 것이 무엇이냐?"

      "이, 이것은 레돈의 단검입니다."

      "소리가 작구나. 목이 잘리고 싶은가?"

      "레, 레, 레돈의 단검입니다!"

      부들부들 떨면서 난쟁이는 목청껏 외쳤다. 연회장 안에 싸늘한 침묵이 감돌았다.
      라디느는 저도 모르게 눈을 감았다. 올 것이 왔다.

      "자, 여러분 레돈들이여. 저 천한 것의 눈으로도 확인이 되다시피 저 것은 레돈의 단검입니다. 또한 저 것은 우리가 친 북방 야만족의 
      오른쪽 허벅지 칼집에서 나온 것이기도 하지요"

      마치 저녁 성찬에서 태평스런 인사를 하듯 여유있는 목소리로 파비엔느가 말했다.
      비명같은 신음이 차올랐다. 모두의 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다. 경우에 따라서는 피바람이 불어오는 사건의 서막이 될 수도 있었다.

      "그 것은 음모입니다, 황태자 전하!"

      라르크가 벌떡 일어났다. 아름다운 낯색이 심각하게 굳어져 있다.

      "말도 안되는..........."

      라르크가 다시 결연하게 무언가를 외치려고 하는 순간 파비엔느는 심드렁하게 손을 저어 그의 말을 제지했다.

      "아아.... 레돈의 왕자여. 흥분하지 마시게나. 나 또한 레돈이 제국 모르게 쎄틴을 빼돌렸다던가, 제국에서 파견한 원정대를 
      전멸시키는데 레돈의 군사가 관여했다던가 하는 것은 믿지 않는다네"

      "그런........"

      라르크는 말을 잇지 못했다. 

      "그리고 그런 행위들이 지하 파티자아노들과 연결되어 있다고는 더더욱 믿지 않는 바이고"

      파비엔느는 인자한 웃음을 머금으며 술잔을 들고 향기를 음미했다. 선채로 굳어버린 라르크는 무서운 시선으로 그를 응시했다. 늙은 왕은 
      가느다랗게 숨을 헐떡였고, 이에 놀란 제린이 다가와 왕을 부축했다.

      "다만 말이네, 걱정되는 것은 그대들과 제국 사이의 우정을 직접 확인하시지 못한 황제 폐하의 처사시라네"

      숨막히는 긴장감이 온 홀안을 가득 차 올랐다. 그 와중에 여유있는 것은 파비엔느를 비롯한 헤포크니아의 장수들 뿐이었다.

      "알다시피 위대하신 우리 황제께서는 너무나 엄격하신 분이라, 따르는 자에게는 한없이 인자하시지만 동시에 거역하는 이들에 대해서는 피의 
      복수를 아끼시지 않는 분이지"

      파비엔느는 짐짓 난처하다는 표정으로 말을 이어나갔다.

      "더구나 나는 말재간이 없으니 이 일을 황제 폐하께 보고 드림에 있어 오해를 더욱 부추기는 거나 아닌지 참으로 걱정이라네, 그렇지 
      않은가? 피아무나 장군이여"

      "그렇습니다 전하. 저 또한 심히 염려되는 바이옵니다"

      붉은 머리의 피아무나가 능청스럽게 대꾸했다.
      아무도 움직일 줄 몰랐다. 천한 광대마저도 이 상황의 심각한 의미를 깨닫고 있었다. 난쟁이는 끔찍한 독사라도 보듯 손안에 단검을 
      바라보았다.
      그때 말없이 일어선 것은 라디느였다. 모두가 흠칫 놀라는 가운데 그녀는 천천히 일어나 우아하게 파비엔느의 맞은 편으로 걸어나왔다. 
      그녀는 차분하게 멈추어 서서 그를 향해 입을 열었다.

      "무지한 야만족의 행위가 제국에 심려를 끼쳤습니다. 그러나 이 또한 레돈의 관할에서 일어난 일, 이 책임을 피해갈 수 없는 
      저희들입니다. 양국의 우정을 위해 힘 쓰시는 황태자 전하시여, 어떻게 하면 이 책임을 저희 레돈이 맡아가야 할 것인지요?"

      한마디 한마디 침착하게 내뱉는 그녀를 바라보는 파비엔느의 두 눈이 반짝 빛을 발했다.

      "지혜롭고 아름다운 왕녀여. 그대의 심려 깊은 말이 참으로 훌륭하구려. 하지만 나 또한 적절한 방법이 생각나지 않으니 참으로 곤란한 
      노릇이오. 아아, 그렇다면 우리의 용맹한 헤포크니아 장군들에게 물어봄이 어떻겠소? 그래, 그대들은 어떻게 생각하는가?"

      "거참 어려운 노릇입니다, 전하"

      피아무나가 또다시 시무룩하게 내뱉었다. 그러자 기다렸다는 옆에 있던 마르니드가 특유의 걸걸한 목소리로 말했다.

      "제 생각으로는 전하, 우리들은 모두 전사이니 말재간이 없는 것은 같은 노릇입니다. 차라리 저 천한 광대라도 데리고 가서 이야기를 
      시켜봄이 어떨지요? 저 녀석의 말재주야 천하가 다 아는 사실이니 말입니다"

      난쟁이가 들고 있던 칼이 쨍그랑 떨어지며 그의 바짓가랑이 사이로 뜨끈한 액체가 줄줄줄 흘렀다. 

      "말도 안되는 소리. 저 천한 혓바닥이 움직이기도 전에 그의 사지가 찢겨나갈터인데 어찌 양국의 이 심각한 오해를 풀겠나? 어허, 참 
      큰일이옵니다, 전하"

      피아무나가 또다시 말 했다. 표정의 변화를 보이지 않은 채 라디느는 그런 그들을 묵묵하게 바라보았다. 라르크만이 분노와 슬픔이 
      어우러지는 표정으로 그들과 말장난에 희롱당하는 누이를 보고 있었다. 

      "아하, 차라리 이러면 어떨까요? 레돈에서 가장 고귀한 피를 지닌 이가 직접 가는 것이옵니다. 그 정성을 봐서라도 황제폐하께서는 
      섣불리 양국의 우정을 내치시지는 않을 것이겠지요"

      호쾌하게 박수까지 쳐가며 이야기하는 피아무나였다. 이에 파비엔느가 자신의 무릎을 탁 치며 껄껄걸 웃었다.

      "옳거니, 그 것 참 좋은 방법이로세. 명답이야, 명답. 그렇지 않소? 레돈의 왕녀여"

      잔인한 파비엔느의 응시 속에서 라디느는 자신도 모르게 가슴께에 숨겨진 푸른 보석에 손을 가져다 댔다. 흔들림 없는 자세로 조용히 눈을 
      감고 그녀는 속으로 속삭였다. 
      파티잔이여........

      .
      .
      .
      .

      사멸한 해수의 의식은 과거의 과거로 흘러들고 있었다. 거꾸러 돌아가는 영화 필름처럼 빛보다 빠른 속도로 주변의 사물이 진화의 시작으로 
      거슬러 올라가다 이윽고 무기물의 원소로 화했다. 

      어느 정점에 이르자 역행이 멈추었다. 
      동시에 우주가 펼쳐졌다. 영원에서 시작해서 영원으로 치닫는 무한의 공간이다. 
      에너지가 집합하여 별을 생성한다. 에너지의 힘이 열을 만든다. 불을 만들고 공기와 암석을 만들어낸다. 이윽고 시간이 생성되고 물이 
      탄생했다. 물의 힘이 별을 감싸고 암석을 깎아내린다. 혼돈 가운데 세계가 틀을 잡는다.
      물은 가장 먼저 의지를 지니게 되었다. 
      의지를 가진 물은 또다시 억만년에 억만년을 더한 세월을 돌고 돈다. 
      의지의 힘이 강해진다. 
      그 것은 이윽고 창조의 의지로 화하기 시작했다. 
      물의 신이 의지를 실어 말을 했다.
      .
      .
      .
      .

      어두운 방에서 가사상태에 빠져 있는 해수가 잠꼬대를 하듯 입을 열었다.

      "Larr'e moure re die awwore'se viettee honliyou romadenue la readion 
      malksed de 'raben soue barr s'xe deante ( 과거에는 없었으나 현재에서 미래까지 순환의 영겁을 지배할 
      존재를 창조하나니, 이들은 곧 생명이 되리라 ) "

      그윽한 향기가 그의 침상을 중심으로 사방으로 번져나가기 시작했다.




      라디느는 감고 있던 눈을 떴다. 선택의 여지는 없다. 파티잔과 레돈을 위하여 이국의 나라에서 죽음을 맞이하리라. 

      "황태자 전하. 그대의 은혜에 감사를 드립니다. 그러나 고귀한 피의 정점이신 왕께서는 병이 깊고 제 쌍둥이 오라비는 왕의 허약함을 
      떠바쳐 북의 야만인이 또다시 제국의 쎄틴을 강탈하는 것을 막아야 할 것이오니 그대의 충직한 동반자로 이 몸을 허락하소서"

      "라디느......."

      신음처럼 라르크가 내뱉었다. 이미 눈을 감은 왕은 손끝으로 경련만 일으키고 있었다. 굴욕의 비명을 삼키며 제린이 고개를 숙였다. 
      제상은 마주 잡은 두 손으로 조용히 기도를 읊었다. 비통한 분위기가 흐르는 가운데 승자의 여유로움으로 파비엔느가 말을 이었다.

      "왕녀여, 그대의 용기는 백만의 레돈보다 낫도다. 좋소. 나와 같이 갑시다. 황제 폐하를 설득하는데는 참으로 오랜시간이 걸릴 것이나 
      그대라면 해내리라 믿소"

      침묵이 흘렀다. 모든 것을 체념한 라디느는 입가에 미소를 머금었다. 나의 신이여, 이것도 당신의 뜻이겠지요........ 그녀는 
      고개를 들어 다시 한번 휘장 속의 파티잔을 바라보았다. 
      그리고 그때였다.

      "이럴수가!!"

      갑자기 그녀의 두 눈이 경악으로 치떴다. 이제까지 단 한번도 평정을 잃은 적이 없던 그녀가 후들거림을 이기지 못하고 두 손을 마주잡은 
      채 털썩 주저 앉았다. 놀란 라르크가 뛰쳐나왔다.

      "라디느!!"

      독이라도 마신 것이냐, 라르크는 두려움에 질린 채 라디느의 가는 어깨를 그러잡고 그녀의 상태를 살폈다. 그러나 그녀는 얼어붙은 채 
      움직일 줄 몰랐다. 놀라움으로 치뜬 눈동자는 격렬하게 떨리고 있었다.
      갑작스런 사태에 파비엔느도 인상을 찌푸리며 자리에서 일어났다. 헤포크니아의 장수들도 어리둥절한 표정을 지었다. 의연한 척 하던 저 
      여인의 심약한 마음이 깨어지기라도 했나.............

      "왜 그러느냐? 라디느!!"

      라르크가 애처롭게 소리쳤다. 
      그때였다. 그녀의 떨리는 손끝이 천천히 위를 가리켰다. 무심결에 그 손길을 따라 라르크의 시선이 돌려졌다. 그녀가 가리키는 
      테피스트리의 그림을 보던 그의 입이 커다랗게 벌어졌다. 
      다른 사람들의 시선도 고대로부터 내려온 그림으로 향했다. 
      놀라움에, 비명도 지르지 못한 사람들은 하나둘 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.
      그림 속 파티잔의 고개가......... 들려 있었다! 
      아래를 굽어보던 눈동자가 자비로운 빛을 머금고 인간들을 바라본다.
      이마의 성스러운 표식이 푸른 빛을 내고 있다.
      어디선가 아름다운 향기가 풍겨온다. 
      그 것은 공기를 타고 와서 아치형의 천정까지 구석구석 퍼져간다. 
      웅성거림이 파도처럼 실내를 타고 한바퀴 돈 후 이윽고 침묵이 찾아왔다. 어리둥절한 헤포크니아의 일행을 제외하고 아무도 움직일 생각조차 
      못하는 사이 복도 저편에서 발자국 소리가 돌벽을 타고 다급하게 커져가기 시작했다.

      "전하!"

      정강이받이가 덜럭거리는 쇳소리를 내며 파비엔느의 거처를 지키던 병사 하나가 다급하게 뛰어들었다. 

      ".........무슨 일이냐!"

      파비엔느가 인상을 찡그리며 물었다. 애초부터 테피스트리에 관심이 없는 그였기에 레돈인들의 갑작스런 행위가 이해되지 않는 그였다.

      "해, 해수......님의 숨이 멎었습니다!"

      들고 있던 술잔이 바닥을 굴렀다. 파비엔느가 벌떡 일어났다. 그의 얼굴이 심각하게 일그러졌다. 어리둥절해 있는 장군들과 병사들을 
      뒤로하고 파비엔느는 자신도 모르게 다급하게 몸을 돌려 거처를 향해 달려가기 시작했다.




      이전: [창작연재] 정령의 피...1 
      다음: [창작연재] 정령의 피...1 2003/02/20(17:39) from 211.228.150.141 
      CrazyWWWBoard 2000 



             


