-이제 조금만 있으면... 
나는 고급주택가의 돌담에 몸을 숨긴 채 검은 벤츠를 기다리고 있다. 
목표물인 그 차가 여기를 반딋 지나갈 거라는 건 이미 확인을 해 두었다. 
커브를 돌댄 반드시 스피드를 줄일 테니까 바로 그대가 절호의 기회다. 

예전에 자해공갈로 돈을 뜯어 벅고사는 한 남자와 코가 비뚤어질정도로 같이 술을 마신 적
이 있다. 

바로 그 때 그로부터 모든 기술을 전수 받았던 것이다. 

술주정뱅이의 허튼소리가 이렇게 도움이 되는 날이 올줄은 정말 생각지도 못 했지만... 

어쨌든 어떤 직종에서든 프로의 조언을 들어두는 편이 아직 햇병아리 무명 배우에 불과한 
나에겐 많은 도움이 되는 것이 사실이다. 

'있잖아, 애송이. 일단은 장소가 문제야, 장소! 장소를 잘 골라야해. 어두컴컴한 교차로나 주
차장 같은 곳으로 말이야. 자칙 진짜 부상이라도 입으면 말짱 도루묵이니까...절대로 부상을 
입지 않을 만한 곳으로.크게 다치거나 목숨이라도 잃게 되면 이장사도 끝장이야.차가 순간적
으로 스피드를떨어 뜨리는 지점에서 타이밍을 맞춰 뛰어드는 거지. 뛰어들땐 대담하게.거의 
멈추어 선 차 본네뜨위에서 데굴데굴 구르다가 반대쪽으로 떨어져. 그럼 대부분의 사람들은 
깜짝 놀라 밖으로 뛰쳐나오지.그럼 그다음에는...' 

-어쨌든 동작은 크고 화려하게!! 

심호흡을 하면서 나는 그 말을 다시 되새겼다. 

나는 무명 배우로서 약간은 위험한 스턴트 같은 것도 하고 있다. 

돈이 궁함 비상시에는 사고가 발생해도 방송국 측에는 절대로 손해배상을 청구하지 않는다
는 조건으로 일을 하기도 하고,폭파 장면을 찍다가 자칫 목숨을 잃을 뻔한 일도 있었다. 

하지만 오늘은 그 위험도가 더욱 높다. 

상대 차의 움직임이 완전히 미지수인 것이다. 

바닥에 매트를 깔고 있는 것도, 별다른 안전 장치가 마련 되 있는 것도 아니니, 자동차가 속
도를 떨어 뜨리다가 곧바로 가속을 할때 까지의 그 짧은 순간이 바로 찬스다. 

아무리 속도를 떨어 뜨렸다 해도 일단 차와 사람의 맨몸이 부딪히는 그 충격이 어는 정도 
인지는 나도 잘 알고 있다. 

이건 단 한번뿐인 진검 승부라는 것을 말이다. 

하지만 어쩔수 없다. 

나는 스스로에게 이렇게 타일렀다. 

어쨌든 부상은 입을 수밖에 없는 것이고, 내가 여기서 다친다고 해도 특별히 나를 위해 울
어줄 사람이 있지도 않다. 

나는 딸린 처자식이나 부모 형제도 없는 혈혈단신의 스물두살 짜리 청년일 뿐이기 때문이
다. 

뭐,장래의 세계적인 명배우를 잃는다는 건 국가적으로 콘 손해일지 모르지만... 
하하,하고 명랑하게 한번 웃어본 나는 길 건너편을 향해 시선을 던졌다. 
목표물을 점점 가까이 다가오고 있다. 

-왔다...! 

저렇게 차체가 높은 외제차는 일본에 몇 대박에 수입되지 않을 테지만,어쨌든 헷갈리지 않
기 위해 차 넘버까지 확실히 확인을 해 두었다. 

-OK,시간도 예상했던 대로다. 

나는 전신주 뒤에 몸을 숨긴채 숨을 죽였다. 
심야의 한산한 거리에서 신호등 불빛은 이제 황색으로 깜빡거리고 있다. 

목표물의 그 차는 천천히 속도를 줄이며 왼쪽으로 커브를 돌았다. 
뛰어드는 건 바로 이때다. 

-좋아! 

술취한 시늉을 하며 가볍게 접촉을 할 작정이었다. 

차가 돌진해 오는 순간 머춰 섰다가 유리창 앞 본네트 위로 데굴데굴 구르기만 하면 된다. 

나는 아스팔트를 박차고 나갔다. 
운전사 눈에 자연스럽게 보이도록 차 쪽은 보지 않는다. 
이젠 이미지와 등에 닿는 느낌으로 타이밍을 잡는게 관건이다. 
그러나,차도에 뛰어든 순간, 나는 멈칙거리며 망설이고 말았다. 
시선 한쪽에서 뭔가가 움직인다. 

반사적으로 고개를 돌려보니 회색 새끼 고양이였다. 
고양이는 차가 돌진해 오는 도로 위를 천천히 걷고 있었다. 

-뭐얏...! 

시선이 고양이를 쫓았다. 

하지만 이미 차도로뛰어든 몸을 다시 되돌리기엔 너무 늦었다. 
운전자역시 나보다 먼저 고양이를 발견했는지 핸들을 꺾어 고개를 돌려보니,급히 핸들을 돌
린 차가 나를 향해 돌진해 들어오고 있다. 

-으앗...! 

순간적으로 등줄기가 오싹 얼어붙었다. 
순간, 머릿속이 하얗게 변하면서 온몸이 움츠려 든다. 

내 인생은 이제 끝장인가보다. 

하지만, 스턴트에 익숙한 내몸은 반사적으로 지면을 박차 오르고 있었다. 
나는 공중에서 몸을 틀어 충격을 견디기 위해 등을 둥글게 말면서 차체를 있는 힘껏 걷어 
찼다. 

공중에 떠있는 그짧은 시간이 부척이나 길게 느껴진다. 
요란한 브레이크 소리가 울려 퍼진순간, 뭐가 어떻게 된건지 알수가 없었지만, 어쨌든 등뒤
로 격심한 통증이 느껴졌다. 

"크읏...!" 

내몸은 그대로 차 지붕 위에서 뒤쪽으로 굴러 떨어지며, 머리와 다리가 힘없이 아스팔트 도
로 위로 풀썩 떨어 진다. 

엄청난 충격이 온몸을 뚫고 지나가 나는 순간적으로 의식을 잃고 말았다. 

"괜찮습니까? 이봐요..." 
몇번인가 나를 깨우는 소리에 나는 힘없이 눈을 떴다. 
어떻게 된 상황인지 금새 이해가 되지 않는다. 

그러나 멈춰 서 있는 자동차 뒤쪽 도로상에 누워있다는 건 깨달을 수 있다. 
어깨를 누군가가 받쳐 올리고 있는 것 같다. 

"음..." 

눈앞의 시계가 뿌옇게 보인다. 

어두컴컴한 주위 풍경에 누군가가 귓가에 그렇게 속삭인다. 

"상처는? 어디가 아픕니까? 곧바로 구급차를 부를 테니까." 

나를 받치고 있던 누군가가 귓가에 그렇게 속삭인다. 

중저음의 보이스는 무척이나 페로몬틱하고 달콤하게 느껴지는 것은 왜일까. 

어디선가 무스크 향취가 감도는 것 같다. 

나는 그의 휴대전화기를 낚아채려는 듯 손을 내밀었다. 

"괘,괜찮으니까..,구급차는.. 부르지 말아 주세요..." 

머리가 마음대로 움직이지 않는다. 

아무리 그래도 내가 이런 일을 한 두번 해본게 아니다. 
그렇게 간단하게 구급차와 경찰을 부르게 할 순 없다. 
나는 일단 부상정도가 어떤지 스스로 확인 해 보기로 했다. 

손은 움직인다. 

심하게 부딫히긴 했어도 등도 움직일 만 하다. 

그러나, 상체를 일으켜 세우려는 순간, 왼쪽발목에 격심한 통증이 느겨졌다. 

"읏..." 
"무리하지 말도록. 어서 병원으로-" 
"병원엔 가고 싶지 않아요." 

어금니를 꽉 깨물어 신음 소리를 참으며 나는 내 상체를 조금씩 확인해 보기 시작했다. 
머리 속 도 조금씩 정리가 되고 있었다. 
왼쪽 발목을 접질린 것 같긴 하지만 내장도 벼도 다 괜찮은 것 같다. 
한심하게 왼쪽 발에 모든 체중을 실어 버린 탓에 무척이나 통증이 느껴지긴 했지만 그래도 
뼈가 부러진 정도는 아닌것 같다. 

예전에 한 번 크게 부상을 입은 적이있다. 그때의 느낌을 생각해보면 지금 이건 별로 대수
롭지 않는 편이다. 

슬슬 반사신경도 정상을 되찾고 있는 것 같다. 

하지만 그렇다고 상대에게 결코 대수롭지 않은 부상으로 보일 수는 없지 않은가. 

나는 낮은 신음소리를 내며 과장스럽게 얼굴을 찌푸려 보였다. 

"괜찮아요...다리를 좀 자친 정도..." 
"머리도 부딪혔잖아. 병원에 가보는 편이..." 

남자는 내 몸위로 몸을 기울였다. 
그리고는 몸 아래쪽으로 손을 넣으려 했다. 
그 수상한 움직임이 나를 들어 올리기 위한 것이라는사실을 깨닫는 순간,내 몸은 공중으로 
번쩍 들어 올려졌다. 

아무리 말랐다고는 해도, 내 체격이 그렇게 작은 편은 아닌데가 키 역시 170은 된다. 

아무리 심야 임시 아르바이트를 하던 곳에서 아저씨들한테 꼬마라고 놀림을 당하긴 했어도, 
나름대로 근육을 단련시키고 있었던 터라 체중은 꽤 나가는 편이다. 

그런데 이 남자는 아무런 무거움도 느끼지 않는다는 듯이 나를 번쩍 들어 올려 차 쪽으로 
성큼성큼 걷고 있는 것이다. 

-히잇-. 

나는 두눈이 휘둥그래졌다. 

여자에게라면 이런 상황은 누구나 한번쯤 꿈꿔봣을 시츄에이션 일지도 모른다. 

영화배우 뺨치는 잘생긴 부자가 날 구해주는 그런 상황 말이다. 
그치만 난 지금 상황이 결코 기쁘지 않았다. 
기쁘기는 커녕, 어안이 벙벙하고 황당할 지경이다. 

"자,잠깐..!" 
"꽤 무거운걸.과연, 여자를 나를 때와는 다르군." 
"그야 당연하죠,나 혼자서도 걸을 수 있다니까..." 
"얌전히 있는 편이 더 편하지 않을까-..." 

남자가 갑자기 말을 끓고는 뭔가에 놀랐다는 듯이 물끄러미 내 얼굴을 들여다 보았다. 
마치 옛 애인이라도 다시 만나 듯한 얼굴로 말이다. 

"너..." 
"에?" 

도대체 왜 그러는 걸까. 

혹시 계획이 들키기라도 한 걸까 싶어 나는 조마조마한 마음으로 남자의 얼굴을 쳐다 보았
다. 

"...아니." 

그러나 남자는 다시 걷기 시작했다. 
팔에서 떨어질 것만 같아 나는 황급히 남자의 등으로 팔을 휘감았다. 

밀착된 남자의 전신에서 달콤한 향기가 느껴진다. 
오데 코롱같은걸 바르는 남자들은 왠지 모르게 거부감과 아니꼬움이 느껴지는 부자들이 대
부분이다. 

그에게서도 역시 그런 분위기가 느껴진다. 

이름도 이미 알고 있다. 

카이도 후미히로.카이도 그룹의 젊은 총수로, 작년에 부친으로부터 상속받은 자산이 230억엔
에 이른다고 하여 당시에는 꽤나 떠들썩한 뉴스였기 때문이다. 

정통 후계자로 키워져 몇년인가 그룹 기업에서 경험을 쌓은후에 2년전부터 카이도 상사 본
사 사장과 그룹총수를 맡고 있는 그. 

20대의 젊은 나이에 그룹 총수에 오른건 카이도 그룹으로서도 처음 있는 일이라고 한다. 

그리고 그는 또한 지금 내 목표물이기도 하다. 

"...으읏..." 

바로 옆에 세워둔 차로 다가간 카이도는 뒷자리의 문을 열었다. 
나는 부자라면 으례 운전사를 고용하는 게 당여하다는 섭입관을 가지고 잇었지만, 카이도는 
스스로 운전을 하는 걸 좋아하는 모양이다. 

아침에 출근을 할때는 운전사를 대동하지만, 퇴근길에는 언제나 직접 차를 몰고 돌아온다는 
사실을 이미 확인해 두었다. 

조금 강제적이긴 하지만 조심스러운 동작으로 그는 나를 뒷좌석에 태웠다. 

"괜찮나? 기분은 어때?" 

걱정스러워하는 듯한 그 한마디에 내가 그만 고개를 끄덕이자, 카이도는 재빨리 운적석으로 
돌아갔다. 

순간, 불안감이 머리를 스치고 지나간다. 

사고의 증거인멸인가?! 

혹시 이대로 항구로 실려가 바다 속에 쳐 박히는건 아닐까? 

그러나 그건 나의 지나친 생각이었다. 

"병원도 구급차도 싫으면 우리 주치의를 부르는 수밖에 없겠군.어쨌든 우리 집으로 가자구. 
바로 옆에 있으니까 말이야." 

부드러운 발진음과 함께 자동차는 움직이기 시작했다. 

아픈왼쪽발을 움켜쥐며 나느 부드러운 가죽 시트에서 상체를 일으켯다. 

-일단,진입은 성공인가. 

그냥 살짝 부딪히기만 할 작정이었다. 
살짝 부딪혀 '많이 다쳤다고'엄살 을 부리면서 배상을 받기 위해 몇 번이고 얼굴을 바주치
는 관계만 이루어지면 그걸로 충분했던 것이다. 

그런데 이렇게 진짜 다치고 말다니 전혀 예상치 못한 일이다. 
그래도 카이도의 집까지 갈 수있게 된건 정말 행운이다. 

-잘만 하면 친한 사이로 발전할 수 있게 될지도... 

나는 싱긋 미소를 지었다 
뺨을 창문에 붙이고 바깥을 쳐다보자, 조금 떨어진 보도에서 방금전 그 고양이가 달려가는 
모습이 보인다. 

-이런 젠장...,이쪽은 온몸이 멍 투성인데... 

머리를 털어 내가 흙가루가 떨어진다. 
이마 언저리가 얼얼하다. 

하지만 손으로 훔쳐봐도 피는 붇어나지 안흔　 걸로 보아 살짝 치기만 한 모양이다. 

이 근방은 도쿄내의 유명한 고급 주택가라 저택과 저택 사이의 간격이 무척이나 넓다. 

꽤나 한참을 달린 후에야 자동차는 어느 호화로운 저택앞에 멈춰 섰다. 
카이도가 경적을 울리자 주인의 귀환을 미리 알고 있었다는 듯 자동으로 현관문이 열리기 
시작 한다. 
축구나 럭비 경기도 할수 잇을 정도로 넓디 넓은 정원끝으로 저택이 보인다. 

-굉장하다...! 
유지비만 해도 장난이 아니겠는걸? 
잔디 깎는 일만해도 정원사 수십명은 필요하지 않을까? 
다 낡은 네평짜리 아파트에서 살아온 나와는 완전히 하늘과 땅차이다. 

나도 모르게 휘파람을 불자 카이도가 백미러 너머로 의아한 표정을 지으며 나를 쳐다 보았
다. 

한밤중임에도 불구하고 카이도의 전화 한 통으로 즉시 달려온 주치의의 소견에 의하면, 내 
부상 명은 '왼쪽발목관절 염좌'로 전치 2,3주 정도가 거릴 거라고 했다. 

뇌파에 이상이 없는지 알아보기 위해 큰 병원으로 실려간 나는 심야 응급조치로 검사를 받
았지만 다행히도 뇌파 쪽은 아무 이상이 없는 듯 하다. 

염좌 따위는 별거 아니라고 생각했는데, 목발을 짚지 않으면 도저히 걸을 수가 없었다. 

파스와 연고를 처방 받고서 푹 안정을 취하라는 충고를 들은 후에, 그날밤은 카이도 저택의 
손님용 객실에서 묵게 되었다. 

침실 이외에도 응접실 비슷한 방과 서재 비슷하게 큰 책상이 있는 방까지 모두 세 개의 객
실이 같이 붙어 있다. 

가구들 역시 모두가 유서 있어 보이는 분위기에, 호텔 객실에 비교한다면 분명 스위트 룸 
격이다. 

일박에 십만엔 이상은 받을 것 같은 방 말이다. 

카이도는 나를 고용인에게 인도 하더니 그 날 밤은 더 이상 모습을 보이지 않는다. 

다른 볼일이라도 있는 모양인지 주치의가 처방해준 치료도 해주지 않았다. 
가정부가[사장님께서 '오늘은 푹 쉬시라'고 말씀하셨습니다]라는 말을 전해주고 돌아가자,나
는 푹신하고 넓은 침대 위에 몸을 눕혔다. 
드디어 혼자가 되자 나는 휴대전화를 꺼내들었다. 

-어라? 

안테나 표시 부분을 쳐다본 순간, 나는휴대전화가 통화권 범위를 이탈해 있다는 걸 깨달았
다. 

-하필 이런 때에, 이상하네. 

도쿄 시내라면 거의 전 지역에서 통화가 가능한 휴대폰이다. 
전화기를 이쪽 저쪽으로 치켜들어 보다가 나는 결국 포기하고 머리맡에 던져 버렸다. 

이런 저택 가라면 예외가 있을수도 있겠지. 

-이런 저택에선 위성전화를 사용하곤 하니까 휴대폰따위는 필요 없을 지도 몰라. 

시간도 늦었고, 갑자기 누군가에게서 전화가 올 리도 없다. 
하긴, 따지고 보면 그렇게 늦은 시간도 아니지만 말이다. 

-나한테 특별한 일이 있는 것도 아니다. 
자칭,배우,실체로는 생계를 꾸리기 위해 닥치는 대로 아르바이트를 하고 있으니 프리타란 말
이 더 정확하게 어울릴 지도 모른다. 

내 자신도 어느쪽이 본업인지 스스로도 헷갈릴때가 있으니 말이다. 
텔레비전에 나온 적도 있긴 하지만 특수 촬영 스턴트였던 데다,엑스트라로 화면에 살짝 비
친 정도로는 배우라는 명함을 내밀기가 쑥스러울 정도다. 

하지만 이런 내게도 꿈은 있다. 
언젠가 내 이름을 보고 사람들이 찾아와 주는 그런 유명한 배우가 되는 것이다. 

무대뿐만이 아니라 텔레비전에도 출연하고 싶다. 

영화든 뭐든 불러만 준다면 뭐든지 하고 싶지만 나 같은 배우는이 세상에 널리고 널린 모양
이다. 

프로덕션에 소속은 되어 있지만 일은 거의 없어서 울리지 않는 전화만 기다리는 동안 생활
비를 벌기 위해 닥치는 대로 아르바이트를 해야만 했다. 

-아르바이트 쉬어야 하나... 

폭신폭신한 베개를 끌어 안으며 나는 몸을 뒤척였다. 
아르바이트를 하고 있는 편의점에서 삼일 동안 휴가를 얻어두긴 했지만, 아무리 계획이 완
벽하게 들어 맞는다 해도 이 상태로는 줄곧 서 있어야 하는 편의점 일은 무리 일 것이다. 

이번 달에 들어올 도노가 나갈 돈 액수를 머릿속으로 계산하면서 나느 저도 모르게 한숨을 
내쉬고 말았다. 

적자다. 또 다시 집세를 미뤄야 할지도 모르겠다. 

-어쩔수없지. 이게 다 미노루를 위해서니까.... 

그는 내 친한 친구다. 

프로덕션에 들어 갔을 때 도움을 준 것을 인연으로, 갓 스물이 된 나보다 열살이나 더 많으
면서도 왠지 모르게 서로 마음이 잘맞았다. 

나이 차이는 많이 나지만 궁핍한 생활 속에서도 서로의 꿈을 이야기하고 서로를 격려하는 
그런 사이였던 것이다. 

약간은 순진한 미노루를 내가 돌봐줄 작정이었지만, 정작 많은 신세를 지고 있는 건 내 쪽
인 지도 모른다. 

그런 미노루에게는 아야코라는 애인이 있었다. 

오랫동안 사귀어온 터라 앞으로도 별 걱정이 없을 거라고 여기고 있었는데, 요즘 들어 미노
루가 우울해 보이는 기색이 역력했다. 

"무슨일 있어?" 

나는 가끔씩 그의 연애 고민도 들어주곤 했다. 
여자의 심리 같은건 원체 잘 모르는 녀석이라 연하인 내조언을 진지하게 받아 들여 그대로 
실행하고 있는 그였다. 

그녀 역시 몇번이고 만난 적이 있다. 

나보다 다섯 살 연상의 서글서글한 아가씨로 부드럽고 따스한 느낌이 드는 상냥한 여자였
다. 

둘이 서로 너무나 잘 어울리는 커플이라 꼭 결실을 맺길 마음속으로 으원하고 있었던 것이
다. 

그런데 바로 이주전의 일이었다. 

"실은 말이야." 

그다지 말수가 많은 편이 아닌 미노루가 늦은 밤에 술을 마시고 들어왔다. 

"아야코가...결혼을 한데. 상대는 어느 회사 사장이라더군." 
"에?" 
"이른바 정략결혼이란 거 같아. 아야코네 집안이 사업을 하거든.그녀는 사장의 외동달이고
-." 

그녀가 사장의 딸이라는 것 정도는 알고 있었지만 미노루가 구체적으로 그녀의 부친 회사 
이름을 말하자 나는 깜짝 놀라고 말았다. 

그도 그럴 것이 그 회사는 요즘 뉴스에서 몇번이고 거론되고 있는 유명 백화점 그룹이었던 
것이다. 

사업을 지나치게 확장하는 바람에 부도를낸 그 그룹은 파산신청을 하고 서 다시 재기하기 
위해 안간힘을 쓰고 있다. 

그런 유명 회사와 미노루의 애인이 관계가 있었다고는 전혀 생각해본적 이 없었다. 

미노루는 쓰러지기 일보 직전이었다. 

"어느 회사로부터...,자금을 얻는 조건으로 엄청 늙은 영감한테 아야코를 내주기로 했나봐." 
"그럼, 애인이 되는 거야? 아님 결혼 상대?" 
"몰라... 나도!그치만 아야코는...가족을 위해서 어쩔수없이 자신을 포기할 지도 몰라. 워낙 불
황인데다 수많은 사원들과 그 가족들을 생각하면 자기 혼자만 편할수 없다고 그러더군.-오
늘이별선고를 받았어." 

일그러진 표정으로 미노루는 술을 들이마셨다. 

당장 울음이 터질것 같은 얼굴이다. 

맙소사?! 자기 애인을 늙은 영감한테 넘겨주고서 제정신일 수는 없겠지. 
나역시 엄청난 충격을 받고 있었다. 

"그치만 어떻게 그런 일이..., 요즘 시대에도 있단 말이야?" 

이건 시대 착오다. 
하지만 우리 같은 서민들은 알지 못하는 그런 일들이 수면 아래에서 행해지고 있는 지도 모
른다. 

맥이 풀린다. 
진심으로 응원하고 있던 커플이었다. 

정말로 서로를 사랑하는 그들이 부러울 정도였던 것이다. 
아무리 돈때문이라고 해도, 수많은 사원 가족들을 위해서라고 해도 그렇게 간단히 헤어질 
순 없는 거 아닌가. 

볼썽사납게 취해버린 미노루를 바라보며 나는 한숨을 내쉬었다. 

하긴.., 이런 경우는 도저히 둘이서만 몰래 달아나는 일조차 불가능 할 것이다. 
자신의 가족이 고통받고 있는 걸 무시하고 자신의 행복만을 위해 야반도주를 할만한 그녀가 
아니다. 

그녀는 아무리 힘들어도 자신이 가야 할 고난의 길을 선택한 것이다. 
바보, 바보가 아니라면 사람이 너무 좋은 거다. 

평생 다른 사람에게 짓밟히면서 살아가는 타입인지도 모른다. 하지만 난 그런 타입이 결코 
싫지 않았다. 

왜냐면 그런 미노루에게 볓 번이고 도움을 받은 적이 있으니까 말이다. 
나한테 돈을 빌려주면 집세를 내지 못하게 될줄 알면서도 괜찮다고, 괜찮다고 말하며 몇번
이고 나를 도와주었다. 

그대의 고마움을 잊어버린 건 절대로 아니다. 

추운 겨울밤, 방 열쇠를 잃어 버렸을 때도 잠을 깨운 나에게 한 마디 싫은 소리 안하고 따
스한 우동가지 끓여준 그가 아닌가. 

바로 그 다음 날, 미노루는 중요한 오디션이 있었는데도 말이다. 

역시 친구란 좋은 거다. 

"그런데? 도대체 그 사람이 누구야, 그... 늙은이는?!" 
미노루는 충혈된 눈을 깜박였다. 
"-나도 몰라.알고 싶지도 않고..." 
"내말 잘들어. 상대가 누구인지에 따라 뭔가 방법을 찾아볼수도 있잖아." 
"글쎄..." 
"정신차려, 이바보야!" 

나는 미노루를 움켜쥐고 기합을 넣어주려는 듯 소리를 질렀다. 
"지금이 고비야! 헤어지자는 말에, 네, 그렇습니까,하고 순순히 헤어져 주다니 나라도 질려 
버리겠다! 그러니까 어떻게든 정신을 차리라구...!" 

"나오키...?" 
미노루는 두눈을 크게 뜨고 나를 쳐다보았다. 

"그래-,그건 그렇지. 그치만..." 
내가 팔을 놓아주자 미노루는 그대로 그 자리에 주저 앉을 것 같았다. 
그녀에게서 이별 선고를 받았다는 충격에서 아직 헤어나지 못하고 있는 것이다. 

연애에 있어서는 그 누구나 겁쟁이가 되버린다. 게다가 싸워야할 상대는 대기업이다. 

회사 조직이란 것이 어느 정도 힘을 가지고 있는 정도는 우리들도 수많은 아르바이트 경험
을 통해 알고 있었다. 

그리고 그건 미노루가 나보다 훨씬 더 잘알고 있다. 

현실은 꿈처럼 그렇게 달콤하지 않다. 

거물 프로듀서에게 어느날 갑자기 발탁되어 순식간에 톱스타가 되는 꿈 따위는 이제 포기해
버리고 말았다. 

이대로 아무 것도 아닌채 한 평생을 마치게 되는거 아닐까, 라는 불안감도 열등감 사이에서 
있는 힘을 다해 살왔다. 

미노루의 지금 상태가 내 십 년후 모습과 겹쳐지고 있었다. 
돈도 없고 지명도도 없는 가난한 배우인 미노루는 이번일이 터지지 않았어도 그녀의 부모에
게 결혼 승낙을 받아내는 일은 불가능했을 것이다. 

"바보, 내가 옆에 있잖아" 
나는 미노루의 어개를 두드려 주었다. 

풀이 죽은 미노루를 보고 있자니 왠지 모르게 내가 더욱 분발해야 겠다는 생각이 든다. 

귀여운 아야코를 늙은 영감한테 넘겨 줄순 없다. 

우리들한테도 뭔가 할수 있는 방법이 분명 있을 거다. 

"한번 해보는 거야. 어차피 밑져야 본전이니까..." 

그렇게 격려를 해주자 그는 젖은 눈으로 고개를 끄덕해 보였다. 

그날 이후, 나는 아르바이트는 하는 둥 마는 둥 제쳐두고 일의 진상을 알아보기 시작했다. 

그녀의 아버지가 경영하는 백화점 그룹의 재건의 관계된 회사는 바로 카이도 그룹인 모양이
다. 

그리고 그녀와 결혼을 하길 원한다는 바로 그 인물은 카이도 그룹의 톱인 카이도 후미히로, 
28세. 

'이그제큐티브'란 재계잡지에 실린 인터뷰 기사를 뒤져본 나는 휘파람을 불었다. 

실짝 웨이브가 들어간 검은 머리카락에 인상적인 검은 눈동자. 
장신에 핸섬하고, 게다가 엄청난 부자이기까지 한 이런 젊은 사장이라면 결혼 상대로는 손
색이 없을 지경이다. 

늙은 영감일 거라 생각했던 나로선 깜짝 노랄 수밖에 없었다. 

-이런 사람이 어째서 일부러 아야코를 지명한 걸까? 어쩌면 아야코 역시 이 핸섬한 구혼자
에게 마음이 돌아서 버린 거 아닐까? 

미노루에게 미안하지만, 문득 그런 생각마저도 들었다. 
미노루의 후줄근한 청바지와 구부정한 어깨, 머리를 벅벅 긁어대는 모습이 문득 떠올랐지만 
아무리 그래도 그런 미노루 쪽이 인간적으로는 더 멋진 녀석이다. 

결론은 어떻게 해서는 카이도와 아야코 사이의 혼담을 깨지기 만드는 것이다. 

아야코 쪽에서 거절할 수 없는 입장이라면, 카이도 쪽에서 거절을 하게 하거나 카이도가 아
야코에게서 손을 떼게 하도록 약점을 잡는 수 밖에 없다. 

-아니면, 아야코에게 말도 안 되는 기이한 성적 취향이 있다고 하면 어떨까? 이런 여자를 
신부로 맞이 할 수 없게끔 그럴싸하게 연출을 한 다면? 

-한밤중에 갑자기 전등을 핥는 다던가 노출광이라던 가 아니며 색정광이라고 한다면? 한밤
중에 히비야 교차로에서 하지 않으면 흥분할수 없다고 한다거나.... 

하지만 여자한테 그런 누명을 씌우는 건 좀 찜찜하긴 하다. 

-그렇지 않으면... 

잡지에 실린 카이도의 얼굴을 바라보며 나는 곰곰이 그의 인간성을 상상해 보았다. 

-강해 보이는 인상을 하고있어, 기사에 실린 글도 그렇고... 
과연 영재교육을 받고 자란 기업 총수의 유능함이 얼굴 전체에 흐르고 있다. 

카이도 쪽에서 아야코에게 반해 먼저 제안을 한 거라면 그런 소문에는 끄떡도 안 할지 모른
다. 

-그렇다면, 카이도 자신에 대한 스캔들을 캐내어 협박하는 수밖에 없는 건가. 

도서관에 펴 박혀 나는 으음, 하고 생각에 생각을 거듭했다. 


애인이 한 두명있었다고 해도 태연하게 정색을 하고 나올 타입일 것도 같다. 

-결혼 전에 깨끗이 정리 했다고 하면 그걸로 끝이니까 말이야. 

바로 그때, 나는 순간적으로 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다. 

-그 애인이 남자라고 한다면? 

아무리 요새는 인식이 많이 바뀌었다고 해도, 그런 성적 취향이 있다는 걸 폭로 당한다면 
아야코 쪽 부모나 친척들도 '아무리 그래도 그런 카이도 씨에게 딸을 주는 건 좀.'하고 주저
하게 될거다. 

너무 쉬운 방법인가. 

보족이 다른 대안을 찾지 못 한 채, 나는 아르바이트를 하는 틈틈이 그에 대한 조사를 진행
했다. 

아는 사람의 연줄을 통해 경제지 기자에게서 얘기를 듣는 동안 아야코 부친의 백화점 족에 
구원의 손길을 뻗치고 있는 건 카이도 그룹뿐만이 아니라 다른 계열의 은행도 있다는 걸 알
게 되었다. 

그 기자는 카이도 그룹만 손을 빼면 그 은행 쪽에서 적극적으로 나설 가능성도 충분히 있을 
거라고 시사해 주었다. 

결론은, 카이도 수미히로가 아야코를 포기하거나 아니면 포기할수밖에 없게끔 상황을 만들
어 가는 수밖에 없다. 

복잡한 계획은 세울 수도 없고, 혼자힘으로는 그런 계획을 실행 시킬수도 없기 때문이다. 

일을 하면서 알게 된 동료들 역시 모두들 나처럼 빈털털이에 배우 수업과 아르바이트를 하
느랴 바쁜 나날들을 보내고 있었다. 

게다가 미노루를 내세워 나중에 일이 복잡해지는 건 원치 않는다. 
따라서 계획은 간단하고 단순하게 짜야 한다. 

나 혼자서 실행 가능한 걸로 말이다. 

게다가 난 여기에 약간의 기대감도 가지고 있다. 

배우로서 수행이 될 지도 모르기 때문이다. 

실생활에서 기짓말을 하는 것과 연기로 허구를 연출하는 것과는 근본적으로 다르다. 

남자를 꼬셔본적은 단 한번도 없지만, 그정도로 매력있는 인물을 연출할수 없다면 과연 무
슨 연기를 할 수 있겠는가. 

라며 내 자신에 대한 질타와 격려도 섞여 잇는게 사실이다. 

일단은 카이도 후미히로와 가까워진다. 

그리고 키스를 하거나 다정한 모습이 찍힌 사진을 가십잡지나 그게 무리라면 조회수 많은 
인터넷 사이트에 올려도 괜찮을 거다. 

카이도 정도의 지명도가 있는 사람이라면 괘나 시끄러운 소동이 일어나겠지. 

아니면 아야코의 집에 그 사진을 보내버리면 결혼을 근본적으로 다시 생각하게 될 거다. 

우리세대 물론, 나이든 세대들에게도 아주 확실하게 먹혀 들겠지? 

카이도의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 나느 키득 웃었다. 

남자를 상대로 하는 취미 따위는 없다. 

결코 애인은 없지만 나는 자타가 공인하는 여자 사냥꾼이다. 
하지만 앞으로 호모가 본격적으로 유행하고, 여자들에게도 인기를 얻기 위해선 그런 야릇한 
분위기를 연출할 필요가 있을지도 모른다. 

-이런 능력있는 남자라면, 게다가 이렇게 핸섬하다면, 내가 좋아하는 타입이기도 하고... 

나는 씨익 하고 사악한 미소를 지었다. 

엉성한 코미디를 하던 시절, 남자와 엉겁결에 키스를 한적 이 있었는데 그때는 그 지독한 
입 냄새에 죽을 것 같았다. 

키스 이상은 분명 내 생리적으로도 도저히 받아 들일 수 없을 것 같다. 

만일, 그가 나를 억지로 쓰러뜨리려 한다면 냅다 한대 갈겨 버릴 작정이다. 

짧은 기간이긴 해도 공사판에서 철근을 나르고 모래 짐도 진 적이 있는 내가 이런 남자보다
는 훨씬 더 힘이 셀 테니까 말이다. 

일단 해보는 거다. 

그리고 실패한다면 그때는 다른 방법을 써보는 거다. 

일부러 차에 치인 건 카이도와의 첫만남의 계기를 만들기 위한 아주 단순한 생각에서였다. 

카이도가 모습을 나타낸 건 사고가 있던 바로 다음 날 밤이 었다. 

나는 저녁 식사를 마치고 넓은 방 한 가운데 있는 소파에 누워 텔레비전을 보고 있었다. 

목발을 짚지 않으면 걸을 수가 없어서 답답하긴 하지만, 시간에 쫓기던 바쁜 일상 중에 이
렇게 여유롭게 지내 보는 건 정말 오랜만이다. 

이런 호화로운 분위기에 젖어 보는 것도 꽤 나쁘진 않은 데다, 위성방송에 케이블 텔레비전 
까지 나오는 터라 나는 줄곧 영화만 보고 있었다. 

"아..." 

방문이 열리는 소리에 고개를 돌리자 양복 차림의 카이도가 들어 오고 있었다. 

집안에서도 여전히 당당하고 빈틈 없어 보이는 분위기다. 

"여어..." 

그가 미소를 짓자 나는 재빨리 몸을 일으켰다. 

"잘 지냈나." 

소파 위에서 한쪽 다리를 접어 보려 했다. 
왠지 모르게 자세가 안나오는 건 이 파자마 차림 때문이다. 

유럽의 기숙사 생도들이나 입을 것 같은 부릎길이 보다 짧은 박스형 파자마 한장. 

다행히 다리털리 그리 많은 편이 아니라 그렇게 볼썽 사나운 모습은 아니지만, 그래도 개인 
적으론 온천에서 입는 품이 넉넉한 유카타가 더 편 하게 느껴진다. 

맞은 편 소파에 앉은 카이도가 천천히 다리를 꼬았다. 
정면에서 바라보니, 과연 탄식이 나올 정도로 완벽한 외모다. 

특히 강한 의지가 엿보이는 눈썹과 이마 언저리로 시선이 자꾸 이끌린다. 

과연 영화배우 뺨칠 정도의 외모였다. 

그런 분위기가 물신 풍겨 나온다. 

무대나 영화에 진출하면 그대로 스타가 될 정도로 말이다. 

용모나 체격뿐만이 아니라 옷을 입은 스타일이나 무의식적으로 취하는 동적 하나하나가 당
당한 군주처럼 보인다. 

다른 사람의 복종을 저절로 이끌어내는 듯한 압도적인 존재감. 

카이도 그룹의 총수로서 군림하기 위한 훈련을 몸에 익혀온 게 틀림 없다. 

-과연. 

그를 뚫어져라 관찰하고 있던 나는 흥 하고 코웃음을 쳐 보았다. 

-정말 굉장한 남자 잖아? 여자라면 누구나 넋을 잃게 생겻군. 

나도 저런 남자가 되고 싶다. 

예전에 나를 귀여워 해주던 감독의 말에 따르면 나는 결코 그런 인물 감은 아니라고 했다. 

성인임은 분명하지만 남자라기 보다는 꼬마 역이 더 잘 어울린다고, 그것도 정통파 미소년
이 아니라 세파에 찌들은 가련한 타임. 

결국 정통파 미남 스타일은 결코 아니라는 얘기다. 

카이도 뒤를 따라 들어온 가정부가 소파 테이블 위에 술과 안주를 늘어 놓았다. 

나는 리모컨을 들어 텔레비전을 껐다. 

"술 마시지 말까? 상처가 덧날지도 모르는데?" 
"아니, 마셔요! 술 좋아하니까-." 
"다른거 필요한 건 없나?" 
"담배요." 
"브랜드는? 곧 준비해 주지." 

소파 테이블 세팅을 끝낸 가정부가 방에서 나가려 하자 나는 뻔뻔스럽게 그 등뒤에 대고 말
을 덧붙였다. 

"아, 이왕이면 보루로..." 

부자인 것 같은데 그 정도는 상관 없겠지. 

점심을 먹는 동안, 카이도 가문의 변호사가 와서 이번 사고에 대한 얘기를 했다. 

그는 사고의 책임은 갑자기 뛰어나온 나에게도 있다는 것을 끈질기게 설교한 끝에 '치료비
는 전액 카이도 쪽에서 지불한다. 완치 될때까지 여기서 요양을 하면 어떻겠는가' 라는 제
안을 해 왔다. 

'아르바이트에 잘린 한가한 프리타'인 나는 그 조건을 받아 들이기로 했다. 

위자료를 요구하는 얘기는 꺼내지 않았기 때문에 변호사 역시 만족한 얼굴로 사라졌다. 

그것에 대해 카이도 역시 허락을 한건지 아닌지는 확실히 모르겠지만, 그는 흥미진진한 시
선으로 나를 바라보며 손짓으로 술을 준비 시킨다. 

그런 카이도의 태도가 나는 왠지 신경세 쓰였다. 

생판 모르는 상대를 보고 있다기보다는 약간은 친숙한 상대를 접하고 있는 듯한 눈을 하고 
있었기 때문이다. 

언젠가는 자신의 이런 장난을 눈치 채고 말 것 같은 여유마저 느끼게 한다. 

-뭐야...? 

의아한 생각에 나는 그를 다시 쳐다 보았다. 

카이도는 가볍게 웃으며 글라스를 움켜 쥐었다. 

"언더록 으로 할까? 아니면 물을 탈까?" 
"물을 넣어서...." 

깔끔하게 손질이 된 손끝이다. 

그는 글라스에 얼음을 집어넣고 그 안에 호박색 액체를 다라 부었다. 

처음 보는 라벨이 붙은 위스키 였다. 

"그럼, 건배 할까." 

내 앞으로 잔을 밀며 카이도는 긴 속눈썹을 내리 깔고 속삭였다. 

지시를 내리는 데 익숙한 말투다. 

앞으로 8년이 지나면 나도 카이도 같은 남자가 될수 있을까. 

카이도는 자신의 글라스는 언더 록 잔으로 바꾸더니 눈 높이로 잔을 들어 올렸다. 

"건배." 

호박색 액체 너머로 밤의 어두운 눈동자를 지닌 멋진 남자가 의미심장한 미소를 보내오고 
있다. 

여자라면 누구나 정신을 홀려버릴 상황이다. 

잘은 모르겠지만 나 역시 그의 미소에 화답해 살짝 미소를 지어 보인 것 같다. 

어쨌든 나에겐 저 카이도의 입술을 훔쳐야만 하는 사명이 있는 것이다. 

-무리 일지도 몰라? 

어쨌든 상대는 나보다 키도 크고 체격도 크다. 

싸움 같은 것에 익숙지 않을 진 몰라도 난 지금 상처를 입고 있지 않은가. 

외쪽 다리를 제대로 쓸수 없는 만큼 당초 계획은 잠시 변경해 두는 편이 나을 것 같다. 

-과연 제대로 될까. 

난 전혀 그럴 생각이 없건만, 몇번인가 남자에게서 제안을 받은 적이 있었다. 

좋은 역을 줄테니 상대를 해달라는 제안이었지만 나는 단호히 거절 했다. 

살짝 치켜 올라간 고양이 같은 눈과, 남자치고는 너무 마른 몸매 가 과연 이 카이도에게도 
통할 것인가. 

하지만 어쨌든 잘해 나갈수 있을 것 같은 기분도 든다. 

카이도의 분위기가 왠지 좀 묘하게 느껴지기 때문이다. 

줄곧 관찰 당하고 있는 그런 느낌. 

자신의 차에 뛰어든 귀찮은 상대를 쳐다보고 있다기 보다는 바에서 호감이 가는 상대를 예
리하게 관찰하고 있다는 그럼 시선에 가깝다. 

-뭔가 어떻게든 되겠지... 

약간의 어색함이 느껴지는 나는 자세를 고쳐 앉았다. 

이런 분위기엔 꽤 예민한 편이다. 

그러나, 술을 한 모금 입에 머금어 본 나는 그 훌륭한 향기에 마음 을 빼앗기고 말았다. 

약간은 씁쓸하긴 하지만 그 씁쓸함이 기분을 무척 좋게 만든다. 

-역시 비싼 술이라서 그런가. 

뭔가 말로 표현하기엑 턱없이 부족할 정도의 감동이다. 

"맛있네요, 이거." 

나느 기분이 좋아서 글라스를 다시 입으로 가져 갔다. 

순식간에 글라스를 비워 버렸다. 

다음 잔은 언더 록으로 바꿔서 이번에는 조금씩 홀짝홀짝 마시기 시작했다. 

드디어 카이도가 입을 열었다. 

"한가한 프리타 라고?" 

"네..., 손님하고 싸워서 잘렸죠. 생활비도 다 떨어지고, 이제부터 뭘 어떻게 해야 할지 고민
하고 있어요. 너무 배가 고파서 눈앞에 헛것이 보여 휘청휘청 거리를 걷고 있었던 거예요. 
당신한텐 폐를 끼치게 돼서 미안하게 됐지만, 근데 마침 날 주워준 당신이 부자라서 정말 
다행이네요." 

나는 천연덕스럽게 미소를 지어 보였다. 

남자의 섹시함 승부에선 내 쪽이 압도적인 패배다. 

역시 부리를 하지 말고 위여운 쪽으로 밀고 나가는게 상책일 것 같다. 

취기가 돌기 시작하면서 기분이 점점 좋아지기 시작한다. 


"나 역시, 너같은 고양이를 주워서 정말 잘 됐어. 배가 많이 고팠었나 보군,엄청 먹어대는 걸 보니..."
 
"에? 그야 어쩔수 없죠. 먹을수 있을때 많이 먹어둬야 하니까." 

"과연, 그런데 우리 집 식사는 맛이 있었나?" 

"네, 정말 맛있었어요. 최고예요,최고." 

"다행이군." 


카이도는 의미심장한 미소를 지어 보냈다. 

매혹적인 눈길로 여자를 유혹하는 무드를 연출하고 있는 듯한 느낌이 드는건 내 기분 탓일까. 

-기분 탓이겠지. 

멋진 남자는 늘 무의식적으로 이런 페로몬을 내뿜고 있는 건가. 

내가 마음속으로 정신을 차리자며 고개를 휘젓고 머리를 긁적이자 카이도가 다시 시선을 들었다. 

"그 다리로는 혼자 목욕도 할 수 없을 텐데, ....내가 도와 줄까." 
"에? 아니요, 그, 그건..." 

그렇게 대답하며 나는 화들짝 놀라고 말았다. 

아무리 그래도 그렇지 카이도 그룹의 총수가 자진해서 나를 목욕시켜 줄리는 없을 테고... 

방금 전, 테이블에 술을 가져온 가정부 얼굴을 떠올리면 나는 빙그레 미소를 지었다. 

나이는 열여덟,아홉쯤 되었을까. 

격식있는 저택에서 가정부로 일하는 만큼, 얼굴도 예쁘고 걷는 모습에서도 왠지 기품이 느껴진다. 

순백색 레이스의 앞치마에 무릎보다 약간 더 긴 검은 스켜트, 스타킹도 구두도 모두 깔끔하
고 정갈한 흰색이다. 

-얼굴도 꽤나 귀엽고 앙증맞은 분위기. 

엷은 화장이 왠지 모르게 귀엽게 느껴진다. 

그런 그녀가 들어와 주는 건가. 

'가려운 곳은 없으신지요'하면서 솜씨 좋게 샴푸를 해주고, 부끄럽게도 완전히 벌거벗은 내 몸을 쳐다보면서, 아아.... 

-좋고 말고요. 

마음속의 음흉함이 고개를 들었다. 

술기운에 나른하게 취한 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 

"그럼..., 부탁을 드려도 될까요?" 
"나한테 맡기라구." 

후후, 하고 카이도가 낮게 웃는다. 

왠지 모르게 그 표정에서 야릇한 위화감이 느껴지는 순간, 문이 열리고 담배를 사러 나갔던 
아까 그 가정부가 돌아왔다. 

"욕실, 준비됐나?" 
"네, 언제라도 이용하실수 있습니다." 
"그래." 

카이도는 잔을 내려 놓고 일어섰다. 

"욕실까지 갈 수 있겠나?" 
"아아, 그거야 문제없죠." 
"나한테 안겨도 괜찮은데...." 
"헤? 아니요, 그정도까지는...." 

사고를 당한 직후 카이도에게 안긴적이 있기는 하다. 

하지만 그런 비상시에는 어쩔수 없다고 해도, 가정부 앞에서 까지 그럼 볼썽사나운 꼴을 보
이고 싶진 않았다. 

자리에서 일어서자 술기운 때문인지 약간 비틀거렸다. 

"괜찮나?" 

카이도가 재빨리 몸을 받쳐 주었다. 
또다시 코 속으로 달콤한 오 데 코롱의 향취가 침입해 들어온다. 

"아..., 네." 

그렇게 대답을 했는데도 카이도는 허리에 두른 손을 떼려 하지 않는다. 

-? 

무척이나 친절한 녀석 같다. 

탈의실까지 따라 들어와 옷 벗는 것을 도와준다. 

가정부 역시 뒤따라 들어와 잔뜩 붕대를 감은 내 왼쪽 발목에 방수포를 감아 주었다. 

무릎을 굽힌 그녀의 관능적인 허리 라인을 내려다 보며 나는 가슴이 두근 거렸다. 

그러나, 내꿈을 산산 조각 깨뜨린건 바로 카이도의 한 마디였다. 

"그럼, 이제 됐으니까 나가봐." 

-헤에? 

고개를 들어올린 나를 내버려둔 채 그녀는 살짝 고개를 숙였다. 

"알겠습니다." 

조용히 문이 닫히고 실오라기 하나 걸치지 않은 나는 카이도와 단 둘이 남겨지게 되었다. 

"그럼, 들어갈까." 

내 어깨에 팔을 걸친 카이도가 장난스럽게 속삭였다. 

그 강인한 눈동자가 내 음흉한 마음을 간파했다는 듯 웃고 있다. 

-아, 안돼.... 

이제 와서 우는 소리를 낼 수도 없는 노릇이다. 

나는 그저 입술을 질끈 깨물고 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 

부자의 저택의 손님용 욕실, 이라는 건 고급 호텔 바스 룸과 거의 동급 수준이었다. 

워낙 궁핍해서 호텔에 자비를 들여 묵은 적은 없지만 촬영을 할 때 스타의 뒤치다꺼리를 해
주기 위해 룸에 출입해 본적은 있다. 

흰색과 급색을 기조로 한 타일과 대리석이 깔린 욕실은 굉장히 넓은데다 편안히 누울 수 있
도록 기능적으로 설계된 욕조와 샤워용 독립 부스도 있다. 

그는 전라 상태의 나를 들어올려 그대로 욕조에 담가주었다. 

분명 수많은 미녀들을 안아 올렸을 넓은 가슴과 팔뚝. 

귀영운 여자를 안고 있으면 몰라도, 이렇게 남자를 상대하고 있으니 그 역시 별로 기분은 
좋지 않을 테지만 그런 기분은 나도 마찬 가지다. 

그치만 기분 나쁜건 나도 똑같으니까 용서 하라구. 

상처를 입은 왼쪽 발목은 욕조에 걸쳐진채 나는 그대로 목덜미까지 물 속에 푹 잠겼다. 

장미 향기가 퍼져나가고 전신이 따스하게 나른해져 간다. 

부자들이 흔히 하는 거품 목욕은 아니라 뜨거운 투명한 물에 내몸이 그대로 드러나 무척이
나 창피스럽다. 

하지만 그렇게 신경을 쓴다고 별다른 방법이 있는 것도 아니고, 뭐 어차피 남자끼리니 신경 
쓰지 않기로 했다. 

"뜨겁지 않나?" 

카이도는 아직도 셔츠와 바지차림이었다. 

넥타이가 거추장스러운지 어깨 뒤로 넘겨버린 그는 한 손을 욕조안에 넣으며 물을 휘저어준
다. 

"딱 좋은데요. -근데 이렇게 남을 씻겨줄 수도 있는 건가요?" 

내게 카이도 그룹의 총수란 이미지는 오만하고 잘난 대재벌 후계자 모습이었다. 

-그런사람이 이렇게 나를 씻겨주고 있다니? 

카이도는 축축이 젖은 매 머리에 샴푸를 해주었다. 

미용사에게 샴푸 서비스를 받고 있는 것 같은 능숙한 손놀림이다. 

"거의 하진 않지만, 오늘은 특별 서비스야." 

샤워 물줄기 소리가 들리고 카이도는 거품을 씻어 내렸다. 

혹시 카이도는 내가 생각한 것 보다 훨씬 더 좋은 사람이라 나에게 상처를 입힌 책임을 느
끼고 있는 거 아닐까. 

그게 아니면, 이렇게 친절하게 대해주는 이유를 이해 할 수 없다. 

-아니면.... 내가 예 애인을 닮기라도 한 걸까. 

남동생, 여동생, 아니면 잊을수 없는 누군가를 떠올리게 한 걸까. 

처음 만났을 때부터 나에게 보냈던 그 묘한 시선이 자꾸 신경쓰인 것도 사실이다. 

혹시 괜한 장난기가 발동해서 이렇게 잘 대해주는 건지도 모른다. 

-어쩌면 나를 애완 동물로? 

아무리 신분이 높은 사람도 애완 동물에게는 직접 먹이를 주고 씻겨주고 한다니까 말이다. 

-아까 고양이라고 했었지... 

이제와서 새삼 떠올려봤자 소용 없다. 

나는 어쩔수 없이 부드러운 카이도의 손놀림에 몸에서 천천히 힘을뺐다. 

머리를 다 감기자 카이도는 멀쩡한 내 오른쪽 다리를 붙잡아 욕조 속에서 끄집어냈다. 

"몸이 아주 좋군. 딱 내 타입이야." 

느긋 하게 힘을 빼고 있던 나는 핫, 하고 눈을 번쩍 떴다. 

-지금, 뭐라고...? 

카이도에게 붙잡힌 발끝에서부터 부드러운 스펀지에 크리미한 거품이 마구 일어난다. 

이렇게 씻겨주는 동작에 왠지 모를 은밀한 떨림을 느끼는 건 내 기분 탓일까. 

"...읏." 

욕조 옆에서 시중을 들 듯 무릎을 끓어 앉은 카이도는 발가락 사이사이까지 씻어 나갔다. 

스펀지를 내려놓고 손 끝으로 직접 발가락 사이의 민감한 피부를 어루 만지자 야릇한 전율
이 움찔 흝고 지나간다. 

"잠깐..!가, 간지러워요.." 
"간지럽다고?" 

내쪽으로 고개를 돌린 카이도는 피식 웃었다. 

"민감하군." 

-민감하다니... 

뭔가 일이 이상하게 돌아가고 있는 것 같은 기분이 들지만. 

당황해 하는 나는 아랑곳하지 않은 채, 발목에서 무릎 뒤쪽까지 카이도의 거품 묻은 손이 
스윽 쓸어 올린다. 

"읏...!" 

또 다시 움찔 떨려 온다. 

순간적으로 그 전율에 숨이 막힐 정도다. 

내 자신이 민감하다고 지금까지 단 한 번도 생각해 본적 없다. 

조금 간지럼을 잘 타는 정도로, 여자와 잠을 잘 때도 그렇게 곤란 했던 적은 없었던 것이다. 

-아니, 그러고 보니... 

가슴을 만지면 도저히 못 견딘다. 

가슴을 남들에게 만지게 하는 일은 거의 없지만, 예전에 가슴을 만지는 걸 좋아하는 여자와 
잠을 잤을 때는 비명을 지를 정도로 흥분을 해서 절정에 이른 적도 있었다. 

-이런 젠장.... 

다시 제정신을 차리긴 했지만, 금새 쓸데없는 걱정에 사로 잠힌 자신이 너무나도 한심스
럽게 느껴진다. 

그 누가, 아니 이카이도가 설마 그런짓을 하겠는가. 

그러나 그런 내 생각은 너무나도 안이 했던 것 같다. 

카이도의 손은 어느새 넓적다리 안쪽까지 진입해 오고 있었다. 

욕조에는 뜨거운 물이 가득차 있어서 아무리 다리를 들어 올린다고 해도 넓적다리 반 정도
보다는 위쪽으로 뜨거운 물이 찰랑대고 있는 상태다. 

그런데 어느새 그의 손은 물 안으로 들어오고 있는 것이다. 

"잠깐만요...,저어..." 

카이도의 손이 일으킨 물살 때문에 민감한 부분이 더욱 자극을 받는 것 같아 나는 또 다시 
숨을 죽였다. 

뭔가 좀 이상하다. 

카이도는 어떤지 모르겠지만, 그의 손끝은 무척이나 위험하다. 

"응?" 

카이도는 내 다리 언저리를 쓸어 올리려던 손동작을 멈추었다. 

그리고 앞머리가 살짝 젖은 채 약간 상기된 얼굴을 들어 올리며 물었다. 

"왜 그러지?" 

카이도는 눈을 가늘게 뜨며 여유로운 미소를 지어 보이며 말이다. 

왠지 내 속마음을 간파 당한 듯한 기분이 들었지만 이것 역시 나 혼자만의 지나친 생각일 
테지. 

나 역시 그냥 씨익 웃어 보였다. 

"저어.., 중요한 부위는 제가 씻을게요." 
"그래? 이거 유감이군." 

후후후, 하고 웃으며 카이도는 욕조에서 스펀지를 올리려 했다. 

바로 그 순간, 스펀지가 스르르 내 그곳을 스치고 지나갔다. 

"-읏...!" 

나는 묘한 비명소리를 간신히 목구멍으로 눌러 삼켰다. 

그 스펀지는 일반 식기용 스펀지가 아니라 부드러운 감촉이 기분좋게 느껴지는 무지하게 고
급 스펀지였던 모양이다. 

비누 거품이 잔뜩 일어난 그것은 나만이 알고 있는 중요한 포인트를 처음 부터 노리고 있었
다는 듯이 훑고 지나간 것이다. 

엄청난 쾌감, 굉장한 느낌이었다. 

일부러 그런 건 아니겠지. 

내 머릿속에선 위험 신호가 점멸하기 시작하고 있었다. 

게다가 몸 역시 위험 신호를 보내고 있다. 

다행히 샴푸를 한 덕분에 물이 잔뜩 흐려져서 흥분을 했는지 안했는지 카이도에게는 보이지 
않는 것 같았지만 도저히 마음을 차분히 가라 앉힐 수 없다. 

"몸을 일으켜." 

카이도의 손은 어깨에서 가슴 언저리 부분을 부드럽게 씻어 올리고 있었다. 

최상의 고급 비누여서 정신이 아릿해질 정도로 좋은 향기가 풍겨져 나오고 스펀지가 훑고 
지나간 자리는 매끈매끈하고 부드러운 거품이 마구 일어난다. 

그러나, 방심은 결코 금물이다. 

"...앗!" 

가슴을 세우려는 순간, 또 다시 움찔하고 온몸에 전율리 훑고 지나갔다. 

나는 부르르 어깨를 떨었다. 

무슨 일이 일어난 걸까, 순간 정신을 차릴 수 없다. 

하지만 계속해서 밀려오는 부드러운자극에 카이도가 가슴 언저리를 스펀지로 씻어 내고 있
다는 걸 깨달았다. 

"....잠깐만요!" 
"응?" 

카이도는 여전히 여유 만만한 미소를 띄운 채다. 

그가 스펀지를 놓고서 손으로 직접 가슴을 어루만지자 나는 드디어 사태가 심상치 않게 돌
아가고 있다는 걸 깨달았다. 

아니, 유혹을 하려고 마음은 먹고 있었지만 그게 내 쪽에서가 아니라 그 쪽에서 먼저 시도
해 오는 거라면 나로선 당황할 수 밖에 없다. 

아직 마음의 준비도 되지 않았는데... 

"...음..." 

머뭇거리고 있는 사이에 그의 손이 내 가슴을 꽈악 움켜쥐었다. 

움찔, 하기까지 진동하는 듯한 떨림에 정신을 빼앗긴 순간, 이번에는 거품이 묻은 손가락이 
가슴을 중심으로 빙글 원을 그린다. 

"앗!" 

색기에 가득 찬 목소리 까지 내지르고 말았다. 

역시 거긴 안돼. 난 거기가 약하단 말야... 

아니, 지금까지는 거의 자각하지 못 하고 있었지만, 이렇게 살짝 닿는 것만으로도 공중으로 
솟구칠 듯 엄청난 자극이 온몸을 뚫고 지나간다. 

허리 옆 근처에 뭔가 발전기 같은 것이 있어서 만져질 때마다 움찔 움찔 전류를 흘러보내면 
하지가 부르르 튕겨 오르는 듯한 기분. 

"앗...! 으음..., 하앗..." 

하지만 조바심을 내면 낼수록 몸이 자꾸 혼자서 움직인다. 

어서 이 손을 떨쳐내야 하는데, 라고 생각하면서도 카이도의 손을 도저히 떨쳐낼 수 없는 
것이다. 

"쉽게 느끼는군." 

여전히 여유 만만한 미소를 지어 보이며 카이도는 계속해서 내 가슴을 움켜쥐고 희롱했다. 

내 팔을 붙잡고 상체를 일으켜 세운다. 

내가 움찔 움찔 몸을 떨 때마다 물이 찰랑찰랑 넘쳐 그의 옷이 젖어도 전혀 개의치 않는 눈
치다... 

"그만..." 

손가락이 움직일 때마다 몸 속 깊은 곳에서 뭔가가 서서히 솟구쳐 오르는 것 같다... 

오히려 그런 서서한 움직임이 몸 속의 불씨에 불을 붙이고 있다. 

뭔가 모를 이 쾌감의 정체를 끝까지 파고들고픈 기분도 들었다. 

"...흐읏..." 

욕조 속에서 나는 몸을 버둥거리며 움직였다. 

그러나 그의 손놀림에 맞춰 어느새 내 상체는 젖혀져 있었다. 

카이도의 손가락 사이로 유두가 비틀어지자, 좀 더 세계 비틀어 줬으면 하는 욕구가 마구 
솟구쳐 오른다. 

"음, 아..아, 좀 더..." 

잠꼬대 처럼 혼잣말로 중얼 거린 그 말이 어느 새 입 밖으로 새어 나오고 있었던 것이다. 

핫, 하고 정신을 차린 나는 주체할 수 없는 부끄러움에 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 

그런 내 턱을 카이도는 힘있게 끌어 당긴다. 

"-으으읏...!" 

카이도의 얼굴이 가까이 다가온 순간, 눈을 뜬 채로 입술을 빼앗기고 말았다. 

예전에 연기를 위해서 한 키스와는 완전히 차원이 다르다. 

달콤하고 부드러운 혀가 내 입술을 빨아 올린다... 

아랫 입술 언저리를 애무 당하는 것만으로도 온몸의 털이 곤두서는 듯함 엄청난 자극이 느
껴졌다. 

틈새가 없을 정도로 혀와 혀가 얽히고, 혀가 뽑혀 나갈 정도로 힘차레 빨려 올려진다. 

"..으..으.." 

뭐가 뭔지 도저히 정신을 차릴 수 없다. 

부드럽고 기교적인 혀의 움직임에 모든 신경이 집중되었다. 

성감을 자극 시키는 그 움직임에 응답해 내 쪽에서 그의 혀를 얽어매 보았다. 

"아.., 흐읏..." 

견딜 수 없을 정도로 온몸이 찌릿찌릿 하다. 

온몸에서 힘이 빠져나가고 오로지 입술만을 갈망하는 존재로 변해 버리는 것 같다. 

내 몸을 감싸안은 카이도는 손가락으로 가슴을 애무 했다. 

새어나오는 거친 숨소리 마저 그의 입으로 빨려 들어가고 나는 점점 달콤한 관능의 물결에 
휩싸여 간다. 

"음...,크읏..." 

타액조차 제대로 삼킬 수 없을 정도로 입안은 거칠게 희롱 당하고 있다. 

게다가 카이도의 손가락이 가슴을 계속해서 자극 하는 바람에 온몸이 그대로 녹아 내릴 것 
같은 기분이다. 

"으으음!" 

집요하게 계속되는 자극에 꽈악 비트는 움직임이 더해진 순간, 단단하게 변해버린 부분을 
잔혹하게 손끝으로 비틀자 나는 그만 고개를 뒤로 젖히고 말았다. 

그러나, 동시에 하지에선 욕망의 분출이 일어날 것 같은 기분이 들어 견딜 수가 없다. 

꼬집히는 고통과 함께 나른 하고 달콤한 관능이 마구 뒤섞이며, 좀더 심하게 해 줬으면, 좀
다 세게 다뤄줬으면 좋겠다고 생각한 순간 내 끝으로 그의 손끝이 닿았다. 

"-으... 읏!" 

꿈틀, 머리끝까지 올라오는 쾌감에 허리가 움찔 튕겨 오른다. 

그 바람에 물이 튀어 올라 욕조 바깥으로 넘쳐 흘렀다. 

얽혀 있던 카이도의 혀가 빠져나가자 나는 그제야 간신히 거친 숨을 내 쉴 수 있었다. 

"...저...,거긴 안돼요..." 
"너무 민감하게 느낀다?" 

왠지 묘한 입장에 처해 버렸다. 

나는 에로여배우고 카이도는 남자배우가 된 것 같은 기분. 

게다가 난, 경험따위는 전혀 해본적이 없는 처녀처럼 카이도의 손에 마구 희롱 당하고 있
는..,꼭 그런 분위기인 것이다. 

이게 도대체 뭐야, 라고 조바심을 냈지만 그렇게 생각할 수 있는 여유도 오래 지속되지 못
했다. 

다시 사고 능력이 회복되기도 전에 카이도가 또 다시 내유두를 희롱하기 시작했으니 말이
다. 

"으...!" 

어쩌면 욕망의 끝을 혀로 집요하게 애무 당하고 있는 것보다도 더 민감하게 느끼고 있었는
지도 모른다. 

직접 쾌감 신경을 자극 받고 있는 것보다도 몸 깊숙한 곳에서 부터 마구 소용돌이치는 듯한 
그런 느낌이 들었다. 

사정을 끝낸 후 느겨지는 그럼 쾌감이 아니라 좀 뫼수 속까지 마구 헝클어질 것 같은, 그런 
정체를 알 수 없는 두려움 마저 느껴지는 쾌감, 달콤한 경련에 전신의 힘이 빠져나간다. 

카이도의 입술 떼어냈어도 여전히 하아, 하아 하고 숨이 차 올라 거친 숨을 진정시킬수 없
다. 

"침대로 갈까?" 

그의 유혹을 그 자리에서 거절할 수 없었던 건 머리 속이 완전히 텅 비어버렸기 때문이다. 

목소리의 울림을 듣는 것 이외에는 그 의미를 알아 듣는 것 조차 불가능 했다. 

카이도에게 안겨 올려진 건 이걸로 세 번째다. 

완전히 축 쳐져버린 나는 희색 타월에 둘둘 감싸 인 채, 넓은 치대 위에 내 던져졌다. 

나는 이미 단단하게 부풀어 올라 이젠 더이상 진정시키는 게 불가능해 보인다. 

"음..." 

온몸이 불에 데인 것처럼 여전히 뜨겁다. 

내 자신이 지금껏 경험해 본 적이 없을 정도로 흥분하고 있다는 사실을 깨달았다. 

-뭔가 이상한데? 

방금 전 마신 술 때문인가. 

그런 의심이 들 정도로 온몸이 너무나도 뜨겁게 달아 올라 있다. 

손목이 머리 위로 올려져 부드러운 천 같은 것으로 묶여졌고, 다리 역시 양쪽으로 붙잔힌채 
부드러운 가죽끈 같은 것으로 고정되었다. 

하지만 그렇게 당하고 있으면서도 이상하게 전혀 위기감 같은 것은 느껴지지 않는다. 

손목과 발목을 파고드는 천의 묘한 감각을 느끼며 나는 침대에 축 늘어진 채 누워있었다. 

그러나 다시 몸을 움직여 보려고 했을 때, 돌아 눕는 것 조차 불가능 할 정도로 단단히 매
어져 있다는 사실을 깨닫자 그제야 가슴이 덜컹 내려 앉았다. 

"뭐지...?" 

나는 불안한 시선으로 카이도를 쳐다보았다. 

카이도는 젖은 셔츠를 벗고 있는 참이었다. 

"조금만 기댜려, 즐겁게 해줄 테니까..." 

난 원래 남자에게 안기는 취미 같은 건 없다. 

하지만 지금은 도저히 힘을 쓸 수 없는 것이다. 

카이도의 손길이 목덜미에 닿는 것만으로 온몸이 떨리고 목소리 조차 낼 수 없다. 

카이도는 침대 위에 대자로 누운 내 옆에 걸터 앉아 물었다. 

"여기 들어온 목적이 뭐지?" 

비웃는 듯한 목소리로 그가 물어 왔다. 

나는 간신히 내 자신이 처한 상황을 제대로 인식 할 수 잇었다. 

이제 더이상 에로틱한 분위기에 휩쓸려 갈 상황이 아니다. 

그러나, 몸이 단단히 결박당한 상태에서 한번 지펴 올려진 관능의 불씨는 사그라들 생각을 
하지 않고 있었기 때문이다. 

하체는 점점 뻐근해지면서 어서 욕망을 분출 해버리고 싶어 견딜수 없을 지경이다. 

"뭐...라구?" 

"네 정체는 도대체 뭐야? 뭘 찾으러 여기 들어온 거지? 이 카이도 저택에 말이야." 

카이도는 그렇게 추궁하면서 손바닥으러 넓적다리 안쪽을 쓸어 올렸다. 

손이 닿는 것만으로도 또 다시 온몸이 움찔 거린다. 

무릎을 거쳐 넓적다리 깊숙한 곳 끝까지 손바닥이 다다르자 반사적으로 온몸이 움츠려드는 
것 같았다. 

민감한 그 부분으로 온몸의 피가 집중되고 있다. 

내 대답을 기다리며 카이도는 장난을 치듯 그 언저리를 가볍게 손끝으로 쓸어 나갔다. 

어느새 매끈매끈해진 끝 부분을 어루만지다가 밑 부분까지.... 

"...으음!" 

나는 세차게 고개를 뒤로 젖혔다. 

부들부들 허리가 떨려온다. 

좀더 강하게 만져줬으면 하는 욕구를 견딜 수 없다. 

마구 솟구치는 갈망과 충동이 몸 속을 마구 미친 듯 헤집고 있다. 

좀더 세게. 좀더 세게 만져주면 그대로 절정에 이를 것 같다. 

"어서 말해봐. 사설 탐정인가? 너같이 어린 녀석이 기어 들어오는 일은 거의 두물지만, 언제
든 버릴 수 있으니 고용한 쪽에선 편할수도 있겠군." 

미끈미끈, 그의 손가락이 그끝을 계속해서 어루만지자, 손가락이 움직일 때마다 좀더 강렬한 
자극을 원하는 듯 허리가 흔들린다. 

이렇게 쉽게 흥분하는 내가 아닌데..., 평소라면 여자를 충분히 만족시킬 정도로 상당한 경험
을 쌓아온 나인데...... 

"아니예요..." 

머리 위로 묶여진 손을 나는 꽈악 움켜쥐었다. 

밀려드는 졸음을 참기 위해 자신의 허벅지를 꼬집는다는 얘길 들어 본적은 있지만 솟구쳐 
오르는 쾌감을 참는 방법은 들어 본적이 없다. 

카이도의 움직임에 맞춰 몸이 자연스럽게 움직이기 시작한다. 

"탐정이 아니다? 그럼 총 회꾼 부류인가? 그렇게 보이진 않는데" 

내 분비액으로 축축해진 손끝을 눈앞에 들이밀며 카이도는 고손가락으로 가슴 언저리를 쓰
다듬어 나갔다. 

"-읏...!" 

꽈악, 손톱으로 가슴을 움켜쥐자 그대로 도달해버릴 것 같았다. 

어금니를 꽈악 깨물며 온몸을 잔뜩 긴장시켜 그 충동을 버터 내고 있자, 카이도가 낮게 웃
으며 말했다. 

"견디기 힘든 모양이군." 

어떤 반론도 이런땐 말이 되지 않는다. 

카이도의 손톱이 유두를 꽈악 누르는 것만으로도 참을 수 없는 신음 소리가 목구멍에서 흘
러나오는 걸 막을 수 없다. 

카이도가 갑자기 나에게서 몸을 떼어냈다. 

방에 있는 인터폰으로 어디선가 연락이 온 모양이다. 

"그래, 그럼 그걸로... 어서." 

그의 목소리를 들으며 나는 관능의 불길에 휩싸였던 온몸의 열기를 조금이라도 식혀 보려는 
듯 깊게 심호흡을 몰아 쉬었다. 

하지만 금새 또 다시 카이도의 손가락이 뻗어 오는 바람에 몸 속 에서 또 다시 불길이 일어
난다. 

"어서 순순히 부는 게 좋을 거야. 불게 하는 방법은 얼마든지 있으니까." 

그는 반대쪽 가슴도 꽈악 꼬집었다. 

"으으으..." 

지금까지 느껴 보지 못한 꿀처럼 달콤한 관능, 여자와는 수 없이 자보았지만 내 자신이 이 
정도로 쾌감을 느껴 본 적은 없었다. 

기계적으로 흥분하고 배설 욕에 가까운 욕망 뿐이었다. 

카이도가 몸을 만지기 전까지 내 몸 안에 이런 욕망이 잠자고 있을 줄은 전혀 알지 못하고 
있었던 것이다. 

손가락으로 가슴을 비틀 때마다 비명 소리가 새어 나온다. 

욕망의 끝에서 투명한 액체가 흘러나오는 것마저 느껴진다. 

문이 열린 건 바로 그때 였다. 

하지만 계속 해서 희롱 당하고 있던 나는 다른 사람이 들어 왔다는 것 조차 깨닫지 못하고 
있었다. 

"아아, 거기 놔둬." 

가까이서 들려오는 목소리에 핫, 하고 놀라 눈을 번쩍 떴다. 

방금전 술상을 차려 주었던 그 귀여운 가정부가 전라 차림의 한심한 상태인 나를 내려다보
며 손에 뭔가 상자 같은 것을 들고 침대 옆에 서 있는 것이 었다. 

"-헉...!" 

나는 그만 숨이 막혔다. 

"...음!" 

그러나 카이도에게 가슴을 애무 당하는 것만으로 난 또 다시 달콤한 비명소리를 내지르고 
말았다. 

난 눈을 감고 뭔가를 생각하려 애썼지만 허사 였다. 

이제 두 번 다시 그녀의 얼굴을 볼 용기가 나지 않는 다. 

그녀의 구두 소리가 방안에서 조용히 울려 퍼지고 있었다. 

뭔가를 준비하고 있는 것 같지만, 나는 카이도ㅡ이 손가락에 강제적으로 반응을 하느라 온
몸을 뻣뻣이 긴장 시키고 있었다. 

"다른 필요한 건 없으신가요?" 

가련한 목소리가 들려오고 카이도가 대답했다. 

"응. 이제 됐어." 

"그럼, 실례하겠습니다." 

문이 닫혔다. 

그 순간에 나는 그만 울고 싶은 기분이었다. 

"두대체 무슨 짓을-한 거야?!" 

드디어 참고 있던 숨을 내쉬었다. 

카이도에게 이런 짓을 당하는 것만도 짜증나는데, 이런 한심한 꼴을 저 가련하고 귀여운 가
정부에게 보이다니 남자로서의 자존심이 완전히 무너지고 말았다. 


"무슨 짓아라니?" 

카이도는 내 심정을 간파 했다는 듯 큭큭 웃었다. 

"여러가지 필요한 물건을 갖다 달라고 한 것 뿐인데,그녀가 계속 봐주길 원한다면 방 한구
석에 서 있으라고 해도 되는데... 특별수당 을 따로 줄 필요도 없거든." 

"제발 그것만은-그만..., 부탁이야..." 

피를 토하는 듯 대답을 하려다 나는 반사적으로 이런 젠장, 하는 생각이 들었다. 

카이도 같은 타입에게는 약점을 잡히는 것 자체가 패배다. 

이렇게 한심하게 휘둘리기만 해선 안 된다. 

하지만 거기까지 생각할 수 있는 이유가 나에겐 이제 남아 있지 않았다. 

카이도는 재미있다는 듯 웃었다. 

그녀가 가져온 상자를 침대 위에 쓰러뜨린 그는 실리콘 비슷한 반투명한 뭔가를 꺼냈다. 

"뭐야, 그건..." 

나도 모르게 불길한 예감이 들었다. 

당황해하는 내 얼굴을 내려다보며 카이도는 싱긋 웃었다. 

"기분만 좋아서야 고문이 될 수 없지." 

카이도이 손가락이 내쪽으로 뻗어 와, 있는 힘껏 잡아 당겨지는 동안, 뿌리 쪽으로 뭔가가 
파고 들어온다. 

"....읏!" 

혹시 이대로 잘려져 남자 구실을 못 하게 되는 거 아닐까. 

부자들의 생각은 통 이해할 수 없다. 

보통 사람들이 그런 짓을 하면 범죄가 되지만 카이도 그룹의 총수는 경찰에도 특별한 연줄
이 있어서 무슨 짓을 해도 처벌을 받지 않을지도 몰라. 

-그런.... 

이제야 내 자신이 처한 상황이 파악이 되는 것 같다. 

카이도 저택 안에선 아무리 큰 소리를 질러도 밖에 까지 들릴 리가 없을 것이다. 

게다가 이 저택 안에 있는 사람들은 모두다 카이도의 명령에 따라 움직이고 있다는 것
을....?! 

"왜 그러지?" 
"그만둬, 이런 짓..." 

어느 새 나느 울먹이고 있었다. 

"남자구실도 못하면서 살고 싶진 않단 말야..." 

"그렇게 까지 걱정할 필욘 없어. 치료에 쓰이는 도구니까 빠지지 않는 경우 이외에는 별다
른 악영향은 없어." 

그렇게 말은 해도 자꾸 파고드는 실리콘의 압박감이 호흡마저 가빠지는 것 같다. 

몸속에서 꿈틀대는 성감이 아닌, 배꼽 안쪽 깊숙한 곳까지 근육이 녹아 내리는 듯한 그런 
느낌이다. 

이제는 자신이, 자신이 아닌 존재로 변모해 가는 듯한 공포심마저 느껴진다. 

지금까지 이렇게 비명을 질　러 대며 온몸을 비틀어 본 적은 단 한번도 없었다. 

카이도의 손앞에서 점점 자기 자신이 개조돼 가는 듯한 불안감이 온몸을 사로 잡고 있다. 

"이렇게 별도로 하지 않아도 끝까지 가지 않게 하는 방법 정도는 간단하긴 하지만, 그래도 
혹시나 해서 말이지." 

카이도는 내 입을 억지로 벌려 잔뜩 축축해진 그의 손가락을 집어 넣었다. 

"어때? 이제 불고 싶은 기분이 드나? 네 짐을 조사해 봤어. 원격 조작 카메라를 갖고 다니
는 건 평범한 사람이 할 짓이 아니지." 

마구 혀 위를 휘젓는 그의 손가락에서 비릿한 맛이 느껴져 구역질이 나올 것 같다. 

그가 손가락을 빼내자 나는 뛰엄, 뛰엄 대답을 시작했다. 

일단은 대충 얼버무리는 수밖에 없다. 

"그건...그냥... 가지고 다니는..." 
"리모컨으로 조작하는 카메라를?" 
"몰래 찍는걸...좋아하는 것 뿐..." 

나는 몰래 찍는 걸 좋아하는 변태다, 라는 변명밖에 생각해내지 못하는 내 자신이 약간은 
처량하다. 

카이도는 싸늘 하게 웃었다. 

"흐음, 일부러 내 차 앞에 뛰어들려고 1시간 전부터 잠복을 하고 있었다니 정말 시간이 남
아 도는 한심한 녀석이군. 내 속옷 차림이라도 찍고 싶었나?" 

그날의 내 행동을 완전히 다 파악하고 있었던 모양이다. 

모든걸 불든 불지 않든 나에 관한 모든건 이미 다 들통이 났는지도 모른다. 

카이도와 처음 얼굴을 마주 대했을 때 그가 놀란듯한 표정을 지어 보였던게 생각난다. 

바로 그때 이미 '이런 수상한 녀석이 주변을 맴돌고 있습니다'라며 부하로부터 받은 내 사
진을 떠올렸는지도 모른다. 

과연 카이도 가문 답다고 해야 할까. 분명 그 사고 전후에 내 모든 행동을 파악하고 있었겠
지. 

"그래. 팬티 입은 모습찍으려고 그랬다...! 무슨일 있어도 그 사진을 갖고 싶다고 한 손님이 
있거든." 

내가 마구 내뱉자 카이도는 목젖을 울리면 껄껄 웃었다. 

그리고는 벌려진 내 다리 안족을 방금전 축축이 젖은 그 손가락으로 쓰다듬기 시작했다. 

순식간에 절정에 달아 올랐다. 

어떻게든 허리를 비틀고 몸을 움직여 손가락을 떨쳐내고 싶건만 카이도의 손은 멈추지 않는
다. 

"...크읏!" 

손가락이 점점 파고 들어노는 게 느껴진다. 

지금까지 단 한번도 느껴보지 못한 미지의 감각이다. 

배설욕과 비슷하면서도 다른, 뭔가가 몸 안으로 침식해 들어오는 듯한 야릇한 고통이 허리 
안쪽을 바를 떨리게 만든다. 

"그만둬...." 

그곳을 중심으로 뭔가가 전신에 퍼져나가는 듯한 기분. 

"그럼, 말하겠나?" 

말을 하면 손가락을 빼줄건가. 

마음 속으론 그 감각에서 벗어나고 싶으면서도 나는 왠지 절대로 굴복 당하고 싶지 않다는 
생각이 들었다. 

"말 안하겠다?" 

무척이나 재미 있다는 듯 카이도는 웃었다. 

누군가를 괴롭히는 것이 재미 있어서 견딜 수 없다는 표정이다. 

"여기를 이렇게 당하는 거 처음이지?" 

그는 끝까지 손가락을 천천히 빼내기 시작하는가 싶더니 천천히 좌우를 흔들며 내벽을 훑어 
낸다. 

"으..흐앗...아아..히잇!" 

그럴때마다 난 부르르 복부 근육을 떨며 몸을 둥글게 웅크렸다. 

손가락 하나의 움직임만으로도 온몸을 주체 할 수 없다. 

괄약근에서 복막까지 지잉, 자극이 전달 돼 온다. 

목소리를 차는 것도 이젠 한계다. 

이제 더 이상 참을 수 없어 비명에 가까운 목소리를 손가락의 움직임에 맞춰 반사적으로 내
질러버리고 말았다. 

"...음, 아, 하, ...으하앗..." 

쾌감이 아니다. 

분명 쾌감이 아니라고 생각했다. 그런데도 잔뜩 달아오른 몸은 그것을 쾌감으로밖에 인식하
지 못 하고 있는 지도 모른다. 

눈물이 흘러내리고 온몸이 축 쳐진다. 

"정말 음란한 모습이군. 네가 준비해 온 카메라로 이 모습을 기념촬영 해줄까. 모처럼 이렇
게 왔는데..." 

카이도는 내게 넣은채 다른 한 손으로 내 몸 위에 카메라를 들이 댔다. 

"안돼...그만-." 

나는 온몸을 비틀며 저항했다. 

지금 이런 꼴이 사진 속에 남겨진다면 견딜 수 없는 수치거리가 됄 것이다. 

그럼에도 관능은 멈추질 않는다. 

점점 힘이 빠져나가 부드러워진 내 벽을 손끝으로 벌리며 그는 셔터를 눌러댔다. 

평소 때라면 아무렇지도 않게 드릴 셔터소리가 지금은 더욱 수치심을 자극하고 있다. 

두세번 정도 각도를 바꿔 사진을 찍을 후에, 카이도는 카메라를 머리맡에 내 던졌다. 

"이 사진을 어디로 보내줄까? 널 고용한 놈이 누구지?" 

그의 축축한 손가락이 내 뺨을 쓰다듬었다. 

다른 손 역시 손가락을 늘려 몸 안으로 진입해 들어오고 있다. 

틈새가 없을 정도로 꽈악 채워지는 바람에 찢어질 것 같이 아프다. 

"아..., 그런거.... 없어...." 

"이제 그만 고집 부리시지." 

카이도는 안에 들어온 손가락으로 회전하는 순간, 무슨일이 일어 난 건 지 정신을 차릴 수 
없었다. 

"아,아아...앗!" 

뭔가 불꽃이 튄다. 

깊숙이 들어온 자극이 전립선까지 다다른 것이다. 

"아,아,아,아....읏,안돼..." 

너무나 강렬한 자극이었다. 

몸이 몇 백 킬로미터나 허공으로 솟구쳐 올라갔다가 다시 끌어내려지는 기분이다. 

강제적으로 엑스터시에 휩싸이는 바람에 손과 다리가 부르르 떨리는 게 느껴진다. 

뭔가를 붙잡지 않으면 도지히 못 버틸것 같은 심정이지만, 그 어디에도 붙잡을 만한 것은 
없었다. 

하지만 음란하게 휘젓고 있던 손가락이 더욱 잔혹하게 전동하기 시작한다. 

"..으,으으...아아아..." 

온몸에 전율이 일어났다. 

강렬한 성감은 한기를 동반하는 건지 이빨이 딱딱 부딪히면 떨리기 까지 한다. 

손가락이 그 지점을 누를때마다 머리 속이 백짓장처럼 새하얗게 변하고 발끝까지 경직 된
다. 

"사... 살려줘..." 

이제 더이상 자존심이고 뭐고 없다. 

견딜 수 없는 고통에 나는 거친 숨을 몰아 쉬었다. 

그대로 실신해버릴 정도로 지금까지 경험했던 섹스와는 차원이 다르다. 

눈물을 흘리며 아이처럼 고개를 세차게 저어 보인 나는 어떻게 해서든 그 고통에서 벗어나
려 애원을 시작했다. 

"이제 불 마음이 생겼나?" 

드디어 카이도가 손가락을 빼내주었다. 

하지만 아직 안심하기는 이르다. 여전히 결박당해있는 자신이 뜨거운 욕망을 분출하기 일보 
직전이었기 때문이다. 

허리 언저리가 녹아 내릴 듯한 뜨거운 불길은 어느새 온몸을 휘감아 돌고 있었다. 

"뭐든지 다 말할게...." 

나는 땀에 젖은 몸을 몇번이고 비틀며 아야코와 미노루에 대해 얘기를 꺼내기 시작했다. 

어쩌면 이미 다 알고 있는지도 모르겠다. 

내가 잠복을 하고 있었다는 걸 알 정도며 내 이름이나 성격, 미노루와의 교우관계까지 다 
파악할 수 었엇을 테니까 말이다. 

카이도는 음,음 하고 맞장구를 치면서 내 보고에 귀를 기울이고 있었다. 

대충 알고 있었다고는 해도 역시 세부적인 계획에 대해선 내 입을 통해 직접 듣는 편이 빠
를 테니까. 

난 정말로 어쩔 수 없는 인간인가 보다. 

누구에게나 그런 문제라면 내가 해결해주지, 라는 마음가짐으로 인생을 살아왔다. 

늘 쾌활하다는 소릴 듣고 있는데다 같은 나이의 친구들에 비해 훨씬 세상 경험도 많았고, 
가난하긴 해도 매일 즐거운 생활을 보내고 있었다. 

그런데 이렇게 붙잡혀 자백을 해버리는 내 자신이 한심스럽다. 

자신은 여전히 세상 물정 모르는 한심한 인가이란 생각이 들어 말을 하는 도중에도 몇번이
고 말문이 막혔다. 

그러나 그럴때마다 카이도는 가슴을 비틀며 재촉해 오는 바람에 결국, 모든 사실을 남김 없
이 자백하고 말았다. 

괴롭고 한심한 마음에 아이처럼 눈물이 멈추질 않는다. 

"흐음, 그렇게 된건가. 네가 여기 들어온 이유가...." 
큭,하고 카이도가 웃었다. 

웃음이 멈추지 않는지 어깨까지 들썩이며 폭소를 터트렸다. 

"뭐...뭐야!" 

이렇게 비웃음을 당하리라곤 전혀 생각지도 못했다. 

친구 애인을 정략 결혼으로 부터 보호해 주려 했다는게 뭐가 그렇게 웃기단 말인가. 

카이도는 내 뺨에 흘러내린 눈물을 손끝으로 닦아 주었다. 

"울지마." 
"우는거 아냐..." 

내 대답에 카이도는 놀리는 듯 눈을 가늘게 떴다. 

"그런데 어째서 내 손가락이 어렇게 축축이 젖어 있는 거지." 

내 배후엔 아무도 없다는 사실을 깨달은 탓인지 카이도는 일부러 더욱 쾌활한 표정을 지어 
보이며 물었다. 

-젠장...! 

나는 카이도를 노려 보았다. 

그는 내 카메라를 들어 올리더니 기분 좋게 웃었다. 

"키스하는 사진 정도는 얼마든지 찍을 수 있게 해주지, 자" 

눈물로 범벅이 된 내 뺨에 그는 입술을 가까이 가져왔다. 

내 얼굴이 전면으로 나올 수 있게 각도를 조절한 그는 셔터를 눌렀다. 

"그런 이유로 우리집에 들어온 녀석은 네가 처음이다, 나오키." 

그는 놀리는 듯한 말투로 내 이름을 불렀다. 

마음에 들었다는 듯 그는 내 턱을 쓰다듬고는 앞머리를 쓸어 올려주고는 또 다시 손으로 눈
물을 닦아 주었다. 

"알았으면 이제 놔줘..." 

온몸이 만신창이가 된 듯한 기분이다. 

숨쉬는 것조차 힘들어 나는 힘없이 말을 내뱉었다. 

"어서..." 

패배감이 엄습해 왔다. 

미안, 미노루. 역시, 젊긴 해도 이자식은 호색한 아저씨 였어. 만만하게 본 내가 큰 실수를 
한거야. 

발목에 묶여있던 가죽끈이 풀려나갔다. 그러나 휴우, 하고 한숨을 내쉬는 순간, 내 양쪽 다리
는 가슴에 붙을 정도로 있는 힘껏 접혀지는 바람에 내 허리도 공중으로 치켜 올려졌다. 

"잠깐만...!" 

나는 황급히 소리쳤다. 

무참히 희롱당한 그곳으로 뜨겁게 달아오른 카이도가 닿아 있다. 

"벌을 주고 싶은 마음은 없지만 이대로 끝내면 섭섭하지. -너도 원하고 있으면서 뭘 그래?!" 

귓가에서 울리는 달콤한 속삭임, 몸 안으로 느껴지는 압박감에 나는 그만 꿀꺽, 숨을 삼켰
다. 

몸 안에서 느껴지는 남자의 욕망은 견딜 수 없이 뜨거웠다. 

그 뜨거운 열기와 단단함이 견딜 수 없을 정도로 고통스럽다. 

그 욕망이 내 몸을 훑고 있다. 

"자, ....어서 나를 원한다고 말해." 


귓가에서 카이도가 속삭였다. 

"안돼...으읏...아." 

나는 칠사적으로 카이도의 허리에서 도망치려 애썼지만 잔뜩 접혀진 다리에는 전혀 힘이 
들어가지 않는다. 

살짝 들어와 있는 카이도의 욕망은 내가 몸을 움직이면 움직일수록 더욱 몸 안으로 깊숙이 
들어오는 꼴이 돼 버리고 말았다. 

"으...,아...하아...이거놔..." 
"가만히 있어. 자, 이렇게 날 원하면서....." 
"아아앗...!" 

또 다시 가슴을 가볍게 비틀자 나는 고개를 세차게 내저었다. 

"아니얏..." 

몸 속에서 뭔가가 녹아 내리기 시작하는 것 같다. 

단단하게 부풀어 오른 내 자신이 카이도와 내 몸 사이에 짓눌려 아플 정도로 잔뜩 충혈 되
어 있었다. 

쇠처럼 단단해진 그것은 이미 살짝 스치기만 해도 요란하게 비명을 질러댈 것 같이 부풀어 
있다. 

"...흐윽!" 

거친 숨을 몰아쉬는 것 이외에는 아무 것도 할 수 없는 내 안으로 그가 서서히 안아 들어오
고 있었다. 

온몸이 움찔 거린다. 

이제 더이상 도망치는 것도 포기한채 나른함 마저 느껴지는 순간 완전히 자포자기한 심정이
다. 

그러나, 그렇게 생각한 동시에 엄청난 고통의 감각이 나를 온몸을 뚫고 지나갔다. 

"아..앗, 안돼... 그만..." 

"가만있어, 나오키." 

눈동자가 모하게 풀린 카이도 역시 기분 좋은 얼굴을 하고 있다. 

"-이렇게 좋아하고 있으면서..." 

순간, 모한 소름끼침과 그것을 넘어선 강렬한 쾌감에 저도 모르게 비명이 새어나온 것이다. 

온몸이 부르르 떨리며, 나는 방금 전 그 감각을 다시 한 번 느끼고 싶어 견딜 수 없을 지경
이 되고 말았다. 

"음-, 으으, 아아..." 

위로 묶여진 두 손을 있는 힘껏 움켜쥐며 두 눈을 꼭 감았다. 

입구로 또 다시 안아오는 그가 느껴진다. 

그 탄력으로 내벽이 더욱 부드러워지고, 한 난폭한 야수에 의해 내 자신은 철저히 개조되어 
가고 있는 듯한 기분이 들었다. 

"흐음, 이제...어쩔 작정이지? 강요할 생각은 없는데. 그치만 이대로는 둘다....힘들 텐데?" 

제대로 얘기하지 않으면 원하는 걸 주지 않겠다는 심보인가. 

"안아...줘...." 

그렇게 내뱉는 순간, 눈가에 눈물이 흘러 내렸다. 

"안 들려." 

피식, 카이도가 웃었다. 

자신의 우위를 확인 하는 그 미소가 수려한 입가에 떠오르고 있다. 

나는 완전히 자포자기한 심정으로 외쳤다. 

"어서 마음껏 날 괴롭혀 줘...! -흐아아앗....." 

바로 다음 순간, 단숨에 안아 올려져 나는 무참하게 위 아래로 흔들리는 동안 어느 새 의식
을 잃고 말았다. 

뭐가 어떻게 된 건지 정신을 차릴 수 없는 시간 동안 나는 깊은 심연의 바닥에서 기어 나오
듯 천천히 의식을 되 찾기 시작했다. 

물소리에 고개를 돌려보니 샤워를 마치고 깔끔한 얼굴을 한 카이도가 마침 욕실에서 나오고 
있는 중이었다. 

이제 손과 다리는 묶여 있지 않았다. 

몸을 일으키려 했지만 온몸이 나른해서 입조차 뗄 수 없다. 

절정을 몇번이고 느낀 탓에 온몸이 잔뜩 이완 돼 버린 탓인지도 모른다. 

나도 모르게 눈물이 흘러 넘쳐 뚝뚝 떨어진다. 

"응?" 

그 눈물을 보았는지 카이도가 내 옆에 다가와 앉았다. 

"왜 그러지? 몸은 괜찮나?" 

"...최악... 이야." 

남자와 여자의 절정은 타입이 다르다고 한다. 

하지만 여자가 느끼는 절정의 타입을 계속 강요당한 탓일까, 지금 까지는 아무리 행위를 한 
후에도 이렇게 까지 온몸이 나른했던 적이 없었는데 너무나 피곤하다. 

아직도 여전히 몸 안에 뭔가가 들어와 있는 듯한 기분이다. 

온몸의 분비물이 싸그리 빠져나가 털구멍까지 열려져 있는 듯한 나른한 기분 말이다. 

지금 당장, 불이 났다고 해도 허리에 힘이 들어가지 않아 도망 칠수조차 없을 것 같았다. 

"네가 졸랐잖아, 더 안아달라고..." 

카이도는 내 머리를 쓰다듬으며 그렇게 대답했다. 

꽤나 기분이 좋은 모양이다. 

콧노래까지 흥얼거리고 있는 걸 보니 마음껏 행위를 즐긴 만족감 때문인지, 아니면 나를 잔
뜩 괘롭혔다는 자신감 때문인 건지 어느 쪽인진 모르겠지만 무척이나 밉살스러워 보인다. 

나는 눈을 흘겨 그를 노려보았다. 

내가 계속해서 졸라댔는지는 모르겠지만 그렇게 할수 밖에 없는 상황에서 강제적으로 흥분
시키게 만든게 바로 누군데?! 

"-왜그러지?" 

"웃는 모습이 너무 얄미워서...." 

"흐음, 마음껏 감상하라구, 우리 회사 직원들은 내가 웃는 지 조차 궁금해하니까." 

"날 괴롭힌게 그렇게 기뻐?" 

분한 마음에 입술을 비죽거리자 카이도는 젖은 머리카락을 타월로 훔치며 대답했다. 

"아니, ...네가 적이 아니라 그런 순진한 이유로 여기에 들어왔다는 걸 알게 됐으니까 그게 기뻐." 

-에? 

어째서 내가 적이 아니라는 사실이 그러헥 기쁜 건지 이해할 수 없다. 

하지만 그렇게 반문을 하기도 전에, 카이도가 뭔가를 꿀꺽대면 마시는 소리에 귀가 쫑긋 세
워졌다. 

카이도 손에 들려진 돈페리 병에 시선이 고정되었다. 

순간, 나는 사막을 여행하는 목마른 여행자처럼 목구멍이 따끔 따끔 거리기 시작했다. 

"마실래?" 

그런 내 시선을 눈치 챘는지 카이도가 나를 내려다보며 병을 들어 보인다. 

카이도에게서 뭔가를 받는다는게 왠지 분하게만 느꼈졌지만, 고집을 부리기엔 몸이 너무 피
곤했다. 

"줘..." 

질끈 눈을 감으며 대답하자 카이도는 미소를 지으며 나를 향해 돌아 섰다. 

"..음..." 

신음 소리를 내며 나는 병을 잡으려 손을 들어올리려 했다. 

그러나 가까이 다가온 건 바로 카이도의 얼굴이었다. 

입술이 다가온다. 

그리고 입술이 벌어지고 약간 미지근해진 돈페리가 입안으로 흘러 들어왔다. 

하지만 나는 이제 저항할 기력조차 없었다. 

반사적으로 삼키긴 했지만 나는 이윽고 재빨리 입술과 입가에 묻은 돈페리를 닦아낸다. 

러브러브한 애인 사이도 아니고 이런 짓을 하고 있다는게 도저히 낮뜨겁고 거북하기만 할 
뿐이다. 

"당신, 내가 혹시 이상한 병에 걸려 있기라도 하면 어떡하려고 그러지?" 

한숨을 내쉬며 나는 돈페리 병을 빼앗아 병을 기울여 조금씩 목을 축이기 시작했다. 

카이도는 내 발치로 다가가더니 무릎을 끓고 앉았다. 

그리고는 부상을 입은 발목을 살짝 무릎위에 얹더니 마구 헝클어진 분대를 풀어내기 시작한
다. 

"안심하라구. 주치의한테 아무 이상 없다는 얘기 들었으니까....." 

"크읏!" 

짤막한 비명을 내지른 나는 휴우 하고 긴 한숨을 내쉬고는 텅 비어버린 병을 그에게 다시 
되돌려 주었다. 

그와 동시에 나체로 벗겨져 있는 내 모습이 부끄러워 시트를 있는 힘껏 끌어당겼다. 

있는 그대로 다 보이고, 마구 희롱 당한 육체이긴 하지만 말이다. 

카이도는 한번에 깨끗하게 붕대를 풀어내더니 테이프만 남아 있는 내 발목에 손을 대 보았
다. 

"아픈가? 한번 움직여봐." 

정신을 차릴 수 없을 정도로 무참하게 희롱당하는 동안 저도 모르게 발목에도 잔득 힘이 들
어간 모양이다. 

온몸이 녹아 내릴 듯한 상테에서 느꼈던 아릿한 통증이 기분 좋게 느껴졌던 탓이겠지. 

"아니, 잘모르겠어.." 

"나중에 주치의를 다시 불러주지. 다른 데도 아픈 곳이 있으면 치료를 받으라구." 

"그건... 신경 쓰지마." 

주치의는 풍채와 체격이 좋아 보이는 아저씨였다. 

카이도 그룹은 주치의도 그렇게 신체 건장한 사람만 뽑아 쓰는 모양이다. 

나는 또 다시 한숨을 내 쉬었다. 

처음 계획은 재빨리 일을 끝내고 이 저택에서 빠져나가는 것이었는데, 이런 상테로는 걷는 
것조차 제대로 할 수 없는 것이다. 

이대로는 허리가 후들거려 두 발자국도 떼지 못하고 그대로 쓰러질게 틀림 없다. 

내가 다시 욱신거리는 발목을 쳐다보던 카이도는 다시 침대로 다가왔다. 

"하긴, 네가 상처가 나빠져서 여기 더 오래 머물게 되면 나로서야 환영이지." 
"뭐가... 환영이라는 거얏." 

난 전혀 반갑지 않은데!! 

이곳에 들어온 목적이 발각된 이상, 어서 한시라도 빨리 이곳을 빠져나가는게 상책인 것이
다. 

아무리 이곳 생활이 편안하고 호화롭다 해도 카이도에게 그런 짓을 당하는 건 견딜 수 없
다. 

카이도가 또 다시 수상한 미소를 지어 보이며 발목에서 넓적다리 쪽으로 스윽 손바닥이 쓸
어 올라온다. 

내 몸은 반사적으로 움찔 떨리는 반응을 일으켰다. 

"나갈 테면 나가라구. 그 사진이 어떻게 되든 난 상관 없으니까 말이야." 
"헤? -읏..." 

넓적다리로 올라온 손가락이 마음껏 희롱 당한 그곳으로 또다시 침입해 들어왔다. 

그런 기색을 눈치채고 몸을 빼내려 했을 땐 이미 늦었다. 

희미하게 꺼져가고 있던 불씨가 또 다시 화르르 타오르기 시작했기 때문이다. 

"..하앗..." 

이번에는 손발이 묶여 있지도 않았건만 카이도의 손끝은 정확하게 그 포인트를 누르고 있었
다. 

살짝 손가락을 구부리는 것만으로도 굉장한 쾌감이 솟구쳐 올라 오는가 싶더니 움직이기 시
작하자 그 자극은 더욱 거세어졌다. 

"...그만...,아아..." 

살짝 휘젓는 것만으로도 온몸에 불이 붙는 것 같다. 하지만 더 이상은 견뎌낼 수 없을 것 
같았다. 

견딜 수 없는 그 절정의 순간을 생각하며, 나는 그만두라고 몇 번이고 애원했다. 

"내 남자애인 후보로 입후보 할 작정있었다고?" 

가볍게 쓰다듬는 것만으로도 저도 모르게 허리가 마구 흔들린다. 

하지만 좀 더 세게 해주길 원하는 내 자시느이 마음에 내 스스로 당황하고 있다. 

"아니야..., 키스... 하는 사진만 찍으려고...." 

"나도 널 내 애인으로 만들고 싶은 마음이 없지는 않지만." 

"마, 말도 안돼...!" 

이제 더 이상은 되돌릴 수 없는 지경에 도달하고 만다. 

나는 필사적으로 온 몸을 비틀어 카이도의 손길에서 도망치려고 했다. 

하지만 힘이 도저히 들어가지 않는다. 


카이도가 갑자기 손가락을 빼내었다, 

있는 힘껏 거친 숨을 내뱉고 있는 나를 내려다 보며 그는 전혀 생각지도 못한 제안을 제시
해왔다. 

"당초에 변호사한테 얘기한 것처럼 그 발이 나을 때까지로 하지. 그 기간 동안 여기 머물면서 
내 애인이 되면 내가 원하는 대로 그녀를 포기 하도록 하지." 

"에?" 

나는 깜짝 놀라 카이도를 쳐다 보았다 

그녀를 포기 한다고? 

몇주 동안 내 몸을 마음대로 가질 수 있게 해주면 아야코를 포기 하겠단 말인가. 

목표는 제대로 달성된 건지 모르겠지만, 아무리 그래도 복잡한 기분은 어쩔수 없다. 

하지만 농담인지 진담인지 알 수 없는 말투로 카이도는 말을 계속 했다. 

"내 입장에선 아무 남자나 애인으로 만들순 없으니까 말이야. 특별히 널 원하는 건 아니지만, 
너처럼 귀엽고 민감한 남자녀석이 굳이 일부러 내 애인이 되러 찾아와 준거니 나로서도 응할 수밖에, 
민감한 그 체질이 무척 마음에 들었어. 그 음란한 비명소리엔 무척 흥분되더군." 

"당신...?! 내가 언제 당신의 애인후보에 입후보를 했다고... 말도안돼...!" 

굴욕감에 귀밑까지 새빨개진 채, 나는 그가 제시한 제안을 받아들여야 할지 말아야 할지 기
로에 서 있었다. 

아야코를 이 에로 호색한으로 부터 구하고 싶다. 

미노루 역시 아야코와 같이 있게 해주고 싶다. 

하지만 그러기 위해선 내가 얼마나 카이도에게 시달림을 당해야 한단 말인가. 

고민에 고민을 거듭하고 있는 나에게 카이도는 완벽한 미소를 보내고 있었다. 

"물론 넌 거절할 자격이 없어." 

"뭐라구?" 

그렇게 반문하자 카이도의 얼굴이 정색이 되었다. 

"그 사진을 네가 살고 있는 아파트나 아르바이트 하는곳, 프로덕션에 뿌릴 거니까. 아무리 
도망친다 해도 붙잡을 수 있지. -무엇보다도, 널 여기서 호락호락 도망치게 놔두진 않을 거
야, 이 내가 말이야." 

날카롭고 예리한 눈동자가 나를 노려 본다. 

눈빛에 속박당한다는 것이 바로 이런 것인가. 


손끝하나 움직일 수 없을 정도로 그런 강력한 힘이 나를 짓누르고 있다. 

나는 한숨을 내쉬며 시선을 떨구 었다. 

-어째서? 

가끔씩 그의 이런 시선을 받을 때가 있다. 

뭔가를 말하려는 듯, 집착에 가득 찬 눈동자. 

나는 그 의미를 이해할 수 없어 당황해 하고 있으면 카이도는 재빨리 고개를 돌려 시선을 
피할 수 밖에 없었다. 

지금도 역시 그랬다. 

고개를 돌린 카이도의 옆보습은 고독한 군주의 분위기를 싸늘하게 내뿜고 있었다. 

-카이도 옆에는 허물없이 지내는 사람은 아무도 없는 걸까. 

문득 그런 생각이 들었다. 

갑자기 굴러 들어온 나를 제지할만한 그런 가까운 사람은 전혀 없는 걸까. 

"넌 네 주위에 있는 사람들과는 확실히 뭔가가 달라." 

카이도는 자조적인 말투로 중얼 거렸다. 

나에게 강한 집착을 보여버린 자신의 시선이 부끄러웠는지 일부러 가볍게 미소를 지어 보이
는 것처럼 보인다. 

그는 억지로 내 턱을 들어올렸다. 

"음..." 

"발이 다 나을 때까지다. 이대로 집에 돌아가도 이 다리로는 아르바이트도 못 할 테니까." 

방금 전 느껴졌던 고독한 분위기 순식간에 사라지고 그의 눈동자는 다시 강렬하게 빛나고 
있었다. 

"그야... 그렇지만..." 

"그렇다면 여기 있어. 결국 문밖으로도 못 나갈 테니까..." 

대답을 망설이자 그는 오른쪽 발목을 세게 붙잡았다. 

나는 또 무슨일을 당할지 몰라 반사적으로 몸을 웅크리며 카이도의 공격으로부터 왼쪽 발목
을 보호하려 했다. 

"으..." 

그러나 카이도의 타겟은 그쪽이 아니었다. 

그는 다치지 않은 다리를 가습까지 구부렸다. 

"있겠다고 말해." 

또 다시 손가락이 몸 안으로 파고 들어 왔다. 

그 동작만으로도 내 몸은 손쉽게 카이도의 지배 하에 놓여져 버렸다. 

"싫어..." 

그의 손가락이 몸 안을 훑기 시작하자 또 다시 내벽이 반응하기 시작한다. 

어째서 이렇게도 카이도의 손가락은 예리한 걸까. 

그의 손가락 움직임에 나는 몸속의 관능이 또 다시 꿈틀대기 시작하는 것을 느껴야만 했다. 

"알았어! 알았다구...." 

이젠 항복하는 수밖에 없다. 

"여기 있을 건가?" 

순간, 내가 또 대답을 망설이자 또 다시 손가락이 진입해 들어오려 한다. 

그 손가락이 움직이기 전에 나는 재 빨리 고개를 끄덕이고 말았다. 

"응..." 
"내 애인이 되겠나?" 
"... 알았으니까,... 제발 좀...." 

이 상태로는 아무 생각도 할 수 없지 않은가. 

"좋아, 착하군." 

만족 스러운듯 카이도가 웃었다 

그리고 귓가에 살짝 키스를 해 주었다. 

천천히 몸 안에서 손가락이 빠져 나가는 걸 느끼며 나는 몸에서 힘을 뺐다. 

하아,하아, 하고 거친 숨을 내쉬면서 숨을 고르는 것 밖에 아무것도 할 수 없다. 

-난 이제 어떻게 되는 거지. 

눈물을 글썽이며 멍하니 생각에 잠겼다. 

카이도에게는 묘한 양면성이 있는지도 모른다. 

강인한 모습은 어쩌면 가면이 아닐까. 

그 밑에는 과연 어떤 얼굴이 있을지 알아내고 싶다. 

카이도는 침대에 쭉 뻗어버린 내 몸위로 조용히 시트를 덮어주었다. 

그가 애완 고양이를 다루듯 내 머리를 쓰다듬어 주고 있는 동안, 나는 어느 샌가 서서히 늪
에 빠지는 듯 깊은 잠에 빠져들기 시작했다.. 

이런 사정으로 나는 어떨결에 카이도의 애인이 되고 말았다. 

도망치고 싶어도 도망칠 수 없다는 카이도 말처럼 객실의 경비는 삼엄했다. 

원래는 이 객실에 머무는 손님을 외부의 적으로 부터 안전하게 지키기 위한 경비인지도 모
르겠다. 

우아해 보이기만 한 이 창문은 철선이 내장된 강화 유리로, 창밖에서 침입이 불가능한 만큼 
안쪽에서 뚫고 나가는 것 역시 불가능 하다. 

설사 그걸 뚫고 나간다 해도 이 다리로는 잘 훈련된 도베르만이 떡하고 버티고 있는 정원을 
돌파 할수 있으리라곤 생각 되지 않지만 말이다. 


문 밖에는 농담이라고 전혀 통할 것 같지 않은 험상궂은 남자들이 버티고 서 있고, 외부에 
도움을 요청하고 싶어도 휴대전화기는 전혀 연결되지 않는다. 

객실 내 전화는 교환을 통하지 않고선 연결되지 않는 방식인 모양이다. 

"하아..." 

나는 붕대를 감은 왼쪽 발을 소파위에 올려놓으며 깊은 한숨을 내 쉬었다. 

부자의 애완동물이 된다는 것이 아직 실감이 나지 않는다. 

문득 다리에 간지러움이 느껴져 나는 손바닥으로 붕대 위를 살짝 긁었다. 

가려움이 어느 정도 해소되자 또 다시 한숨을 내쉬며 왼쪽 발을 뻗는다. 

그날 이후로 카이도와 몇 번이고 섹스를 했다. 

꽤나 바쁜 사람인지라 내 방에 찾아오는 일이 그리 자주 있지 않다는게 그나마 다행일 정도
로 격렬하게 말이다. 

그 녀석이 그렇게 엄청난 체력의 소유자인 줄은 정말 몰랐다. 

늘 기절을 할 정도로 거세게 돌진해 오는 바람에 울먹이며 그만하라고 애원을 할때 까지 당
하고 또 당해야 한다. 

-그녀석, 혹시 사디스트 아니야?! 

언제나 내가 훌쩍거리기만 하면 좋아서 어쩔 줄 모르는 것 같다. 

-물론, 그 쾌감은 굉장하긴 하지만. 

그 속셈을 알 수 없기는 하지만, 어쨌든 문제는 바로 그 녀석이 그 방면에 무척이나 능숙하
다는 거다. 

게다가 서로 궁합이 잘 맞는건지, 처음 그와 했을 때부터 뭔가가 이상했다. 

조금씩 내 몸안에 감춰져 있던 쾌락의 문이 열리고 손가락 하나만으로도 거의 실신할 지
경에 이르게 되었으니까 말이다. 


-뭔가 좀 이상해.... 

내 몸이 점점 이상하게 변해 가는 것 같다. 

이런 섹스의 쾌감을 알아버린 후에, 다시 일상 생활로 돌아갔을 땐 과연 어떻게 될지 두렵
다. 

보통의 평범한 여자를 상대로는 제대로 되지 않는다면?! 

하지만 아무리 그렇다 해도 다른 남자를 상대로 성욕을 느끼는 일은 없을 것 같다. 

카이도 같은 사람은 특별한 경우니까 말이다. 

-습관이 되 버리기 전에 어떻게든 뭔가를 해야 하는데-. 

뭐-, 그런 고민을 하고 있는 것 자체가 왠지 함심스럽게만 느껴지지만 말이다. 

나는 천장을 바라보며 담배연기를 내뿜었다. 

하지만 쾌감은 마약과도 같았다. 

이대로 카이도에게 사육당하면서 사는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 드는 것을 보면-. 

부자 집에서 매일 매일 느긋하게 지내면서 가끔씩 섹스 상대로 지내는 것도, 이런 인생을 
선택하는 사람도 분명 이세상엔 있지 않을까 하는 멍한 생각도 가끔 하곤 한다. 

하루, 하루 느긋하게 먹고 사는 고양이가 되고 싶다는 생각과 별반 다를 바 없었다. 

-하지만 아무리 그래도 그렇게 살 수 없는 노릇이다. 

그렇게 된다면 심심해서 죽을 지도 몰라. 

집세를 내지 않아 언제 집주인의 호통을 받을지 몰라 불도 켜지 못하고 숨죽은 듯 지낸다거
나, 고작 천 엔으로 이 주일을 버터야 하는 상황에서 배고픔을 달래기 위해 물을 잔뜩 들이
키고 잡이 드는 그런 생활 보다는 물론 훨씬 낫겠지만, 아무리 그래도 나한텐 무리다. 

쓴 웃음을 지으며 머리를 쓸어 올렸다. 

욕실에 있는 샴푸와 컨디셔너가 좋아서 그런지 손가락 사이로 머리카락이 스르르 빠져 나간
다. 

문득 피식 웃음이 나온다. 

담배를 피지 않으면 좋은 향기 까지 나겠군. 

여기에 온지 이제 딱 일주일째 이다. 

처음에는 미노루에게 이 계획에 대해서 얘기를 할까 하다가 서로 일과 아르바이트로 바쁜터
라 제대로 얼굴도 보지 못했다. 

이렇게 전혀 연락이 되지 않아도, 날 걱정해주고 있는 사람은 한 사람도 없을 거다. 

프로덕션으로부터 새로운 일거리 얘기도 들어온게 없을 거고, 설사 있었다고 해도 나 대신 
할 사람들이 널리고 널렸을 테니. 

"아." 

문득 생각이 떨올라 나는 멍하니 입을 열었다. 

편의점 아르바이트, 3일밖에 휴가를 내지 않았는데-. 

"...잘렸겠지, 뭐..." 

순간적으로 오한이 느껴져 담배연기와 함게 또 다시 한숨을 내쉬었다. 

이 담배 역시 카이도 것이니까 아끼지 말고 피워도 된다. 

하지만, 몸에 배인 습관 때문인지 검지와 엄지 사이에 담배를 움켜쥐고 필터 끝까지 피우는 
내 모습이 처량하게 느껴진다. 

나는 크게 하품을 하고는 창 밖을 내다 보았다. 

벌써 밤이다. 

정원수 사이로 저 멀리 거리의 불빛이 반짝이고 있다. 

하지만 거리의 소음은 여기까지 조금도 들려오지 않는다. 

바로 지척인데도 마치 딴 세계인 것처럼 느껴져 문득 쓸쓸함이 느껴진다. 

-오늘은 오지 않을 건가? 

나는 먼 곳을 바라보며 생각에 잠겼다. 

아무리 느긋한 리조트 생활도 삼일이 지나면 질리기 마련이다. 

-대화할 상대도 없고-. 

귀여운 그 가정부한테서도 성씨만을 알아낸게 고작이었다. 

확실히 교육을 단단히 받은 모양인지 언제나 공손하고 정중하게 시중을 들어주고는 있으면
서도 늘 거리감이 느껴지는 태도를 취하고 있었기 때문이다. 

역시 난 붙잡힌 몸이다. 

혼자서 멍하니 방안에 남겨져 있으면 자꾸만 그런 생각에 사로잡힌다. 

카이도가 오길 기다리는 건 바로 그런 무료함 때문이었다. 

-꽤 괜찮은 녀석 같기는 한데-. 

처음에는 거친 야수 같았지만 내가 적이 아니라는 사실을 알게 된 후로는 태도가 많이 부드
러워졌다. 

부자들은 모두 퉁명스럽다는 선입과을 가지고 있었지만 이제는 어느 정도 얘기가 통하는 분
위기로 바뀌고 있다. 

-게다가... 

육체 관계에 있어서도 그는 너무 능수 능란 했다. 

그 은밀한 부분을 애무해주기 까지 할때는 정말 할 말을 잃고 말았다. 

서로 살을 맞대고 있을 땐 친밀감 마저 솟구쳐 올라 그에게 안겨 있을 땐 그만의 특별한 존
재가 된 것 같은 착각마저 든다. 

나는 담배 연기를 내뿜으며 지금까지 살을 맞댄 적이 있는 여자 들을 떠오려 보았다. 

맨 처음 사귀었던 그녀에서 부터 잠시 빌 붙어 먹었던 그녀, 그리고 헤어지고 한 동안 가슴
앓이를 했던 그녀도 생각이 났다. 

성욕을 채우기 위한 것뿐만이 아니라 분명 그 이외에도 다른 이유로도 섹스를 했던 것 같
다. 

내가 그녀들을 만족 시켰을 때 그 만족한 얼굴들도 떠올려 보았다. 

그리고 카이도의 피부감촉 이 떠 올렸다. 

서로 껴안았을때 어깨의 감촉과 귓가에 속삭이던 숨결을 떠올리자 몸 뿐만이 아니라 마음도 
움찔 저려온다. 

-그치만. 

동시에 묘한 불안감도 느껴졌다. 

나를 쳐다보는 카이도의 어딘지 모를 아련한 시선. 

나에게 마음이 없는 이상, 다른 누군가 마음에 담고 있는 상대라도 있는 걸까. 

-날 혹시 그 사람 대신으로? 

그런 거라면 그것 도 꽤 나쁘진 않다는 생각도 든다. 

그런데 그의 그런 시선을 다시 떠 올리자 또 다시 가슴이 아릿해져 온다. 

-오늘은 안 올 건가? 

보고 싶다. 

만나서 얘기하고 싶다. 

만나면 분명 증오의 말을 퍼붓거나 부끄러운마음을 감추기 위해 잔뜩 술에 취해 바보 같은 
말만 지껄일 거면서 말이다. 

그러나 카이도ㅡ이 시선은 내 그런 행동의 이면까지 다 읽어내고 있는 듯 늘 침착하게 가라
앉아 있을 뿐이다. 

일부러 그렇게 억지로 꾸미지 않아도 있는 그대로의 모습을 보며줘도 괜찮다고 얘기해 주는 
듯한 느낌. 

그건 내 기분 탓인지도 모르겠지만. 

카이도와 술을 마시는 건 그래서 기분이 좋다. 

문쪽을 쳐다보며 내 자신이 카이도의 인기척을 살피고 있다는 걸 개달은 나는 쓴 웃음을 지
으며 담배를 비며 껐다. 

카이도가 돌아오자 나는 다시 순식간에 수다 쟁이가 되 버리고 말았다. 

하루 종일, 혼자서 한마디도 지껄이지 못한 불만을 해소하기라도 하려는 듯 술을 벌컥벌컥 
계속 들이키며 계속해서 지껄이고 또 지껄였다. 

-근데..., 카이도는 내 말을 잘 들어주는 편이었다. 

내 얘기 상대가 되어주는 것에 전혀 귀찮은 기색 없이 재미있게 들어주고 있는 것이다. 

내 얼굴을 물끄러미 바라보며 타이밍에 맞춰 맞장구를 쳐주기도 하고 웃어 주기도 한다. 

생각해보면 이렇게 정면에 마주 앉아 내 얘기를 들어준 상대는 없었던 것 같다. 

-늘 바빴으니까. 

나도 그랬고 친구들 역시 아르바이트나 연기 연습으로 늘 시간에 쫓기며 살았었다. 

문득 고개를 들면, 나를 물끄러미 쳐다보고 있는 카이도의 시선에 가슴이 두근거리기도 한
다. 

-괜찮은 남자, 같긴해.... 

저도 모르게 시선을 빼앗길 정도로 남자다운 외모에 건장한 체격 하지만 나는 가슴이 두근
거리며 동요하고 있다는 걸 숨기기 위해 나는 더욱 목소리를 높이고 손짓발짓 을 해가며 이
야기를 계속해 나갔다. 


"근데 말야 입고 있던 그 괴물 옷이 너무 무거워서 몸이 제대로 움직이질 않는 거야. 감독
은 제대로 안 한다고 소리를 질러대지, 날은 궂어서 계속 파도는 쳐대지. 게다가 물에 젖으
니까 괴물 옷이 점점 더 무거워지면서 도지히 헤엄을 칠수가 없을 지경이 됐어. 그래서 간
신히 모래사장 가까이 까지 올라와서 푹 쓰러졌는데 도지히 다시 일어설 수가 없더라구. 하
긴 괴물이니까 관절이 인간하곤 다르잖아. 아무리 버둥거려도 일어 설수가 없어서 틈새로 
들어온 바닷물만 잔뜩 마셔버렸어. 게다가 눈을 막고 있던 뚜껑도 어디론가 사라져서 정말 
죽는 줄 알았어...." 


바다에 빠졌을 때의 일이 떠올랐다. 

온몸을 짓누르는 압력과 숨조차 쉴수 없는 암흑의 바다 속은 그 후에도 몇번이고 꿈속에서 
악몽으로 나타났었다. 

하지만 술자리에서 안주거리 삼아 주절대는 얘기로는 그리 나쁘지 않다. 

카이도 역시 웃고 있다고 생각했지만 그는 눈살을 찌푸리며 걱정스러운 표정을 짓고 있었
다. 

"험한 꼴을 당했군." 

-에? 

수간, 가슴이 두근거렸다. 

이 얘기를 들은 사람들은 누구나 다 웃음을 터트렸을뿐, 나를 이렇게 진심으로 걱정해준 사
람은 없었던 것이다. 

뭔가 이상하다. 

그러나 나는 더욱 크게 웃어 보였다. 

"험하긴, 그 바닥이 원래 다 그런거야.- 정신을 차려보니 병원이더군. 스텝들이 달려와서 구
해준 모양이야. 하지만 다음 날도 역시 그 옷을 입어야 햇어. 원래 스텝들은 엑스트라들 한
테는 거의 신경을 쓰지 않거든. 뭐, 그래서 그 다음 날 다시 그 옷을 입고 멀쩡히 촬영에 들
어갔지." 

"체력이 대단하군." 

카이도는 짐짓 감탄하는 시늉을 해 주었다. 

카이도가 만약 그 장소에 있었더라면 난 좀더 배려를 받을 수 있었을까. 

-하루 정도는 푹 쉬게 해준다거나, 그 다음날은 다른 배우에게 그 역할을 대신하게 해준다
거나... 

빠져죽을 뻔한 장소에서 다시 똑같은 촬영을 해야 한다는 건 정말로 공포다. 

심장이 움츠려 들고 위장에선 쓴 물이 올라올 정도 였던 것이다. 

하지만 두려워하는 모습을 다른 사람들에게 보이거나 고백을 했다간 그대로 그 배역을 잃을 
지도 모를 일이었다. 

그래서 난 아무렇지도 않은 듯 여유로운 미소까지 지어보이며 다시 한번 했던 것이다. 

하지만 카이도에게 만은 내 약한 모습을 보여도 괜찮지 않을까 하는 생각마저 들었다. 

나는 그를 힐끗 올려다 보았다. 

그러자 카이도는 분한 표정으로 화가 난듯 내 뱉었다. 

"...아무리 그래도 그렇지, 그런 대접을 할수 있는 건가." 

"미안하군, 하지만 나 같은 엑스트라는 깔리고 깔렸거든." 

-역시 기분 탓인가. 

자꾸만 다른 누군가에게 기대고 싶다. 

아직도 나는 약한 면모를 버리지 못하고 있는 건가. 

나는 입술을 비죽거렸다. 

카이도를 무시한 채 입가를 글라스를 가져오려 하자, 그가 갑자기 내 턱을 잡아 끌었다. 

"그래. 배우로선 아직 인지도 모르지. 하긴, 아직 애인으로서도 너무 서툴러." 

거친 숨소리 가 귓가에 들려 온다. 

그 숨소리에 몸이 움찔 떨려와 나는 목을 움츠렸다. 

"애인 역할까지 연기를 하란 말인가..." 

"좀더 순종적으로 연기하면 더 부드럽게 대해줄 텐데 꼭 이렇게 반항을 하는군. 거칠게 대
해주는 게 더 좋은가?" 

"말도 안돼." 

나는 다치지 않은 다리를 들어 있는 힘껏 카이도의 어깨를 밀쳐 냈다. 

그리고는 그 반동을 이용해 카이도에게서 얼른 몸을 떼어낸다. 

카이도느 　천천히 다리를 꼬며 우아하게 웃었다. 

"배우로서 자질이 안 보이면 어떡 할 거지? 이제 나이도 있잖아, 스물둘이면...." 

"...배우는 아이돌하고 달라, 나이가 들어도 할 수 있다구." 

나는 퉁명스럽게 대답했다. 

이해해 주고 있는 것 같으면서도 은근히 약을 올리는 그런 카이도의 태도에 나는 늘 동요 
해 버리고 만다. 

카이도ㅡ이 말 한마디 한마디에 침착해졌다가 흥분했다가 하는 건 모두다 술 기운 탓이라 
믿고 싶다. 

-하지만 결국 핵심을 찔린건 사실이었다. 

배우로서 대성하지 못할 지도 모른다는 사실을 내 스스로도 인정하고 싶지 않았지만 말이
다. 

"호오, 그래?" 

"그래, 인생경험을 많이 쌓으면 연기에 그런 관록이 새록새록 배어 나온다구." 

"과연...." 

카이도는 큭큭 웃었다. 

"...당신." 

나는 분한 눈길로 그를 쳐다 보았다. 

카이도 처럼 태어날 때부터 모든것을 가지고 나온 사람에게는 스포트라이트를 받기 위해 필
사적으로 노력하는 사람의 기분을 이해 할수 있을리 없다. 

카이도는 텅빈 글라스에 얼음과 술을 따르고 내 잔 역시 가득 채워 주었다. 

"그런데 배우를 지망하게 된 계기는 뭐지? 그냥 좋아서 시작한 건가?" 

"그래. 뭐, 결국은 그렇게 된 셈이지. 글세..., 굳이 계기라고 말한다면..." 

나는 기억을 더듬어 보았다. 

굳이 떠오리려 애쓸 것도 없이 머리에 떠오른 건 동네에 있던 호화로운 서양식 저택이었다. 

그 저택에서 만난 상대의 모습이 뇌리를스치고 지나간다. 

그건 바로 고귀한 모습의 귀공자. 

-어쩌면..., 그 일을 계기로 내가 배우를 지망하게 된건지도 모른다. 

기억을 떠올리는 것만으로도 이상하게 감상적인 기분이 밀려 온다. 

나는 그때의 그 일을 카이도에게 얘기하고 싶어졌다. 

"옛날에 말야, 내가 초등학생이었을때, 우리 마을에 있었던 유일한 서양식 저택에 몰래 들어 
간적이 있었어. 한밤중에 담력을 시험하려 말이야." 

마을 한 가운데 있었던 호화로운 저택이었다. 

그곳이 엄청난 부자의 별장이라는 얘기를 듣긴 했지만, 어쨌든 우리 집보다 오십배는 더 크
지 않았나 싶다. 

"흐음." 

카이도는 흥미진진한 시선으로 나를 쳐다 보았다. 

"그래서 몰래 숨어 들어간 난 곧바로 수난을 겪게 됐지. 정원에 있는 개가 마구 짖어대는 
바람에 울면서 나는 도망을 칠 수 밖에 없었거든." 

"혹시 개 한테 엉덩이를 물리진 않았나?" 

"아무리 파란만장한 나라도 그런 만화에 나올 법한 일은 없었어. 막 개에게 물리려는 찰나, 
그만 두라며 개를 꾸짖는 주인에게 도움을 받았거든." 

그게 바로 그 귀공자였다. 

중학생 정도의 단정한 외모의 소년이었다. 

동화속에 나오는 왕자님이라기 보다는 다소 교만해 보이는 부잣집 도련님에 가까웠지만 말
이다. 

승마 채찍을 든 소년은 타이탄 체크 무늬가 들어간 옷을 입고 있었다. 

그는 날카로운 목소리로 개를 제지했다. 

처음에는 나를 혼 낼줄 알았다. 

그러나 귀공자는 그 날카로운 눈매와는 달리 몸을 웅크리고 떨고 있는 나에게 손을 내밀어 
주었었다. 

"그래서 난 그 귀공자-어쨌든 귀공자 느낌이 나는 소년이었으니까 내 맘대로 그렇게 이름 
붙이긴 했지만, 그의 손에 이끌려 집안으로 들어갔지. 그리고 그와 같이 잠이 들었어. 그때 
처음으로 무대 의상을 입어 봤어." 

그 귀공자는 어딘가 쓸쓸해 보였다. 

귀공자의 방안에는 꽃이 한 가득 장식 되어 있었다. 

그 꽃 장식 옆으로 귀공자와 비슷하게 생긴 삼십 대의 아름다운 부인 사진이 걸려 잇었다. 

나는 그게 어쩌면 영정사진일 지도 모른다는 생각이 들었다. 

귀공자는 모친을 잃은지 얼마 되지 않은 건지도.... 

그래서 귀공자는 나를 집안으로 데리고 들어가 억지로 아침까지 같이 잠을 자려고 한거다. 

"그 귀공자가 나한테 잠옷 대신 입혀준 가운에선 좋은 향기가 났어. 나를 죽은 모친 대신 
여기려 했다는 걸 꼬마 였던 나도 어렴풋이 느낄수 있었지. 그래서 난 그냥 직접적으로 물
어봤지. '엄마 대신 해줬으면 좋겠어?'라고 말이야." 

"그 귀공자는 뭐라고 대답했지?" 

카이도는 뭔가를 회상하는 듯한 눈동자를 하고 있었다. 

"귀공자는 '이번 한번만 엄마를 대신 해줘.'라고 그러더군. 여전히 거만한 말투로.- 그치만 
그 부탁을 거절할수 없었던 난 난생 처음으로 무대 의상을 입고서 귀공자의 엄마를 연기하
면서 밤새도록 귀공자를 껴안고 잤어." 

또 다시 그 귀공자 일을 오랜만에 떠올려보니 왠지 그리운 그낌마저 든다. 

-그는 그때 울고 있었지.... 

물론 우는 모습을 감추긴 했지만. 

엄마 연기를 하면서 살짝 껴안아 주는 나에게 귀공자의 울먹이는 얼굴과 눈가에 맺힌 눈물
이 그대로 보였다. 

내 자신이 그렇게 다른 이의 감정을 이끌어 낼 수 있다는 사실에 스스로 놀라고 말았던 것
이다. 

그리고 자기보다 훨씬 더 커 보이는 그 귀공자를 그런 식으로 위로해 줄 수 있다는 사실에 
나는 무척이나 기뻐 견딜 수 없었던 것 같다. 

-그래서 용기를 얻었던 걸까... 

내 자신에게도 뭔가 능력이 있을지 모른다. 

어린 시절의 선명한 기억이었다. 

그 귀공자와 만나지 않았더라면 난 지금쯤 배우가 아닌 다른 일 을 지망하고 있었을 것이
다. 

지금쯤 어떤 어른이 되 있을까, 그 귀공자는... 
문득 그가 보고 싶어졌다. 

하지만 이제 그 얼굴도 목소리도 다 잊어버렸다. 

그러나 아련한 그리움이 아직도 이 가슴속에선 느껴진다. 

"그 이상한 귀공자는 그 후로 어떻게 됐지." 

"음... 몇번 놀러 가보긴 했지만 어느날 갑자기 없어졌더군. 지금은 길에서 만나도 누군지 전
혀 못 알아 볼거야. 그 일 이후로 난 연기와 무대 이상에 푹 빠져버렸지. 그래서 초등학교 
아동극 반에 들어가기도 하고 중학교와 고등학교땐 줄곧 연극부를 했었어. 여자 역할도 정
말 많이 했는데 역시 맨 처음 여장은 엄마 역할 이었지." 

나는 피식 웃엇다. 

카이도는 여전히 부드러운 표정으로 내 말을 듣고 있었다. 

"만나고 싶나? 그...귀공자." 

"아니.....글쎄, 어떻게 변했는지 궁금하긴 하지만. 분명 나 같은건 기억도 못하고 있을 거야. 
만일 귀공자가 그때 일을 기억해서 다시 만날 기회가 있다면 여장을 하고서 '엄마다~.'하고 
맞이해 주고 싶긴 하지만, 전혀 기억을 못한다면 괜히 어색하기만 할것 같잖아?" 

고집이 셌지만 유난히 외로움을 잘 타던 그 귀공자는 지금쯤 훌륭한 성인으로 성장했을 거
다. 

나는 테이블 위에 차려진 카나페를 집어들며 카이도의 일에 대한 질문으로 화제를 돌렸다. 

"그래서 당신 일은? 즐겁게 하고 있어? 수만 명의 사람들을 거느리는 일인데?" 

"글쎄..." 

"글쎄 라니 대답이 이상하잖아." 

"재미있고 없고는 중요한게 아니야." 

귀공자 얘기를 듣고 있을 때와는 달리 카이도의 어조에서는 우울함이 느껴졌다. 

갑자기 돌변한 그의 기색에 나는 입안에 든 카나페를 씹으며 물끄러미 그를 쳐다 보았다. 

"에? 그럼-, 역시 그 대단한 직업을 의무감 때문에 하고 있다는 거야?" 

대 그룹의 총수라는 건 꽤나 재비있는 직업이라고 생각했었는데 아닌가 보다. 

무척 힘이 들지는 모르겠지만 어쨌든 직장에서 톱 아닌가. 부하들은 모두 턱짓으로 부려먹
을 것 같은 거만한 분위기가 카이도에게 선 풍겨 나오기 때문이다. 

"난 그저 들러리에 불과해." 

그러나 카이도는 쓴웃음을 지으며 내뱉었다. 

"들러리?" 

내 질문에 그는 비아냥거리듯 눈동자를 가늘게 떴다. 

"이십대 사장은 그냥 허수아비에 불과해. 제대로 된 회사 경험도 없고, 기업 간에 벌어지는 
경쟁 같은 건 아직 제대로 파악도 못하고 있지. 모든게 다 낯설기만 하고 적응이 안돼. 게다
가 인맥도 없고-." 

그의 얼굴이 더욱 어두워졌다. 

"그런거야?" 

"우리 중역들 모두 나를 위로하는 척 하면서, 내가 실수를 저지르김나을 호시탐탐 노리고 
있지. 정말 아무것도 모르는 한심한 총수라고 나를 야유하면서, 무슨 구실을 써서라도 자신
들의 실권을 챙기려고 말이야." 

그런 고충이 있는 줄은 전혀 몰랐었다. 

그렇게 내뱉은 카이도는 순간 후회하는 기색을 보였다. 

그리고는 아무 말 없이 술잔을 입가에 가져갔다. 

애인은 바로 이런때 필요한 건지도 모른다. 

나는 카이도가 손도 대지 않은 안주를 차례,차례 집어 먹으며 곰곰이 생각해보았다. 

직장이나 가정에선 말 할 수 없는 괴로움을 말 할 수 있는 그런 상대가 바로 애인인 것이
다. 

그 누구에게도 발설할 염려가 없으니까. 

-아무리 그래도.... 

카이도에게 이런 고민이 있을 줄은 전혀 몰랐었다. 

이십대 사장이라는 위치가 나로선 부럽기만 하지만, 카이도에게는 그 나름대로 고민이 잇는 
모양이다. 

약점을 보이는 건 곧 지는 걸 의미하기 때문에 그렇게 겉으로는 냉철하게 보이려 노력하는 
지도 모른다. 

속은 정말로 좋은 녀석인데 말이다. 

"하지만 괜찮을 거야, 당신이라면..." 

아무런 근거 없는, 하지만 그저 격려를 해주고 싶은 마음에서 나는 일부러 밝은 목소리로 
내 보았다. 

"당신, 회사 여직원들 사이에선 인기가 정말 좋을 거야." 

"너..." 

그가 갑자기 목덜미를 붙잡아 내 몸을 끌어 당겼다. 

그 바람에 나는 카이도의 무릎위에 쓰러지고 말았다. 

"그래. ...네가 잇으면 괜찮을 지도 모르지." 

혼잣말로 중얼 거리는 그 말에 나는 또 다시 가슴이 두근 거렸다. 

저도 모르게 얼굴이 새빨개지는 걸 감추기 위해 나는 일부러 실실 웃어 보였다. 

"대사에 전혀 성의가 안 들어 갔잖아. 자, 다시 액션." 

"감독은 나다." 

그의 손가락이 복부 언저리를 쓰다듬기 시작한다. 

그 동작만으로도 움찔 경련이 일어 난다. 

"...읏..." 

"목소리를 들려줘." 

달콤한 속삭임에 더 이상 저항할 수 없다. 

나는 어금니를 꽈악 깨물며 앞으로 벌어질 일에 대한 마음의 준비를 시작했다. 

 

 


"어디서...교습이라도...받았어?" 

달콤한 열락에 끊어질 듯 거친 숨을 몰아쉬며 나는 시트를 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 

나는 엎드린 자세로 누워있다. 

모밍 뒤로 들어올려진 모습으로 카이도의 손이 가슴을 애무하고 있다. 

손가락이 유두를 비틀 때마다 나는 비명을 참을 수 없었다. 

카이도는 서두르는 기색을 보이지 않았다. 오히려 천천히 시간을 들여 느긋하게 내 몸을 희
롱하고 있는 것이다. 

"무슨 소리지?" 

"...그러니까, 교습... 이런거 하는...기술...을 어디서 배웠냐고...-으으읏!" 

다시 가슴을 꽈악 꼬집히자 나는 그만 심음 소리를 내 질렀다. 

완전히 바닥에 엎드리는 건 허락 되지 않는다. 

"아... 거, 거기... 좀더...." 


침대 시트에 얼굴을 댄 채, 나는 느껴질 때마다 이마를 파묻어야만 했다. 

고통스러우면서도 달콤한 시음소리가 새어나오고, 점점 내 자신이 음란한 인간으로 변해 가
는 기분이다. 

"좀더?" 

큭큭 거리며 카이도는 내 어깨를 붙잡고 몸을 뒤집게 했다. 

그가 양쪽 유두를 움켜쥐고 집요하게 희롱하기 시작하자, 나는 '좀 더'라는 말 대신 '이제 
그만'이란 말을 할 걸 하는 후회가 들었다. 

하지만 무슨 말을 하든 카이도가 이 놀이를 순순히 금나 두지 않을 거라는 건 내 몸이 더 
잘 알고 있었다. 

"아아...아아앗..." 

한쪽은 손가락으로 꼬집힌 채, 다른 한쪽은 입술로 애무 당하고 있다. 

그가 쭉쭉 빨아오리자 허리가 시큰거릴 정도로 엄청난 경련이 느껴진다. 

꿈틀꿈틀 솟구치는 성욕을 어떻게 처리해야 할지 몰라 저도 모르게 카이도의 머리를 감싸쥐
었다. 

"음, 으음...흐읏...." 

가슴에 틈새 없이 밀착된 카이도의 섹시한 입술이 세차게 나를 빨아올린다. 

순간적으로 느껴지는 통증과, 그 후에 찾아드는 묘한 쾌감에 정신을 차릴 수 없을 지경이다. 

나도 모르게 저절로 다리가 벌어지고 자연스럽게 카이도의 허리를 휘감았다. 

이제 완전히 카이도에게 안기기만을 갈망하는 여자로 전락해버린 듯한 기분이 들었다. 

하지만 그럼에도 저항할 수 없다. 


온몸이 그걸 자연스럽게 받아들이고 있는 것이다. 

"음..." 

돌기 주위를 혀로 핥다가 아플정도로 세게 중심을 깨문다. 

잔뜩 부풀어 오른 곳은 일부러 건드리지 않고 애를 태우듯 그 주위만을 핥는 것이다. 

"아,....흐읏..." 

어서 그곳을 자극시켜 주기를 원하며 나는 몸을 비틀었다. 

그리고 가슴을 펴고 카이도의 혀와 이빨이 그곳에 닿도록 해보기도 했다. 

하지만 그래도 소용이 없었다. 

미칠 것 같은 조바심에 나는 카이도의 머리를 잡아당기며 이렇게 외칠 수 밖에 없었다. 

"이제..., 그만..." 

다리가 시트 위로 떨어졌다. 

"왜그래...?" 

새빨갛게 젖은 가슴에서 카이도가 입술을 떼어냈다. 

그리고는 다시 반대쪽으로 입술을 옮기려 하는 바람에 나는 몸을 비틀었다. 

"안돼.., 거기 좀더..." 

"좀더? 어떻게 해달라고?" 

나는 수치심마저 잊은 채, 방금 전 느껴졌던 통증의 자극을 다시 느끼고 싶어 참을 수 없었
다. 

하지만 그걸 내 자신의 입으로 직접 말하기는 너무나도 창피스러웠다. 

"어떻게 해달라고?" 

주저하고 있는 내 가슴을 카이도는 손톱으로 꽈악 꼬집었다. 

"아앗!" 

찌릿하는 쾌감에 내 인내심이 뚝하고 터져버리고 말았다. 

좀더 이런식으로 안아줘. 

그는 내가 이렇게 정확히 대답을 하지 않으면 조바심에 애를 태우다 눈물을 흘릴때까지 그 
언저리만 애무할 작정인 것이다. 

-난 어차피 애인 역할 이니까.... 

나는 스스로에게 그렇게 타일렀다. 

"좀더..., 그런식으로..." 

마구 괴롭혀주길 원해. 움찔움찔 느낄 정도가 아니라, 좀더 세고 강렬한 쾌감을 원해. 

이건 혹시 마약과 같은 건지도 모른다. 

아무리 채워도 채워지지 않는 탐욕에 사로잡힌 육체는 더욱 강렬한 쾌감을 요구하기 시작하
고 있으니 말이다. 

"아프게 해주는게 좋나?" 

카이도가 웃으며 그렇게 물었다. 

손끝으로 더욱 가슴을 세게 비틀면서 손톱으로 꼬집는다. 

"으음..." 

그 동작만으로도 나는 온몸에 경련을 일으켰다. 

내 허리 근처에 기폭장치가 묻혀 있는 것 같다. 

언제 어떻게 될지 모를 뭔가가 파묻혀 있는 것 같다. 

두 팔이 만세를 부르듯 위로 치켜 올려지고, 무방비 상테로 노출된 가슴에 뭔가가 묶여지고 
있었다. 

투명한 실 같은 것이었다. 

그는 그것을 있는 힘껏 휘감기 시작했다. 

"뭐야.., 그건...!" 

지금까지 의 자극 하고는 또 뭔가가 달랐다. 

그런 곳에 실이 묶이리라고는 전혀 상상해 본 적이 없다. 

그러나 카이도의 손은 능숙하게 봉긋 솟아오른 돌기를 세게 묶기 시작했다. 

다 묶여진 실을 팽팽히 잡아당기자 지잉 온몸이 저려오는 듯한 견딜 수 없는 자극이 엄습해 
온다. 

"음란하군." 

한손으로는 실을 잡아 당기면서 카이도는 다른쪽 유두에도 손과 입술로 공격을 개시 했다. 

실이 세게 잡아당겨질 때마다 얼얼하고 아릿한 통증이 몸 속 깊숙한 욕망을 자극한다. 

"아, 아아...!! 그만..." 

나는 또다시 두 다리로 카이도를 감싸안고는 잔뜩 부풀어오른 분신을 그의 몸에 비벼대려는 
듯 하반신을 비틀었다. 

이제 가슴을 애무 당하는 것만으로도 견딜 수 없이 흥분해 버린 것이다. 

"참을 수 있게 그쪽도 실로 묶어줄까?" 

카이도가 내 분신을 쓰다듬으며 그렇게 물어온다. 

크윽, 숨을 참으며 나는 간신히 한숨을 내쉬었다. 

"...안돼...,그건..." 

"그럼, 좀더 참아." 

다른 한쪽 가슴마저 실에 묶여지고 말았다. 

양족 실을 움켜쥔 카이도가 상태를 확인해 보려는 듯 팽팽히 잡아 당겼다. 

"앗,아아아...앗!" 

실이 당겨질 때마다 몸 안의 정욕이 끄집어져 나오는 것 같은 기분이다. 

표면의 돌기뿐만이 아니라 안쪽에서부터 지잉, 하고 자극이 느껴 지며 실이 파고드는 통증
과 그에 동반되는 짜릿한 쾌감을 견딜 수 없어 턱이 부를 떨려오는 것이다. 

"아...,으으..." 
"안아 줄 테니까 이리로와." 

그가 늘 이렇게 가슴을 자극 하는 것만으로도 나는 흥분이 퇴고조에 이르고 마는 것이다. 

난 더 이상 정신을 차릴 수 없을 지경에 빠져있게 된다. 

다리를 벌린 자세로 침대 위에 앉았다. 

뒤쪽에서 카이도의 손이 실을 잡아 당기며 다른 한손은 허벅지 사이로 침입해 들어온다. 

나는 아무런 저항도 하지 못한 채, 좀더 쉽게 받아들일 수 있도록 무릎을 세워 넓게 벌리고 
섰다. 

"음..." 

"너, 괴롭혀 주는 거랑, 안아주는 거랑 어느쪽이 좋나?" 

귓가에서 그가 음란하게 속삭였다. 

"안아..." 

들어 올때 느껴지는 그 감각을 떠오리며 나는 짤막하게 대답했다. 

하지만 이런 나라도 가끔 씩은 갑자기 제정신을 차릴 때가 있다. 

남자의 품안에서 이렇게 신음하고 있는 내 자신을 생각하면 참을 수 없는 수치심이 밀려 들
대도 있지만, 몸 안을 꿰뚫고 들어오는 쾌감에 다시 금새 사로 잡혀 버리고 마는 것이다. 

"완전히 여자처럼 변했군." 

카이도는 웃으며 스윽 손가락을 집어 넣었다. 

"...으앗!" 

오늘은 또 다른 느낌이다. 

몸안을 꽈악 채운 충만감에 정신을 차릴 수 없다. 

"아...,흐읏...." 

"알겠나? 오늘은 엄지야." 

"흐으,으으...으읏..." 

나는 더욱 깊숙이 받아들이기 위해 오른발로 침대를 밟고서 허리를 살짝 들어올렸다. 

몸 아래도 들어온 카이도의 팔도 내 허리를 받쳐 주고 있다. 

이제 더 이상 버틸 수 없다. 

상체를 웅크리려 하면 그때마다 가슴에 연결된 실이 팽팽하게 잡아 당겨져 날카로운 통증이 
훑고 지나갔기 때문이다. 

"...아아, ..우,움직이지...마..." 


그의 손가락이 천천히 리듬을 타기 시작한다. 

이젠 도저히 몸을 가만히 내버려 둘 수 없다. 

온몸을 뚫고 지나가는 감각을 떨쳐내기 위해서라도 어떻게든 뭔가 하지 않으면 안 된다. 

"...아아..., 이제 그만..." 

자꾸 애만 태우는 달콤한 애무에 바짝 조바심이 난 나는 다음 행위를 요구 했다. 

"위로 올라와 볼래?" 
"응..." 

그게 무슨동작을 의미하는지는 모르겠지만 귓가에 속삭이는 그의 말에 무조건 고개를 끄덕
일 수 밖에 없었다. 

힘이 거의 들어가지 않는 허리를 간신히 끌어 올렸다. 

왼쪽 다리는 아직도 치료 중이지만 무의식적으로 힘을 줘도 이젠 통증이 느껴지지 않을 정
도로 증세가 많이 호전 되었다. 

수 없이 그를 받아 들였지만 그래도 역시 그 순가은 왠지 서글픈 생각이 드는 건 사실이다. 

"자, 천천히 내려봐." 

말꼬삐 대신 붙잡은 건 가슴에 연결된 실이다. 

그는 그 실로 내 움직임을 제어하려는 것이다. 

"...음..." 

나는 상체를 숙여 손으로 침대를 짚었다. 

허벅지 안쪽에서 느껴지는 건 카이도. 

"하,아아...아아..." 

그렇게 원했건만 몸은 생각대로 움직여주질 않아 나는 몇번이고 무릎 위치를 바꾸며 자세를 
고쳐 보았다. 

어떻게 해야 좋을 지 몰라 몇번이고 카이도가 그만 미끄러지고 말았다. 

그럴때마다 좁은 틈새를 파고드는 감각이 찌릿찌릿 퍼져 나간다. 

"-흐앗!" 

몇번의 시행착오를 거쳐 드디어 카이도를 받아들인 순간, 엄청난 충격이 머리끝까지 치고 
올라왔다. 

목구명까지 차 오르는 비며을 참아내고, 무릎이 부들부들 떨리는걸 견디면서 더욱 안쪽으로 
받아 들이려 했다. 

여기서 정신을　놓으면 더이상 견딜 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 

절정에 다다를 것 같으 내 분신을 간신히 억제 시키려 노력했다. 

그러나, 몸속 깊숙이 그를 느껴버린 나는 그만 욕망을 분출시켜 버리고 말았다. 

 

 


카이도 위에서 허물어져 버린 나는 거친 숨을 몰아쉬었다. 

그럴때마다 몸 안에 있는 그가 더욱 압박감을 느끼게 한다. 

내 잣　이 너무나도 한심하고 수치스럽게 느껴져 난 어느 샌가 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 

"...왜 그러지?" 

그 눈물을 눈치 챈 걸까, 카이도가 내 머리로 손을 뻗어왔다. 

"너무 좋아서?" 

섹스를 할 때 카이도는 무척이나 거칠면서도 부드러운 면모를 보여주곤 한다. 

내 반응을 전부 지켜보기 위해 참을 수 있는 한계까지 버티고 있는 것 같다. 

-게다가... 

머리를 쓰다듬어 주는 그 손길은 늘 부드러웠다. 

그가 그렇게 쓰다듬어주면 가슴이 왠지 저려온다. 

먼 옛날, 누군가 소중한 사람이 이런 부드러운 손길로 쓰다듬어 주었던 것 같은 아련한 기
분이 떠오르곤 하는 것이다. 

"...이런건 너무하잖아...." 

아직도 하반신이 꿈틀 대고 있다. 

숨을 쉬는 것만으로도 카이도에게 잠식당한 내벽이 꿈틀거려 묘한 기분이 들어 견딜 수가 
없다. 

그는 아직도 여전히 단단하고 뜨겁다. 

또다시 몸 안이 움찔 떨리기 시작한다. 

"...으..." 

"애인이라면 이정도는 당연히 해야지." 

"그치만..." 

"자, 이제 슬슬 움직여 볼까?" 

그 말에 나는 재빨리 허리를 들어 올리려 했다. 

살짝 움직이는 것만으로도 그는 더욱 더 단단해지는 것 같다. 

"으음...,흐읏..." 

"자, 움직일 수 있잖아." 

섹스를 할때 카이도는 다소 야성적으로 변하곤 하는 것이다. 

눈을 가늘게 뜨고서 관능적인 입술을 살짝 벌리고 있는 모습을 보면 나까지 흥분되고 말 정
도다. 

그에게 다시 가슴의 실이 잡아당겨지자 나 역시 조금씩 허리를 움직이기 시작했다. 

한쪽 다리밖에 쓸 수 없기 때문에 오른쪽 다리 안쪽으로 부자연스럽게 힘이 들어간다. 

"...아...,으음...." 

어느새 새어나오기 시작한 내 목소리에 콧소리가 섞여있다. 

이런 여자 같은 야릇한 비명소리가 내 입에서 나오고 있다니 믿어지지 않는다. 

"...히잇...으음..." 


그러나, 천천히 허리를 흔드는 동안 이런 자세가 내게는 훨씬 편하다는 사실을 깨달았다. 

전혀 예측할 수 없는 카이도ㅡ이 움직임에 희롱당하는 것보다는 이렇게 하는쪽이 내 취향대
로 쾌락을 제어 할수 있는 것이다. 

하지만 그런 내 생각은 너무 안이했다. 

부드럽게 허리를 돌리려는 내 노력은 곧 치고 올라오는 카이도의 움직임에 제지 당하고 말
았기 때문이다. 

허리를 세게 움켜쥐고 가차 없이 밀어 올리는 자극에 숨조차 제대로 쉴수 없을 정도다. 

"앗,아아....으앗..." 

사정없이 위 아래로 흔들리는 내 허리를 그는 더욱 세게 움켜쥐었다. 

나는 뭐가 어떻게 되어가고 있는 건지 정신을 차릴 수 없다. 

밑에서 치고 올라오는 쾌감 이외에도 유두를 자극 하는 실의 감각역시 견딜 수가 없었던 것
이다. 

나도 모르게 바짝 긴장을 하자 반사적으로 몸 안이 잔뜩 수축되어 더욱 거센 자극이 느껴진
다. 

거친 숨을 몰아쉬며 나는 카이도의 움직임에 맞춰 계속해서 허리 를 흔들었다. 

땀으로 범벅이 된 몸이 번들거린다. 

"..흐읏...." 

거칠게 파고드는 감각을 견뎌낼 수 없다. 

내가 단숨에 허리를 끌어내리는 타이밍에 맞춰 카이도가 기다렸다는 듯이 더욱 깊숙이 돌진
해 안아 왔다. 

전신이 경련을 일으킬 정도로 끄탠주는 쾌감에 떨림이 멈추질 않는다. 

나는 어느샌가 눈물을 흘리고 있었다. 

하지만 지금까지 경험해 보지 못한 강렬한 쾌감을 느끼고 있음에도, 이상하게도 아직 뭔가
가 부족한 듯 허전하게 느껴진다. 

"...으음...!! 아아....주,죽을 것 같아..." 

이젠 한계에 도달한 것이다. 

너무나도 고통스러워 필사적으로 카이도를 붙잡았다. 

갑자기 터져 나온 오열과 함께 몸이 떨리자 몸 안에서 카이도ㅡ이 분신 역시 같이 떨리기 
시작한다. 

"그렇게 해줄까?" 

관능적이고 달콤한 그의 속삭임이 귓가에 파고들자 그 속삭임에 또 다시 몸 속 깊은 곳이 
움찔 거린다. 

내 몸은 이제 카이도에게 완벽하게 지배 당하고 있는 것이다. 

나느 그저 카이도가 원하는 대로 움직이는 인형에 불과하다. 

"...죽여줘..." 

거친 숨과 함께 그 말을 토해냈다. 

이제 더이상 이 미칠것 같은 쾌감이외에는 아무것도 생각할 수 없다. 

"-히잇...!" 

또 다시 거친 동작이 시작되었다. 

내 몸 안 끝까지 전부를 메워버릴 듯한 강렬한 힘에 눈앞이 새하얗게 변해간다. 

"아아아아아..." 

온몸이 경련을 일으킨다. 

"...아...." 

등이 있는 힘껏 뒤로 젖혀진 순간, 카이도의 팔이 뒤로 받쳐주고 있었다. 

나는 그대로 의식을 잃고 말았다. 

 

 

 


카이도에게 안기는 밤이면 늘 기절을 하다시피 잠에 곯아 떨어지곤 했다 

너무 민감하게 느껴서 그런 거라고 그는 말했지만 나에게만 책임이 있다는 그 말이 나로선 
쉽게 납득이 가지 않지만 말이다. 

남자에게 안기는 건 물론 처음이지만, 카이도에게도 어느 정도 책임이 있다고 생각한다. 

쾌감 포인트를 정확히 자극 하는 기술 이외에도 그 달콤한 목소리나 잘생긴 얼굴 때문에라
도 말이다. 

카이도를 생각하는 것만으로도 몸 속 깊숙한 곳이 녹아 내리는 기분이다. 

그에게 길들여진다는 건 바로 이런 걸 두고 하는 말인지도 모르겠다. 

게다가 정을 느낀다고 하는 것도.... 


-정을 느낀다고? 

나는 그만 쓴 웃음을 지었다. 

카이도와 나의 관계는 고용인과 애인 관계에 불과하다. 

그에게 나란 존재는 남보다 좀 특이하기 때문에 상대를 해주는 것에 지나지 않는 것이다. 

내가 너무 쉽게 느끼니까, 늘 그의 장난에 넘어오는 게 재미 있으니까... 

하지만 자꾸 이상한 기분이 드는건 바로 카이도의 그 시선 때문이다. 

이렇게 그에게 안겨 있을 때면, 그는 늘 나를 물끄러미 쳐다보곤 하는 것이다. 

성욕에 사로 잡혀 있다기 보다는 깊은 자애심 마저 느껴지는 그런 눈길로... 

-게다가 뭐랄까... 

왠지 모를 서비스마저 받고 있는 듯한 기분이 든다. 

행위를 할때도 혼자서만 즐기면 될 것을 늘 내 욕구까지 충족시켜 주려 애쓴다. 

마치 사랑스러운 여자를 대하듯이 말이다. 

줄곧 안아주고 싶어서 견딜 수 없었던 상대와 마음껏 섹스를 즐기는 듯한 정욕이 그의 손길
에서 느껴지곤 했다. 

나는 깊은 침대에 누워 잠이 드러 있는 카이도의 기색을 살피기 시작했다. 

몸은 여전히 나른하지만 깊은 심연에서 끌어져 올린 의식만은 어느 새 깨끗하게 맑아져 있
다. 

몸을 뒤척인 순간, 머리 아래로 카이도의 팔 감촉이 느껴져 살짝 눈을 떠 보았다. 

"..엣..." 

카이도를 올려다본 순간 서로 눈이 딱 마주쳐 버린 것이다. 

자고 있는 줄 알고 그의 얼굴을 쳐다보려 했던 나는 잠시 당황하고 말았다. 

"왜?" 

두근두근 심장 박동이 빨라진다. 

어째서 그는 내 잠든 얼굴을 지켜 보고 있었던 걸까. 

"아니...." 

카이도가 내 어깨를 끌어당긴다. 

어째서 그가 팔베개를 해줬는지 영문을 모른 채 나는 어색하게 고개를 움츠렸다. 

하지만 그 팔을 벗겨내려 하진 않았다. 

그럴만한 기력도 없었을 뿐더러 왠지 그 팔의 감촉이 기분 좋게 느껴졌기 때문이다. 

혹시 사랑받고 있는 지도 모른다는 헛된 생각도 잠시 품어볼 수 있었다. 

2주간의 계약 관계임에도 불구하고 어째서 카이도가 이렇게 나에게 잘 해주는 건지 이해할 
수 없다. 

그럼에도 난 달콤한 무드에 빠져들고 싶었다. 

아니, 어쩌면 난 이미 그에게 빠져있는 지도 모르겠다. 

"....난 당신한테 뭐지?" 

떨리는 목소리로 그렇게 물어보았다. 

방안은 아직 어두컴컴 했다. 

날이 새기까지는 아직 시간이 많이 남은 모야이다. 

"뭐가 되고 싶나?" 

그렇게 반문해 오는 그의 말에 나는 어떻게 대답을 해야 할지 망설였다. 

"애인...이겠지..." 

나는 주저하듯 대답했다. 


그런 나를 바라보는 그의 눈빛이 떨리는 것처럼 느껴지는 건 내 기분 탓일까. 

"그것 말고 또다른 뭔가가 되고 싶지?" 

놀리듯 그렇게 말한 카이도는 큭큭 웃었다. 

아직도 잠 기운이 남아 있어서 그런 지 여느때보다 그의 목소리는 낮게 가라 앉아 있었다. 

넓은 방안의 공기에 빨려 들어 갈 듯 달콤한 목소리다. 

"아니, 별로... 지금은 애인 역할로 만족해. 난 배우니까. -언젠가는 제대로 된 역할을 한번 
해보고 싶어. 혼자 자립해서 먹고 살 수 있을 정도로 말이야." 

나는 살짝 내 진심을 고백 해 보았다. 

과연 이룰 수 있을지는 알 수 없는 꿈이긴 하지만 말이다. 

그런 소원을 좀처럼 입밖에 내본 적은 없다. 

친구들이 비웃고 부모님이 반대를 해도 절대로 그꿈을 포기 할 순 없다. 

연기만으로 먹고 살수 있는 배우가 얼마나 적은 지는 나도 잘 알고 있다. 

아무리 외모가 뛰어나고 연기력이 있다 해도 그것만으론 무리다. 

내능과 노력과 운, 이 세박자가 맞아 떨어지지 않고서는 절대로 그 꿈을 이룰 수 없는 것이
다. 

가끔은 너무 지치고 힘들때가 있다. 

꿈만으론 먹고 살 수 없다. 

꿈이 깨져 좌절하게 될 내 자신을 생각하면 그 땐 내게 뭐가 남아 있을 까 싶어 불안한 마
음에 소리라도 질러 버리고 싶다. 

알고 있다. 

이룰수 없는 꿈이라는 것을 알고 있다. 

그래서 그런 내 소망을 입 밖에 내 뱉는 건 내 심정을 알아 줄 것 같은 친구들끼리만 있을 
때이거나, 아니면 나 혼자 있을 때 뿐이다. 

-애인이다, 난..... 

나는 입술을 질끈 깨물었다. 

어쩌면 배우란 건 핑계 좋은 꿈일지도 모른다. 

꿈을 이루기 위해 여러가지 일을 하면서 내 자신을 속이고 있는 건지도 모른다. 

지금은 애인 역. 

그 전에는 편의점 아르바이트 역. 

도로 공아 인부 역. 

경비역. 

배우가 아닌 보통 사람들의 생활을 하고 있는 역-. 

현실과 연기의 경계가 모호해 질 정도로 내 자신을 속이면서 가끔씩 꿈을 쫓고 있는 시늉을 
하고 있는 건지도 모르겠다. 

꿈이 이루어질 수 없다는 걸 알면서도 격려를 받고 싶은 날도 있었다. 

다른 이에게 잘 될 거라는 격려를 받지 않으면 그대로 질식해 버릴 것 같은 때도 있었다. 

"될 수 있을 거야." 

카이도가 그런 내 불안감을 간파 했다는 듯 그렇게 말해 주었다. 

농담 섞인 말투가 아닌 진지하고 단호한 어조로. 

카이도가 내 연기 실력을 알고 있을 리 없다. 

무책임하게 내뱉는 말인 줄 알면서도 나는 그만 눈물이 나올 것 같았다. 

"...정말? 정말 그렇게 생각해?" 

"그래." 

카이도는 무조건적으로 긍정해 주었다. 

그것만으로도 나는 뛸 듯이 기뻤다. 

그것만으로도 마구 힘이 솟는 것 같았다. 

누군가의 애인 역할 을 한다는 게 그리 나쁜 것만은 아니라는 생각마저 들었던 것이다. 

나는 어깨까지 시트를 끌어 당겼다. 

그리고 카이도의 팔을 배고서 마치 응석을 부리듯 몸을 둥글게 웅크렸다. 

"내일도 또 출근해야지. ...어서 자, 아저씨." 

"그런것 까지 신경 쓰지 않아도 괜찮아. 원한다면 한판 더 해줄 수도 있어." 

카이도의 목소리에는 장난기가 묻어 나오고 있었다. 

나는 카이도의 수상한 태도에 놀라 재빨리 그 손목을 꽈악 붙잡았다. 

이제 더 이상은 무리다. 

"이제...그만." 

카이도와의 섹스는 언제나 기분 좋다. 

하지만 계속한다는 건 도저히 무리다. 

그 역시 내 목소리에 울먹이는 애원 소리가 묻어 나오고 있다는 걸 깨달은 모양이다. 

카이도는 가볍게 웃더니 몸에서 힘을 뺐다. 

"그래... 이젠 네 다리도 거의 나았으니까." 

한숨을 내쉬듯 차갑게 내뱉는다. 

"그럼 이제 애인 계약도 거의 끝나가는 군." 

묘한 쓸쓸함을 풍기고 있으면서도 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 해 보이는 건 반칙이다. 

가슴이 아프다. 

그의 그런 태도가 자꾸 신경 쓰인다. 

아까는 격려까지 해 줬으면서... 

나는 그를 물끄러미 쳐다보았다. 

카이도는 어쩌면 쓸쓸해하고 있는 지도 모른다. 

이렇게 완벽한 외모를 지닌 대 그룹 총수이면서도 그는 늘 고독해하고 있었다. 

회사에 가면 자신을 감시하는 중역들에게 둘러싸여 있고, 또 어떻게든 신분상승을 꿈꾸는 
수많은 여자들을 상대해야 하는 그는 늘 피곤하고 지쳐 있는 지도 모른다. 

"아저씨, 이리와봐." 

나는 카이도의 팔을 빼내고 몸을 위쪽으로 움직였다. 

그리고는 팔베개를 해주는 건 좀 무리겠지만, 카이도를 살짝 감싸쥐는 듯 껴안아주었다. 

분명 카이도로서도 사람의 살결이 그리운 밤이 있을 것이다. 

"...애인 역할 해줄테니까 어서 잠이나 자." 

내가 큭큭 웃자 카이도는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다. 

"요즘 애인들은 잠자리 상대 말고 다른 것도 해주나?" 

"이건 서비스야. 그대신 차라도 한대 얻어 낼까." 

"차가..., 가지고 싶나?" 

"무슨 바보 같은 소리. 난 면허도 없어." 

나는 카이도의 머리에 턱을 갖다 댔다. 

아무것도 바르지 않은 머리카락은 의외로 굉장히 부드 러웠다. 

"이렇게 하고 있으니까 마음이 편해지지?" 

"그래, 이렇게 해보는 건 어린 시절 이후로 정말 오랜만이야." 

카이도의 목소리를 들으며 나는 살짝 눈을 감았다. 

이상하게도 마음이 편안하다. 

이윽고 잠 기운이 몰려 들었다. 

사람의 살결이 그리웠던 건 실은 내 쪽이었는지도 모른다. 

누군가의 목소리에 나는 눈을 떴다. 

"-재택 기소가 되겠습니다. 법인세 위반에..., 이천만엔을 자택 구입자금으로 사용했고... 도쿄 
지방에 검찰청 특수 부는 완전히 파악을 하고 있는 것 같습니다..." 

샤워 소리에 섞여 웬 낮선 남자의 목소리가 들려오고 있었다. 

침대에서 뒤척이고 있던 나는 나체의 몸을 숨기기 위해 시트를 머리끝까지 뒤집어 썼다. 

아직도 온몸이 나른하다. 

본래의 목적 이외에 잔혹하게 희롱 당한 탓인지 카이도에게 안긴 다음 날은 늦게까지 늦잠
을 자야만 겨우 체력을 회복 할 수 있는 것이다. 

카이도는 전혀 아무렇지도 않은 것 같지만... 

이 변태 대 마왕!! 

그를 저주하며 나는 반대로 돌아 누웠다. 

방안은 아직 어두컴컴하다. 

머리맡의 시계를 쳐다보니 아직 아침 7시 전이다. 

뭔가 비상사태가 있어서 카이도에게 보고를 하고 있는 걸까. 

"...알았어." 

카이도의 목소리가 들리고 두 세마디 말을 건네는 소리가 들려 오더니 갑자기 낮선 남자가 
탈의실에서 침실로 들어 왔다. 

나는 화들짝 놀라 시트를 뒤집어 쓴 채 그를 살펴 보았다. 

이른 아침임에도 불구하고 깔끔하게 양복을 갖춰 입은 그는 안경을 낀 유능해 보이는 남자
였다. 

카이도의 비서인가? 

웬지 모르게 수상하고 은밀한 대화를 나누고 있는 것 처럼 들린다. 

이 사건이 카이도와 어떤 관련이 있는지 알지 못한 채, 내 심장 고동 소리는 점점 빨라지고 
있었다. 

남자는 수첩을 쳐다보며 전화기를 꺼내 들었다가 문득 내 존재를 눈치 챘다. 

시선이 이쪽으로 향해 왔다. 

들켰다는 걸 깨달은 나는 시트에서 살짝 머리를 내 밀어 보았다. 

"저어..., 무슨 일이예요? 기소니 검찰청이니." 

남자는 피식 웃었다. 

"너하고는 상관 없어. 우리 자회사 하나가 조그만 사건을 일으킨 것 뿐이야." 

-자회사가... 

나는 다소 안심했다. 

그런 나에게 남자는 가까이 다가오더니 머리를 손끝으로 살짝 밀어젖혔다. 

"사장님은 너 같은 녀석이 취미인가 보지? 하긴 남자도 상관 없긴 하겠지. 다음 번엔 나도 
상대해 주겠나?" 

-뭐라고-?! 

갑자기 그런 모욕적인 말을 듣게 되리라곤 전혀 생각지도 못 했기 때문이다. 

나는 몸을 돌려 그의 손에서 벗어나려 했다. 

그러나 손목이 붙잡혀 그대로 다시 눕혀지고 말았다. 

갑작스러운 움직임에 왼쪽 발목에 지끈 하는 통증이 느껴졌다. 

"...으읏..." 

나는 낮은 시음소리를 냈다. 

그런 내 얼굴을 들여다보며 남자는 낮게 웃었다. 

"어제 사장님이 아주 많이 귀여워해 줬나보지? 아주 매혹적인 몸이야. 실은 아직도 만족하
지 못 하고 있는 거 아니야?" 

남자가 가슴쪽으로 손을 뻗어왔다. 

어제 밤에 카이도에게 마음껏 희롱당한 그곳은 여전히 빨갛게 부풀어 있는 상태다. 

찌릿찌릿 아픈 그곳을 남자는 마구 움켜 쥐었다. 

"하지마-!" 

난 필사적으로 저항하려 했다. 

이건 말도 안돼. 

카이도의 애인 상대를 하고 있다고 이렇게 아무나 나를 건드릴 순 없다. 

자세를 바꾸려는 순간, 또 다시 왼쪽 발목이 시큰 거렸다. 

"...읏!" 

"츠지도우!" 

별안간 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다. 

욕실에서 카이도가 젖은 머리를 쓸어 올리며 목욕 가운 차림으로 나타난 것이다. 

"무슨 짓을 하는 건가, 나오키한테서 손 떼." 

그것은 지금까지 내가 들어본적 없을 정도로 싸늘하고 냉정한 어조 였다. 

움찔 놀란듯, 츠지도우라 불린 남자는 나에게서 손을 떼어내더니 두세 걸음 뒤로 물러 섰다. 

카이도는 매우 불쾌한 얼굴로 나와 츠지도우 사이에 다가와 서더니 이렇게 물어 왔다. 

"무슨 짓을 당한 건가?" 

추궁하는 듯 단호한 어조에 나는 움찔 몸을 움츠렸다. 

하지만 그 어조와는 반대로 머리를 쓰다듬는 카이도의 손길은 무척이나 부드러웠다. 

위로를 하는 듯 부드러운 손길에 나는 비호를 받고 있는 듯한 복잡한 기분이 들었다. 

-이, 이게 어떻게 된거지? 

나는 머뭇거리며 상체를 일으켜 세웠다. 

"이 사람은 누구야?" 

"내 비서다." 

"흐음. ...약간 실례되는 말을 들은 정도 뿐이야." 

"어떤말?" 

"에, 그러니까 손이나 잡아보자고 그러더군." 

카이도는 츠지도우를 향해 돌아섰다. 

그리고는 그에게 진위 여부를 묻지도 않은 채 위압적인 목소리로 명령했다. 

"츠지도우. 나오키에게 사과해라. 실례되는 말을 해서 죄송하다고 말이다." 

"무슨..." 

츠지도우의 얼굴이 분노로 벌겋게 달아 올랐다. 

하긴 열이 받을 만도 하겠지. 

천하의 카이도 그룹 사장 비서께서 어디서 굴러 들어온 개뼈다귀 인지도 모르는 나에게 사
과를 해야 하다니 억울 하기도 할거다. 

하지만 사장의 명령을 거스릴 수는 없는 노릇이다. 

직립 부동자세로 선 츠지도우는 나에게 고개를 숙였다. 

"실례를 범했습니다. 용서 하십시오." 

물론 그 어조에선 성의가 전혀 느껴지지 않는다. 

나를 바보로 여기고 있다는 게 여실히 드러나는 말투였다. 

이런 자가 사장 비서라니 카이도도 꽤나 힘들 것 같다. 

그런 동정의 눈길을 담아 카이도를 쳐다보자 카이도 역시 눈살을 찌푸리며 난감한 표정을 짓고 있었다. 

"...이제 됐습니까?" 

"그다지 맘에 들진 않는군." 

난 그걸로 일을 마무리 지을 작정이었다. 

하지만 카이도는 그래도 성이 차지 않는 모양이었다. 

"츠지도우, 그런 사과는 도저히 마음에 들지 않는다. 무릎을 꿇고 사과해. 그는 내 차에 치
이는 바람에 치료를 받기 위해 우리 집에 머물면서 치료를 받고 있는 것일 뿐이다. 그런 손
님에게 실례를 범해선 안 돼지." 

이거 어떡한다. 

카이도의 그런 뻔뻔한 태도에 이제 오히려 내 쪽이 불안해지기 시작했다. 

정사의 흔적이 그대로 남아있는 내 나체까지 츠지도우에게 다보인 마당에 나를 손님이라도 
억지로 우길 수는 없는 상황인데도 말이다. 

츠지도우는 치밀어 오르는 분노로 얼굴을 더욱 붉히며 바닥에 무릎을 꿇었다. 

그리고는 양손을 바닥에 짚고는 머리를 조아리며 방금 전 했던 사과의 말을 다시 한번 복창
했다. 

"대단히 죄송하게 됐습니다." 

그런 모습을 보고 있자니 불쌍하기 까지 하다. 

"이제 됐나." 

카이도의 물음에 나는 고개를 끄덕였다. 

"응." 

더 이상 츠지도우의 모습을 쳐다볼 수 없어 나는 그대로 침대에 누워버렸다. 

왼쪽 발목이 또 다시 시큰시큰 아파 온다. 

카이도를 상대하고 있을 땐 왼쪽 발이 불편하다는 걸 느껴본 적이 거의 없었는데, 그런데 
이렇게 조금 움직인 것만으로도 시큰 서리다니 이상한 일이다. 

어쩌면 카이도는 날 다룰때 무척이나 신경을 써주고 있는 건지도 모르겠다. 

츠지도우가 먼저 방에서 나가 버렸다. 

그러자 카이도는 천장을 바라보고 있던 내 이마를 몇번이고 어루 만져 주었다. 

"그럼 다녀 올게." 

나는 눈으로만 대답했다. 

애인 때문에 비서에게 굴욕을 주다니 그룹의 총수로서는 어울리지 않는 짓 아닌가? 

어쩌면 츠즈도우의 버릇을 가르치기 위한 속셈이 깔려 있었는지도 모르겠지만... 

카이도의 입술이 천천히 다가 왔다. 

반사적으로 몸을 잔뜩 긴장하자 이번엔 입술이 아니라 이마에 가볍게 키스를 해준다. 

"다녀오세요." 

그런 내 목소리에 약간 조르는 듯한 느낌이 묻어 나왔던 걸까. 

갑자기 뒤를 돌아본 그는 입술에 키스를 해주었다. 

가벼운 키스였지만 온몸이 찌릿할 정도로 달콤한 키스였다. 

왠지 모르게 눈물이 나올 것 같아 나는 눈을 감았다. 

카이도 그룹 관련 회사의 탈세 사건은 계속해서 뉴스에 보도되고 있었다. 

조직적인 탈세가 이루어진 듯, 법인 기업이 법인세 위반으로 기소됨과 동시에 관련회사 사
장들 이외에도 수십명이 그대로 기소된 모양이다. 

관련회사 사건이다 보니 카이도 본사에 전혀 영향이 없을 수는 없을 것이다. 

하지만 카이도 그룹 전체에 어떤 영향이 있을지 나로섬 알 수 없는 노릇이다. 

-꽤나 큰 사건인 건가? 

오늘은 주치의가 회진을 오는 날이었다. 

주치의 앞에 다리를 뻗고 앉아 치료를 받았다. 

붕대가 벗겨진 부분을 소능로 벅벅 긁어 대면서 나는 그에게 물어 보았다. 

"이제 완치 된 건가요?" 

"약간은요." 

"아직도 약간 부어있긴 한데...." 

파스가 붙어 있던 자리의 피부가 약간 발갛게 달아올라 있다. 

많이 가렵지 않도록 그는 다른 종류의 파스를 붙여 주었다. 

"실은 오늘 아침에 또 삐었거든요." 

츠지도우와의 일을 떠올리며 나는 그렇게 대답했다. 

그 이후로 발목이 또 다시 시큰 거리기 시작했던 것이다. 

"안정하라고 말씀 드렸을 텐데..." 

"그러고 있었는데-." 

제대로 걷질 못하니 온 몸이 점점 굳어 가는 느낌이 든다. 

"이제 슬슬 걸어도 되겠죠?" 

"파스를 붙인 부위가 완전히 굳으면 조금 걷는 건 괜찮겠지만 말입니다." 

"조금이라면 어느 정도?" 

"글쎄요..., 가볍게 걷는 정도...." 

이윽고 치료가 끝난 그날 오후부터 나는 목발을 짚고 걷는 연습을 시작 했다. 

뭐, 연습이라고 할 정도로 대단한 건 아니지만, 상처를 입은 발목에 부담이 가지 않도록 조
심하면서 조금씩 발걸음을 떼어보기 시작했다. 

달리는 건 도저히 무리겠지만, 천천히 걷는 거라면 문제는 없어 보였다. 

-이래도 아직 완치가 안 된 건가? 

의사는 아직 시간이 더 필요하다고 한다. 

하지만 이제 슬슬 계약상으로도 카이도 곁을 떠나지 않으면 안되는 시기인데.... 

어서 여기서 나가 친구들에게 전화를 하고 싶다. 

친구들과 어울려 술도 마시러 가고 싶다. 

-그치만 여길 나가면 이제 더 이상 카이도를 만날 수 없을 지도 모른다. 

어느 샌가 카이도ㅡ이 존재는 내 마음속 깊은 곳에 자리 잡은 모양 이었다. 

-밤마다 당하는 건 마음에 들지 않지만.... 

쾌락에 겨워 신음 하는 내 자신이 너무 부끄럽고 그런 내 몸이 싫기 때문이다. 

그럼에도 카이도와 조금 더 같이 지내고 싶은 생각이 없지 않은 것 도 사실이다. 

-발목이 완전히 나을 때까지 좀더 있어 줄까. 

카이도의 얼굴이 뇌리를 스쳐 지나간 순간, 가슴이 두근거린다. 

이 감정은 도대체 뭐지. 

그러나 저택에서 조금 더 눌러있기로 마음 먹었음에도 불구하고 카이도는 일이 많이 바쁜 
모양인지 이제 내 방에는 거의 나타나지 않았다. 

소원했던 대로 그 귀여운 가정부에게 목욕 시중까지 받았지만 별로 기쁘지 않았다. 

그녀는 간호 자격도 가지고 있는 것 같다. 

하지만 그저 직업적인 손놀림으로 나를 씻겨주고 있는 건지도 모른다. 

다시 한번 더 주치의가 진료를 하러 왔다. 

아직 붕대를 감고 있는 게 좋겠지만 이제 거의 완치가 되었다는 의사의 말에 나는 변호사와 
다시 면담도 했다. 

저택을 떠나야 하는 전날 밤에도 카이도는 나타나지 않았다. 

마지막을 기념으로 또 다시 무참히 당하는 걸 원했던 건 아니지만, 왠지 그대로 이별을 해
야 한다는 생각에 쓸쓸한 기분마저 느껴 진다. 

그리고 드디어 이 카이도 저택을 떠나야 하는 날이 밝았다. 

나는 이른아침, 현관에서 집사로 보이는 남자에게 우선 인사를 건넸다. 

"카이도는 어떻게 된거죠?" 

이 저택 어딘가에 카이도의 방도 있을 텐데..... 

아직 돌아오지 않았는지 모르겠지만 어쨌든 헤어지기 전에 마지막으로 확실히 해두고 싶은 
일이 있었던 것이다. 

아야코와의 혼담은 없었던 것으로 한다는 약속 말이다. 

굳이 확인을 받아두지 않아도 카이도는 분명 정확히 약속을 지킬 사람이다. 

그에 대한 그런 신뢰감이 어느새 내 가슴속에 자리잡고 있었다. 

하지만 아무리 그래도 헤어지는 마당에 마지막으로 얼굴 정도는 보고 싶은게 사실이다. 

게다가 그 사진도 원본 필름을 돌려 받지 않으면 안된다. 

"어제 저녁 귀가하지 않으셨습니다." 

집사의 대답에 나는 금나 한숨을 내쉬고 말았다. 

"그래요. 그럼, 나한테 한번 전화나 해달라고 전해주세요. 확인하고 싶은게 몇가지 있어서요." 

나는 아파트까지 나를 데려다 줄 카이도가 의 승용차에 올라탔다. 

뭔가 아쉬운 기분으로 창 너머 저택을 올려다 보았다. 

이제 더 이상 카이도를 만날수 없는 걸까. 

그렇게 생각하니 가슴이 꽈악 막히는 것 같다. 

이대로 헤어져도 좋은 걸까, 솟구쳐 오르는 아쉬움에 나는 내 자신에게 자문해 보았다. 

강간에 가까운 고문을 당하고 정략 결혼을 그만두게 하는 대가로 그의 애인이 되어 몇번이
고 희롱을 당해야만 했다. 

나쁜 자식. 

나는 주먹을 움켜쥐었다. 

하지만 지금은 왠지 그가 사랑스럽게 느껴지기 까지 한다. 

피부를 쓰다듬는 카이도의 손길도, 귓가에 들려오던 그 거친 숨소리도, 내 깊숙이 들어왔던 
그 뜨거운 욕망도 모두 기억하고 있다. 

앞으로도 몇번이고 생각나겠지. 

부드럽게 울려 퍼지는 카이도의 목소리가 너무나도 듣기 좋았다. 

이젠 두번 다시 카이도와 같이 술을 마실 순 없겠지. 

그런 생각이 들자 뜨거운 뭔가가 가슴속에서 치밀어 오르는 것 같다. 

-그치만. 

나는 천천히 숨을 내쉬며 그런 생각들을 떨쳐 내려 애썼다. 

그래, 처음부터 2주 동안 애인 계약을 맺은 것에 불과하다. 

그와 나는 사는 세계가 다르다. 난 이제 내 세계로 돌아가고 있는 거다. 

나는 차 시트에 등을 기대 었다. 

가슴에 뻥 구멍이 뚫려 버린 듯한 기분이다. 

하지만 카이도 따위 금새 잊을 수 있을 거다. 

모두가 한순간의 꿈이었다. 

다시 바쁜 일상으로 돌아가면 카이도의 존재 따위는 까많게 잊어버릴 것이다. 

나는 억지로 내 자신에게 그렇데 타이르려 애쓰고 있었다. 

이렇게도 카이도와의 이별이 힘들게 느껴질줄은 몰랐다. 

그리고 그런 내 자신이 놀라울 뿐이다. 

차는 저택 앞의 광장을 지나 문 근처에서 다른 차와 스쳐 지나가고 있었다. 

-카이도...? 

번쩍 정신이 든 나는 버럭 소리를 질렀다. 

"멈춰요!" 

두대의 차가 동시에 지나갈 수 있을 정도로 넓은 도로다. 

나를 태운 차뿐만 아니라 반대쪽에서 다가오고 있던 차 역시 급정차를 한 모양이었다. 

나는 재빨리 문을 열고 밖으로 내려섰다. 

카이도 가문의 대문과 공용도로가 만나는 지점이다. 

보행하는 사람은 거의 눈에 띄지 않고 출근을 서두르는 듯한 승용차 들만 간간이 지나갈 뿐
이다. 

"카이도?" 

카이도 역시 차를 세우고 내려섰다. 

"여어, 오늘 돌아간다는 애기 들었다. 하다못해 배웅이라도 해주려고..., 이렇게 서둘러 돌아
온 거야." 

아침 햇살을 잔뜩 받고 있는 카이도는 역시 멋진 남자였다. 

나도 모르게 다시 그에게 시선을 빼앗긴 나는 그런 자신을 다그쳐 본다. 

나는 얼른 운전사에게 내용이 들리지 않도록 카이도에게 바짝 다가섰다. 

하지만 가슴이 두근거려 제일 먼저 무슨 얘기를 꺼내야 할지 난감하기만 하다. 

카이도와 마지막으로 이렇게 만날 수 있다는 사실이 기쁘게만 느껴져 가슴이 벅차 오른다. 

"나도 당신한테 할 얘기가 있어. 사진! 나한테 넘겨주던지 아니면 없애 버리라구." 

"사진?" 

카이도는 순간 어리둥절해 하다가 이윽고 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"아아, 그거-. 현상을 해보니까 너만 찍혔더군. 그래서 기념으로 가지고 싶은데..." 

"안돼!" 

"책임지고 없애버린다고 해도 믿어주지 않을 테니까 이 자리에서 건네주는 게 낫겠지?" 

내가 고개를 끄덕이자 카이도는 나를 태우고 온 운전사에게 뭐라고 속삭였다. 

그러자 운전사는 나를 그 자리에 남겨놓은 채 저택을 향해 차를 출발 시켰다. 

"지금 가져오라고 했으니까 조금만 기다려." 

"아, 그리고 아야코 일도! 정말로 결혼 이야기는 없었던 걸로 할 거지?" 

"아아, 그렇게 나를 못 믿겠나. 우린 완전히 손뗐어. 오늘 아침 뉴스에도 나왔는데..., 못봤나?" 

매일 아침 뉴스를 보는 버릇이 있긴 하지만 오늘 아침만은 언제 카이도가 돌아올지 몰라 
텔레비전을 켜지 않았다. 

카이도는 차에서 신문을 꺼내들었다. 

그 경제 신문 일면에는 아야코 부친의 백화점 그룹에 카이도가 아닌 다른 금융기관이 융자
를 해주기로 결정됐다는 기사가 실려 있었다. 

그 표제와 기사를 확인하고 직접 확인하고 나서야 나는 신문을 접었다. 

그리고 휴우, 하고 한숨을 내쉰다. 

일단 내가 여기온 목적은 달성한 셈이다. 

나는 고개를 들어 카이도를 쳐다보았다. 

그동안 신경 쓰이던 일은 모두 정리가 되었지만 아직도 마음에 걸리는 일이 있었기 때문이
다. 

이대로 헤어지고 싶진 않다. 

하지만 그 말을 차마 입 밖으로 말 할 순 없었다. 

"어때, 약속 제대로 지켰지?" 

조금이라도 더 카이도와 대화를 나누고 싶었다. 

하다못해 차라도 마시자고 해주지 않을까. 

아침을 먹은지 얼마 지나지 않았지만 커피 정도라면 얼마든지 같이 마셔 줄 수 있는데.... 

게다가 마지막 이별이 되기 전에 딱 한번 정도라면 얼마든지 몸을 허락 할 수 있는데 말이
다. 

그렇게까지 미련을 버리지 못하고 있는 내 자신이 문득 부끄러워졌지만 카이도는 그런 내 
마음을 알 리가 없다. 

"약속은 반드시 지킨다. 덕분에 나도 많이 즐거웠어." 

그는 물끄러미 나를 쳐다보았다. 

뭔가 고백을 시작 할 것 같은 예감에 가슴이 두근거린다. 

그러나 잔뜩 기대를 하고 있던 나에게 카이도는 살짝 미소만을 보낼 뿐이었다. 

"-2주동안 즐거웠다." 

가슴이 찌릿 시려온다. 

너무나 의례적인 인사... 

내가 원한건 이런 깔끔한 이별이 아니었는데.... 

뭔가 이상하다. 

뭔가 부족해... 

"뭐가...." 

나는 그동안 카이도에게 마구 희롱당하고 무참히 짓밟혔는데, 그래서 울고 싶었는데!! 

하지만 이자리에서 눈물을 보일 순 없는 노릇 아닌가. 

나는 필사적으로 태연한 척 해 보였다. 

"뭐어, 나도 역시 최악으로 당하긴 했지만..., 그렇게 나쁘지는 않았어...." 

내 연기에 속은 건지 카이도는 가볍게 미소를 지어 보였다. 

"괜찮으면 다시 애인 생활을 해보는 건 어때?" 

"그건 이제 사양하겠어..." 

그렇게 대답을 하고 있을 때였다. 

나는 오내지 모를 불길한 예감에 도로 바깥쪽으로 시선을 돌렸다. 

-에? 

도로 건너편, 2,3미터 정도 떨어진 곳에 차 한대가 서 있는 것이 보였던 것이다. 

그 문틈 사이로 누군가가 검은 막대기 같은 것을 이쪽을 향해 겨누고 있는 것이 눈에 들어
온다. 

둔탁한 발사음이 들려온 건 바로 그 순간이었다. 

무슨 일이 벌어진 건지 영문을 몰라 나는 그자리에 멈춰 섰다. 

그런 내 어깨를 카이도가 끌어 당겼고 나는 그만 균형을 잃고 그만 뒤로 쓰러지고 말았던 
것이다. 

그런 내 귀 옆으로 날카롭게 공기를 가르며 뭔가가 스쳐 지나간 것이 아닌가. 

-뭐야, 방금 그건...? 

무슨 일이 일어난 건지 아직도 파악이 되지 않는다. 

나는 등뒤의 카이도를 돌아보고는 두 눈이 휘둥그래졌다. 

"카이도...!" 

"읏...." 


그는 왼쪽 팔을 누르고 있다. 

손가락 사이로 피가 마구 흘러내린다. 

혹시 저격을 당한 건가. 

순간 머리끝으로 피가 솟구치는 것 같았다. 

순간적으로 움직이지 못하고 있던 내 자신이 한심하게 느껴졌다. 

"괜찮아?" 

다행히 팔만 다친 것 같았다. 

저택에서도 이런 긴급 상황을 알아차린 모양인지 운전사가 황급히 차를 몰고 달려왔다. 

나는 우리를 조준하고 있던 차를 향해 시선을 돌렸다. 

문이 난폭하게 닫히고 차는 급 발진을 하려 하고 있었다. 

"당신,...뭐야! 거기 안 서...!" 

나는 맹렬하게 내달리기 시작했다. 

하지만 아직 붕대를 푸르지 않은 발이 생각만큼 제대로 움직여주질 않는다. 

지면을 박차 오를 때마다 상체가 흔들리고 욱신욱신 통증이 느겨졌지만 그런 건 아무런 문
제가 되지 않았다. 

카이도를 쏜 녀석을 반드시 잡고 싶다. 

절대로 놓치지 않겠다는 마음이 앞섰던 것이다. 

차가 출발하기 직전, 나는 조수석으로 뛰어들었다. 

그리고 거기 있는 남자를 나는 혼시느이 힘을 다해 밖으로 끌어내렸다. 

남자는 복면을 하고 있었다. 

나는 난폭하게 남자와 주먹다짐을 벌이면서 필사적으로 남자의 복면을 벗겨내려 애쎴다. 

그 바람에 복면 일부가 찢겨져 나가노 남자의 눈매가 드러난다, 

"아...." 

어디선가 본 적이 있는 남자다. 

내가 잠시 어리둥절하고 있는 사이, 갑자기 명치에 주먹이 날아 드었다. 

"크읏..." 

순간, 정신을 잃을 것만 같았다. 

바닥에 무릎을 끓고 엎드린 내 멱살을 움켜쥔 남자는 재빨리 나를 차 뒷좌석으로 끌어 올렸
다. 

문이 난폭하게 닫히자마자 차는 재빨리 출발해 버렸다. 

"당신..., 도대체 왜 이런 짓을?!" 

목소리 조차 제대로 낼 수 없을 정도로 격심한 통증이 명치끝에서 느껴진다. 

"또 만났군, 나오키 군." 

남자는 내 머리카락을 움켜쥐고 고개를 치켜 세우더니 뺨에 차가운 뭔가를 갖다대었다. 

그건 날카로운 나이프였다. 

남자의 얼굴을 다시 한번 확인하고 싶었지만 몸을 뒤척이는 것 조차 불가능 하다. 

하지만 그 목소리는 어디선가 들어본 기억이 있다. 

"당신, 혹시 츠지도우...." 

그날, 나에게 무릎을 끓고 용서를 빌었던 카이도의 비서다. 

"어째서 이런 짓을...." 

어째서 츠지도우가 ㅏ이도를 저격하려 했는지 도저히 이해가 되지 않는다. 

그는 카이도 그룹 총수의 비서가 아닌가. 

방금 전까지 잊고 있었던 왼쪽 발목 통증이 또 다시 느껴진다. 

목이 뒤로 잔뜩 젖혀져 있는 탓에 숨을 제대로 쉴수 없어 정신이 멍할 지경이다. 

명치도 아프고, 땅바닥에 질질 끌린 무릎도 고통 스럽다. 

완전히 망신창이었던 것이다. 

"얼굴을 보인 이상 이대로 순순히 돌려보낼순 없지." 

내 목덜미에 나이프를 들이밀며 츠지도우는 소름끼치는 목소리로 중얼거렸다. 

어쨌든 카이도를 저격하려 했던 녀석이다. 

그건 비록 실패하긴 했지만, 나를 주깅는 것 역시 전혀 거리낌이 없을 것이다. 

"너한테 여러가지로 빚을 많이 졌어. 게다가 후미히로의 소중한 물건을 빼앗게 되다니 이거 
벌써부터 흥분되는 걸." 

카이도의 이름을 이렇게 아무 거리낌 없이 부르는 것으로 보아 그가 카이도와는 사장과 
비서 이상의 관계였다는 사실을 눈치 챌수 있었다. 

뭔가 원한이라도 품고 있는 건가. 

약간이나마 고개를 돌려 기도를 확보하려 애쓰면서 나는 창밖으로 스쳐 지나가는 도쿄 거리
를 쳐다보고 있었다. 

경찰이 이런 내 모습을 발견하고 갑자기 검문을 해오는 일은 일어 날수 없을 까. 


그런 희박한 기대를 품고 있었지만, 그런 내 마음을 츠지도우 역시 간파한 모양 이었다. 

그는 내 얼굴과 목덜미를 양복 상의로 덮어버린다. 

"후미히로와 나는 사촌간이다. 후미히로에게 무슨일이 생기면 차기 총수 후보는 내가 되는 
거야." 

양복 너머로 들려오는 그의 목소리에 나는 귀를 기울였다. 

"헤에?" 

그렇게 된 거였나. 

그 말을 듣고 보니 눈매가 서로 많이 닮은 것도 같다. 

그럼 차기 총수 자리를 노리고 이런 짓을 저지른 거란 말인가? 

나는 양복에 얼굴이 뒤덮힌채로 소리 높여 그에게 다시 말을 걸어 보았다. 

"차기 후보가 어째서 이런 범죄를 저지르는 거지? 그냥 가만히 있으면 카이도가 실수를 저
질러서 물러나게 될거고 그러면 저절로 총수가 될 텐데?" 

"입 닥치지 못해." 

그는 거칠게 대답하며 내 얼굴을 난폭하게 후려 갈겼다. 

들고 있는 나이프 손잡이가 부딪히는 바람에 입안이 약간 찢어진 것 같다. 

"...으앗..." 

카이도 편을 들려고 하는 건 아니지만, 츠지도우는 그룹총수가 되기에는 그 그릇이 전혀 어
울리지 않는 인간인 것 같다. 

예전에 만났을 때도 그런 생각이 들었지만, 그 내뱉는 말 한마디 한 마디에서 그의 인간성
이 보인다. 

카이도는 분명 츠지도우의 이런 면을 파악하고 멀리 하려 했고 그래서 원한을 산 건지도 모
른다. 

츠지도우는 내 팔을 뒤로 꺾어 올려 끈을 묶었다. 

가차없이 잔인한 손놀림이다. 

이대로 있다간 피가 통하지 않아 팔이 저려올 것이다. 

인간을 다루는 거라곤 생각되지 않는 그 태도에서 그가 정말로 날 죽일지도 모른다는 사실
을 실감할 수 있었다. 

"-이거 놔...." 

내가 몸을 난폭하게 움직이자 양복 상의가 벗겨져 나가 창 밖이 보였다. 

차가 어느새 고속도로를 달리고 있다. 

차는 엄청난 스피드를 내고 있었지만, 아무 저항도 하지 못하고 몸을 결박당하고 있으니 차
라리 밖으로 뛰어내리는 게 나을지도 모르겠다는 생각마저 들 정도로 말이다. 

어떻게든 움직여 보려고 몸을 힘을 넣는 순간, 발목이 심하게 걷어차이고 말았다. 

"크읏...." 

격심한 통증에 동작을 멈추었다. 

그리고 또 다시 명치에 주먹이 날아들었다. 

"-으으...." 

아까 맞은 자리다. 

눈앞이 새하얗게 변하고 위장에서 뭔가가 역류하는 것 같다. 

이번에야말로 정말로의식을 잃어버릴 것 같았다. 

카이도 가문 사람들은 어린 시절부터 호신술을 배우기라도 하는 걸까. 

"...으윽....." 

츠지도우는 빈사상태로 신음하는 나를 끈으로 결박시켰다. 

욱신거리는 명치 끝을 손바닥으로 어루만지고 싶었지만 몸을 구부리는 것조차 내 맘대로 할 
수가 없다. 

"널 건들었을 때 후미히로의 그런 무서운 얼굴 처음 봤어." 

손목은 뒤로 붂이고 발목도 결박당했다. 

그런 나를 츠지도우는 만족스러운 눈으로 내려보더니 입에 재갈을 물렸다. 

그의 발치에 엎드려 있는 탓에 엔진의 진동이 몸에 그대로 전달 된다. 

흠씬 얻어맞은 탓에 구토감이 치밀어 올라왔지만 입에 재갈이 물려 있어서 어찌해볼 도리가 
없었다. 

필사적으로 쓴 물을 삼키고 코로 간신히 숨을 내쉬면서 구토감이 가라앉길 기다렸다. 

-젠장...! 이러다 질식해 죽겠다! 

"어때, 기분은?" 

내 몸을 구둣발로 차면서 그가 웃었다. 

교활하고 음흉한 목소리 였다. 

-이 자식.... 

식은땀이 배어 나오는 것을 느끼며 나는 마음 속으로 츠지도우를 저주 했다. 

그것 이외에는 아무 것도 할 수 있는 게 없었다. 

"...소중하게 여기는 너를 망가뜨린다면 히로후미도 분명 엄청 기뻐 할 거야." 

-망가뜨린다고? 

죽임을 당하진 않을 지도 모른다. 

약 같은 걸 써서 정신적으로 착란 상태에 빠트릴 지도 모른다. 

하지만 그런건 죽기보다 더 싫다. 

그리고 무엇보다 가슴에 찡하게 와 닿는 말이 있었다. 

-소중하게 여기고 있다고? 

왠지 가슴이 두근 거린다. 

카이도는 나를 납치한 자가 바로 츠지도우란 사실을 아직 모르고 있을 수도 있다. 

츠지도우의 복면이 벗겨진 건 아주 짧은 순간이었기 때문에 그의 얼굴을 보지 못 했을 가능
성도 있는 것이다. 

카이도와 경찰의 구출 작전은 어쩌면 내가 완전히 망가진 후에야 이루어질 지도 모르는 
일이다. 

그런 절망감 속에서 나는 다시 상상해 보았다. 

카이도는 어떤 표정으로 내가 납치 당하고 있는 걸 지켜보고 있었을까. 

사촌 형제로서 같이 자랐고, 늘 옆에서 같이 일을 하는 츠지도우가 알지 못하는 그의 진짜 
얼굴은 과연 어떤 얼굴일까. 

한밤중, 갑자기 눈을 떴을 때, 나를 쳐다보고 있던 카이도의 표정이 떠올랐다. 

왠지 눈물이 그렁그렁한 눈동자. 

내 지나친 억측인가. 

난 그저 2주간의 계약 애인에 불과하다. 

그가 원할대면 무조건 잠자리 상대가 되어 주어야만 했다. 

그것 뿐이었다. 

-그치만... 

혹시 카이도는 필사적인 표정을 짓고 있지는 않았을까. 


그 냉정한 카이도가 정신 없이 도로로 달려나와 조금이나마 차를 뒤쫓으려 하지는 않았을
까. 

-설마 그랬을 리가, 라고 생각은 하지만..., 그래도 생각하는 건 내 자유다. 

나는 차 바닥에 널 부러진 채 쓴 웃음을 지었다. 

-나야말로 필사적이었지.... 

카이도의 팔에 피가 흐르는 걸 본 순간 머리에서 퓨즈가 나가 버렸다. 

저격을 당한 사람이 카이도가 아니었더라도 내가 그렇게 행동했을지 어떨 지는 잘 모르겠
다. 

총을 든 상대에게 달려드는 그런 무모한 행동은 어쩌면 하지 않았을지 모른다. 

나는 아직도 카이도가 어떤 사람인지 잘 모르겠다. 

그 의미심장한 눈동자도, 부드러운 그 포옹의 의미도, 그런 태도를 보였으면서도 깨끗하게 
이별을 고하는 그 모습 역시 이해가 되지 않았다. 

하지만 왠지 나를 소중하게 여기고 있다는 느낌이 드는 건 어째서 일까. 

그런 느낌이 나를 행복한 기분이 들게 만들고 있는 것이었다. 

차 바닥에 실려 옮겨지는 동안 어느 새 나는 잠이 든 모양이었다. 

정신을 차려보니 나는 뭔가 딱딱한 대 위에 누워 있었다. 

상체를 일으키려 했지만 몸을 전혀 움직일 수가 없다. 

조금씩 손발을 움직여 보자, 손목과 발목 모두가 철제 고리에 고정되어 있다는 걸 깨달았다. 

대자로 뻗은 모양이다. 

카이도에게 처음 당했을 때와 비슷한 상황이다. 

과연 사촌끼리는 뭔가 닮은 점이 있군. 

-물론 비교하고 싶은 마음은 전혀 들지 않지만.... 

이런 한가한 생각은 그만 두자며 한숨을 내쉬자, 머리 위쪽에서 위압적인 목소리가 울려 퍼
졌다. 

"일어났나." 

몸을 쥐척이는 기색에 내가 깨어난 걸 눈치 챈 모양이다. 

그다지 얘기를 나누고 싶지도, 그리고 서로 얼굴을 대면하고 싶지도 않은 츠지도우와의 재
회였다. 

"그럭저럭...." 

나는 아직 나른한 머릿속을 필사적으로 굴리려 애썼다. 

이대로 있다가 꼼짝없이 '망가져 버리고' 말 것인가. 

이쪽은 아무리 그리고 싶지 안아도 그 방면의 프로에게 맡겨져 약을 잔뜩 투약 당하면 분명 
언젠가는 망신창이가 될 게 틀림없다. 

아직 옷이 입혀져 있다는 사실에 안도 했지만 전혀 움직일 수 없다는게 신경 쓰인다. 

구조하러 누군가 오길 기다리는 건 도저히 무리다. 

희망을 버리고 싶은 건 아니지만, 어떻게든 내 스스로 이 위기를 타계해 나갈 방법을 찾아
내야 한다. 

"왜 카이도를 죽이려 하는 거지?" 

나는 연기자다. 

츠지도우에게 아양을 떨긴 싫지만 어떻게든 시간을 벌어야 한다. 

나는 방금 전까지의 퉁명스러운 말투를 바꿔 어조에 약간 색기가 느껴지게 바꿔보았다. 

당신에게 관심이 있다는 듯한 목소리로 말이다. 

섹시하다기보다는 호의를 가지고 있음을 느끼게 하는 그런 뉘앙스를 전달하려 애썼다. 

그를 완전히 속일 순 없어도 그럼으로써 어느 정도 시간을 벌 수 잇을지 모른다. 

"응?" 

"뭐, 하긴.... 당신 쪽이 카이도 따위보단 훨씬 더 유능한 것 같은데. 그런 무능해 보이는 후미히로가 
어디론가 사라져 버리고 당신이 총수가 되는게 회사로서도 이익일 거 같고, 
그치만 아무리 그래도 저격을 한 건 좀 너무하지 않아? 나, 정말 깜짝 놀랐어." 

그의 비위를 맞추는 말을 늘어 놓으며 나는 츠지도우의 반응을 유심히 살폈다. 

머리 역시 제대로 움직일 수 조차 없다. 

이젠 운명에 맡겨보는 수 밖에 없다. 

실패하게 되면 쇠뇌를 당하든 폐인이 되든 둘중 하나겠지. 

어쩌면 두 번 다시 바깥 세상을 못 보게 될지도 모른다. 

지금 눈앞에 보이는 건 지저분한 창고처럼 보이는 천장 뿐이다. 

콘크리트로 만들어진 높은 천장 중앙에 형광등이 다려 있어 어두운 실내를 어슴푸레 밝히고 
있었다. 

밖에서 빛이 전혀 들어오지 않는 건 이곳이 지하이기 때문일 거다. 

싸늘한 냉기가 느껴진다. 

"어쩔수 없었어, 그건...." 

누군가 물어봐 주기를 바랬다는 듯이 츠지도우가 경솔하게 입을 열었다. 

과연 카이도 이상으로 철부지 도련님이 틀림 없다. 

이녀석에 비하면 카이도쪽이 훨씬 멋진 남자라고 느껴진다. 

"회사에서 자리고 어디에도 취직할 수 없는데 그 수 밖에 더 있었 겠어." 

"잘렸다고? 어째서?" 

혹시 나에게 용서를 빈 그 일 때문인가. 

그러나, 아무리 그랬다고 해서 카이도가 그렇게까지 하진 않았을 거란 생각이 든다. 

나는 눈을 크게 뜨고 츠지도우를 쳐다보려 애썼다. 

하지만 목까지 결박당한 상태라 목을 돌릴 때마다 목덜미가 심하게 압박을 당해 숨쉬기가 
곤란하다. 

"...크윽, 큭...." 

괴로운 듯 기침을 해대자 츠지도우가 웃었다. 

가학적인 웃음 소리다. 

"그 날 아침, 문제가 발생했지. 우리 자회사 탈세 건 말이야." 

"뭐라구?그건 츠지도우 당신이 뒤에서 처리하지 않았어?" 

됐다. 걸려들었어, 하고 나는 내심 쾌재를 부르며 일부러 밝은 목소리로 반문했다. 

"내가 아니야. ...우리 아버지가 하셨지. 카이도 전 회장의 동생이야. 전 회장이 죽었을땐 아
버지가 차기 그룹 회장이 될 거라고 확신 했었는데..." 

과연 그렇게 된 거였군. 

"후미히로가 그자리에 앉게 됐지만, 곧 그 무능함이 드러나게 되면 이사회에서는 후미히로
를 이름뿐인 직책으로 밀어낼 작정이었어. 하지만 생각보다 후미히로는 잘 해냈고, 이사회 
내에서도 후미히데 일파-이건 우리 아버지-와 후미히로 일파 라고 하는 두개의 파가 나뉘
게 된 거야." 

"...그렇게 된 거였어...?" 

나는 카이도와 츠지도우 두 사람 사이에 서로 성씨가 다른 점이 궁금했졌다. 

분면 거기에도 복잡한 사정이 있겠지. 

"그래. 후미히로는 이제 아버지도 없고, 뒤에서 받쳐줄 인맥도 없었기 때무네에 기회가 있으
면 그 자리에서 끌어내릴 작정이었어. 하지만, 우리 아버지는 우유부단한 면이 문제였지. 후
미히로 일파가 점점 세를 키우기 전에 그를 내쫓아야 했엇는데, 이젠 우리 일파가 밀리는 
꼴이 되 버리고 말았다구." 

나는 카이도에게 갈채를 보내주고 싶은 기분이었다. 

지난 몇 일간 카이도가 바빴던건 회사내의 반대세력을 숙청하느라 그랬던 건지도 모른다. 

"탈세 건 때문에 밀린 건가?" 

"그런 탈세는 어디에서나 흔한 일이야. 결국, 우리 아버지가 관련 되어 있다는 사실 때문에 
내가 보기 좋게 잘리게 된 거지." 

아버지가 관련 돼 있다는 사건치고는 그 당시 츠지도우는 그렇게 긴박해 보이지 않았었다. 

아니 오히러, 나를 희롱하기 까지 했던 것이다. 

"그래서 아버지랑 당신이 동시에 잘리게 된 거야?" 

"그래. 난 또 다른 사건이 있었지. 경비 지출 건으로..., 그치만 그 정도는 누구나 다 하는 일
이야...." 

나는 점점 더 카이도를 동정해 주고 싶었다. 

이 츠지도우가 카이도의 비서로 얼마나 일했는지는 모르겠지만 이런 자를 옆에두고 있었으
니 일이 제대로 돌아갈 리가 없지. 

하지만 내 몸을 지키기 위해서 일단 지금은 츠지도우에게 동정의 목소리를 내줘야만 한다. 

"그치만 카이도 그룹에서 잘려도 당신 같은 사람이라면 다른 곳으로도 얼마든지 취직할 수 
있잖아? 다른 방법도 찾아보면 얼마든지 있을 거고. 그치만 아무리 그래도 그렇지 저격은 
너무한거 아니였어?" 

"그건 다 생각이 있어서였다구. ...자, 똑똑히 보라고 알려주고 싶었어." 

"에?" 

"우리 일파를 건드리면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주고 싶었단 말이야." 

츠지도우는 어쩌면 내가 생각한 것 이상으로 바보인 지도 모른다. 

이런 한심한 바보에게 납치를 당하다니 난 앞으로 어떻게 되는 걸까. 

"그럼 당신 일파가 총을 구해준 거야?" 

"우릴 만만하게 보지 말라고 똑똑히 알려주고 싶었어." 

츠지도우의 목소리에 증오가 깃들여져 있었다. 

나에게 무릎을 끓었을 때와 마찬가지로, 카이도는 츠지도우를 해고할 때도 역시 온갖 모욕
을 준 걸까. 

-그랬을지도 모르겠군. 

내가 만약 사장이라 해도 츠지도우처럼 이런 한심한 바보한테는 그렇게 하고 싶어 졌을 테
니까 말이다. 

"그래서 저격을 하기로 마음 먹은 거야?" 

너무나도 경솔하기 짝이 없다. 

분명 츠지도우를 부추긴 그 무리들 역시 그렇게 생각하고 잇을게 틀림 없다. 

"그래." 

내 머리맡으로 발소리가 다가오더니 그의 손이 협박하듯 머리를 쓰다듬기 시작했다. 

"덤으로 포획물도 한 마리 얻었고. 어떻게 요리를 해줄까.-다리를 잘라서 후미히로에게 보내
주면 무척 놀라겠지. 그 표정을 보고 싶군." 

츠지도우는 머릿속 회로가 끊어진 듯 정신상태 어딘가 좀 이상한 것 같다. 

이런 바보라면 정말로 그런 짓을 저지를 지도 모른다는 생각이 든 순간, 나는 등줄기가 오
싹해졌다. 

"그치만! 범죄는 안돼. 카이도..., 아니 후미히로도 아직 팔만 다쳤고, 지금 시점에서 보면 아
직 살인미수잖아. 자수를 해서 사정을 잘 설명 하면 정상참작의 여지도 남아 있을지 몰라. 
초범이면 집행유예로 끝날지도 모르고, 이렇게 하는 건 결국 아무의미도 없어.쾌락을 위해서 
살인을 저지르는 건 엄청난 범죄라구." 

"헤에." 

내 머리를 만지고 있던 그의 손가락이 움찔 떨렸다. 

이런, 내가 실수한 건가? 

괜히 살인이란 말을 꺼내서 그를 자극시킨 건 아닌지 모르겠다. 

그의 손이 목덜미를 어루만졌다. 

그가 가까이 다가오자 그의 얼굴이 보인다. 

칙칙하고 어두운 얼굴이다. 

양복차림일 때와는 부누이기가 전혀 달랐다. 

인텔리처럼 보이게 해주던 안경도 쓰지않고, 지금은 싸늘한 냉기가 온몸에서 풍겨져 나온다. 

이렇게 보니 과연 카이도의 사촌답게 꽤 핸섬한 얼굴이다. 

-벼랑 끝에 서 있는 지도 몰라. 

나는 츠지도우의 얼굴을 바라보며 생각했다. 

아버지와 함께 회사에서 잘리고 취직자리도 아무 희망도 없이 오로지 카이도에 대한 복수만
을 꿈꾸는 무능한 남자. 

하지만 지금은 그를 동정 할 여유가 없다. 

게다가 그는 결국 부모에게 기대어 아직도 자립하지 못한 못난 남자에 불과하니까. 

"이제부터 우린 한께야." 

츠지도우가 그렇게 말하며 웃었다. 

나를 내려다보는 그 눈동자에 광기가 서려 있는 것을 깨달은 나는 오싹 소름이 돋는다. 

바보도 머리가 돌면 걷잡을 수 없이 공포스러운 법이다. 

뭐든지 제멋대로였던 아이가 그대로 자라 이런 어른이 되 버린 셈인가. 

이렇게 될 줄 알았으면 굳이 범인을 잡으려고 차에 메달리는게 아니었는데... 

목덜미를 쓰다듬는 손가락의 감초겡 오싹 소름이 끼친다. 

그 손이 언제 목을 조를지 모른다는 두려움에 심장박동이 빨라지고 있었다. 

그 철없는 손가락에 압박 당하고 있는 목덜미의 혀로간이 세차게 뛰고 있다. 

"기분이 좋아지는 약을 주지. ...이제 곧 기분이 좋아질 거야." 

"그런거..., 없어도 충분히 기분 좋아 질 수 있을 텐데?" 

나는 그를 유혹하듯 입술을 핥으면서 필사적으로 그의 관심을 끌려 애썼다. 

그러나 바로 다음 순간 세차게 뺨이 후려 갈겨졌다. 

"-읏...." 

고개가 돌아갈 정도로 엄청난 힘이었다. 

그 반동으로 묶여있던 목이 세게 보여지고 입안이 얼얼해졌다. 

바로 그때, 목덜미에 따끔한 통증이 느껴졌다. 

"-뭐야...!?" 

"각성제다. ....많이 사용하면 페인이 되지...." 

귓가에 속삭이는 그의 의기양양한 목소리를 들으며, 나는 제대로 숨을 쉴 수 없는 고통에 
고개를 저으며 주사 바늘에서 도망치려 몸부림쳤다. 

"움직이지 마, 바늘 부러지니까." 

바늘이 부러지면 부러진 끝 부분이 심장을 자극해 죽을 수도 있다고 하던데, 그게 과연 사
실일까 의아해 하고 있는 동안, 뭔가가 내 혈관 속으로 흘러 들어오는 느낌이 들기 시작했다. 

맹장 수술을 했을 때 마취를 한 적이 있었다. 

잘은 모르겠지만 무척이나 추워서 이빨을 딱, 딱 부딪치며 추워, 추워, 하고 계속 해서 중얼 
거렸던 기억이 난다. 

꿈을 꾸는 듯 의식이 멀어져 갔다가 가끔씩 다시 현실로 돌아오기도 하고 그랬다가도 다시 
금새 의식을 놓치곤 했다. 

술을 먹기 시작하게 되면서부터 그 느낌은 바로, 술먹고 필름이 끊겼을 때와 비슷하다는 사
실을 깨닫게 되었다. 

"...으음..." 

옷이 갈갈기 찢겨져 나가고 있는 것이 느껴진다, 

중고 옷가게에서 산 내가 제일 좋아하는 이 청바지만은 찢지 말기를 내심 바랬지만 그런 내 
바람은 무참히 깨지고 말았다. 

완전히 힘이 빠진 하반신까지 완전히 벌거숭이로 벗겨진 느낌이 들었다. 

가끔씩 피부에 닿는 싸늘한 감촉이 느껴진다. 

이제 아무것도 입고 있지 않은 건가. 

몸이 축 쳐지고 손끝하나 움직일 수 없다. 

잠은깼지만 눈이 떠지지 않는 느낌이라고 할까. 

내 가슴으로 츠지도우의 손이 뻗어왔다. 

그는 재미있다는 듯 내 가슴을 비틀었다. 

감각은 평소보다는 훨씬 둔해져 있었지만, 계속해서 집요하게 희롱을 당하자 점차 예전 감
각을 되찾아가고 있었다. 

"...흐읏..." 

"기분좋나? 여기." 

츠지도우의 목소리가 멀어졌다 가까워졌다 한다. 

그 말의 의미를 깨닫는데 평소보다 시간이 훨씬 더 많이 걸리는 것 같다. 

나는 띄엄띄엄 대답을 했다. 

그렇게 지껄이기라도 하지 않으면 의식을 완전히 놓쳐버릴 것 같기 때문이다. 

"좋아..." 

자꾸 혀 꼬인다. 

"헤에. 여기가 좋겠군. 여길 잘라서 카이도에게 보여줄까." 

뭔가 차가운 것이 유두에 닿는 느낌이 들었다. 

방금 전 내옷을 갈기갈기 찢어내던 섬뜩한 칼의 감촉을 떠올리며 나는 오싹 소름이 돋았다. 

"그...그만해...좀더 세게 괴롭혀 줘..., 어서...." 

머리가 띵하고 사고가 제대로 돌아가지 않는다. 

차라리 희롱을 당하는 편이 나을 것 같다. 

그렇게 애원하는 동안에도 날카로운 칼끝은 여전히 내 가슴을 희롱하고 있었다. 

그렇게 잘려나가면 엄청 아프겠지. 

피도 꽤 나올지 몰라. 

하지만 이런 상황에선 고통마저 느끼지 못 할지도 모른다는 게 유일한 마음의 위안이 되었다. 

"좀더 괴롭혀 달라?" 

그가 조롱하듯 물었다. 

애원하는 내 모습이 재미있어서 견딜 수 없는 모양이다. 

"어서...." 

꿈을 꾸는 듯한 의식 속에서 나는 더 이상 자존심도 아무 것도 지킬 수 없었다. 

유두를 만지작 거리는 자극에 더욱 압박이 가해지자 예리한 통증이 하복부 까지 훑고 지나
가는 동시에 전시닝 경련을 일으켰다. 

-잘린 건가...? 

뭐가 뭔지 모르겠다. 

그러나 낮게 웃던 츠지도우가 내게 입술을 가져 왔다. 

할짝, 할짝 혀로 핥는 감촉에 단지 상처만 냈다는 걸 깨달았다. 

"...음...흐읏." 

혀끝으로 애무를 다할때마다 비명이 새어나와 도저히 억제 할수 없다. 

카이도가 해주는 것 만큼 느껴지는 건 아니지만, 더이상 제어할 수 없는 욕망이 몸 안에서 
뜨거운 열을 발산 하기 시작했다. 

숨을 쉬기 힘들정도로 이상한 감각이었다. 

기분이 좋아짐과 동시에, 가슴은 이제 혀로 애무를 당할 때마다 아릿한 통증을 호소 했다. 

강하게 빠아올려질 때마다 무릎까지 움찔 떨리는 듯한 예리한 통증이 전달 된다. 

"...아파...." 

눈가에 눈물이 맺혔다. 

감정의 제어도 이제 더이상 물가능 하다. 

아주 어린 시절로 되돌아 가버린 것 같다. 

힘겹게 눈꺼풀을 깜빡이며 츠지도우를 쳐다 보았다. 

재미있다는듯이 그런 내 반응을 쳐다보고 있는 그의 시선을 깨달았다. 

"반대쪽도 해줘...아프지 않게..." 

무리일지도 모른다고 생각하면서도 잔뜩 굳어진 혀를 간신히 움직여 그렇게 애원해 보았다. 

쾌가몹다는 통증이 더 세게 느껴지는 가슴을 계속해서 희롱 당하는 건 너무나 힘이 들었다. 

츠지도우의 체중이 오른쪽으로 옮겨졌다. 

혀와 치아 사이에서 부드러웠던 돌기가 점점 단단하게 변해가기 시작한다. 

나는 눈을 감고 카이도와의 정사를 생각해내려 애썼다. 

"...흐읏...아앗..." 

그는 가슴을 어루만지면서 손을 아래쪽으로 뻗어왔다. 

나로선 그게 어떻게 변해 잇는지 확인할수 없지만, 분명 단단히 부풀어올라 있을게 틀림없
다. 

츠지도두가 뭐라고 말을 했지만 여전히 그 의미를 알아들을 수 없다. 

머리의 두개골이 열려 안에서 뭔가가 마구 쏟아지고 있는 듯한 기분이다. 

갑자기 과거의 기억들이 물밀듯이, 영화 필름을 빨리 돌리는 것처럼 하나하나 생생하게 떠
오른다. 

눈앞이 갑자기 컴컴해지고 엄청난 스피드로 언딘가에 끌려가고 있는 것처럼 의식이 아득히 
멀어져 가는 것 같다. 

별안간 내던져진 곳은 칠흑같이 어두운 공간이었다. 

갑자기 머리 위에는 뜨거운 라이트, 발치에서도 눈부신 라이트가 나를 비추고 있다. 

무대 저편은 어둡지만, 수많은 사람들의 인기척이 느껴진다. 

-분명 자제분은 만나고 싶으신 거로군요. 

몇번인가 그 말을 중얼거렸다. 

그 말이 자꾸 머릿속에서 빙빙 맴돈다. 

그제서야 나는 그것이 내가 처음 무대에 섰을 때 했었던 대사라는 걸 깨달았다. 

-분명 자제 분을 만나고 싶으신 거로군요.... 

기모노의 화려한 색채가 펄럭거린다. 

기모노에 그려진 화려한 무늬가 소용돌이를 그리면서 그 안으로 빨려 들어간다. 

여러가지 기억들이 떠올랐다. 

처음 섹스를 했을 때, 초등학교 시절 청소 도구함에 갇혀 내다보았던 썰렁한 복도의 분위기. 

그리고 믈루의 싸늘한 느낌이 들던 탈의실, 술의 취해 거리에 쓰러졌을 때 올려다보았던 신
호등. 

개가 맹렬하게 짖어대는 소리가 바로 옆에서 들리는 것 같아 나는 흠짓 몸을 떨었다. 

개는 정말 싫다. 

어린 시절, 개에게 쫓긴 이후로 개를 무척 싫어하게 되었다. 

그건 바로 귀공자의 저택에 숨어 들어갔던 날 밤의 일이다. 

물리지는 않았지만, 엎어지는 바람에 무릎이 까졌었다. 

엉엉 울면서 도움을 요청했던 기억들이 선명하게 떠오른다. 

-혹시 그가.... 

무의식 속에서 나는 고개를 들었다. 

그동안 까맣게 잊고 있었던 귀공자의 얼굴이 점점 떠오르는 것 같았다. 

의지가 강해 보이는 눈동자, 위로 솟은 콧날, 미소년이라고 해도 좋을 정도로 단정한 외모는 
여우사냥을 하고 있는 귀족 도련님 같은 복장과 너무나도 잘 어울렸다. 

귀공자는 소리를 질러 개를 물리치고는 저택 담벼락에 기대어 벌벌 떨고 있는 나에게 손을 
내밀었다. 

'괜찮아? 상처가 났으면 안에 들어가서 치료하자.' 

-그가...?! 

머리가 빙빙 돈다. 

귀공자와 카이도의 얼굴이 겹쳐 보인다. 

그 중학생 정도ㅡ이 소년은 혹시 카이도가 아니었을까. 

'-한 번 해봐...' 

비웃는 듯한 목소리가 의식 저 멀리에서 들려온다. 

그 목소리의 울림은 어딘가 카이도의 것과 닮은 것 같다. 

침대에 왕자님같이 우아한 귀공자가 내 옆에 누워있다. 

저택 안은 무척이나 넓고 진짜 난로도 있었다. 

치료를 해준 대가로 나도 뭔가 보답을 해주겠다고 귀공자에게 얘기했다. 

집에서 몰래 빠져나온건 부모님께는 비밀이었다. 

날이 밝으면 집에 보내준다면서 귀공자는 나와 함께 침대에서 잠을 잤다. 

'지금 한번만 우리 엄마가 되어 줘.' 

귀공자가 가리키는 시선 끝으로 실크처럼 광태깅 나는 가운이 걸려 있었다. 

-저걸 입고서 날 꼬옥 껴안고 잘 자라고 키스를 해줘. 

좋은 향기가 나는 실크 가운은 카이도 모친의 유품이 아니었을 까. 

내가 바닥에 질질 끌리는 가운을 입고서 귀공자를 꼬옥 껴안은 채 잘 자라고 키스를 해주자 
그의 눈가엔 살짝 눈물이 맺혔다. 

"...그가..." 

나는 멍하니 중얼 거렸다. 

아직도 혀가 제대로 돌아가지 않는다. 

현실로 돌아오고 싶지 않다고 생각했을 때, 문득 하반신에서 뭔가가 움직이는 기색이 느껴
졌다. 

제 멋대로 하반신이 움직이고 귓가에서 쩔그렁 쩔그렁 족쇄 부딪히는 소리가 들려왔다. 

나는 필살적으로 무의식 상태로 돌아가려 애썼다. 

긴장을 이완시키면 긴장시킬수록 온몸이 끝도 없이 추락하는 듯 느껴진다. 

수많은 기억들이 스쳐 지나가고 눈가에 눈물을 흐르고 전신이 이완되어 가기 시작했다. 

"아...앗...앗...." 

하반신에서 뭔가 치고 올라오는 감각이 느껴진다. 

나는 어쩔 수 없이 강제적으로 현실로 끌려 나오고 말았다. 

움찔 움찔 떨리는 감각이 솟구치면서 격렬한 쾌감에 휩싸였다. 

몸 속 어딘가에서 경련이 일어난다. 

"...으아아아..." 

뭔가가 깊숙이 관통해 들어왔던 것이다. 

"...히잇...,흐아아아앗..." 

어디선가 읽은 적이 있는 자형(刺刑)의 이미지가 뇌리에 스쳐 지나간다. 

"...아아아아...." 

나는 크게 입을 벌리고 비명을 질렀다. 

순간 뭔가가 목구멍으로 뚫고 나오지 않을까 하는 공포마저 느껴졌다. 

이대로 죽는 건 아닐까. 

몸이 가로로 눕혀 있는 지 세로로 눕혀 있는 지 조차 깨달을 수 없다. 

밑에서 들어온 두툼한 물체가 내 몸 속과 내장을 마구 유린해, 나는 필사적으로 다리를 오
므리려 애썼지만, 힘이 풀려버린 다리는 점점 더 벌어질 뿐이었다. 

"크읏...으으...윽..." 

굉장한 기세로 온몸이 흔들리고 있다. 

또 다시 그 뭔가가 몸 속 깊은 곳을 후벼판다. 

머리카락 끝에서 떨어지는 땀방울이 슬로우 모션처럼 눈동자에 미치고 있는 것이 느껴 졌
다. 

뭔가 얼굴에 뜨 뜨 미지근한 액체가 흩뿌려지며 뭔가 비릿한 냄새가 난다, 

그럼에도 불구하고 어딘가 모한 쾌감이 느겨져 나는 신음소리를 내질렀다. 

"음,으으..." 

언제까지 계속될지 알 수 없다. 

내안을 휘젓고 있는 그것이 어디까지 들어올지도 알 수 없다. 

-이건 카이도다... 

나는 필사적으로 상대를 카이도라 생각하려 애썼다. 

무참하게 희롱당하면서 질끈 감은 눈꺼풀 안쪽에선 카이도의 환영이 떠오르고 있었다. 

두 다리가 카이도의 허리를 감싸 안는다. 

입안으로 혀가 들어오자 나 역시 혀를 내밀어 카이도를 갈망했다. 

"...흐읏..." 

위로 솟구쳐 올라오는 그 동작에는 모한 위화감이 느겨졌지만 몸은 점점 녹아 내리고 있었
다. 

녹아 내리기 시작하는 부분이 있는 힘껏 벌려지고 나는 계속해서 신음소리를 내지르며 구원
을 요청했다. 

"...으...으으...아아...." 

시간이 얼마나 지났는지 모르겠다. 

납치를 당한 지 얼마 안 된건지, 아니면 몇일 이 지난 건지 전혀 짐작이 가지 않는다. 

눈꺼풀이 무겁고 안구가 찌릿찌릿하다. 

눈동자 표면이 바짝 말라버린 듯함 감각이다. 

상대가 한 사람인지 아니면 몇 사람이 더 있는 건지, 아니면 아무도 없는지조차 잘 모르겠
다. 

이제 더이상 아무런 반응도 보일 수 없다. 

세차게 위아래로 흔들리면서 이대로 죽는게 아닐가 하는 생각마저 들었다. 

나는 다시 한번 더 카이도에 대한 기억을 떠올리려 노력했다. 

생각해 낼 다른 사람이 얼마든지 있음에더, 무슨 이유에선지 오로지 카이도 생각밖에 나지 
않는 게 이상할 뿐이다. 

식은땀과 몸에서 분출한 분비물로 온몸이 범벅이 된 채, 눈에선 눈물이 흘러 내렸다. 

도저히 눈을 뜰 수 없었다. 

나를 안고 있는 건 카이도다. 

꿈과 현실 사이를 오락가락하며 내가 생각한 건 오로지 그것뿐이 었다. 

그렇게 시간이 얼마나 지났을까, 뭔가 폭발음 비슷한 소리가 들려 왔다. 

어렴풋이 눈을 뜬 후에는 아무 기억도 나지 않는다. 

다시 눈을 떴을때는 누군가에게 들어올려진 기억 뿐이다. 

"...으음...." 

머리가 지끈거리고 온몸이 모포 같은 것으로 둘러싸여 있다. 

손가락 하나 조차 내맘대로 움직일 수 없다. 

나는 고개를 들어 나를 들어올린 상대의 얼굴을 살펴보았다. 

안구가 여전히 뻑뻑하고 눈두덩이 퉁퉁 부어서 앞이 잘 보이지 않는다. 

머리 전체가 몇배로 부풀어 있는 것 같다. 

"...나오키..." 

그 목소리를 듣기 전부터 날 안고 있는 그 팔의 감촉에서 그가 누구인지 알 수 있을 것 같
았다. 

그가 뺨을 가볍게 두드리자 나는 간신히 눈을떠 그 손의 주인을 쳐다보았다. 

"카이도...." 

카이도의 얼굴이 보였다. 

그는 지금까지 그런 표정은 본 적이 없을 정도로 걱정스러운 얼굴로 나를 들여다보고 있었
다. 

-이건가... 

나 역시 카이도에게 이런 표정의 얼굴이 있었다는 건 전혀 몰랐었다. 

시선이 마주치자 카이도는 울 것 같은 얼굴로 간신히 미소를 지어 보였다, 

카이도의 그런 얼굴을 보는 건 처음이라 이게 정말 꿈인지 생신지 믿어지지 않는다. 

내가 몸을 움직이려 하자 카이도가 나를 더욱 세게 껴안았다. 

가슴속으로 파고드는 손가락의 감촉이 이게 현실임을 깨닫게 해 주었다. 

"괜찮아? 내가 누군지 알겠어?" 

카이도가 속삭였다. 

나는 그를 안심시키려는 듯 미소를 지어보려 했지만 안면 근육이 제대로 말을 듣지 않는다. 

그대신 이렇게 물어보았다. 

"당신...이었어...." 

그렇게 한마디를 하는 것도 무척이나 힘이 들었다. 

입술이 제대로 움직이지 않는다. 

바짝 마른 혀가 목구멍 쪽으로 말려 붙은 것 같아 입에선 단내가 나는 것 같다. 

"에?" 

"귀...공자.... 옛날에... 내가 가운 입고서... 엄마...역할...해줬던..." 

그는 나를 안고 걸어가면서 귀를 기울였다. 

그리고 내 잦아드는 목소리를 알아 들은 모양이었다. 

"이제 눈치챘나." 

카이도는 낮게 웃었다. 

"난 널 처음 만났을 때부터 그 시절 그 꼬마라고 눈치 챘는데..." 

"정말?" 

"넌 잊고 싶었겠지만... 나 역시 줄곧 기억하고 있진 않았었어. 그런데 다시 만난 순간, 금새 
알아볼수 있었지. 어떻게 그렇게 순식간에 알아차릴수 있었는지 이상할 정도로..." 

"...정말이야..." 

나는 미소를 지어 보이려 했지만 입이 제대로 움직이지 않는다. 

머리가 지끈거린다. 

의식이 점점 깊은 곳으로 빨려 들어가는 것 같다. 

그런 나를 카이도가 다시 고쳐 안았다. 

"끔직한 꼴을 당한 것 같은데 이제 괜찮아." 

"끔직한...일 따위...없었어..." 

나는 간신히 입술 끝을 움직이는데 성공했다. 

다시 미소를 지으려 하지 입술 끝에 통증이 느껴져 나는 어쩔 수 없이 일그러진 표정으로 
미소를 지어 보였다. 

"...계속 꿈을 꿨어... 당신에게 안겨 있는...꿈을.... 당신 정말...굉장했어...." 

"나오키." 

나를 껴안은 그의 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 

헤헤헤, 하고 나는 다시 아까보다 훨씬 더 나아진 미소를 보여 주었다. 

그리고는 카이도의 얼굴을 빤히 쳐다보며 다시 말을 이었다. 

"...이 상처가 나을 때까지...다시 계약...하자구..." 

"응?" 

"다시 애인이...되 줄테니까..., 허락...해줄 거지?" 

이대로 카이도와 해어지고 싶지 않았다. 

경찰에 넘겨진 채 이대로 헤어지는 건 절대 싫다. 

나는 깨끗하게 이별을 고했던 그 날 아침이 떠 올랐다. 

그 때 느껴졌던 상실감을 또 다시 맛보고 싶진 않다. 

카이도에게 더욱 세게 안기고 싶다. 

몸 속 깊숙한 곳 에서 한기가 올라가 저도 모르게 이빨이 딱딱 떨려 온다. 

한기가 느껴지지 않을 정도로 꽈악 껴안아 줬으면 좋겠다. 

"당신에 대해서...더 알고 싶어..." 

머릿속이 아직 제대로 돌아가지 않아, 내 자신이 처했던 상황이 제대로 파악되지 않는다. 

하지만 어쨌든 카이도가 나를 구해주러 온 모양이다. 

"게다가...당신 때문에 이렇게 됐잖아...." 

물론 차를 뒤 쫓은 내 자업자득인지도 모르겠지만. 

말도 안되는 억지라는 건 잘 알고 있지만 카이도에게 응석을 부리고 싶을 정도로 난 지금 
몸도 마음도 약해져 있었다. 


울고 싶은 건 아니지만 눈시울이 자꾸 뜨거워진 순간에서야 나는 구출 되었다는 사실이 실
감 났다. 

팽팽하게 긴장되어 있던 실이 끊어진 것 같다. 

거부당하면 어쩌나 마음이 조마조마 했지만 카이도는 미소를 지으며 내 얼굴에 뺨을 대었
다. 

"언제까지라도... 있으라구." 

달콤한 속삭임. 

그대답을 듣는 순간, 내 눈에서 눈물이 쏟아지고 말았다. 

황그빟 눈을 깜빡이며 눈물을 감추려 했지만 도저히 무리다. 

눈가로 주르르 눈물이 흘러내렸다. 

걷잡을 수 없는 눈물이 마구 쏟아져 내렸다. 

지상으로 나가자 주위에서 사람들이 웅성거리는 소리가 들려왔다. 

구급차와 경찰 차의 빨간 등이 카이도의 얼굴을 붉게 물들였다. 

카이도는 가까이 서 있던 구급차로 다가섰다. 

뒤쪽 문이 열리고 안으로 실려 들어가면서 나는 그의 팔을 꽈악 붙잡았다. 

"같이 있어줘...." 

심한 응석이다. 일 때문에 바쁜 사람에게 무리라는 걸 알면서도 나는 그렇게 떼를 썼다. 

하지만 지금은 그에게 무조건 응석을 부리고만 싶다. 

카이도가 미소를 지었다. 

정말 잘 생긴 얼굴이다. 

마치 애인에게 사랑을 전하듯 매혹적인 미소를 보여주고 있었다. 

또 다시 가슴이 두근 거린다. 

어서 빨리 그의 품에 안기고 싶어 견딜 수 없을 지경이다. 

"같이 가 주지." 

그 이후로 나는 병원에 실려간 모양이었다. 

처음 눈을 떠보니 병원이었고 다시 눈을 떠 봐도 병원이었다. 

나는 반수면 상태로 계속해서 몽롱한 꿈을 꾸고 있었던 모양이다. 

몇번인가 악봉을 꾸는 바람에 잠에서 깨긴 했지만 다시 잠에 빠져들었다. 

간호원과 의사, 경찰 비슷한 사람과 그리고 카이도가 옆에 있다는 걸 어렴풋이 기억한다. 

카이도는 늘 눈을 떴을 때마다 내 곁에 있었다. 

그에게 계속 같이 있어 달라고 했던 기억은 까맣게 잊어버린 나는 이런데서 언제까지 있을 
거냐고, 어서 가서 일을 하라고 얘기 하곤 했다. 

물론, 여전히 머리 속이 멍한 상태라 마음속으로만 말이다. 

카이도는 내게 죽을 먹여주기도 하고 자세를 바꿔주기도 했다. 

드디어 간신히 제대로 의식이 돌아 왔을 때는 나는 어느세 카이도 저택의 객실에 옮겨져 있
었다. 

나는 전등을 바라보며 다시 잠이 들려고 몸을 뒤척였다. 

"...으앗." 

전신이 심한 권태감에 싸여있다. 

특히 하반신이 나른하고 팔을 들어올리지 않으면 도저히 힘을 줄수 없었다. 

괜히 무리를 하면 허리 언저리가 뻐근해진다. 

그동안 약으로 통증을 견딘 건가. 

그 일 이후로 도대체 얼마나 시간이 지난 걸까. 

나는 방안을 둘러보았다. 오후의 태양 빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 

얼마동안 밥을 먹지 못한 걸까, 문득 그런 생각을 하자 갑자기 공복감이 느껴져 배가 고파 
죽을 것 같았다. 

머라맡에 있는 호출 벨을 생각해 내고서 그것을 눌러 보았다. 

곧바로 가정부가 들어와 내 상체를 일으켜 세우더니 물 같은 멀건 죽을 갖다 주었다. 

힘이 없어서 손가락에 힘이 들어가지 않았지만 식사까지 도움을 받고 싶진 않다. 

카이도가 온 건 스푼을 간신히 죽을 떠먹고 있을 즈음이었다. 

"여어." 

나는 카이도에게 힐끗 시선을 던지고는 다시 쟁반으로 고개를 돌렸다. 

다시 정신을 차리게 된 이후로는 왠지 모르게 카이도와 얼굴을 마주치는 게 부끄럽게만 느
껴졌기 때문이다. 

그도 그럴것이 어떻게 같이 있어 달라느니, 애인 계약을 다시 맺자느니 하는 소리를 지껄일
수 있었는지 지금도 이해가 되지 않는다. 

"...일 많이 바쁘지? 어서 회사로 돌아가봐." 

그렇게 말하는 와중에도 입가에 나른한 통증이 느껴진다. 

나도 모르는 사이에 여기저기 꽤 상처를 입은 모양이다. 

마치 술 마신 다음날, 여기저기에 멍이 잔득 든것과 비슷하다고 할까. 

카이도는 가정부를 물러나게 하고는 내 옆에 다가와 앉았다. 

미소 띤 얼굴이 나를 빤히 쳐다보자 나는 당황스러웠다. 

뭔가 무드가 이상하다. 

왠지 모를 러브러브한 분위기. 

"...왜...왜그래?" 

"여기 묻었잖아." 

나는 황급히 카이도에게서 냅킨을 빼앗았다. 

나는 잔뜩 굶주려 있었는데도 죽은 채 반도 먹지 못하고 남기고 말았다. 

나는 카이도에게 쟁반을 치워달라고 부탁했다. 

"다 나으면 스테이크 사줘야 돼." 

"응?" 

"노릇노릇하게 구은 로스트 치킨하고 최고급 스시도." 

"뭐든지 말만 하라구." 

카이도는 눈가에 미소를 머금은 채, 재빨리 테이블을 치워주었다. 

그런 카이도의 모습을 바라보는 것만으로도 나는 행복해지는 기분이었다. 

-역시 난 그를 좋아하는 건지도... 

이 감정을 그렇게 이름 붙이지 않으면 안 될 지도 모르겠다. 

어서 빨리 몸이 나아서 카이도에게 잔뜩 응석을 부리고 싶은 강렬한 충동이 느껴진다. 

"왜?" 

내 그런 시선을 느꼈는지 카이도가 우아하게 웃었다. 

그는 이제 귀공자 시절보다 분위기가 많이 바뀌었다. 

어딘가 철부지 같아 보였던 귀공자 시절 분위기는 완전히 사라지고 섹시하고 남자다운 페로
몬이 온몸에서 뿜어져 나오고 있다. 

분명 이런 카이도에게 그 누구라도 반하지 않을 수 없을 거다. 

그런 그가 특별히 나에게 잘 해주는 건 자기 때문에 내가 다쳐서 그런건지도 모른다. 

의외로 의리감도 워낙 강한 남자라 그더 단순히 은혜를 갚아주고 있는 것 뿐인지도 모른다. 

적에게는 엄하지만, 궁지에 몰린 새를 도와주는 심성은 가진 타입처럼 말이다. 

역시 나는 특이한 애완 동물 정도의 존재에 지나지 않는 건지도 모른다. 

어쨌든 난 남자니까 말이다. 

애인을 두려면 이런 남자보다는 좋은 향기가 나는 미인을 두는 편이 더 나을 테니까... 

나느 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"아니, ...그냥 신세를 많이 진 것 같아서. 여러가지 물어보고 싶은 것도 있고..." 

등에 받친 쿠션에 기댄 채, 나는 츠지도우와의 사건에 대해서 설명을 요구 했다. 

카이도는 내가 이해하기 쉽게 설명해 주었다. 

사건의 배경에는 카이도 그룹 내의 파벌 싸움이 얽혀 있었고 해고에 대해선 츠지도우가 말
한 그대로 였다. 

카이도를 저격한 일에 대해서도 츠지도우는 전혀 거짓말을 하지 않은 것 같다. 

"그런데... 적격범이 츠지도우라는 걸 어떻게 알아냈어?" 

"그야, 나한테 원한을 가진 사람이 한 둘이 아니라는 건 잘 알지만 그 원한을 그렇게 실행
으로 옮길 만한 사람은 얼마 안 되거든. 게다가...츠지도우는 워낙 흥분을 잘 하는 녀석이
라..." 

카이도는 아무렇지도 않은 듯 담담히 대답했다. 

그 옆보습을 보고 있으려니 왠지 측은한 느낌이 들어 그 얼굴을 두 손으로 감싸주고 싶어진
다. 

정말 반하지 않을 수 없을 정도로 멋진 남자다. 

그런 그의 못븡르 바라보면서 내 마음은 점점 더 무거워졌다. 

역시 이런 남자가 나를 진심으로 상대할 리가 없다는 자괴감에 가슴이 메어 왔기 때문이다. 

나는 일부러 퉁명스러운 말투로 내뱉었다. 

"어쨌든 나 피곤해. 이제 자야 겠어." 

그러자 카이도는 나에게 물과 약을 갖다주었다. 

"자기 전에 약 먹어." 

그는 내가 약을 먹는 동안에도 물끄러미 바라보고 있었다. 

"...왜" 

나는 카이도의 뭔가를 말하려는 듯한 시선을 눈치챘다. 

"아니." 

"뭐야, 어서 말해봐." 

컵을 놓아둔 나는 카이도의 손을 붙잡았다. 

카이도의 나에 대한 감정을 전부 낱낱이 알아내고 싶어 견딜수 없었던 것이다. 

카이도를 향한 나의 마음을 들킨 이후로 자꾸만 겁이난다. 

"-정말 미안해. 츠지도우가...너한테 그런 짓을 저지르다니..." 

역시 그것 때문인가. 

나는 쓴웃음을 지었다. 

무슨 말을 듣고 싶었는지 나 자신도 잘 모르겠지만 그에게 그런 사과를 받고 싶지 않다는 
것 만은 확실 하다. 

분명, 발견되었을 당시에 나는 참혹한 꼴을 하고 있었을 것이다. 

어렴풋이 기억이난다. 

츠지도우는 각성제라고 했지만 정신착란을 일으키는 약에 취한 나는 끔찍하게 당하고 있었
다. 

아무리 경찰이 유능하다고 해도 카이도가 나서서 찾이 않았더라면 나를 찾아내는데 는 시간
이 더 걸렸을 것이다. 

"...아무 기억도 안 난다고 그랬잖아." 

나는 고개를 떨구고 자조적인 표정으로 입술을 깨물었다. 

구출된 이후에도 몇번이고 악몽을 꾸었다. 

땀으로 범벅이 되어 온몸이 경직된 채 눈을 뜨면, 나의 손을 붙잡아 주고 위로해준 사람 역
시 카이도가 분명했다. 

"게다가 그건 당신 탓이 아니야. 츠지도우도 경찰에서 처벌을 받을 거고..." 

왠지 그가 나에게 신경 써주는 것이 싫게 느껴졌다. 

좀더 강해져야만 한다. 

나는 카이도를 바라보았다. 

또 다시 눈에 눈물이 맺히고, 그런 자신의 나약함이 정말 싫다. 

나는 입술을 세게 깨물고는 그대로 카이도와의 대화를 그만 두려 는 듯 모포를 끌어 당겨 
몸을 둥글게 감쌌다. 

"나오키?" 

말을 걸어와도 대답할 기분이 나지 않는다. 

옆에 있어주길 바라면서도 그렇게 말하지 못하고 그저 몸을 웅크리고 있을 뿐이다. 

"잘 자." 

그는 그 말만을 남긴 채 방에서 나가버렸다. 

-뭐야... 

모든 원인은 나한테 있다는 걸 잘 안다. 

하지만 더 이상 의무감 때문에 신세를 지고 싶진 않다. 

카이도가 죄책감을 느낄 필요는 없다. 

난 그저 다른 뭔가가 필요할 뿐이다. 

하지만 도저히 말을 할 수 없었다. 

어떤 단어로 어떻게 고백하면 카이도가 내 것이 되어줄 수 있을 까, 도저히 생각이 나지 않
았기 때문이다. 

하지만 찬스는 단 한번뿐이다. 그렇기 때문에 더더욱 실패해선 안된다는 생각에 어떻게 해
야 좋을 지 모르겠다. 

머릿속이 자꾸만 복잡해지고 있다. 

죽을 떼고 서서히 일상 식을 먹을수 있게 되자 나는 서서히 평소의 식욕을 되찾았지만 카이
도는 여전히 나를 건드리려 하지 않았다. 

의식이 제대로 돌아오기까지의 시간이 꽤 걸렸던 탓인지 몸의 상처도 회복이 빠르다. 

내가 점점 원기를 회복할수록 카이도가 객실에 얼굴을 내미는 일도 회수도 점점 줄어들었
다. 

내가 의식을 놓고 있는 동안 줄곧 옆에서 지켜주고 있었던 탓에 일이 잔뜩 밀린 모양이다. 

왠지 아쉬운 마음이 들면서도 어쩔수 없다는 생각에 한숨만 나온다. 

그와 얼굴을 마주하고 있는 동안 그를 지나치게 의식해서 그런지 자꾸 가슴이 두근거려서 
그것도 좀 곤란했지만 말이다. 

카이도 역시 뭔가 불편함을 느낀 걸까. 

하지만 오늘은 늦은 시간에 카이도가 찾아와 주었다. 

테이블 위에는 술이 차려져 있었지만 나는 오렌지쥬스로 만족해야 했다. 

술을 마실수 있을 만큼 아직 몸이 회복되지 않았던 것이다. 

담배는 그 일 이후로 줄곧 피우지 않았다. 

"마시고 시으면 조금만 마셔봐." 

내가 불만스러워 하고 있다고 생각했는지 카이도는 건배를 하면서 그렇게 말했다. 

그가 마시는 술은 나도 잘 모르는 낯선 이름의 술이다. 

"...그거, 비싼 거야?" 

"응" 

"얼마나?" 

카이도에게 난 얼마만큼의 가치가 있는 존재 일까. 

나는 대답을 흘려 들으며 소파에 등을 기댔다. 

-애인 계약을 했으면서 카이도가 나를 건드리지 않고 있다는게 왠지 자꾸 쓸쓸하게만 느껴
진다. 

그 일 이후로 왠지 서로의 거리가 멀어진 것 같다. 

피로 범벅이 된 나를 카이도는 어떤 눈으로 바라 봤을까. 

역시 두번 다시 건드리고 싶은 생각이 들지 않을 정도로 비참한 몰골을 하고 있었단 말인
가. 

"그쪽으로 가도 돼?" 

아무 대답을 않자, 카이도가 내 옆으로 다가와 앉았다. 

그의 어깨에 이마를 기대자 그는 부드럽게 내 머리카락을 쓰다듬었다. 

카이도는 정말 부드러운 남자다. 

그 부드러움에 취해 나도 모르게 눈을 감았다. 

코 속으로 그의 체취가 파고 들어온다. 

그는 어쩌면 자원봉사를 하고 있는 건지도 모른다. 

가련한 눈을 한 새끼 새를 동정해 주는 것처럼, 무슨 얘기든지 들어주다가 몸이 다 나으면 
허공에 날려 주려고.... 

-하지만 난 지면에 추락하는 기분인걸. 

나는 고개를 저으며 카이도의 손을 뿌리쳤다. 

"만지지 마..." 

더 이상은 아무 말도 할 수 없었다. 

난 계속해서 약한 모습을 보이며 카이도의 동정을 받고 있기만 할 뿐이다. 

카이도의 모든 행동이 동정심에서 우러나오는 것임을 알면서도 자꾸만 그에게 의존하게 된
다. 

그러나 나는 카이도에게서 몸을 떼어낼수 없었다. 

그를 소파에서 떨어뜨리려고 있는 힘껏 밀쳐냈지만 허사였다. 

"나오키?" 

어쩔수 없이 나는 다시 그의 손에 내 머리를 맡겼다. 

잠깐 힘을 쓴 것만으로도 온몸에서 힘이 쭈욱 빠져나간다. 

완치가 될때까진 도대체 얼마나 걸리는 걸까. 

몸에 난 상처는 거의 다 아물어 가고 있었다. 

약물때문에 정신적으로 약간 불안정하기 때문에 좀더 경과를 지켜볼 필요가 있다고는 하지
만. 

하지만 이제 슬슬 카이도 곁을 떠나고 싶다. 

이집에서 나가고 싶다. 

"...더럽다고... 생각하지?" 

역시 말을 하지 않고는 견딜 수 없었다. 

카이도의 입에서 부정의 대답을 듣고 싶었다. 

본심이 아니어도 좋으니까 입으로라도 난 더럽지 않다고 말해주길 바랬다. 

분명 그럴거라고 안심하고 싶었다. 

"갑자기 왜 그래?" 

카이도가 부드럽게 물어왔다. 

그룹의 총수로 군림하는 위엄과 권위가 느껴지는 목소리다. 

카이도라면 분명 충분히 거짓말을 해줄 수 있겠지. 

"맨 처음 들어온 사람은 당신이었지? 나, 도대체 어떤 모습을 하고 있었던 거야?" 

나는 그에게 대답을 재촉했다. 

"어떤 모습이라니. 그냥 평소 모습이었어." 

"평소라니, 어떤?" 

아무렇지도 않은 척 물어보려고 했는데 어느 새 내 목소리는 떨리고 있었다. 

"...난 정말 기억이 안난단 말야. ...정말로. 그러니까 당신이... 본 그대로...말해줘..." 

나는 눈을 질끈 감았다. 

나는 배우다. 

대사를 정확하게 해야하는데 도저히 오열을 참을 수 없다. 

"그러니까 평소 그대로의 모습이었다니까." 

카이도의 손이 내 어깨를 감싸안고 가슴쪽으로 끌어당겼다. 

그런 그의 태도에 나는 가슴이 더욱 아파왔다. 

치밀어 오르는 오열을 꾹꾹 참고 있느라 복부의 경련을 일으킬 정도로 말이다. 

"거짓말..." 

격한 감정이 봇물터지듯 터져 나오고 말았다. 

"...아무일도 없었다면서 어째서 날 안아주지 않는 거야...?! 분명 날 더럽다고 생각하고 있잖아. 
다 알고 있어! 몇 사람에게 당했는지도 모를 정도로 비참한 꼴로...." 

그가 갑자기 머리를 끌어 당겼다. 

그리고 입술을 덥쳐 왔다. 

이빨이 부딪힐 정도로 굉장한 기세였다. 

내 온몸을 빠라올리듯 격렬한 키스였다. 

그의 입술이 내 입술을 마구 빨았다. 

혀가 얽히고 제대로 숨조차 쉴 수 없을 정도다. 

그러나 나는 필사적으로 저항하려 했다. 

"읍...." 

어째서 카이도가 이런 키스를 퍼붓는 건지 이해가 되지 않는다. 

그 이유를 알고 싶어서 견딜 수 없건만, 키스는 계속해서 끝나려 하지 않고 있었다. 

"도대체..." 

가쁜 숨을 몰아쉬며 나는 카이도의 가슴을 밀쳐냈다. 

"-도대체 왜 이러는 거야, 당신!" 

눈물이 멈추지 않고 계속해서 흘러내린다. 

카이도 앞에서 난 언제나 어린애가 되 버린다. 

눈물을 참으려고 눈에 있는 힘껏 힘을 주고서 그를 노려 보았다. 

카이도는 뭔가 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 

늘 보여주던 여유있는 미소와는 다른 표정이다. 

뭔가 동정어린 표정과도 다른 것 같다. 

"아직도 모르겠나." 

"모르겠어!" 

"그럼 알고 싶나?" 

나는 그대로 소파에 쓰러졌다. 

내 몸을 누르는 카이도의 체중이 왠지 기분 좋게 느껴진다. 

하지만 모르는 채로 어떻게 하는 건 싫다. 

나는 몸을 버둥거려 카이도에게서 빠져나오려 애썼지만, 그는 나를 더욱 세게 껴안을 뿐이다. 

오로지 손끝과 발끝만 움직일 수 있는 꼴이다. 

가슴이 아팠다. 

이렇게 가슴이 찢어질 듯 아플수도 있다는 걸 난 처음 알았다. 

"네가-더러울 리가 있겠어." 

"그럼, 어째서-?" 

"쇼크를 받지는 않았을까 걱정했어. 널 제대로 지켜주지 못 한 내 자신이 너무 한심하기도 하고-." 

그의 목소리가 떨리고 있었다. 

소파에 쓰러진 채 그를 올려다 보자 그의 눈에서 뭔가가 반짝이고 있었다. 

그는 재빨리 고개를 돌렸지만 밀착된 몸이 부르르 떨리고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 

지잉, 온몸이 저리는 듯한 감동이 느껴진다. 

나는 몸에서 힘을 빼냈다. 

카이도가 나에게 상냥하게 대해준 건 동정심 때문은 아니었단 말인가. 

"카이도..." 

나는 바닥에 떨어뜨리고 있던 팔을 들어 그의 등을 감싸 안았다. 

"그말, 정말이야?" 

"난 거짓말 같은거 안해." 

그 대답에 나는 숨이 막힐 것 같아 심호흡을 했다. 

"내가 얼마나 가슴을 졸이고 있었는데, 혹시 날 더럽다고 생각하지 않는다면 몸으로 직접 
증명해줄 거라고 믿고 있었는데....." 

초조해 하고 잇었던 건 마음 뿐만이 아니었다. 

내 몸도 그를 간절히 원하고 있었다. 

어서 빨리 카이도가 압도적인 힘으로 나를 껴안아 주기를 원하고 또 원했다. 


내 모든 것이 카이도 것이라는 사실을 알게 해주고 싶었다. 

"-괜찮겠어?" 

카이도의 팔에 더욱 힘이 들어간다. 

이번에는 바보처럼 진지한 표정이다. 

"당연하지." 

나는 웃었다. 

카이도의 몸이 닿고 있는 것만으로도 부르르 떨리고 있다. 

"...애인...이니까." 

나는 희미하게 미소를 지었다. 

농담 섞인 말투로 대답해버린 내 자신이 너무 처량하다. 

나는 카이도 쪽에서 먼저 나에게 뭔가 고백을 해주기를 바라고 있었다. 

"카이도, 있잖아-." 

그냥 확 물어봐 버릴까. 

심장 박동이 점점 거세어 진다. 

이렇게 꽈악 안겨 있자니 몸이 점점 뜨겁게 달아오르고 있는 것 같다. 

"저어...." 

"좋아해." 

내가 물어보기도 전에 카이도가 고백을 해 주었다. 

나는 깜짝 놀라 그를 빤히 쳐다보았다. 

"...그거...진심이야?" 

"너한테는 내가 그저 계약 애인에 불과할지 모르겠지만, 넌 나한테 평생 곁에 두고 싶은 사
람이야." 

팽팽하게 긴장되어 있던 실이 갑자기 끊어진 것 같아 나는 웃음 을 터트렸다. 

"웃지마. 넌 정말...." 

"내 대답도 듣고 싶어?" 

"그전에, 먼저 나와 같이 있어주는데 얼마를 주면 내곁에 있어 줄 건지 교섭을 해야겠어. 나
를 애인 이상으로 생각하지 않는 다고 해도 걱정마. 난 가능한 좋은 조검을 제시할 테니까, 
배우 생활은 계속해도 좋아. 밤마다 여기로 돌아온다고 약속만 하면....." 

"날 구속할 생각이야?" 

"그렇게 하지 않으면 곁에 있어줄 것 같지 않아서 말이야." 

"돈으로 관계를 산다는 건 좀 순수하지 않은 것 같은데?" 

"순수하든 순수하지 않든 난 네가 곁에 있어주기나 하면 돼." 

나는 물끄러미 카이도를 쳐다보았다. 

"그럼 본처는 어떻게 할거야? 아야코처럼 또 다시 정략 결혼 얘기가 나오면?" 

"그건, 츠지도우의 부친인 츠지도우 나오토가 관련된 문제라서 일부러 성급히 결론을 내렸어. 
과연 예상했던 대로 엄청난 방해공작을 펼치더군. 게다가 아야코 집안 역시 궁지에 몰린 탓에 
일단 시간을 벌인 일이었고, 이제 다른 은행에서 융자를 받게 되었으니 일은 매듭지어졌지." 

"아야코에 대해선 알고 있어?" 

"아아, 파티에서 몇번인가 본 적이 있어. 물론 그녀는 날 기억하지 못 하겠지만, 분위기에 
어울리지 못하는 나에게 친절하게 대해주더군." 

"혹시 아야코와 정말로 결혼 했더라면 좋았을 거라고 생각하고 있는 거 아냐?" 

"지금 질투하는 거야?" 

"그녀에 대한 호의와 너에 대한 애정은 별개 문제야. 그렇게 누군가에 대해서 선명한 기억을 
가지고 있는 건 네가 처음이었어. 금새 너란 걸 알아본 내 자신이 놀라울 정도 였으니까." 

"어린 시절 날 좋아한 건 아니잖아? 몇번 만났을 뿐인데...." 

"글쎄, 널 다시 만났을 때 처음에는 배신당한 기분이었지. 하지만 그런 순진한 이유로 그런 
짓을 저질렸다는 얘길 들었을때, 역시 넌 변하지 않았다는 걸 깨달았거든." 

"순진한 이유라니?" 

"친구 애인을 나한테 안 뺏기려고 차에 치였잖아." 

카이도가 나를 빤히 쳐다 보았다. 

그 깊은 눈동자에 내 심장 박동이 더욱 난폭해졌다. 

정말로 내가 그에게 사랑 받아도 괜찮은 걸까라는 생각마저 들 정도로 말이다. 

이렇게 진실한 연애 감정에 내 자신이 겁쟁이로 변해 버릴 줄을 미처 몰랐었다. 

카이도의 눈동자가 미소를 지었다. 

긴 속눈썹이 눈동자에 그늘을 드리운다. 

"...옛날에도 나오키는 가운을 입고 나를 위로해 줬잖아. 그런식으로 위로를 받아본건 처음이
었어. 네 그 장난기 어린 얼굴과 머리를 쓰다드미어 주던 손길을 도저히 잊을 수 없었어. 그
리고 언젠가는 그럼 위로를 다시 받고 싶었어." 

"뭔가 오해를 한 것 같은데..." 

난 그렇게 좋은 놈이 못 된다. 

좋은 사람이란 바로 미노루나 아야코 같은 사람이다. 

그럼에도 불구하고 카이도에게 그런 말을 듣게 되니 나도 모르게 가슴이 벅차 오른다. 

"난 늘 제 멋대로고 밥도 많이 먹고 절대 손해보는 짓은 안하려고하고, 또 상냥하지도 않아. 
게다가 부모님이랑 싸우고 집을 뛰쳐나와서 내 멋대로 살고 있는 놈이야..." 

"오해가 있든 없든 상관 없어. ...난 지금 그대로의 나오키가 좋으니까. 알면 알수록 빠져 들
고 있는 걸." 

마구 지껄여대는 내 두뺨에 카이도가 여기저기 키스를 해주었다. 

그 간지러운 감촉에 나는 어깨를 움츠렸다. 

"-그럼 이제 슬슬 네 대답을 들어 볼까." 

"무슨?" 

의아해하며 고개를 들자, 카이도가 장난스러운 미소를 띄우고 있었다. 

난 이런 카이도의 얼굴도 좋아한다. 

그의 모든 것이 좋다. 

"어디 한번 억지로 대답을 들어 볼까나." 

그는 내 어깨를 붙잡고 가슴을 더듬기 시작했다. 

왼쪽 유두에는 아직도 상처가 남아 있다. 

카이도는 상처가 없는쪽을 핥기 시작했다. 

"...흐읏..." 

그것만으로도 움찔, 자극이 느껴진다. 

"잠시 서로 떨어져 있다가 하는 것도 꽤 좋은 방법인 거 같아." 

그가 그렇게 속삭이자 오놈 전체로 자극이 퍼져 나간다. 

"...어디 한번 해봐." 

역시, 카이도의 애무는 달라져 있었다. 

순식간에 온몸이 불길이 일어났다. 

허리 언저리가 간질 거리고, 나는 다리를 벌려 카이도의 허리를 꽈악 껴안고 말았다. 

그리고 있는 힘껏 카이도의 체취를 들이마셨다. 

아직은 누군가를 받아들인다는 것에 대해 몸이 다소 거부감을 느끼고 있는 것도 사실이다. 

그러나 난 아무렇지도 않은 듯 천천히 카이도의 애무를 받아들이려 노력했다. 

그리고 카이도의 어깨를 감싸안은 채 그 귓가에 속삭였다. 

"어서 안아줘. - 마음껏 날 가져봐." 

목소리가 약간 떨리고 있다. 

나는 크게 심호흡을 하고는 카이도ㅡ이 머리를 감싸안고는 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 고백했다. 

"-당신을 좋아해, 카이도. 돈 같은 건 필요 없으니까 나를 여기서 계속 머물게 해줘. 아니면 
당신이 내 허름한 아파트로 이사오든지 말이야." 

"어디든 너랑 같이 있을 수 있다면...." 

그가 턱을 끌어 당겼다. 

또 다시 현기증이 일어날 정도로 강렬한 키스. 

부유감이 느껴지는 묘한 키스다. 

이제 앞으로 난 얼마나 헝클어지게 될까, 라는 불안감과 마음껏 유린 당하고 싶다는 상반된 
생각이 마구 뒤엉키고 있다. 

혀와 혀가 얽히자, 카이도의 혀를 내 쪽으로 끌어당겨 보았다. 

짜릿한 기분이다. 

혀가 움직일때마다 짜릿한 쾌감이 목덜미를 타고 내려간다. 

"...흐읏..." 

그에게 내 반응 하나 하나를 확인 당하고 있는 듯한 기분이었다. 

어디를 자극하면 내가 느끼는지, 완전히 파악하고 있는 건 그가 그만큼 나를 소중히 여기고 
있기 때문일까. 

"음-." 

상처의 흔적이 남아 있는 쪽으로 카이도의 입술이 옮겨가 그곳을 살짝 핥아주자 가슴이 뒤
로 밀렸다. 

혀끝이 상처를 살짝 건드릴 때마다 온몸이 움찔 거린다. 

"...아파?" 

그렇게 물어오자 나는 고개를 저었다. 

"좀더, 해줘...." 

온몸이 카이도의 애무로 떨려왔으면 좋겠다. 

카이도의 애무는 결코 급하지 않다. 

할짝할짝 애무를 당하는 부위를 중심으로 점점 쾌감이 온몸을 퍼져나가는 느낌이다. 

"아...읏, 크읏...." 

내 몸이 좀더 강렬한 자극을 원하고 있다는 걸 눈치챘는지 카이도가 돌기를 빨아올리기 시
작했다. 

이제 난 온몸을 비트는 것 이외에는 아무것도 할 수 없다. 

"...흐읏..." 

어째서 가슴을 애무하는 동작만으로도 이렇게 쉽게 느껴버리는 걸까. 

그러나, 입술과 동시에 다른 한쪽을 자극하느 손가락의 애무는 나를 견딜 수 없이 미치기 
만든다. 

카이도를 어서 받아들이고 싶어 몸 속은 벌써부터 꿈틀거리며 요동을 치고 있다. 

"이제 거기는 됐으니까...." 

그제야 카이도는 입술을 떼어냈다. 

어느새 가슴이 새빨갛게 부풀어 오른 것 같다. 

카이도에게 너무 심하게 애무를 당하는 바람에 모양이 이상하게 변하지 않았을가 싶을 정도
다. 

그는 내 옷을 하나씩 벗겨져 나갔다. 

그리고 그대로 드러난 살결을 카이도는 가볍게 입술로 애무해나간다. 

카이도에게 거리면 가슴, 복부는 물론 배꼽까지 모든 부위가 성감대로 변해 버리는 것 같다. 

"...아, 아....흐읏...." 

하지만 너무 강렬한 자극은 아니다. 

따스한 온기를 받고 있는 것처럼 기분 좋은 애무였다. 

그 달콤함에 취해 있자, 카이도의 입술이 점점 배꼽보다 더 아래쪽으로 내려가는 게 느껴진
다. 

"-읏..." 

할짝, 그끝을 입술로 감싸자 온몸이 경직 되었다. 

그곳을 머금는 건 물론 처음이 아니었지만 카이도와 할때마다 나는 늘 처음으로 여자를 안
는 풋내기처럼 긴장해버리고 마는 것이다. 

숨조차 제대로 쉴수 없을 만큼 바짝 긴장을 한채, 그 애무가 끝나기 전에 절정에 도달하지 
않도록 필사적으로 참아내야만 한다. 

"흐음....,으읏...." 

넓적다리가 경련을 일으킨다. 

카이도가 다리를 양쪽으로 벌리고 있었기 때문이다. 

그의 입은 여전히 내 가장 민감한 부위를 머금고 있다. 

그의 혀가 움직일 때마다 나는 허리를 부르르 떨었다. 

"..아,안돼...." 

욕정의 하도가 어느 새 바로 옆까지 밀려와 있었다. 

점점 더 거세어지는 파도다. 

"-크읏...,하아아..." 

그 애무만으로도 온몸이 녹아 내릴 듯 뜨거워진 나는 잦아드는 목소리로 그에게 제안을 해 
보았다. 

"...나도 해줄게..." 

'애인' 사이인 주제에 내 쪽에선 그에게 그다지 서비스를 해 준 적이 없다. 

이제 더 이상 받기만 하는게 아니라 내쪽에서도 카이도를 기쁘게 해주고 싶어 견딜 수 없었
던 것이다. 

"정말이야?" 

카이도는 어떡할까 잠시 망설이는 눈치 였다. 

"해준다니까! 이건 뭔가 불공평해." 

"네 그 흥분한 얼굴을 보는 것만으로도 난 충분한데." 

카이도는 멍하니 중얼거리면 옷을 벗기 시작했다. 

그리고 그는 내 위에서 방향을 반대로 틀어 누웠다. 

알고는 있었지만 이렇게 가까이서 보니 카이도에게 압도되는 느낌이다. 

하지만 이제 와서 안 한다고 할수는 없는 노릇이다. 

카이도는 어느새 방금 전 동작을 계속해서 해나가고 있었다. 

그 뿐만이 아니라 내 다리를 벌려 안을 공략하려 하고 있었다. 

나 역시 지지 않고 카이도를 머금었다. 

복근을 사용해야 하기 때문에 체위적으로는 무척이나 힘이드는 자세가 아닐 수 없었던 것이
다. 

게다가 어떤 각도로 넣어야 할지 잘 모르겠다. 

"저어..., 내가 올라가는게 낫지 않을까?" 

"그래?" 

그렇게 말한 순간, 그가 나를 안고서 자세를 바꾸어 주었다. 

"음..." 

달콤한 자극이 느껴진다 카이도의 혀가 침입해 들어오자, 꼬리뼈 근처에서 느껴지는 묘한 
쾌감이 척추를 타고 뻗쳐 올라온다. 

핥아 올리는 자극에 잔뜩 수축을 시켰다가 혀와 입술의 자극에 또 다시 힘이 빠져 나간다. 

나 역시 카이도를 입안 가득 받아들이고 있었다. 

"으...으음....아..." 

어느새 카이도의 혀는 손가락으로 바뀌어 있었다. 

그 감촉이 느껴질때마다 코에서 야릇한 콧소리가 흘려나온다. 

무릎에서 힘이 빠지고 카이도의 얼굴에 맞춰서 허리를 밑으로 끌어내렸다. 

지금 내 자신의 모습을 상상하는 것만으로도 두 뺨이 후끈 달아오른다. 

허리가 천천히 흔들리기 시작한다. 

"이젠 더 이상...못 하겟어...." 

몸 속의 포인트를 카이도의 손이 자극시킬 때마다 찌릿찌릿한 감각이 퍼져나간다. 

"..으읏...흐읏...." 

이런 행위를 이렇게 즐기고 있다니, 그런 내 자신이 두렵다. 

하지만 그 쾌감을 카이도 역시 맛보게 해주고 싶어 나는 다시 카이도를 머금었다. 

입술에 느겨지는 탄력에, 어느 샌가 압박감이 더해지고 있었다. 

"...읏." 

"지금, 야한 생각했지?" 

더욱 부풀어오르는 나를 보고 알아차렸는지 다리사이에서 카이도가 웃었다. 

이제 더이상 대꾸할 판단능력을 잃어버리고 말았다. 

"...흐읏....으응...으으..." 

"무슨 생각했지?" 

"...읏...." 

순간, 무수한 공기방울이 내벽에서 터지는 듯한 감각에 나는 견딜 수 없어 있는 힘껏 힘을 
주려햇다. 

하지만 카이도의 손은 한발도 물러서지 않은채, 그대로 고정되어 있었다. 

"아...., 그게 아니라..." 

이제 어서 빨리 카이도가 안아 주기를 원한다. 

"어서...와, 카이도..." 

내 자신이 지금 무슨 말을 내뱉고 있는 지 조차 모를 지경이다. 

애가 탄 나머지 허리가 마구 후들거린다. 

카이도는 내 몸을 들어 올려 소파에 눕혔다. 

그리고 다리가 공중으로 치켜 올려진다. 

"...어서...." 

손 역시 어서 해달라고 졸라대듯 그의 어깨를 감싸 안았다. 

그런 나에게 카이도는 이렇게 속삭였다. 

"얼마든지 안아 줄께." 

그는 단순에 나를 안아 들어왔다. 

"-아, 아아아아-아아아....!" 

그 순간, 엄청난 자극이 내 몸을 뚫고 지나갔다. 

온몸의 세포가 산산이 흩어지는 것 같았다. 

마구 경련을 일으키는 허리를 간신히 진정시킨 건 여전히 내 안의 카이도라는 존재였다. 

"-읏, 아아아..." 

절정에 이르렀는데도 뜨거운 열기는 아직 허리 언저리에서 맴돌고 있다. 

그 기묘한 감각을 다시 한번 느끼고 싶어서 나는 무의식 적으로 허리를 흔들기 시작했다. 

"뭔가 이상해." 

카이도에게 안길 때면 가끔씩 이런 일이 있었다. 

행위가 끝났는데도 아직 끝나지 않았다는 기분이 들어 계속해서 그를 원하게 되어 버리는 
것이다. 

카이도의 얼구에 살짝 볼을 갖다대자 그는 살짝 키스를 해준다. 

"...읍..." 

내 입술을 핥으면서 카이도는 내 가슴을 건드리기 시작했다. 

"...아, 좀더..." 

어서 끝까지 안아 주기를 바라며 나는 카이도를 재촉했다. 

"또 하고 싶어?" 

카이도가 웃었다. 

"...하고 싶어..." 

서로 연결되어 있다는 것만으로도 기분이 좋긴 하지만, 그래도 몸의 욕구가 더 절실했다. 

"근데 당신 어떻게 이렇게 능숙하게 잘 하는 거지? 혹시... 그 동안 많이 해 본....거야?" 

잦아드는 비명을 내지르며 나는 카이도에게 속삭였다. 

"그건 말야." 

계속해서 허리가 흔들리고 있다. 

"아....,흐응...." 

"언젠가 너한테 꼭 이렇게 해주고 싶었거든." 

"앗!" 

내벽이 쓸려 올라가는 감각에 맞춰 허리가 휘어지고 달콤한 비명소리가 저절로 새어나온다. 

몸 안에서 반복되는 리드미컬한 율동에 맞춰 저절로 허리가 흔들리고 있었다. 

마구 솟구쳐 올라오는 환희와 열락에 난 도저히 가만있을 수가 없다. 

"바보..." 

거대한 쾌락의 파도에 휩쓸려 나갈 것 같아 나는 카이도를 꽈악 붙잡았다. 

"왜...그 시절일을....아직도...기억하고...있는 거야?" 

그때, 그 귀공자가 무슨 생각을 하고 있었는지는 알지 못 한다. 

내가 기억하는 건 왠지 측은해 보이는 그 귀공자를 어떻게든 위로해 주고 싶었다는 것 뿐이
다. 

"도저히 잊을 수 없었어." 

카이도는 내 다리를 더욱 들어 올려 허리가 공중으로 뜨게 했다. 

"...흐...아아아...." 

카이도는 또 다시 있는 힘껏 안아 들어왔다. 


방금 전 보다도 더 움직이기 편해진 탓인지 그 기세가 엄청 나다. 

"...크읏-." 

그 순간, 나는 움질 온몸을 경직 시켰다. 

그걸 알아차렸는지 카이도는 모든 공격을 그곳에 집중 시킨다. 

"아, 안돼-." 

또 다시 공중으로 붕 떠오를 것 같다. 

나는 필사적으로 그에게서 도망 치려 애썼지만 넓적 다리 안쪽이 부들부들 떨리고 계속해서 
농락당하고 있는 나 역시 전혀 힘이 들어가지 않는다. 

필사적으로 저항하려 해도 모든 것이 카이도 마음대로 진행 되고 있다. 

"아...,히잇-." 

"네가 그때 무슨 말을 했는지 기억나?" 

영문을 몰라하는 내게 카이도가 계속해서 말을 이었다. 

"...뭐라고...했는데...?" 

의식이 점점 가물가물 해지는 것 같지만 그 대답은 제대로 들어봐야 한다. 

고개를 흔들 때마다 머리카락 끝에서 땀방울이 떠어지고 있었다. 

땀으로 범벅이 된 피부를 애무 당할 때마다 쾌감은 더욱더 고조 되어만 갔다. 

"-앞으로 계속 내 곁에 있어줄 거라고, 얼만 전 죽은 엄마가운을 입고 내 옆에 누워 내 머
리카락을 쓰다듬으면서. ...내 얼굴을 물끄러미 쳐다보면서... 약간 촉촉이 젖은 눈동자로 넌 
그렇게 말했어. 그리고서 날 꼬옥 안아주었지." 

"..그치만...난 그 다음날... 까맣게 잊어 버렸던 건가...?" 

기분이 너무 좋아 참을 수 없다. 

부들,부들, 넓적다리로 경련이 일어나고 이번에야말로 정말 참을수 없을 지경이다. 

눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 쳐다보자 카이도 역시 나를 바라 보았다. 

야수처럼 날카롭고 남자다운 눈이다. 

"이번엔 정말로 잊지 않게 해주지." 

나는 혼신의 힘을 다해 카이도를 껴안았다. 

"아아-아아아아...!" 

또 다시 절정에 이른 순간, 나는 그만 의식을 놓치고 말았다. 

엄청난 절정의 순간, 모든것이 눈앞에서 사라져 간다. 

자신의 몸이 뒤로 있는 힘껏 젖혀지고 있다는 것도, 긴장과 이완이 반복될 때마다 움찔움찔 
제멋대로 경련을 일으키고 있다는 것도 아련한 의식 너머로 깨달을 수 있었지만 말이다. 

"나오키." 

귓가에서 그가 부드럽게 속삭인다. 

"...사랑해." 

그 말 한마디가 온몸이 녹아 내릴 정도로 엄청난 마력을 지니고 있다는 사실을 나는 그제야 
깨달을 수 있었다. 


그후, 우리두의 침대 안에서 끝도 없는 이야기 꽃이 피어났다. 

계속 얘기를 함녀서 카이도는 내게서 몸을 떼려하지 않았다. 

껴안아 주고, 머리를 쓰다듬어 주었고 나는 그것만으로도 마음이 편안 해졌다. 

"있잖아." 

나 역시 카이도의 뺨을 어루만지며 물어보았다. 

"그렇게 당신 곁에는 좋은 사람들이 없었어? 어린 시절 추억을 간직 하고 있을 정도로?" 

그러자 카이도는 내 손목을 붙잡고 손끝에 살짝 입을 맞추며 다시 이렇게 되물었다. 

"그건 내가 반대로 묻고 싶군. 네 곁에는 이상한 사람들만 잔뜩 몰려 있는 것같군. 나처럼 
평범한 사람을 상대하는게 심심하지 않아?" 

"보통에 평범하다고?" 

나는 저도 모르게 풋 하고 웃음 을 터트리며 그의 어깨에 머리를 기댔다. 

이제까지 카이도는 자신을 평범한 보통 사람으로 평가하고 있었단 말인가. 

"심심하지 않게 해주면 되잖아." 

나는 도발적인 시선으로 카이도를 쳐다보았다. 

우리들의 관계는 이제부터 시작인지도 모른다. 

"앞으로 심심하지 않게 나를 훈련시키면 되잖아." 

나는 그의 사랑스러운 콧등에 살짝 키스를 해주었다. 

 

 

END 
