[퍼옴/장편] 호박대왕 - 낙원 1부: 낙원 건너에 교차로 
 
 
 
보낸 사람    [수신거부]  [주소록에 추가]  
받는 사람    [주소록에 추가]  
참      조      
받은 날짜 2003년 04월 15일 13시 46분  
편지 제목   
 
 
안녕하세요 스미래님. 
예전에 사계 여름 감상을 주신 적이 있지요.  
홈에도 자주 놀러오시는데 제가 왜 기억을 못하겠습니까. ^^ 
키스동이 닫혀서 저도 많이 아쉬웠는데... 새로 소설동을 
만드신다니 기대가 되면서도, 한편으로는 어려운 결심 하셨다는 생각이 듭니다.  
운영하시면서 힘든 일 많으시겠지만, 힘내셔서 번창!하시길 바랍니다. 
그리고 소설은 퍼가셔도 괜찮습니다.  
어차피 소설을 올리고 있는 제 홈이 공개동인지라 그다지 희귀성(?)은 
없을 것 같지만, 그래도 괜찮으시다면 올려 주세요. ^^ 
생각해 보니 소설란에 복사방지를 걸어놓은데다 여러 가지 연재물이 
순서 없이 뒤섞여 있어서, 그냥 가져가시기가 어려울 것 같네요.; 
어떤 글을 퍼가실지 말씀해 주시면 제가 정리해서 텍스트 파일로 
보내드리도록 하겠습니다.  
좋은 하루 되시고, 항상 건강하시길 빌겠습니다.  
 
+++++++++++++++++ 
 
낙원 1부  
 
낙원건너에교차로 
 
 
 
 
 
 
 
― 너…… 되게 잘한다 ― 
― 얘들아, 이거 봐! 승주가 만든 건데, 캡 잘 만들었어 ― 
― 어디? 어디……… ― 
― 승주가 혼자서 이 성 만든 거야? 캡이다!!!! ― 
― 야! 양승주, 이 레고 내꺼잖아! 왜 허락도 안 맡고 네가 하냐?  
뒤이어 부서지는 성. 굴러 떨어지는 깃발. 무너지는 성벽. 그때의 안타까움은 아직까지도 생생히 기억 
난다. 창피함 때문이었는지 아까움 때문이었는지, 갑자기 눈물이 마구 났었다. 당황해서 주먹으로 눈 
물을 닦고 있는데, 앞에 있던 덩치 큰 아이가 벌떡 일어나 내 손을 잡았다. 
 
― 야, 느네 집 가서 놀자 ― 
― 어, 무진이 갈 꺼야? 나도 그럼 승주네 갈래 ― 
 
…… 그때 처음으로, 그 아이의 이름이 무진이라는 것을 알았다.  
 
― 나도! ― 
― 나도 갈래 ― 
 
그 덩치 큰 아이는, 레고 주인이었던 그 집 아이를 내려다보고 말했다. 
 
― 넌, 니 레고 가지고 놀아라? ― 
 
울상인 그 아이를 남겨두고, 아이들은 우르르 그 집을 나왔다.  
 
― 승주야, 느이 집 어디야? ― 
― 4동 408호지만…… 우리 집엔… 장난감도 없고…… ― 
― 괜찮아. 너랑 있으면 재밌어 ― 
덩치 큰 녀석…… 이무진이 나를 보고 씩 웃으며 말했다. 
그것은 내가 타인의 이름을 기억한 첫번째였다. 
 
― 얘들…… 내 친구들이에요 ― 
엄마는 그저 흘끗 쳐다보았다. 그리고 코웃음을 쳤다. 
― 한 구석에서 조용히 놀아. 그리고 니들! ― 
그때까지 신나게 떠들고 있던 아이들은 움찔하고 엄마를 기죽은 눈으로 올려다보았다. 
― 우리 집에서 뭐 만지고 그러지 마. 깨뜨리거나 하면 때려 줄 테니까. 알았어? ― 
― …… 예 ― 
― 혹시라도 뭐 몰래 집어갈 생각은 하지도 마! 엉덩이 맞고 싶지 않으면… 정말 쪼그만 애들이란 귀 
찮아서… 신경 쓰여 죽겠네 ― 
그 뒤로, 나는 집에 아무도 데려가지 않았다.  초등학교에 들어갈 때까지도 마찬가지였다.  
 
 
― 승주 노래 잘하네? ―  
피아노 반주를 하다 말고, 선생님이 놀라서 돌아보았다. 
― 웬 남자애 목소리가 그렇게 예쁘니? ―  
비난하는 것 같아서 얼굴이 화끈거렸다. 울음이 나올 것 같아서 입을 꼭 다물었다.  
― 이거 뜻밖인걸…… 잘됐다. 그렇지 않아도 독창할 애가 필요했는데. 국민학교 저학년부 학교 대표 
로 나가도 되겠다…… 너 오늘 점심 시간에 음악실로 와라, 알았지, 승주야? ―  
쉬는 시간이 되자마자 아이들이 우르르 몰려들었다.  
― 야, 노래 더 해봐 ― 
― 승주 목소리 진짜 이쁘다? ― 
― 1학년 때도 얘 노래 잘한다고 칭찬받았었잖아 ― 
― 그거 불러봐, 승주야. 스와니 강…… ― 
기뻤던 것 같다. 아이들이, 내 목소리를 칭찬해 주는 것이. 항상 말없이 교실 뒤쪽에 혼자 앉아 있던  
나에게 누군가가 관심을 보여 주는 것은 흔하지 않은 일이었으니까. 하지만 그때, 무진이 지나가며 나 
를 내려다보고, 툭 던지듯 말했다. 
 
― 목소리가 이상해 ― 
 
그 말을 들은 순간, 손끝도 움직일 수 없을 정도로 충격을 받았다. 그 말을 듣은 아이들의 태도는……  
신기할 정도로 변해버렸다. 
 
― 맞아. 이상해. 무진이 말대로야 ― 
― 남자애 목소리 같지 않어. 기분 나빠 ― 
― 너, 선생님한테 잘 보이려고 일부러 목소리를 꾸미는 거 아냐? ― 
 
그것은…… 마법이 풀리는 것과 같았다. 
차라리, 그들의 대장인 무진이 두려워서 말을 바꾸는 것이었다면… 그러나 무진의 말이 일으킨 파문 
은 공포가 아니라 숭배였다. 믿음이었다. 마치 반쯤 졸다가 깨어난 것처럼, 아이들은 정말로 내 목소 
리가 이상하다고 생각하기 시작했다. 그리고, 갑자기 그들은 나를 비난하기 시작했다. 그 모든 것이  
내 탓인 것처럼. 
 
 
― 양승주, 좀 크게 해 볼래? ―  
아무리 애써도, 내 목소리는 조그맣게 나왔다.  
― 목소리 좀더 크게 내 보라니깐? ―  
나는 움찔 하다가 그냥 입을 다물었다. 울음이 나올 것 같아서였다. 선생님은 이상하다는 눈초리로 쳐 
다보고 있었다.  
― 왜 그러니? ―  
― ……… ― 
 
대답할 수가 없었다. 이미 목까지 메어와 터져나오기 일보 직전인 울음을 누르는 것만으로도 충분히  
힘이 들었다. 담임선생님과 음악 선생님이 목소리를 낮춰 뭔가 소곤거렸다. 그 말이, 피아노 옆에 서  
있던 나에게 뚜렷하게 들렸다. 
 
― 쟤 어디 좀 모자란 애 아니예요? ―  
― 아까는 멀쩡하게 잘 해 놓고서는. 갑자기 왜 저러지? ―  
― 부모는 가끔 와요? ―  
― 자모회도 안 오고…… 그런 여자들 있잖아. 애가 어떻게 자라든 관심 없는 ―  
― 뻔뻔스럽다…… 어떻게 부모가 애를 맡겨놓고서 인사도 한 번 안 온대요? 하긴…… 뭐 그래도 선 
생님네 반에는 그집 애가 있잖아 ―  
― 그집? 아아…… 이무진이네? ―  
― 다른 반 학생 50명 토탈 해서 생기는 거보다 그 집 하나에서 이래저래 생기는 게 훨씬 많다면서 
요?―  
― 많기는…… 소문만 그래. 실속이 있어야지, 원 ―  
― 빼기는 선생님도… 호호호…… 누가 한 턱 내랄까봐 그러나?  
― 낼래도 뭐가 있어야 내지…… 그보다, 쟨 역시 안 되겠지? ―  
― 안 되죠, 당연히. 사람이 없는 데서도 저렇게 떠는데…… 도 대회엔 원래 예정대로 우리반 신혜진 
이가 나가는 걸로 하죠? 걔 요새 성악 배우러 다니잖아요. 그집 어머니도 교육열은 대단하셔서… 호 
호호…… ―  
― 할 수 없지, 뭐. 그럼, 다음 번 사생대회 때 대상은 우리 반 애가 하는 거예요? ―  
― 뭐…… 그러시든지요. ―  
 
고개를 숙이고 교실 문을 열었다. 
조용했다. 
 
― …………? ― 
 
아이들이 조용히 나를 쳐다보고 있었다. 그리고, 내 가방 옆에서 한 반인 경호가 나를 노려보고 있었 
다. 
― 도둑놈 ― 
― ……? ― 
 
내 책가방이 뒤집혀져 있었다. 공책과 구슬, 딱지, 양철필통 안에 들어있던 지우개와 연필이 모두 바 
닥에 떨어져 있었다. 
 
― 왜…… ― 
왜 내 가방을 뒤지느냐고 항의하려던 나는, 경호에게 멱살을 잡혔다. 
 
― 도둑놈! ― 
 
그리고 나는 보았다. 내 가방 안에 들어 있는 화려한 색깔의 물건을.  
아 저건…… 경호네 삼촌이 프랑스 갔다가 선물로 사왔다고 자랑하던 크레파스. 문득, 이것이 무슨 일 
인지 깨닫고 경호를 쳐다보았다. 평소 나한테 딱지를 잘 접어주던 까불이 경호는, 웃음기 없는 눈으로  
나를 내려다보고 있었다. 뭐든 변명을 하려고, 울어서 잔뜩 쉰 목소리를 억지로 끌어냈다. 
 
― 아니야…… ― 
― 도둑놈!!!! ― 
― 나…… 아냐!!!! 나 아냐!!!!! ― 
― 체육 시간에 네가 젤 늦게 나왔다면서! ― 
― 아냐! 아냐! 젤 늦게 나온 건…… ― 
 
나는 번뜩 고개를 들었다. 분단 건너에서 이쪽을 주시하고 있는 그녀석과, 눈이 마주쳤다. 
이무진은, 내 얼굴을 보고 웃고 있었다. 
도둑놈  이라는 입모양을 만들면서. 
 
그렇게…… 내 어린 시절은 끝났다. 
참 바보스럽지. 어린아이들이란 것은. 
어린아이들은 잔인하다. 어쩌면, 어른들보다도 훨씬. 그러나 그 잔인한 정도에 비해서, 상처를 쉽게 받 
는다.  
상처난 아이들은, 어른이 된다. 
 
고등학교에 입학할 때까지 내가 가장 많이 들은 말은,  말이 없다  는 것이었다. 
말이 없다고… 글쎄. 말로 다치는 것이 얼마나 아픈지 나는 잘 알고 있기 때문에……  
누군가를 괴롭혀 얻는 잔인한 즐거움을 상처입는 아픔보다 먼저 알았더라면, 나의 인생은 달라졌을지 
도 모르겠다. 지금은 과거 따위에 구속당하지 않지만…… 말이다. 
과거 따위…… 어린 시절 따위. 그게 다 무슨 소용인가. 난 그저 앞으로 살아나가는 데 있어 지침으로  
하면 그만인 것이다. 당해 본 만큼, 난 남의 아픔을 더 잘 이해할 수 있을 것이다. 적극적으로 나서서  
구해 주거나 하는 일은 하지 못해도, 난 적어도 남한테 상처 주고 못된 짓 하면서 살지는 않을 자신 
이 있었다.  
 
억지스러운 세계. 힘센 아이가 지배하고, 누가 옳고 그른지는 중요하지 않은 세계. 모두가 당연한 듯 
이 따르는 그 유년의 낙원. 다시는 끌려들어가지 않겠다고 맹세했다. 다시는.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<96년. 봄.> 
 
「너 그녀석 동창이라며?」 
「옆반 정현이 말로는, 그녀석 너하고 친했다던데, 네가 가서 얘기하면 어떻게 안될까?」 
승주는 한숨을 픽 쉬었다. 
모두들 왜 그렇게 남한테 떠맡기는 거지. 그녀석과 내가 친했다고?  
「승주야……」 
「같이 가 주라. 우리끼리 가면 또 얻어맞을 거야」 
「선생님한테 얘기해」  
승주는 되도록 관심없는 듯 말하고 가방을 메고 일어났다. 
「그녀석하고는 친했던 적 없어. 내가 따라가도 같이 맞을 뿐이니까」  
「혹시 또 아냐? 그 녀석이 너 알아보고 좀 봐 줄지」 
「그런 놈한테 부탁하느니 그냥 깨끗이 맞고 끝내는 게 나을 거다」 
「야! 너 정말 이럴래?」 
「양승주 너 임마 그러는 거 아냐! 평소에 지환이가 얼마나 너 챙겼냐?」 
 
승주는 메었던 가방을 도로 내려놓고, 지끈거리는 관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 챙겨달라고 부 
탁한 기억은 없었지만, 확실히 정지환이 옆에 있었던 덕분에 교내외의 폭력 써클에게 갈취당한다거나  
하는 일 없이 무사히 중학교를 졸업하고 평온한 고등학교 생활을 보내고 있는 것은 부정할 수 없는  
사실이었기에. 반감에 가득찬 시선이 쏟아지는 가운데, 승주는 책상에 기대 걸터앉아 안경을 치켜올렸 
다. 
「느이들은 그럼, 뭘 어쩔 생각인데?」 
「………」  
「자신 없으면, 선생님한테 말하든지. 아무튼 어른들한테 말하는 게 최고라고 생각하는데」  
승주의 말에 정지환이 불참한 자리에서는 짱 대행인 지민우가 고개를 번쩍 쳐들었다. 
「고자질 하란 말이냐, 나보고?」 
「그/놈/이 무섭잖아?」 
말투만큼이나 싸늘한 승주의 시선에, 민우가 흠칫 떨었다.  
「겁나는 주제에. 자존심은 있어가지고…….」 
이름을 직접 말하지 않았는데도 떠는 민우를 보다가, 하마터면 승주는 웃을 뻔했다.  
 
한동안, 그래, 나도 한동안, 이무진을 두려워했었다. 지금 같은 그의 무력이 아니라, 그가 가진 무서운  
매력에. 나 하나쯤은 간단히 따돌려 버리게 했던 그 녀석의 절대성. 
무서워했었다. 그리고 많이 울었다.  
하지만 그 당시의 나는 이미 없다. 난…… 달라졌다  
 
금세 얼어붙은 분위기를 깨고, 승주는 충동적으로, 반은 의도적으로 말했다. 
「필요하면…… 같이 가줄께.」 
민우가 고개를 번쩍 쳐들었다. 옆에 있던 민우와 철진이 등 정지환의 똘마니들도 얼굴 표정이 대번에  
확 밝아졌다.  
「하지만 기대 따윈 말라구. 정말 그 녀석하곤 친구가 아니었으니까」 
이제는 그렇게 말할 수 있다. 녀석의 친구가 아니었다는 것. 한때는 그 사실로 슬퍼하며 울었었지만,  
지금은 아니다. 승주는 그렇게 생각했다. 
 
그 녀석이 날 기억할는지 그건 잘 모르겠지만, 아마 자신이 괴롭혔던 아이고, 한 반이었다는 것 정도 
는 기억하지 않을까.   
 
그 기분은 분명히 변덕이었다. 하지만, 그것에 대해서도, 승주는 이미 냉정하게 계산을 끝마치고 있었 
다. 어린 시절 자신을 쥐고 흔들어댔던 이무진이라는 존재를 보고 이제는 떨지 않는 자신을 확인함과  
동시에, 그런 자신을 그의 앞에 보여주는 것. 그것의 대가로서 몇 대 얻어맞고 팔 하나 정도 부러지는  
것은 오히려 싸지 않은가. 승주는 미소지었다.  
 
 
 
「그래서 그 기집애가 말이야… 지도 좋으면서 튕기더라구…… 쳇, 처음도 아닌 주제에. 함부로 놀고  
다닌 거 모르는 놈 있냐. 너도 그 년이랑 잤었지?」 
「그런 게 또 그 기집애 수법 아니냐. 여잔 너무 쉽게 넘어와도 재미없어」 
민우와 철진이의 등에 가려져 윤곽만 어렴풋이 본 아지트 입구의 녀석들은, 언뜻 보기에도 꽤 덩치가  
있어 보였다. 더 듣고 싶지 않은 역겨운 대화의 끝은 킬킬대는 웃음 소리. 승주들을 보고도 그들은 본  
척 않고 영양가 없는 대화를 계속했다. 민우는 질려서 망설이고 있는 듯했다. 이대로는 휘둘리고 만 
다. 무엇보다 여기 선 채로 역겨운 대화를 계속 듣고 싶지 않았기 때문에, 승주는 먼저 앞으로 나가  
그들에게 말을 걸려고 했다.  
「여기……」 
「그렇다고 여자 상대로 폭력을 썼냐?」 
 
승주보다 한 템포 빠르게, 계단에서 쿵쿵거리고 내려온 닭벼슬 머리를 한 녀석이 입구에 선 녀석들의  
대화에 끼어들었다.  
「어 뭡니까 선배…… 선배도 꽤 놀고 다녔으면서 훈계하겠다는 거요? 질투 마쇼」 
「허풍과 착각은 죽음에 이르는 병이라더라. 가만히 보면 꼭 기운 딸리는 빙신들이 여자 상대로 주먹 
자랑을 하더군.」 
「뭐…… 뭐라고」 
「테크닉으로 후릴 수 있으면 폭력은 필요도 없겠지. 거시기 달린 것들이 폭력으로 여자 깔아눕힌 거,  
잘났다고 떠들고 다니지 마라. 이무진파 명성에 똥칠이다」 
입맛이 쓴 듯 아무 말 못하는 문지기들을 일별하고는, 그 닭벼슬 머리에 초록색 콘택트를 한 남자는  
자기보다 작은 승주를 내려다보았다. 그제서야 민우가 앞으로 나섰다. 
「정지환을 찾으러 왔어」 
민우는 애써 앞에서 가슴을 펴고 말하지만, 목소리 끝이 조금 울리는 것이… 떨고 있다. 이무진의 똘 
마니인 것 같은 닭벼슬 머리는 민우와 재환이, 철진이 등을 훑어보더니, 안으로 들어가라는 눈짓을 했 
다. 승주는 그들을 따라 발걸음을 옮겼다. 
「…… 그쪽은 잠깐만」  
닭벼슬이 승주의 앞에 굵은 팔을 내려 막았다. 민우와 철진이 뒤돌아보고 놀라 나섰다. 
「왜 그래?!」  
「…… 못 보던 얼굴인데?」  
「걘 우리 반 애야」  
「너희 클럽 애…… 아니지?」  
「그냥…… 데려왔어. 정지환이랑 친한 애라서. 들여보내 줘」 
「흐…… 음. 친하다?」 
승주는 겁없이 그를 똑바로 올려다보았다. 기분 나빠하는, 그것을 숨기려고도 하지 않는 노려보는 눈 
동자로.  
「스…… 승주야」 
민우가 그런 그를 말리려는 듯 팔을 뻗었지만, 승주에게 닿지 않았다. 닭벼슬 머리는 엄지손가락으로  
승주의 턱을 툭툭 치켜 올렸다. 반사적으로 눈이 마주쳤다. 승주는 웬지 기분이 나빠지는 것을 꾹 눌 
러 참았다. 
…… 안된다면 돌아가버리면 돼. 내가 아쉬울 건 없다구.  
닭벼슬이 팔을 치웠다. 그리고 과장된 몸짓으로 어서 들어가시라는 포즈를 취했다. 꼭 여자를 대하듯 
이. 승주는 그를 노려보았지만, 여기까지 와 팩 삐진 것처럼 돌아간다는 것도 우습게 느껴져 안으로  
발을 옮겼다. 
 
창고 안은 의외로 깨끗하게 치워져 있었다. 이무진의 아지트로군…… 여전히 깔끔한 성격인 건가. 어 
렸을 때 그랬었지. 남이 자기 것에 손대는 것은 무척 싫어했었다. 하지만 나한테 자기 장난감을 갖고  
놀게 해 준 적은 있었다. 레고를 맞추며 같이 놀았던 시절도 아주 잠깐 있었다… 그래. 어쩌면 날 기 
억하고 있을까. 
 
「뭐냐?」  
민우와 재환이 움찔 떤다. 가운데 소파에 앉은 사람은 쳐다보지도 않고 오락기를 붙잡고 있었다. 그의  
곁에 있던 키가 큰 녀석이 먼저 일어나 그들을 일별했다. 그 시선이 민우, 재환이를 거쳐 철진과 승주 
를 향했다. 그리고, 그 시선이 승주의 시선 위에 잠시 머물렀다. 
「…… 너」  
시선은 승주를 똑바로 향하고 있었다. 
「혹시 상화 초등학교 나오지 않았어?」  
그 말에 가운데 소파에 앉아 있던 남자가 조금 움찔 한 듯했지만, 돌아보지는 않았다.  
「맞아. 너도?」 
승주의 건조한 대꾸에, 일어선 쪽 남자는 어깨를 으쓱했다. 선이 얇지만 뚜렷한 이목구비를 갖춘 장신 
의 미남. 이런 곳에 있지 않았다면 그다지 불량하게 보이지 않을 녀석이다. 옆의 민우를 흘끗 돌아보 
니 얼어 있다. 그렇다면, 겉보기는 그렇지 않아도 싸움 꽤 하는 놈이겠지. 무진과 나란히 앉는다면 그 
것도 상당한 위치의……  
가만히 생각하니 짐작이 가는 데가 있었다. 이무진의 오른팔로 소문나 있는 녀석인데…… 이름이……?  
하…… 
 
승주가 기억을 되살려 내기 전에 그가 자신을 소개했다. 
「…… 난 그 옆에 공서 초등 나왔어. 하재아라고 한다.」 
「……」 
자기 소개를 할 의무는 느끼지 않아서 그냥 고개를 끄덕거렸다. 하재아라고 자신을 밝힌 녀석은 소파 
에 아직 뒤돌린 채 앉아 있는 남자를 흘끔거리고 말했다. 
「상화초등이면 무진이랑 동창이네. 어이, 이무진?」 
그 말로, 승주는 지금 등을 돌리고 앉아 있는 녀석의 정체를 확인할 수 있었다. 
당연한 일이지만, 무진의 뒷모습은 승주가 기억하고 있는 것보다 훨씬 우람했다. 머리는 짧은 편이 
고…… 앞모습은 어릴 때 모습이 남아있을까…… 그동안 폭력서클 두목으로 요란한 소문만 들어왔을  
뿐, 초등학교를 졸업한 후에 모습을 직접 본 적은 한 번도 없었다. 
여전히 무진은 오락기를 붙들고 있었다. 삐융 삐융… TV화면 안에서 뭔가 파열하는 소리가 계속해서  
들려왔다. 승주는 시선을 떨어뜨렸다가, 하재아를 올려다보았다. 하재아는 웬일인지 이상하다는 표정 
으로 쿡쿡 웃고 있었다. 민우와 재환이는 아직 경계하는 표정으로 하재아를 쳐다보고 있었다. 승주는  
머리를 한 번 흔들고, 하재아에게 말을 건넸다. 
 
「…… 이 녀석들이 그러는데, 정지환을 찾으러 오라고 했다면서?」 
달리 용건은 없다. 승주는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 하재아는 자신보다 10센티 정도 작은 승주를 내 
려다보고 물었다. 
「네가 두목이냐?」 
승주는 시선을 돌려 민우와 재환이를 쳐다보았다. 지환이 없는 이 상황에서 아마 두목은 민우…… 였 
었지. 하지만 하재아를 본 순간부터, 민우와 재환이 둘 다 입을 봉하고 있다. 승주는 포기하고 입을  
열었다. 
「두목 아냐. 그리고 부하도 아냐. 그냥 지환이 친구. 그쪽이 찾으러 오라고 했다며?」 
승주의 말에 하재아가 또 웃었다. 웃으니 정말 미남이다. 비록…… 좀 깔보는 것 같이 눈을 내려뜨고  
있는 것이 거슬리긴 하지만. 키 차이 때문이겠지. 승주는 스스로 그렇게 중얼거리며 하재아를 똑바로  
올려다보았다. 하재아는 빙글빙글 웃으며 승주를 내려다보다가, 뒤쪽으로 말을 던졌다. 
 
「어떡할까? 무진아」 
「 ……… 」 
 
무진은 뒤돌아보지 않았다. 승주는 그의 뒷모습을 쳐다보다가, 쓴웃음을 지었다. 
 
…날 알아보지 못한다면 달리 할 말은 없다. 뒷모습이나마, 약간 과거와 닮은 모습이 보인다. 뭐, 이렇 
게 졸업하는 것도 나쁘진 않겠지. 지환이를 찾아 데리고 나가면, 여기와는 끝이다. 다시 여기 올 일  
따위 없는 거야. 이무진을 만나는 일…… 다시는 없을 테니까.  
 
하재아는 반응 없는 이무진을 쳐다보고 입꼬리를 비틀며 웃더니, 승주에게 다시 말을 건넸다. 
「상화초등학교 나왔으면, 무진이 알 텐데…? 이무진, 알지? 유명했잖아, 그때부터」  
「……… 알아」 
 
승주는 간단히 그렇게만 대답했다. 자신의 어린 시절에 이무진이 끼쳤던 영향을 생각하면, 단순히  안 
다  라는 대답은 상당히 부족한 감이 있었지만, 그 외에 적당히 설명할 말도, 설명하고 싶은 기분도  
없었다. 혹시나 무진이 호기심에서라도 돌아보지 않을까 했지만, 무진은 움직이지 않았다. 잠깐 기다 
려 봤지만, 아무도 말하지 않아서 승주는 포기하고 다시 하재아 쪽을 향했다. 
「지환이는?」 
「오, 이런. 넌 이무진한테 전~혀 관심이 없나봐? 꽤 유명해지신 동창인데 말야」  
명쾌한 생김새와는 달리 자꾸 딴 얘기로만 빠지려는 하재아의 말을 자르고, 승주는 빠르게 말했다. 
「초등학교 동창이 그렇게 신기한 얘기야? 지환이, 여기 없어?」  
「어라? 안 반가워?」 
「동창은 동기만도 오백 명이야. 그쪽하곤 애당초 잘 몰라. 지환이는? 다른 곳에 있는 건가?」  
자꾸 말하기 싫은 화제를 꺼내는 하재아란 녀석을, 분하지만 올려다 보며 승주는 참을성 있게 물었다.  
하재아가 머리를 긁고 한숨을 쉬며 무진을 힐끗 돌아보았다. 
 
「정지환은 있어…… 있는데…… 기다려」  
 
하재아가 안에 대고 뭐라고 말하고 조금 후에, 안방에서 웬 녀석이 정지환을 끌고 나왔다. 
「……! 지환아!」 
얼굴이 피투성이다. 얼른 봐서는 알 수 없지만, 입안에 흥건한 피를 보면, 이가 부러진 것 같았다. 거 
의 정신이 나간 표정으로, 눈가도 찢어진 채 질질 끌려나오고 있었다. 
「지환아! 야, 괜찮아?」 
승주는 자기도 모르게 목소리가 커졌다. 바로 어제까지만도, 멀쩡하게 웃으면서 얘기하던 녀석이 초점 
을 잃고 풀린 눈을 하고, 죽지 않을까 생각될 만큼 피를 많이 흘린 모습으로 널부러져 있다. 웬지모를  
공포감에, 승주의 목소리가 조금 떨렸다.  
「지환아…… 정신 차려!!!!」         
그제서야 민우 녀석들도 몰려들었다. 애를 이렇게 패다니…… 승주는 갑자기 화가 났다.  
한심하군. 이무진. 정말 한심해. 그때부터 변한 게 없는 녀석이라니. 
「병원 데려가야겠다.」  
손수건으로 아직 피가 배어나오는 이마를 눌러 주고 승주는 냉정하게 말했다. 가까운 응급실이……  
어느 병원이더라.  
「잠깐」  
하재아가 문을 열려는 승주의 팔을 가볍게 잡았다. 
「이대로 갈 생각은 아니겠지?」  
「무슨 소리야?」 
승주는 울화가 치밀어 그를 노려보았지만, 민우들의 얼굴색은 급속하게 변한다. 그러거나 말거나, 승 
주는 이무진에 대한 증오까지 모두 담은 시선으로 그를 올려다보고 쏘아붙였다. 
「이렇게 다치게 해 놓고 부족해? 무릎 꿇고 잘못이라도 빌란 소린가?」  
「아니, 뭐 그런 건 바라지 않지만」 
하재아가 무진의 쪽을 또 힐끔 돌아보았다. 그런 하재아의 태도에 승주는 이를 으득 갈아붙였다. 
 
「병원 데려가야 해. 할 말 더 없으면…… 가겠어」  
 
바보 같은 지환이 놈. 짱 같은 거 하고 싶으면 학교 안에서만 조용히 놀 것이지. 이게 무슨 꼴이냐.  
바보자식. 넌 죽어도 할 말 없다.  
「가자…… 철진아, 지환이 업어」  
하지만 민우들은 움직이지 않았다. 
「뭐 해? 지환이 피 점점 더 많이 나잖아! 민우야, 너라도 업어」  
그 때였다. 민우들이 멍하니 보고 있는 방향에서, 낮은 목소리가 들렸다. 
 
「있다 가」 
 
그 음성은…… 어렸을 때와는 전혀 다른 음성이었지만, 그 녀석 이외의 사람으로는 절대 착각할 수  
없는, 그런 목소리였다. 승주는 천천히 뒤돌아보았다. 
이무진이 일어나 그들 쪽을 바라보고 있었다. 검은 피부. 긴 속눈썹 아래의 각진 눈동자. 굳게 다물어 
진 입술. 순간 승주는, 어릴 때의 무진의 모습을 떠올려 보려고 했지만 눈 앞의 강렬한 인상에 눌려,  
기억이 모두 삭제된 것처럼 아무것도 생각해낼 수가 없었다. 
 
「 …… 뭐라고 한 거지?」 
 
조용한 가운데, 승주의 목소리만 공허하게 울렸다. 그 목소리의 잔영이 가라앉을 때쯤, 무진이 입을  
열었다.  
「 …… 너」 
무진의 눈은 승주를 주시하고 있었다. 
 
「있다 가. 나머진 가도 좋아」 
「…… 야!」 
 
하재아가 눈을 찌푸리는 것과 동시에, 민우들의 고함 소리가 터져나왔다.  
 
「안돼! 승주야」 
 
승주는 무진의 표정을 얼핏 쳐다보았지만, 무진은 이미 다시 등을 돌리고 소파에 앉아 있었다.  
날…… 남으라고 한 거야??  
하재아가 다시 등을 돌려 버린 무진을 쳐다보다가 한숨을 내쉬고 대신해 말했다. 
「동창이잖아? 차라도 한 잔 마시고 가. 여긴 메이커가 없어서 믹스 뿐이지만」  
「…… 차 마실 기분은 아닌데」 
승주는 지환을 부축하고 있는 자신의 손을 들어 보였다. 피가 흠뻑 묻어 끈적끈적한 손이었다. 하재아 
는 어깨를 으쓱해 보이고 태연스럽게 찬장 쪽으로 다가갔다. 
「이쪽도 체면이란 게 있는 거라구. 너희들이 우리 아지트까지 와서 녀석을 빼갔다는 얘기가 돌면, 이 
쪽 입장이 곤란해. 네가 무진이 동창이라서 차 한 잔 마시며 얘기가 잘 끝났다… 라고 하면, 두 쪽 다  
나쁠 거 없잖아?」 
「승주야! 안돼! 혼자 남으면……」 
재환이가 악을 썼지만, 승주에게는 잘 들리지 않았다. 승주는 아직 출혈하고 있는 지환을 쳐다보고,  
이무진의 뒤통수를 쳐다보았다. 
그리고, 마음을 결정했다. 
「우선 지환이, 빨리 가까운 병원 데려가는 게 급해」 
「… 승주야!!!!!!!」 
「괜찮아. 삐삐 쳐라. 바로 뒤따라 갈게」 
 
정지환의 이마에서는 피가 점점 더 많이 나는 것 같았다. 하재아의 말대로, 양쪽 다 나쁜 얘기는 아닌 
지 모른다. 지환이 이대로 두면 위험할지도 모르고, 아무리 막나가는 녀석들이라도 애를 병신 만들고  
싶은 생각은 없을 것이다. 하지만 그대로 보내주는 것도 못하겠다 이거지.  
 
하지만 머리 속으로 그렇게 생각하면서도, 승주는 그것이 진짜 이유가 아님을 스스로 느끼고 있었다.  
그런 것은 아무래도 좋았다. 아까 잠깐 강렬하게 스치고 지나간 이무진의 모습을, 다시 한 번 보고 싶 
었다. 그리고, 그것이 아무것도 아니라는 것을, 확인해 두고 싶었다. 
 
뭔가 더 말하려던 민우네는, 무진의 패거리들에게 떠밀려 밖으로 나가고, 방 안에는 하재아와 이무진 
만 남았다. 
 
「 ……… 」 
「앉지. 양승주」  
 
별 생각 없이 앉으려던 승주는 얼핏 하재아를 노려보았다. 
「내 이름은 어떻게 알아?」 
「음? 뭐…… 친구들이 부르길래」 
「민우는…… 승주…… 라고만 불렀는데」  
하재아는 그것엔 대답하지 않고, 무진을 쳐다보았다. 
「야! 이제 어떻게 할 거냐?」  
무진은 움직임 없이 가만히 있었다. 승주는 속으로 이상하다는 생각을 했다. 뭘 어떻게 해? 
「…… 차 준다며?」 
하재아를 쳐다보고, 최대한 싸늘하게 말했다. 이런 타입의 능글거리는 인간은, 자신감이 없어 보이면  
마구 휘두르려고 들기 때문에, 처음에 단호한 면을 보여주지 않으면 그 뒤는 끌려다니게 된다는 생각 
에서였다. 하지만, 승주가 경계하건 말건, 하재아는 무신경한 척 빙글거렸다. 
「어쩔까? 차 타 줄까, 이무진?」 
무진은 여전히 대답이 없다. 무슨 문답인지. 알아들을 수 없는 승주는 짜증이 났다. 
「커피믹스 너희들끼리 타서 마셔. 난 지환이한테 가볼 테니까. 차는 마신 걸로 하지」  
「어어, 곤란해. 널 담보로 놔 준 건데」  
「소문은 좋을 대로들 내면 되잖아? 무릎을 꿇었다고 내든, 이빨을 부러뜨렸다고 하든, 상관없어. 맘 
대로 해…… 가겠어」 
 
「있어」 
 
처음으로, 무진이 낮은 목소리로 끼어들었다. 
 
「거기, 가만히 있어」 
 
승주는 잠자코 그 뒷모습을 쳐다보았다. 얌전히 그쪽의 말을 들어줄 이유는, 없다고 생각하는데. 
「그쪽이 때린 걸 테니 잘 알겠지만, 내 친구가 많이 다쳤다, 이무진. 더 뭐가 부족하다는 거야? 날  
잡아두고 지환이한테 뭘 요구할 생각인지 모르겠지만, 똑같이 깡패라도 지환이는 피해자야. 이제 적당 
히 하시지 그래? 아무리 믿는 배경이 있다고 해도, 지환이 잘못되면 그쪽도 좋은 일 없을……」  
이무진은 승주의 말을 끝까지 듣지 않고, 일어났다. 하재아에 맞먹을 정도의 장신이 위에서 내려다보 
자, 승주 역시 위압감을 받지 않을 수 없었다.  
하재아는 그의 옆으로 가서 작게 말했다. 
「어떻게 할 거냐?」 
「나가 있어.」 
승주는 문득 불안감을 느꼈다. 무진은 끝낼 생각이 아니다. 나까지 때리려고 하는 건가?  
 
그 각진 눈동자가 똑바로 승주를 향했다. 승주는 그 눈동자에 시선을 맞춘 채 생각했다. 맞고 끝낼 수  
있으면… 그것도 괜찮겠지. 어렸을 때 나를 그렇게 괴롭게 했던 지배자가, 그저 이 정도의 깡패로 전 
락한 모습을 보는 것으로, 아직 가끔 꿈에 나타나는 옛날 일을 다 잊어버릴 수 있을지도.  
 
하재아는 승주의 얼굴을 보고 킥 웃는다. 
「고집 있어보이는 얼굴이군. 나 구경하고 싶어지는데?」  
말없이 그 녀석을 째려봐 주었다. 하재아는 웃으며 아지트 밖으로 나가 문을 닫았다. 
 
― 철컥 ― 
 
밖에서, 문이 잠기는 소리가 들렸다. 승주는 갑자기 증폭된 불안에 사로잡혀, 앉아 있던 자리에서 벌 
떡 일어났다. 그와 동시에, 무진도 앉아 있던 자리에서 일어났다. 
 
「양 승주」 
그가 처음으로, 승주의 이름을 부르고, 그 긴 속눈썹 아래의 냉혹한 눈동자로 그를 내려다보았다. 입 
가에, 알 수 없는 미소가 어렸다. 승주는 되도록 등을 곧게 펴려고 노력하며, 그의 눈을 마주보았다.  
무진의 얇은 입술이 천천히 열렸다. 
「……… 요즘도, 남의 물건 훔치고 그래?」 
「………… ! 미친 소리」 
승주의 가슴이 미친 듯 두방망이질치기 시작했다. 무엇 때문일까? 그가… 자신을 기억하고 있다는 사 
실에, 승주는 적지 않은 충격을 받았다. 그런 승주를 무진이 내려다보고, 입끝을 씨익 들어올렸다. 
「검사해 볼까」 
「……………?」 
무진의 말뜻을 이해하지 못한 채로, 승주는 한 걸음 물러섰다. 증폭된 불안감이… 무진이 한 발자국  
다가섬과 동시에 엄청난 공포로 화해 등골을 뜨겁게 타고 내려갔다.  
「벗어」  
「……!」 
 
승주는 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다.  
유년이 반복된다.  
자신은 잘못 생각하고 있었다. 눈 앞의 그는, 아직도 지배자였다.  
옳고 그른 것은 중요치 않다. 그저, 무진의 말이라는 게 중요했었다. 그때의 아이들에게는. 
무진의 손이 승주의 가슴에 닿았다. 교복의 단추를 몇 개 풀어내던 손가락이 승주의 팔을 힘주어 쥐 
더니, 안방으로 끌고 들어가 침대 위에 집어던졌다. 조금 전까지 지환이 있었던 듯, 침대 위는 피투성 
이였다. 등이 매트에 부딪쳐 튕겨지는 충격에 승주는 겨우 제정신이 들었다. 무진이 어떤 행동을 취하 
기 전에, 승주는 벌떡 일어나 도망쳤다.  
 
끝났어, 이젠 끝났어. 너에게 지배받았던 시절은.  
난 더이상 어린애가 아니고, 넌 그 시절의 대장이 아냐…… 더이상 너 때문에 휘둘리고 나를 비하하 
는 짓은 하지 않을 거야.  
 
필사적으로 무진을 밀치고 밖으로 달려나왔다. 하지만 문은 밖으로 잠겨 있었다. 손잡이가 돌아가지  
않는 것을 알아차린 것과 동시에, 무진의 주먹이 승주의 얼굴을 때렸다. 가느다란 은테의 안경이 단방 
에 벗겨져 뺨을 날카롭게 긁으며 나가떨어졌다. 
「……!」 
 
아팠다. 너무 아파서 비명도 지르지 못하는 승주를 붙들고, 무진은 이번엔 그의 배를 걷어찼다.  
무릎이 꺾이고, 승주의 입에서는 통제할 수도 없이 침이 질질 흘러내렸다. 더 이상 도망갈 생각도, 기 
력도 사라져버렸다. 
한순간 아무것도 보이지 않았던 그의 눈에 출렁이는 바닥이 보였던 것은,  무진에게 질질 끌려 침대 
로 돌아가고 있었을 때였다. 상황에 대한 어떤 결정권도 없음을 알았을 때, 승주는 눈물이 고인 눈을  
감으며 피식 웃어버렸다.  
될 대로 되라……   
잘못한 판단은 의도하지 않았던 결과로 돌아오는 것… 이무진은, 아직까지도 어린애였다. 웃으면서 잠 
자리의 날개와 목을 비틀어버리는 어린애. 당하는 이의 아픔을 전혀 알지 못하는…… 그는…… 자신 
을 망가뜨리는 것쯤, 눈도 깜박이지 않고 해치울 것이다. 
 
교복 자켓이 바닥으로 흘러내렸다. 바지가 벗겨져 나가고, 셔츠와 넥타이가 벗겨지는 게 느껴진다. 무 
진의 무릎이 배를 누르고 있어서 숨을 쉴 수가 없었다. 앞으로 당할 일 같은 건 상상할 여력이 없었 
다. 그저, 숨을 들이쉬는 것초차 힘겨울 정도로 욱신거리는 배에서 무릎을 치워 주기를 기대하며 벌레 
처럼 바르작거리는 것이 전부였다. 겨우 무진의 무릎이 배에서 비켜난 것은, 바지를 벗기 위해서였다.  
 
「아…… 으…ㅅ」 
그의 체중이 몸에 덮여왔다. 무진의 살이 맞닿는 감촉에, 승주는 자신이 아무것도 걸치지 않은 알몸이 
라는 것을 알았다. 입술에서 뜨뜻한 피맛이 났다. 아까 맞았을 때 입안이 터졌는지도…… 무진의 체중 
이 내리누르자 배에서 다시 아득한 통증이 왔다. 아까의 그것이 직격이었는지, 그를 밀어내려고 해도  
배에 힘이 주어지질 않았다. 손을 드는 동작만으로 배가 너무 아파서 승주는 신음했다. 무진이 그의  
턱을 핥았다. 기분이 나빠 피하려고 고개를 저었지만, 무진은 마치 기다린 것처럼 그의 목을 빨았다.  
뭔가 싸아한 감촉. 뭉클하면서 따끔한 느낌. 솔직히, 그 감촉은 나쁘지 않았다. 배가 아프고 정신이 흐 
릿한 지금, 누군가 따뜻한 살을 맞대고 비벼 주는 느낌은. 승주는 온몸에 나른한 무력증이 퍼져가는  
것을 느끼고 몸의 힘을 뺐다. 무진은 그런 승주의 얼굴을 쓰다듬고, 승주의 어깨에, 팔에, 자신이 어깨 
에 걸고 있는 그의 다리에 똑같은 일을 했다.  
뭘 하는 걸까… 승주는 감고 있던 눈을 뜨고 무진의 얼굴을 쳐다보았다. 잘난 체 하다가 그의 밑에서  
꼼짝 못하고 있는 자신을 조롱하는 시선을 각오하며… 하지만 무진은 어두운 표정으로 자신을 내려다 
보고 있었다. 반쯤 벗은 채 이상한 포즈로 침대에 처박혀 있는 승주를, 조롱이 아닌, 뭔가 더 …… 깊 
은 표정으로. 
 
일순, 그가 이걸로 끝내지 않으리라는 느낌이 들었다. 
뭔가… 다른 것을 하려고 한다… 는. 
승주는 그에게 물으려고 입을 열었다. 
하지만 그가 목소리를 내기 전에, 무진은 주먹을 쥐고 그의 배를 내리쳤다. 
 
「 ……………… !」  
 
비명은 소리가 되어 나와 주질 않았다.  
눈물이 앞을 뿌옇게 가렸다. 비명을 지르고 싶어도 소리가 나오질 않았다.  
자신을 괴롭히는 폭력에 대한 끓어오르는 분노. 그러나 그 분노를 압도하는 엄청난 공포.  
입술은 무의미하게 달싹거렸다. 무력화되어 가는 중에, 이상한 감촉을 하반신에 느꼈다.  
뭔가…… 이물질이 몸을 비비고 들어오는 듯한.  
그 느낌은 곧 격렬한 아픔으로 화해 승주를 밀치고 들어왔다. 
 
「……아! 으……아악!」 
 
간신히, 한 마디가 밖으로 나왔다. 무진이 뭔가를 그의 몸으로 밀어넣고 있었다. 살아서, 무시무시하게  
꿈틀대는 것을, 자신의 항문에 힘으로 쑤셔박고 있었다. 승주는 자신도 모르게 온몸에 힘을 주었다.  
무진은 주먹을 들더니 그의 볼을 후려지고 나직히 욕설을 중얼거렸다. 몸을 뒤척이려고 했지만, 곧 배 
에서 엄청난 아픔이 몰려왔다. 하지만 이제 아픔은 문제가 아니었다. 뭔가 잘못되어가고 있다. 절대  
가서는 안될 방향으로 흘러가고 있다. 
 
이무진… 무슨 짓을 하고 있는 거야…  
하지만 단단히 눌려진 몸은 움직이지 않고, 몸 속에 잠시 걸려 있는 듯했던 그것은 갑자기, 쑤욱 하고  
좁은 길을 밀고 들어왔다.  
「아……… 아아악!」  
으깨지는 듯한 아픔보다 먼저 몸을 짓밟고 지나가는 굴욕감. 만약…… 몸을 움직일 수 있었다면, 얻어 
맞는 것을 상관치 않고 피해 도망갔을 것이다. 하지만 고통과 별개로, 승주는 움직일 수가 없었다. 무 
진의 각이 심하게 선 무릎이 그의 왼쪽 다리를 아프게 누르고 있었다. 무진의 왼손이, 자신의 어깨를  
거머쥐고 피가 통하지 않을만큼 거세게 압박한다. 더…… 더 침입해들어오는 것이 무엇인지, 어렴풋이  
짐작이 갔다.  
혐오감이나 놀라움을 더 느낄 여유가 승주에겐 주어지지 않았다.  
 
한 번 터져나오기 시작한 비명, 신음은 승주 자신이 들어도 추할 만큼 멋대로 입 밖으로 새어나왔다.  
자기도모르는 사이에 승주의 목소리는 울부짖고 있었다.  
눈물도 통제불가능하게 흘러내려 하얗게 질린 얼굴을 범벅으로 만들었다.  
항문에 축축한 느낌은…  이건 피?    
 
무진이 승주에게로 몸을 숙였다. 승주의 안에 들어와 있는 그의 것이 이상한 각도로 비틀리는 감촉…  
이어지는 굉장한 아픔에 죽을 것 같았다. 
 
 
「 으……윽… 크……」 
결국 승주는 울음을 터뜨렸다. 아파서, 혹은 무서워서라기보다, 자신을 아프게 하는 것에 대해, 몸이  
끓어오르는 듯한 느낌이 들 만큼 화가 나서, 무력하고 비굴한 지금의 모습이 혐오스러워서, 그 모든  
감정의 배출구가 막힌 채로 짓눌려 있었기 때문에, 승주는 울었다.  
미치지 않기 위해서. 
무진이 울고 있는 그에게 뭔가 말하려는 듯 입을 가까이 가져왔다. 하지만 그 입은 말하는 대신, 그의  
입에 자신의 입을 겹쳤다. 더이상 무슨 짓을 해도 새삼 놀랄 것은 없었다… 그가 빨아대는 힘에 승주 
의 혀가 그의 입속으로 딸려들어갔다. 뜨겁다. 녹아버릴 것 같다.  
강제로 눌러대는 무진의 얼굴에 승주의 눈물이 묻었다.  
그가 몸을 약간만 움직여도 몸이 부스러지는 것처럼 아파서, 승주는 억지로, 열리지 않는 입을 열었 
다. 
「아파…… 그…… 만, 나가……」  
무진의 얼굴이 떨어졌다. 승주의 안에 들어와 있던 그의 물건이 스르륵 빠져나갔다. 
그만두어 주는 건가… 긴장으로 잔뜩 굳어버린 어깨에 스르륵 힘이 풀리며 눈이 감겼다.  
그러나 그의 믿음은 처참하게 배신당했다.  
나갈 때보다 훨씬 빠르게, 그가 짓쳐들어왔다.  
순간 얼굴을 얻어맞았을 때처럼, 눈앞이 깜깜해졌다. 
「 으……악! 아흑… 윽…… 끄……으…흑」  
다시 그가 스르르 빠져나갔다.  
그리고 여전히, 잔인하게, 놀리는 것처럼 자신을 밀어넣었다.  
아픔을 느낄 여력도 남기지 않고, 승주는 신음하고 울부짖었다.  
잠시도 그 자리에 머물러 있지 않는 고통. 순간순간 더더욱 아파 오는 허약하고 신경질적인 몸. 영원 
히 끝날 것 같지 않은 고문. 몸이 꿈틀꿈틀 경련했다. 무진의 짓누르는 압박에 피가 통하지 않아 무감 
각한 팔까지 허공을 쥐어뜯으며 고통을 호소했다.  
차라리 기절할 수 있었으면 좋겠다… 죽어 버렸으면, 좋… 겠다.  
몇 번째인지 모르게, 무진의 입이 다시 호흡을 막았다. 그의 타액이 승주의 치열을 적시고, 목구멍까 
지 흘러들어 기침이 나왔다. 듣기 싫게 멋대로 새어나오는 앓는 듯 작은 신음소리. 승주는 어금니를  
깨물고 목소리를 제어하려고 노력했다. 
 
이상한 목소리  
 
이를 더욱 악물었다. 더 화나게 하면 안 돼 …  
이 녀석은 내 목소리를 싫어했었다. 화나게 하면, 더 아프게 할 뿐이다… 
 
그러나 목소리는 이미 그의 통제를 벗어나 있었다. 엉덩이를 타고 흘러내리는, 기분나쁘게 뜨뜻미지근 
한 감촉. 그냥 느낌으로도 적은 양이 아니라는 것이 느껴졌다.  
무진의 움직임이 격해질수록, 점점 더 축축하게 그의 구멍을 적시고, 엉덩이를 적시고, 고통과 함께  
흘러나오는 피. 점점 예민해지는 신경은 무진의 움직임과 떨림 하나하나를 승주의 몸에 기록해갔다.  
승주는 흔들리는 천장에 멍하니 시선을 고정한 채, 자신이 끅끅거리는 울음소리를 남의 일처럼 듣고  
있었다.  
얼마나… 얼마나 더 견뎌야 이 아픔은 멈추는 걸까.   
목이 쉬었는지 언제부터인가 울음도 나오지 않았다. 
무진의 눈이 붉게 충혈되어 있는 것이 아릿한 눈물 사이로 보였다. 
 
「 승주…… 승주」 
 
중얼거리듯 자신의 이름을 부르고, 다시 입술을 겹쳐왔다. 그의 어깨에 여전히 얹혀 있는 승주의 오른 
쪽 다리가 어깨에 닿을 만큼 무리하게 눌려졌다. 그 자세 때문이 몸이 너무 아팠다. 승주는 자신이 아 
직 울고 있다고 생각했지만, 그 소리는 너무 작아서 그 자신에게도 들리지 않았다. 아마 그에게도 들 
리지 않았을 거라고, 승주는 멍하니 생각했다…  
승주의 입에 부벼대던 무진의 입은 목으로 내려간다. 살이 부딪치는 것 이외에는, 아무 느낌이 없는  
그곳에, 무진은 이로 상처를 내고, 피를 빨았다. 아팠지만 그 아픔은 남의 것처럼 느껴졌다. 무진의 움 
직임이 빨라져갈수록, 승주는 자신의 몸이 밀려나가고 있다는 느낌이 들었다. 그의 빨라지는 움직임에  
고통이 점점 무감각해져간다……  
너무 아파서, 더 이상 아픔이 느껴지지 않는 단계인 건가. 승주는 그렇게 생각하다가, 다시금 날카로 
운 아픔에 나직히 비명을 질렀다.  
그를 뒤흔들어대던 무진의 움직임이 갑자기 딱 멈추었다.  
그리고, 그가 들어와 있는 안쪽에서 느껴지는 데일 듯 뜨거운 감촉. 몸의 관을 타고 올라가는 뜨거운  
액체… 어렴풋이, 끝났다는 느낌이 들자 몸의 힘이 풀렸다. 그가 빨리 나가주기만을 바라며 승주는 시 
트 위에 널부러져 토하는 것처럼 기침했다. 기침할 때마다 하반신이 찌르는 듯 아팠다. 눈꺼풀을 쳐드 
는 것마저도 힘들었다. 그러나 그 불편하고 꿈틀거리는 것은, 사정하고 난 후에도 그의 몸 안에 계속  
머물러 있었다. 계속 느껴지는 이물감. 나가달라고 부탁하고 싶었지만 그만두었다.  
그가 승주의 말을 들어줄 이유가 없으니까. 자신이 괴로워하는 것을 알면 장난으로라도 계속할 것이 
다… 어릴 때부터 항상 그랬으니까. 무진의 손이 승주 자신의 이마를 쓰다듬었다. 이마에 땀이 흥건한  
것을 그때 처음 알았다. 무진은 승주의 안에 그의 물건을 계속 내버려 둔 채로 그를 껴안고 땀투성이 
인 얼굴을 핥았다. 그의 몸은 아직도 뜨겁게 화끈거렸다.  
 
「너…… 몸이 차갑다」 
 
처음으로, 그가 입밖에 소리를 내어 말했다.  
빨리 나가줘. 제발. 나가줘. 더 이상 나를…… 
하지만 승주는 말하지 않고 시선만 돌려 버렸다. 무진은 승주의 몸을 손가락으로 훑어내려갔다. 이곳 
저곳을 멋대로 만지는 손길을, 승주는 내버려 두었다. 그를 화나게 하는 것이 솔직히 두려웠다. 무엇 
보다, 말을 할 수 없을 정도로 지쳐 있었다. 무진은 한동안 그를 끌어안고 이곳저곳을 손가락으로 문 
지르고 더듬어 대더니, 긴 한숨을 쉬면서 승주를 놓아 주었다. 겨우 몸의 힘이 풀렸다. 일어나려고 했 
지만 무진이 그의 어깨를 잡아눌렀다. 얼핏 시트에 시선이 갔다. 거무스름하게 원을 이룬 핏자국……  
자신의 치부에서 흘러나온 불결한 액체… 너무나 더러워서 현기증이 일었다. 승주는 무진의 몸이 닿 
지 않는 침대 한 구석에 물러나 웅크렸다. 무진이 수건을 가져오더니 승주를 붙들고 몸을 닦기 시작 
했다. 젖은 수건이 지나간 몸에 와닿는 공기는 싸늘해서 소름이 돋았다. 무진이 베개를 빼 승주의 배  
밑에 받치고 그를 뒤집었다. 
「뭐…… 하는」 
묻다가 섬찟했다. 화끈거리고 따가운 상처에, 손가락이 닿았다. 그 손가락은 잔뜩 부어올랐을 것이 분 
명한 그곳을 용서없이 비틀어 열고 들어왔다. 승주는 이를 깨물고 시트를 움켜쥐었다. 참기 힘든 아픔 
에 눈물이 고여 떨어졌다. 열리자마자, 시트 위로 뭔가가 투두둑 떨어져내렸다. 피가 아니라, 몸 속에  
무진이 쏟아낸 액체였다. 승주는 토할 것 같은 기분으로 무진의 비웃는 말을 기다렸다. 하지만 젖은  
수건으로 몸을 닦아 주는 무진은, 무슨 변덕이었는지, 침착하게 세세한 부분까지 닦고 있었다. 
승주는 젖은 수건이 주는 축축하고 싸늘한 감촉을 느끼며 잠깐 지친 눈을 내려감았다.   
부어오른 그곳에, 뭔가가 닿았다. 수건이 아닌, 뭔가 더 부드러우면서도 깔깔한 것. 승주는 눈을 뜨고  
내려다보았다. 하반신에서 무진의 머리가 움직이는 것을 보고, 그 것이 무진의 혀라는 것을 알았다. 
묘한 기분이었을까. 하지만 정말 이상하게도, 승주는 별로 놀라지 않았다. 놀라울 것은 없었다. 상냥한  
짐승처럼 상처를 핥아주는 그가, 좀전에 자신을 때려눕혀 포악한 짓을 해댔던 그와 동일인이라는 것 
이 당연한 것처럼 느껴졌다. 
 
아아, 그래. 기억난다.   
이무진은 원래 이런 인간이었다. 소름이 끼칠 만큼 다정하고, 제멋대로 포악해질 수 있는 녀석. 자신 
의 말을 잘 듣고, 자신에게 굴종하는 인간에 한해서, 그는 다정하게 대해 주었다. 그 생각을 하니 고 
통 때문에 사그라들었던 분노가 다시 가슴 속이 메어져 눈물이 나왔다. 그 분노는, 지독한 서러움과  
어딘가 많이 닮은 모습이었다. 
결국 나는 벗어나지 못하고, 이런 녀석에게 무릎을 꿇은 것이다. 그의 완력에 겁먹고, 여자처럼 눕혀 
져 당했다.    
터져나오려는 울음을 누르고 몸을 동그랗게 말았다. 상처를 핥던 그가 승주의 얼굴을 보더니, 뒤에서  
그를 껴안았다.  
 
「양승주」 
 
이름을 부르고, 그는 잠시 침묵했다.  
「너, 불감증 아냐?」  
무슨 소리야? 
그의 말을 이해할 수가 없었다.  
승주는 그 다음 말을 기다리다가 정신을 잃어버렸다. 
 
 
― 야, 느네 집 가서 놀자 ― 
― 어, 갈 꺼야? 나도 그럼 승주네 갈래 ―  
― 승주야, 느이 집 어디야? ― 
― 우리 집엔… 장난감도 없는데…… ― 
― 괜찮아. 너랑 있으면 재밌어 ― 
 
 
너랑 있으면……  
잠에서 깬 후에, 웬지 모르게 눈물이 한참을 쏟아졌다. 
그것은…… 그가 처음이자 마지막으로 들었던 이무진의 다정한 목소리였다. 
 
「……… 이것」 
일주일만에 나간 학교에서, 승주는 담임의 호출을 받았다. 별 말 없이 담임은 책상에서 봉투를 꺼내  
승주의 앞에 놓았다. 
 
「이무진인가……?」 
 
무릎 위에 놓고 있었던 승주의 손이 흠칫 떨렸다. 
「그녀석 요새 꽤 유명하다지? 어쩌다 얌전한 네가 이런 일에 휘말렸는지는 모르겠다만…… 그애 아 
버지 비서라는 사람이 와서 놓고 갔다. 병원비에 보태라더라」 
「…………」 
「앞으로는 주의해」 
「…………」 
「분하기도 하겠지만, 너 자신을 생각해서라도, 이거 받고 끝내라.」 
 
승주는 자기 앞에 놓인 하얀 봉투를 멍하니 쳐다보다가, 처음으로 입을 열었다. 
「그냥…… 두는 겁니까」 
「… 경찰서에서도 그녀석들은 함부로 못 건드려. 애들보다는, 그놈들 애비 때문에.」 
승주는 말없이 그 봉투를 집어 들고 일어났다. 
「…… 그래. 잘 생각했다. 남자가 젊은 시절에 싸움도 하고 그럴 수 있는 거지. 지환이만큼 크게 다 
친 애도 가만 있는데…… 넌 그래도 겉보기엔 멀쩡하니까, 그냥 경험으로 생각……」 
 
승주는 조용히 교무실 문을 닫고 나왔다. 그 길로 교실로 돌아가 가방을 챙겼다. 
「승주야?」 
「나 조퇴한다.」 
분단 너머에서 자신을 바라보고 있던 지환과 잠깐 눈이 마주쳤다. 한동안 마주 보다가 먼저 시선을  
돌린 것은 지환이었다. 승주는 가방을 메고 교실을 나왔다. 늦은 봄의 따가운 햇살이 그의 어깨에 내 
려와 빛의 일렁임을 만들어냈다. 모처럼…… 따뜻했다. 승주는 뭔가 노래를 부르고 싶어졌다. 
 
이상한 목소리.   
 
승주는 노래하는 대신 미소를 짓고 눈을 내리감았다.. 
버스가 왔다. 
     
「야, 하재아…… 저번에 그녀석이 무진이 찾아왔는데」 
「누구?」 
닭벼슬은 좀 곤란한 표정을 하고 있었다. 닭벼슬은 유급해서 재아들과 같은 1학년이었지만, 무진과 재 
아를 제외한 다른 1학년들은 닭벼슬에게 꼬박꼬박 존대말을 쓰고 있을 정도로, 존재감이 확실하고 배 
짱이 좋은 행동대장이었다. 웬만한 상대에는 눈 하나 깜짝 않는 행동대장이 곤혹스러워하는 표정에  
하재아는 아주 약간 흥미를 느꼈을 뿐이었지만……  
닭벼슬의 뒤에서 나타난 것은, 처음 이곳에 왔던 날과 똑같이 단정한 교복 차림의 양승주였다. 
「………!」 
하재아는 본능적으로 승주의 뒤를 살폈다. 아무도 없었다. 승주는 혼자였다. 
 
혼자서, 여길 다시 왔단 말이야?……… 휴우…… 배짱은 알아줘야겠군  
 
목까지 조여져 있는 넥타이. 구김 없는 셔츠. 가리마를 타서 말끔하게 빗어넘긴 머리카락. 은빛 테를  
두른 안경. 처음 찾아왔던 그날과 똑같았다. 하지만 그날 재아가 느꼈던 재수없을 정도의 단정함은 그 
다지 느껴지지 않았다. 좀더 차분한 느낌에, 어떤 종류의 위엄까지 느껴지는 모습이었다. 
     
「이무진…… 있어?」 
 
서늘하게 탁 자르는 듯한 음성.  
재아는 문득, 그의 목소리가 아름답다고 느꼈다. 저번에 왔을 때는 몰랐던 사실이었다. 외모는 나쁘지  
않은 정도. 무진이 신경 쓰고 있는 상대 치고는 평범, 내 취향은 아님… 그렇게 생각했을 뿐이었다.  
지금 들은 그의 낮고 부드러운, 간결한 목소리는 아름다웠다.  
「있긴 하지만…… 지금은 곤란한데. 무진이, 본가에서 나온 사람을 만나고 있어서……」 
승주는 고개를 잠깐 끄덕여 보이고 성큼성큼 안쪽 방으로 걸어갔다. 닭벼슬은 제지할 타이밍을 놓쳤 
다. 재아는 일어서려다가 그냥 불렀다. 
 
「양승주. 멈춰」 
 
승주는 멈췄지만, 그것은 방문 앞에 다다랐기 때문이었다. 
「그 사람에게도, 볼일이 있어」 
 
그리고 승주는 문을 열고 들어갔다. 침대에 비스듬히 누워 있는 무진과, 탁자 앞에 앉아 있는 ―아마 
도 학교에 찾아왔었다는 그의 아버지 비서가 분명한― 젊은 남자. 승주는 탁자 앞으로 걸어가 남자를  
내려다보았다. 아마도 그/날/ 뒷처리를 했었던 것 같은 남자는, 승주의 얼굴을 보고 당황한 표정을 지 
었다. 승주는 차가운 눈으로 그를 내려다보았다. 그는 지시받은 대로 했을 뿐이겠지만, 승주는 그 얼 
굴을 후려쳐 주고 싶은 기분이 들었다. 승주는 그에게서 시선을 거두고 무진의 곁으로 갔다. 불량스럽 
게 비스듬한 자세로 누워 있던 무진이 자세를 고쳐 일어나 앉아 승주를 쳐다보았다. 승주는 그의 발 
치에 앉아 가방에서 봉투를 꺼냈다. 
비서는 그 봉투를 보고 암암리에 경멸하는 기색을 띠었다. 승주는 싱긋 웃고 봉투를 무진의 눈 앞에  
대고 흔들었다. 
「…… 안을 봤어」 
무진은 말없이 그의 말을 들었다. 입구에 재아와 닭벼슬이 서 있었지만, 승주는 상관하지 않고 말을  
계속했다.  
「담임은 병원비라고 철썩같이 믿고 있는 모양이지만, 다른 용도라는 걸 알아도 방귀도 못 꾸기는 마 
찬가지……겠지… 얼마나 쑤셔박았어?」 
「………」 
「여자도 아니고…… 내 평생에 화대를 받게 되리라곤 생각해본 적이 없는데」 
「………」 
재아도 과연 충격을 받은 표정으로 무진을 돌아보았다. 무진의 칼날같은 눈에는 지금 어떤 표정도 없 
었다. 꽤 오랫동안 알아온 친구임에도 불구하고, 재아는 지금 무진이 무슨 생각을 하고 있는지 전혀  
짐작이 가지 않았다. 그리고, 승주의 의도 또한, 전혀 알 수가 없었다. 
 
「말 좀 해봐…… 여전히 귀한 자식이시로군, 이무진. 덩달아 내 몸뚱이도 가격이 뛰는 모양인데……  
기분 나쁘지 않은 걸. 지금까지도 항상 이랬나보지? 놀다 버린 상대한테 돈다발을 안겨 주면, 감사히  
여기면서 똥구멍이라도 핥던가?」 
무진의 어깨가 처음으로 움찔 떨리는 것을, 승주는 무척 즐거운 표정으로 바라보았다. 
「한 번 할 때마다 이정도 돈이 들어온다면, 아마 엄마는 나더러 공부 작파하고 몸 팔라고 할지 
도…… 우리 엄마 알지? 쿡……큭큭…… 아하하하」 
 
최대한으로 뒤틀리게 이죽거리는 승주의 어조에, 무진은 입술을 깨물었다. 승주는 한참 웃다가 봉투를  
움켜쥐고 나직하게 중얼거렸다. 
「등 신」 
무진은 움직임 없는 검은 바위처럼 보였다. 승주는 피가 날 정도로 입술을 악물었다.  
「계속 그러고 있으면……  나 이거 정말로 받는다. 
그리고 잊어 주겠어. 느이 잘난 집안에서 원하시는 대로,  
그집 돈 먹은 썩을 인간들이 원하시는 대로. 그리고 다시 널 안 본다.」 
무진은 여전히 말이 없었다. 승주는 핏빛이 비치는 입술을 한 번 물어뜯고는, 봉투를 움켜쥐고 일어나  
문으로 향했다. 불같이 타오르는 시선이 재아의 눈과 마주쳤다. 재아는 자기도모르게 압도되어 막고  
있던 문에서 비켜났다.  
그때였다. 
 
「…… 그거」 
무진의 낮은 음성이 방안에 울렸다. 승주는 멈춰 서서 돌아보았다. 
「갖고 와」 
무진이 억양없는 목소리로 명령했다. 승주는 순순히 그의 앞으로 다가가 봉투를 내밀었다. 무진은 안 
을 보지도 않고, 봉투를 반으로 쫙 찢었다. 재아는 가슴이 아플 정도로 두근거리는 것을 느꼈다. 지금 
과 같은 무진의 무표정을 본 적이 있었다. 가장 화났을 때의 무진의 표정이었다. 승주는 아는지 모르 
는지, 태연히 그것을 바라보고 있었다. 반쪽이 된 봉투를, 무진은 다시 반으로 찢었다. 그리고 탁자 앞 
에 앉아 있는 남자를 향해 보란 듯, 바닥에 종이 부스러기에 불과한 내용물을 천천히 떨어뜨렸다. 승 
주가 갑자기 픽 웃었다. 
아까와 다른, 정말 즐거워하는 웃음이었다. 이상하게도 그 웃음 소리는, 재아의 귀에 구슬이 부딪치는  
것처럼 아름답게 들렸다. 
비서의 경악한 표정을 조롱하듯 보면서, 무진은 승주를 끌어당겨 안고 입술을 겹쳤다. 승주는 반항하 
지 않고 무진의 어깨를 잡으며 적극적으로 응했다. 무진은 승주의 입술을 탐욕스럽게 핥는 것으로 짧 
고 깊은 입맞춤을 끝냈다. 
「하고 싶을 때 하고 싶은 대로 한다. 도둑놈한테는, 평생 돈 따위 안 내.」 
승주는 그 순간, 태어난 이후 가장 크게 웃음을 터뜨렸다. 
「 …… 아직도 아프냐?」  
「아플 수밖에 없지…… 애초 거기는…… 들…어가는… 용도가 아냐」 
승주는 땀에 젖은 이마를 베개에 눌러대는 것으로 신음 소리를 죽이며 견뎌냈다. 무진의 손이 자신을  
외면하려는 승주의 턱을 잡고 정면을 향하게 했다. 고통으로 눈물이 고인 눈을 들여다보며 무진은 낮 
고 느리게 속삭였다. 
「쿡…… 그래도 처음과는 느낌이 달라. 부드러워. 촉촉하고…… 따뜻하군」  
「이쪽이 더럽게 아프다는 것은 다를 게 없어」 
승주는 땀이 흥건한 머리를 베개 뒤로 맥없이 젖혔다. 이번엔 자기 스스로 다리를 벌린 거였기 때문 
에 저항하지는 않았지만, 아픔도 무감각도 여전했다.  
「행위를 말한 게 아냐……」 
무진이 낮게 중얼거렸다. 승주는 흐려진 눈으로 무진을 응시하려고 애썼다. 하지만 무진은 더 말하지  
않고 몸을 천천히 밀어붙여왔다. 승주는 그의 움직임에 따라 무감각하게 흔들리며 딴 생각을 하고 있 
었다. 지금 자신의 몸 안에 들어와 있는 것은, 초등학교 동창인 이무진이라는 녀석…… 날 보고  이상 
한 목소리  라고 말했던 녀석. 하지만 그 이전에…… 아주 잠깐은,  너와 있으면 재밌어  라고 말해 주 
었던 유일한 인간.  
 
…… 내가 처음 기억한 타인의 이름. 
 
볼에 손이 와 닿는 것을 느끼고, 승주는 다시 초점을 모아 자신을 범하고 있는 사내를 올려다보았다. 
「정 아프면…… 그만두지」  
「웬일이셔, 고양이가 쥐를 다 생각하고…… 안 죽을 만큼만 하고 나가줘」 
 
……그리고 가차없이 상처를 그었던 녀석. 다시는 돌아가고 싶지 않은 유년을 선사한 인간.  
「많이…… 변했군」 
네가 못 본 동안에 말이냐  라고 승주는 속으로 중얼거렸다. 상처를 받아서 가장 비참했던 것은, 그  
사실에 상처받았었다는 것을 인정하는 것. 자신의 한계를 보이는 것. 상처받지 않은 척하고 있으면,  
언젠가는 자신도 그렇게 믿어버리지. 자신은 울었던 적이 없다고. 수치스럽고 괴로워서 엉엉 울었던  
적이 없다고. 어린애 장난 같은 과거에 구애되지 않는다고. 미움 받았던 것에, 도둑이라고 몰렸던 것 
에 슬퍼하지 않았었다고. 따돌려져 혼자인 것에 죽어버리고 싶어한 적이 없었다…고. 
승주는 거센 흔들림에 자꾸 흐려져 가는 의식을 잡고 무진의 눈동자를 올려다보았다. 섹스할 때마저  
냉혹한 눈동자과는 달리, 무진의 몸은 더웠다. 승주의 허리와 팔을 움직이지 못하게 붙들고 있는 손 
도, 뜨거웠다.  
「……?」 
그가 승주의 시선을 알아차리고 말했다. 
「네 것도 만져줄까?」 
「남이 만져 봤자 아무 것도 못 느껴」 
「시도해 본 적이 있나?」 
무진의 눈동자가 한순간 위험스럽게 번쩍였다. 승주는 피식거리며 아무렇게나 내뱉었다. 
「안 해봐도 알아. 난 자기애가 강하거든」 
「………」  
 
 
지환이 승주를 호출한 것은 그가 학교를 나오게 되고 나서 두 주일이 지난 어느 날이었다. 아직 늦봄 
인데도 날씨가 더워서 승주는 반팔 사복 차림으로 그들이 모이는 가게로 나갔다. 평소 승주가 가기를  
내켜 하지 않던 장소였다. 지환은 승주를 비호하면서도 그를 자신들이 모이는 장소에 불러내는 일이  
드물었다. 그런 일이 드문 만큼, 승주는 내키지 않으면서도 갈 수밖에 없었다. 어두운 가게 안쪽 자리 
로 들어간 승주는, 평소에 보던 얼굴 외에도 몇몇 새로운 얼굴이 섞여 있는 것을 알아차리고 지환을  
쳐다보았다. 지환은 가장 안쪽에서 담배를 피우며 기다리고 있었다. 
「…… 몸도 안 좋은데 담배 좀 그만 피지 그래」 
「왔냐」 
「무슨 일이야?」 
승주는 선 자세로 앉지 않고 주위를 둘러보았다. 잘 모르는 사람들이 있는 곳에 섣불리 끼어 앉고 싶 
은 기분은 들지 않았다. 
언제나와 같이 냉정한 승주의 표정에, 지환의 표정이 일순 흔들렸다. 두 주일이 지났어도 승주의 얼굴 
에는 아직 안경에 긁힌 흉터가 남아 있었다.  
 
「……!」 
 
지환이 뻗은 손을 승주는 반사적으로 쳐내 버리고 그의 맞은편에 앉았다. 지환이 손을 치우며 나지막 
하게 중얼거렸다. 
「미안」 
「괜찮아. 그 말 하려고 불러낸 건 아니겠지?」 
승주의 짧게 자르는 말에 지환이 쓴웃음을 지었다. 
「너…… 요즈음 그녀석 아지트에 드나든다며」 
의외의 말에 승주는 마시던 물컵을 앞에 내려놓았다. 지환이 굳이 알려면 모를 것도 없다. 주위를 살 
피며 비밀스럽게 드나든 것도 아니고, 자신과 무진이 같이 있는 걸 본 사람도 꽤 있었다. 하지만 지환 
이 그 일을 추궁할 거라고 생각해 본 적은 없었다. 무진을 다시 만나게 된 것은 지환의 일 때문이었 
지만, 무진과 자신의 관계에 지환은 처음부터 배제되어 있었던 기분이 들었다. 
「……」 
「협박…… 당하는 거야?」 
승주는 여전히 대답하지 않았다. 자신이 왜 계속 무진을 찾아가고 있는지… 그것은 무진의 강요도 아 
니었지만, 승주의 의사도 아니었다. 그것은… 서로가 묵인하는 범죄와 같았다. 서로 과거에 대한 말은  
하지 않는다. 그렇다고 연인 관계같은 것도 아니다. 그저, 온 신경이 그쪽으로 향해 있는 것 뿐. 
「승주야」 
지환의 손이 어깨를 잡았다. 승주는 눈을 감고 머리를 저었다. 
「아냐. 그런 게 아냐」 
「혼자 참지 마. 협박당하고 있는 거 아냐?」 
「별로. 그렇더라도 네가 상관할 일은 아니지…… 」 
승주로서는 솔직한 말이었지만, 지환은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 
「…… 이제 안 가도 돼. 가지마. 그런 덴」 
「뭐?」 
「곧이야. 길지 않아」 
「……」 
「문제는… 그녀석이……」 
 
지환은 뭔가를 깊이 생각하고 있었다. 가끔 내뱉는 짧은 단어로는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 짐 
작할 수 없었다. 낯모르는 사람들 앞에서 캐어물을 일도 아니라서 승주는 말없이 물만 마셨다. 지환이  
처음으로, 좀 긴 말을 내뱉었다.  
「저번엔 하재아 그 여우놈이 잔꾀를 쓰는 바람에 불리한 싸움이 붙어버렸지만…… 이번엔 달라. 두 
고봐」 
이번? 
승주는 문득 걸리는 것을 느꼈다. 몸을 차갑게 얼리는 불안감. 갑자기, 멤버 중 새로운 얼굴이 보이는  
이유에 강한 의혹을 느꼈다. 
「여기 이 사람들…… 누구냐?」 
「인사해. 네 옆이 청성고 2학년 짱, 그 옆이 대영고 회장. 이쪽은……」 
승주는 물컵을 탁자 위에 소리나게 내려놓았다. 
「정지환……!」 
지환이 짧은 순간 승주를 쳐다보고, 그 마음을 읽은 것처럼 고개를 끄덕했다. 
「이무진파를, 친다.」 
 
 
「어서와」 
재아가 웃으면서 그를 반겼다. 승주는 잠시 그를 바라보고, 방금 전까지 재아와 진하게 키스하고 있던  
닭벼슬을 바라보았다. 여성보다 화사한 외모의 재아가 태연하게 싱글거리고 있는 반면, 닭벼슬은 입술 
을 닦아내며 툴툴거렸다. 
「씹새끼, 선배 알기를 뭣같이 알어」 
「유급한 거 자랑하냐, 김성태?」 
승주는 닭벼슬의 이름이 김성태라는 것을 그때 처음 알았다. 그리고, 들어올 때 벽 쪽에 강제로 밀어 
붙여져 있던 것이 그 쪽이라는 것을 떠올리고는, 뭔가 야릇한 기분이 들었다.   
「어, 승주 그런 눈으로 보지 마… 합의였다고. 저 녀석은 원래 끝난 다음에 딴소리 하는 놈이니까 신 
경 쓰지 마」 
「뻘소리 하고 자빠졌네. 누가? 어떤 후레자식이 합의를 해?」 
「시선과 시선이 뜨겁게 얽히며 암묵적이고도 은밀한……」 
「……」 
 
닭벼슬은 더 말하기를 포기하고 선글라스를 집어들었다. 재아가 고개를 삐죽 내밀고 닭벼슬의 뒷모습 
을 시선으로 따라갔다. 
 
「어디 가?」 
「구슬치기!」 
재아는 어깨를 으쓱 하고 승주에게 자리를 권했다. 승주는 별 말없이 소파에 앉았다. 
「뭐 마실래? 무진이는 좀 더 있어야 올 텐데」 
「…… 진심이야?」 
「뭐가? 좀전에 그거?」 
재아는 냉장고에서 포카리 스웨트를 꺼내 가지고 나오며 웃었다. 
「장난 같이 안 보였냐?」 
「장난 같이 보이긴 했지만. 그쪽은 진짜도 장난처럼 할 거 같은 느낌이라서」 
승주의 말에 재아가 입술 양 끝을 올리며 생긋 미소지었다. 객관적으로 본다면 매력적인 미소였지만,  
그에 대한 선입견을 가진 승주의 눈에는 상당히 다르게 보였다. 그러거나 말거나 재아는 포카리 스웨 
트를 페트 병째로 몇 모금 마시고 나서 입을 닦았다.  
 
「무진이랑은 다르지?」 
「…… 무슨 뜻이야?」  
 
자신의 앞에 놓인 종이컵 속의 포카리 스웨트에 재아의 침이 들어갔을까 안 들어갔을까 생각하고 있 
던 승주가 고개를 들고 의아한 시선을 보냈다.  
「나랑 무진이. 비교해 본 적 있어?」 
「…… 글쎄」 
승주는 말끝을 흐렸다. 재아의 얼굴은 여전히 싱글거리고 있었지만, 목소리는 차분하게 가라앉아 있었 
다. 
「그 녀석, 얼굴만 보면 진지 심각 그 자체일 것 같지? 한 가지 목표를 가지고, 전진, 또 전진하라! 나 
의 사전에 불가능이란 없다… 이런 말이 어울리는 분위기잖아. 뭐 무리도 아냐. 다들 그렇게 생각하는  
걸 뭐. 이무진은 과묵하다, 그리고 그 밑에 날라리 여우 기생오래비 하재아가 참모 격으로 구체적인  
계획을 세우고 모략질을 한다…… 고 말이야.」 
「그럼… 아니야?」 
「맞아」  
 
약이 오를 정도로 명쾌하게 인정해버리는 그에게, 승주는 놀림당한 기분으로 입을 다물었다. 재아는  
그런 승주를 내려다보고, 희미하게 웃었다. 
「… 다만, 이무진이 나보다 더 교활하고 치사한 수를 쓴다는 점만 제외하면」 
「……?」 
「그녀석을 알게 되고, 처음 두려워 해봤다.」 
「뭘?」 
「진심이 되는 것」 
하재아는 똑바로 양승주를 바라보았다. 승주는 그의 말을 반도 이해하지 못하는 것처럼 보였다. 재아 
는 킬킬대고 웃으며 포카리 스웨트를 입가로 가져갔다. 진심이 된 인간이 얼마나 비열하고 치사해질  
수 있는지, 직접 목격하지 않고는 알 수 없겠지. 무진은 한 가지 목표만을 바라본다. 치사해져도, 더러 
워져도, 꼴사납게 되어도 상관하지 않는다. 하지만 자신은 다르다. 체질적으로 재아는 스스로가 무언 
가에 진지해지는 것을 인정하지 못했다. 자신의 안에, 무진에 못지 않은, 오히려 그보다 더할지도 모 
르는 뜨거움이 소용돌이치고 있는 것을 스스로 느껴도, 그 불꽃을 내보내지 못한다. 그래서 그는 장난 
처럼, 웃으면서, 기다린다.  
그 감정이 재가 될 때까지. 
 
「김성태 그 사람 말야」 
「응?」 
갑작스런 화제 전환에 승주가 어리둥절한 표정을 지었다. 
「밖에 있는 닭벼슬. 옛날에, 잠깐 좋아했었어. 이건 비밀인데… 너만 알고 있으라구」 
그렇게 말하면서 재아는 히죽 웃었다. 방금 마신 포카리 스웨트 때문에 물기를 띤 빨간 입술이, 그날 
따라 상당히 도발적으로 보였다.  
 
 
언제나처럼, 승주의 차가운 몸을 안고 나서 무진은 수건을 가지러 가려고 일어났다. 승주는 그의 팔을  
잡았다. 무진의 각진 눈동자가 승주를 돌아보았다. 
「…… 그만둬. 집에 가서 씻을 거야」 
무진이 의아한 눈으로 승주를 쳐다보았다. 하지만 아무것도 묻지 않고 승주의 옆에 그냥 앉았다. 그동 
안은 행위가 끝나고 무진이 몸을 닦아 주는 동안 잠깐 잠들었다가 깨어나 집에 가는 생활의 반복이었 
다. 둘의 사이에는 거의 대화가 없었다. 지금 잠들지 않은 승주와 할 일이 없는 무진 사이에는 어색한  
공기만이 자리잡고 있었다. 승주가 그 공기 속에서 머리를 휘젓고 말을 꺼냈다. 
「넌, 뭔가 두려운 거 없어?」 
「……? 약점이라도 필요한가」 
무진으로서는 드문 농담이라고 생각하며 승주는 힘없이 웃었다. 
 
「배신당한다거나…… 맞아서 아픈 거라든가…… 밤에 혼자 화장실 가는 게 무섭다거나」 
 
무진은 한참 말이 없었다. 한동안 움직임 없이 누워 있던 승주는 피곤한 몸이 꿀로 시트에 달라붙는  
듯한 감촉을 느끼며 잠 속으로 빠져들어갔다. 얼핏, 무진의 목소리가 들렸지만 이미 빠져들어가기 시 
작한 잠 속에서 깨어나올 수가 없었다. 
 
「…… 나한테 중요한 건 별로 없으니까」 
 
그리고 승주는, 자신의 어깨와 목 위에 가만히 덮이는 따뜻한 시트의 감촉을 느꼈다. 
 
 
「난, 가담하지 않을 거야.」 
승주는 그렇게 말했다. 지환의 어깨가 움찔 하고 뒤돌아보았다. 그 눈을 마주보는 것이 웬지 힘에 겨 
워 승주는 빈 공사장 안의 칠이 벗겨진 철골에 시선을 주었다.  
아직 다른 사람들은 도착 전이었다. 
「……왜?」 
「날 가담시키려는 이유. 아무리 생각해 봐도 별로더라. 난 주먹에 자신도 없고, 내가 배신하는 게 그 
쪽에게 타격이 될 거라는 것도 말이 안돼. 배신, 의리 뭐 그런 걸 운운할 만큼 그녀석이 날 믿는 것도  
아니고. 내가 어떤 태도를 취하건 그녀석한테는 아무 타격도 없어…… 말했지. 그녀석하고 난, 그저  
초등학교 때 같은 반이었을 뿐이라고」 
「양승주.」 
「네 싸움에 남 끌어들이지 마.」 
뭔가 말하려는 지환을 승주가 서둘러 못을 박았다. 미리 말해 두지 않으면 안 될 것 같은 느낌이 들 
었다. 지환에게는 여러 가지 미안하고 고마운 일이 있었다. 필요하다면 돕고 싶은 것이 솔직한 마음이 
었다. 하지만… 그것은 무진이 관계되지 않은 일에 한해서였다.  
지환이 화난다기보다는 안타까운 어조로 중얼거렸다. 
「내가 싸우는 이유가 뭐 때문인데……」 
「내 탓이 아닌 건 확실하지. 너와 그녀석의 세력권 다툼에는 관심없어. 너희 둘이 싸우기 시작한 건,  
내가 그녀석 만나기 전부터잖아?」 
「나. 네가 무슨 일 당했는지 알아」 
 
승주는 잠깐 침묵하다가 뭐라 대꾸할 말이 없어 가볍게 한숨을 지었다. 콘크리트 바닥으로 시선을 떨 
구는 승주의 목에 남아 있는, 최근에 생긴 것이 분명한 자국을 지환은 침울하게 쳐다보았다.  
「그 자식한테…… 일주일이나 걷지도 못할 만큼 심하게 당하고서, 네녀석은… 갚아 주고 싶다는 생 
각이 안 드냐? 밸도 없어? … 사내자식이」 
지환의 말에 승주는 가볍게 가슴을 쥐어잡았다. 1학년 주제에 불량배들의 짱 노릇을 하고 있는 지환 
이었지만, 정신적으로든 육체적으로든 그가 승주에게 상처를 입힌 것은 이것이 처음이었다. 그리고 그 
만큼, 승주는 지환으로부터의 공격에 무방비한 상태였다. 본능적으로 튀어나온 방어는, 신경질적이었 
다. 
「그 녀석을 깨부수려면 너 혼자 해. 주먹으로 그녀석한테 이겨 봐야, 난 하나도 기분 안 좋으니까.  
나한텐 아무것도 기대하지 마. 내 일에 상관하지도 말고! 난 나대로 할 거야. 내 싸움에 도와달라고  
하지 않을 테니. 끼어들게 하지도 않겠지만…」 
지환의 눈썹이 꿈틀하고 사나운 표정이 되었다. 좀 심하게 말했다는 느낌이 들어 승주가 정정하려 할  
때, 지환이 격한 어조로 쏘아붙였다.  
「싸움? 매일같이 그 자식 앞에서 다리를 벌리는 주제에, 그게 싸움이라고!」 
승주는 좀더 세게 가슴을 눌렀다. 그리고 되도록 평온하게 인정했다. 
 
「그래. 나에게는 이것이, 싸움이야」 
 
그녀석에게서 벗어나기 위한, 어린 시절을 극복하기 위한 싸움이야. 완력이 센 사람이 이기는 거고,  
이겨야 자존심이 높아진다는 너희들 방식이 나에게 그저 바보처럼 보이는 것처럼, 넌 날 비굴하다고  
생각하겠지만. 
「넌…… 몰라. 지환아. 초등학교 때 그녀석하고 나하고는…… 결판을 볼 거야, 언제고…… 나, 너한테  
신세 많이 졌지. 안다. 하지만 이무진하고 싸울 거라면, 나 너랑 한편 될 수 없어. 미안하다」 
그녀석하고 결판이 나기 전에는. 단순히 사람들 틈에 끼어서 분풀이 하듯 그녀석과 싸우고 싶지 않아.  
그렇게 하면, 왠지 안될 것 같아.  
승주는 시선을 떨어뜨렸다. 지환이 뭔가 이상한 목소리를 냈다. 
 
「그렇게 특별해? 그녀석이.」 
 
승주는 지환의 목소리가 뒤틀려 있는 것을 느끼고, 고개를 들었다. 
 
「지환아?」 
「단순히 초등학교 동창이라고 말했던 건 너야! 그런데 이제 와선 그 자식 편이라고?」 
「그렇게 말한 적 없어! 정지환!」 
「시끄러워!」 
 
지환은 진심으로 화를 내며 소리질렀다. 승주는 그가 언성을 높이는 바람에 조금 놀라고 두려워졌다.  
「너…… 왜 그래?」 
승주가 달래듯 뻗은 손을 지환은 뿌리쳐 버렸다. 거절당했다고 생각한 승주는 오기가 생겨 지환의 어 
깨를 붙들고 돌려세웠다.  
「나 그 자식 편이라고 그렇게 말한 적 없어!」 
「하지만 그 녀석한테 안기고 있지.」 
지환의 목소리가 차갑게 몸을 찔러왔다. 승주는 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 세게 주먹을 쥐었다. 
「…… 정지환」  
「네 발로 걸어가서, 그 자식하고 그런 짓을 하고 있잖아! 그놈 편이 아니면! 그놈 편이 아니면 그 자 
식을 혼내 주겠다는데 왜 역성을 들고 나서? 그러면서 그 자식 편이 아니라고? 하! 그 말을 누가 믿 
겠냐?」  
친구의 비난하는 목소리는, 다른 누구의 것보다 심하게 승주를 상처입혔다. 한 마디 한 마디가 칼처럼  
몸을 긋고 지나가는 사이, 승주는 몸을 도사린 고슴도치가 되어 그가 할 수 있는 마지막 반격을 가했 
다. 
 
「네가 이무진하고 그런 짓 하는 날 보기 싫으면, 그럼 보지 마. 안 보면 될 거 아냐, 안 보면! 삐딱하 
게 이죽거리는 거, 꼴 같잖으니까! 아무것도 모르는 주제에, 뭘 안다고……!」 
그때까지 승주를 외면하고 있던 지환이 천천히 시선을 돌려 승주를 내려다보았다. 그 눈 안이, 타오르 
고 있었다.  
 
「넌? 알아? 내가 무슨 생각을 하고 있는지?」 
그때까지 지환을 붙들고 있던 팔이 저리다고 생각한 순간, 어느새 붙들고 있는 것은 승주가 아니라  
지환이 되어 있었다. 지환이 승주의 양팔을 잡고 자신의 눈 위치로 끌어올렸다.  
 
「내가, 널 어떻게 생각하고 있는지, 알아?」 
 
지환의 이글이글한 눈동자가 승주를 노려보고 있었다.  
 
「뭐……」 
「널 어떤 눈으로, 어떤 맘으로 봐왔는지…… 네가… 알아?」 
「지환… 아……?」 
 
지환은 그대로 입술을 포갰다. 약간 벌어져 있던 승주의 입술은 그대로 지환의 침입을 허락하고 말았 
다. 평소 그렇게까지 차이나지는 않는다고 생각해왔던 지환의 체구는, 지금 반항도 허락하지 않을 정 
도의 위압감으로 승주를 내리눌렀다. 지환이 팔에 조금 힘을 주는 것만으로, 승주는 꼼짝없이 구속당 
하고 말았다. 
 
「……지환아!」 
 
공사장 안으로 사람들이 들어서는 기척이 떠들썩하게 들려왔다. 승주가 벽에 눌려진 채로 비명처럼  
그를 불렀다. 하지만 지환은 신경쓰지 않고 계속 입술을 구해왔다. 승주는 반은 의식적으로 지환의 입 
술을 있는 힘껏 깨물었다.  
「……!」 
지환이 깨물린 입술에서 피를 핥았다. 그리고, 인정사정 없이 승주의 뺨을 후려쳤다.  
「……!!」 
승주는 맞으면서도 눈을 감지 않았다. 공사장 안으로 들어선 지환의 패거리들이, 스웨터와 바지가 무 
저항으로 벗겨져 나가는 자신을 구경하고 있는 것이 눈에 들어왔지만, 시선을 피하지 않았다. 지환의  
얼굴이 바로 앞에까지 접근할 때까지, 깊은 시선으로 그를 응시했다. 그리고, 지환의 눈이 조금 슬퍼 
져 있는 것을 알았다. 그는, 울고 있는 게 아닐까 싶을 만큼, 슬픈 눈을 하고 있었다.  
「승주야」 
귀를 막고 싶었다. 난폭하게 얼굴을 때리고, 맞은 얼굴의 고통보다 더 무거운 수치를 주며 자신의 안 
으로 밀고 들어오는 지환이, 지환의 목소리가, 그 괴로운 감정이, 무겁게 자신을 짓눌러왔다. 몇 번이 
나 감아 버리고 싶은 눈을 억지로 뜨고, 승주는 지환을 끝까지 응시했다. 지환이 몸을 떨고 자신의 안 
에 뜨거운 것을 쏟아 놓을 때까지, 승주는 지환을 똑바로 바라보며 그의 얼굴을 마음에 새겼다.  
 
 
지환이 시선을 피하며 승주의 몸에서 떨어져 나갔다. 승주는 멍하니 떨어진 천장을 보고 누워 있었다.  
몇몇의 사람들이 자신을 쳐다보는 시선을 느꼈지만, 아무 것에도 상관하고 싶지 않았다. 그 사람들 중 
에는 아는 얼굴도 비쳤다. 쭉 시선을 피하고 있던 민우가 울 듯한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 것이  
승주의 눈에 비쳤다. 승주는 그를 향해 작게 웃고 피곤한 눈까풀을 덮었다. 의식이 나락으로 떨어져  
가는 동안, 누군가 옆에 와 자신을 들여다보는 것을 느꼈다.  
 
「야, 정지환. 이거 뭐야?」 
잠시의 공백 후, 지환의 대답 소리가 들렸다. 
 
「이무진의  여자  다」 
「뭐? 그자식 그쪽이었대?」 
「멋진 선전 포고로군, 정지환. 그럼, 이녀석은 맘대로 맛봐도 되는 거냐?」 
 
이름은 기억나지 않지만 대영고 회장이라고 했던 3학년의 목소리였다. 지환의 대답은 들리지 않았다.  
하지만 그 사람은 작게 혀를 차고 승주 곁에서 떨어져갔다. 
「짜식…… 도끼눈 뜨기는. 농담이었어」 
마음에 걸리는 듯 시선을 피하고 있던 민우였는지, 지환을 비난하는 눈으로 쳐다보던 철진이었는지,  
누군가 승주의 스웨터를 들고 와 몸 위에 덮어 주었다. 승주는 눈을 뜨지 않았다. 잠깐 머뭇거리던 그 
는 한숨 소리를 남기고 일어나 나갔다. 승주는 마음 속으로, 단 하나의 친구였던 사람에게 안녕을 고 
했다. 
 
언젠가 이 비슷한 일이 있었다는 기분이 들었다. 
모두들, 자기 주위에 평범하게 존재했었던 것들은, 이무진이라는 존재 앞에 일그러져 간다. 그것이 이 
무진의 탓이 아니라고 해도, 그는 어린 시절의 낙원을 다시 내 앞에 재현해 보여 준다.  
가슴이 빈 북처럼 울린다.  
승주는 눈을 뜨고 자신의 형편없이 까진 무릎을 쳐다보았다. 문득, 견딜 수 없이 노래가 부르고 싶어 
졌다. 기분 좋을 때면 엄마가 항상 부르던 그 노래. 승주는 차가운 콘크리트 바닥에 누운 채 입을 열 
었다.  
 
「……」 
 
하지만 이제는 목소리가 나오지 않았다. 어떻게 목소리를 냈었는지, 어떻게 노래를 불렀는지, 무진과  
함께 있는 동안 잊어버린 것 같았다. 무진의 주문에 걸려 꼼짝도 할 수 없었던 어린 시절… 그 당시 
의 자신은 얼마나 어렸던가. 얼마나 상처를 쉽게 받았던지, 목소리가 이상하다는 무진의 말로, 정말로  
목소리가 나오지 않게 되었었다…… 바보같으니. 바보…… 
 
승주는 목소리를 내려고 애쓰다가, 포기하고 웃으려고 했다. 그때처럼, 선생님에게 봉투를 건네받고  
무진을 만나러 갔던 그 따뜻한 봄날처럼.  
 
「…… 욱」 
 
터져 나온 것은 오열이었다. 
승주는 콘크리트 바닥에 머리를 박고 어린애처럼 울음을 터뜨렸다.  
 
 
눈을 떴을 때 맨 처음 본 것은 재아의 얼굴이었다. 약간의 걱정과 상당한 분노로 찡그려진 재아의 이 
마가 뻑뻑한 각막에 새겨졌다. 그리고, 무진을 부르는 재아의 목소리가 멍멍하게 울렸다.  
다시 눈을 감았다 떴을 때, 분명해진 시야에 들어온 것은…… 
 
「양승주」 
승주는 머리카락에 와 닿는 그의 손을 의식적으로 거부했다. 
「놔. 만지지 마」 
무진은 다시 손을 내밀지 않았다. 승주는 어느새 흘러나온 눈물을 손등으로 문질러 닦았다. 많이 생각 
해 보지 않아도 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 지환 쪽의 누군가가 그에게 연락했을 것이다. 선전  
포고의 의미를 담아서. 
 
「울지 마.」 
그 말을 듣는 순간, 승주는 가슴이 아팠다. 무엇 때문인지 몰라도, 가슴이 아파서 저절로 눈에 눈물이  
고였다.  
 
「정지환이지」 
승주는 대답하지 않았다. 무진이 가만히 잇새로 씹어뱉는 음성을 발했다. 
「그 자식……」 
「안돼」 
갑자기 말없이 서 있던 재아가 제지했다. 
「정지환한테는, 손대지 마」 
「……」 
「안돼. 죽이든 살리든, 그녀석에 대해서는 내게 맡기라고 했지. 약속, 지켜라」 
언제나 여유만만하던 재아의 목소리에서 절박한 울림을 느끼고 승주는 고개를 들었다. 지환이를……  
어째서 하재아가? 
무진의 낮고 간결한 음성이 승주의 귀를 파고들었다. 
 
「그녀석을 만나면 물어보지. 네 여자가 될 건지. 나한테 죽을 건지」 
「이무진!」 
처음으로 재아가 성난 어조로 소리질렀다. 승주는 무진을 쳐다보았다. 그리고, 지환의 표정없는 눈을  
떠올렸다. 모든 것들이 미쳐서 돌아간다. 제대로 돌아가고 있었던 것들은, 무진에 부딪쳐 일그러지고  
비명을 지르며 오그라들고 늘어난다. 승주는 자신의 머리를 감싸쥐었다.  
「중학교 때부터…… 친구였어. 나한테 잘해 줬었어, 착하고…… 그리고」 
쥐어짜 뱉어내는 목소리에 무진은 담담하게 답했다. 
「버려. 그딴 것. 진짜가 아니었어.」 
「네가…… 어떻게 알아」 
「겉으로 웃으면서 친절한 척 하는 것만큼 쉬운 게 있나? 그런 거, 아주 약한 계기만 주어도 저 혼자  
허물어져 버리는 허깨비다. 한 조각의 가치도 없어. 옛날에 이미, 경험해봤을 텐데?」 
 
― 도둑놈!!!! ― 
― 나…… 아냐!!!! 나 아냐!!!!! ― 
 
지난 과거라고 생각해왔던 것이, 승주의 안에서 비명을 질렀다. 생생하게 살아나는 아픔에, 치부를 드 
러낸 부끄러움에 승주는 숨이 막혔다. 그런 승주의 앞에서 무진은 가볍게 말했다. 
「진짜가 아니니까 다치는 거다. 그녀석은 널 친구로 생각한 적이 없었을 걸」 
승주는 귀를 막아버리는 대신, 무진의 뒤에 서 있는 하재아를 바라보았다. 능글능글하다고 생각해왔던  
그는, 지금껏 한 번도 보이지 않았던 싸늘한 무표정으로 시선을 피하고 있었다.  
항상 무표정이었던 무진이, 묘하게도 지금 방 안의 세 사람 중 가장 생생하게 활기차 보였다. 
 
「버려. 쓸데없는 껍데기. 가짜 뒤에 숨지 마」 
승주는 바닥을 바라보다가, 조용히 질문했다.  
「가짜라고?」  
「그래.」 
베개 위에 놓인 승주의 창백한 손이 순간 움찔 떨렸다.  
「버리라…… 고」 
「버려.」 
그리고 다음 순간, 벌떡 일어난 승주의 질끈 깨문 입술에서 피가 한 줄기 흘러내렸다. 
「나는, 그정도도 가지면 안된다는 거야?」  
승주의 핏발 선 눈은 한 방울의 눈물도 없이 메말라, 무진을 비난하듯 노려보았다. 
「어째서, 네 자식은 다 가진 주제에, 난 허깨비 하나도 가져서는 안된다는 거지? 가짜? 껍데기? 개자 
식, 네가 뭘…… 알아?」 
승주는 스스로의 목소리에 오열이 섞여 나오는 것을 느끼고 입을 다물었다. 무진은 아무 말 없이 자 
신을 내려다보고 있었다. 흑백이 분명한 그의 눈동자. 위압적인 아름다움을 가진 시선은, 반론할 기색 
도 없이 그를 내려다보고 있었다. 승주는 자신의 안에서 날뛰는 열기를 점점 통제할 수가 없었다. 
 
「…… 얼마나 힘들었는지 알아?」 
처음의 목소리는 눈물에 잠겨 들릴 듯 말듯하게 새어 나왔다. 하지만 다음 순간부터는 걷잡을 수 없 
었다. 
「내가 잊은 줄 알아? 정말 널 과거로 만든 줄 알아? 어린 시절 일이라고, 철없는 애들 장난이라고 그 
렇게 가볍게 잊을 수 있는 줄 알아! 내가 널 잊어버렸던 건, 어쩔 수가 없었기 때문이야. 나한테 힘이  
있었다면, 복수했을 거야. 널 죽이고 싶어했어. 죽이고 싶을 만큼 네가 미웠어! 그날… 그날 담임이 나 
한테 돈 봉투 줬을 때, 왜 내가 미쳐 버리지 못했는지 알아… ? 그날, 내가 너한테 안기면서, 무슨 생 
각을 했는지 말해 줄까? 널 죽이면, 날 이렇게 못살게 군 너희 부모님, 땅을 치면서 슬퍼하겠지. 하지 
만 그 소중하고 귀한 아들, 남자 엉덩이에 정신 팔려서 짐승 되는 꼴 보여주는 것도 나쁘지 않겠지  
라고…! 왜, 놀랬어? 날 도둑놈이라고 놀렸던 그 애들도, 돈 받고 끝내라고 한 선생님도, 너희 아버지  
비서도, 날 경멸하면서 내려다보는 그 눈알 파내버리고 싶다고 생각했어, 증오했어!」 
승주는 잠깐 숨을 몰아쉬었다. 기분 탓인지 무진의 얼굴색이 조금 변한 것처럼 보였다. 스스로도 무슨  
말을 하고 있는지 잘 알 수가 없었다. 하지만 아무래도 상관없다는 기분이었다. 전에 생각한 적이 없 
는 말이라 해도, 그것은 분명 자신의 진실일 테니까. 그는 몸을 돌리며 기침했다. 구역질이 치밀어 올 
랐다. 비틀거리는 승주를 무진이 붙잡으려고 했지만 승주는 팔을 들어 힘껏 뿌리쳐버렸다.  
 
「하지만…… 그 중에서도, 네가 제일 미워. 그거 알아……? 가장 사라지기를 바랬던 건, 그 애들도  
선생님도 아냐. 너야. 너만 없었다면…! 너만 없었으면 지환이도 이런 일을 하지 않았을 텐데. 평생 날  
그런 눈으로 쳐다보지 않았을 텐데. 속이고, 감추고, 거짓말로라도 친구인 척하고 계속, 계속 내 옆에  
있었을 텐데!!!!」 
무진은 표정없는 얼굴로 그를 응시하고 있었다. 그 무표정한 얼굴에 미소가 떠오른 것은 몇 분이나  
지난 후였는지, 승주는 가늠할 수가 없었다. 무진이 천천히 입을 열었다. 
 
「내가 무서워?」 
 
그 뜬금없는 말에 승주는 눈물이 고인 눈을 깜박거렸다. 무진이 재우쳐, 전혀 상관없이 들리는 혼잣말 
을 내뱉었다.  
「이제…… 너까지 날 버리려는군」 
승주는 그 말을 이해할 수가 없었다.  
 
「……버린다? 버림받는다는 게 어떤 건지 알아? 
네가 그걸 알아? 잘 들어, 이무진. 
버림받는다는 건, 사실을 말해도 아무도 믿어주지 않는 거야.  
내가 훔치지 않았다고 말해도, 아무도 듣지 않는 거라구!  
누가 그렇게 만들었는데… 누가 한 짓이었는데……!!!!!!」  
 
무진이 갑자기 승주를 넘어뜨렸다. 승주가 발버둥치자 태연스럽게, 당연한 권리처럼 승주를 주먹으로  
후려쳐 넘어뜨렸다. 승주가 자발적으로 무진을 위해 다리를 벌린 이후, 그 이후로 한번도 승주에게 손 
찌검한 적이 없는 무진이었다. 재아는 불안한 생각에 벌떡 일어났다. 
「…… 이무진」 
「나가…… 재아」 
「야」  
「나가라고 했어」  
재아가 일어나더니 욕설을 내뱉고 문을 쾅 닫았다. 한 방 얻어맞고 맥없이 나가 떨어진 승주의 입가 
에 피가 비쳤다. 그를 붙들고, 무진이 갑자기 키스했다. 피가 입안으로 흘러들어왔지만 상관하지 않았 
다. 승주는 목구멍 속에서 쿡쿡거리고 웃더니, 다리를 벌렸다. 
「씨발. 심심하면 때리지. 개자식……」  
「………」  
「넌 개자식이야…… 난 네  여자  아니었어? 테크닉으로 못 후리면 폭력을 쓰는 거라고 니네 선배가  
그러던데? 얻어맞는 게 어떤 기분인지 안다면, 너 이렇게 쉽게 사람 칠 수 없어. 너 같은 놈은 평생  
알 일도 없겠지만……」 
키스하려고 접근하는 무진의 얼굴에, 승주는 퉤! 하고 피 섞인 침을 뱉었다. 또 맞을 거라고 생각했지 
만, 무진은 그를 때리지 않고 잠시 응시하다가 묵묵히 몸을 겹쳤다.  
기계적으로 무진의 체중을 견디며 승주는 풀린 눈동자로 쿡쿡거리고 웃었다. 아픔에 목을 헐떡거리면 
서도, 쉬어버린 웃음은 멈추지 않았다.  
웃다가 무진의 몸이 배를 압박해 승주는 기침을 했다. 목에 뭔가가 걸린 듯 금세 눈물로 뿌옇게 흐려 
진 눈에, 가까이 다가오는 무진의 실루엣이 비쳤다. 그 입술은, 키스하는 대신 나지막하게 중얼거렸다.  
「내가 알고 있어.」 
「……?」 
「아무도 널 믿지 않아도, 듣지 않아도 나만은 알고 있어.」 
승주가 그 의미를 생각할 틈도 없이, 무진은 승주의 몸에서 예고도 없이 자신을 빼냈다. 바닥에 내팽 
개쳐진 승주의 위에 자신의 남방을 던지며, 그는 억양 없이 또박또박 말했다. 
 
「그 걸 잊 지 마」 
 
엉망이 된 몸에 무진의 옷이 덮여오는 것을 느끼고, 승주는 깜박 정신을 잃었다.   
 
 
「보통 준비한 게 아닌 것 같아. 대영고 새끼들이 언젠가 저렇게 나올 줄은 알았지만…… 방금 1학년  
애들 당했다는 연락이 왔다. 성태가 일단 있는 애들 데리고 청성고 먼저 들어가고, 그 뒤에 애들 다섯 
만 모이는 대로 너랑 내가 대영고 들어가는 걸로……」 
재아의 말을 중간에 예고 없이 자르고, 무진이 낮은 음성으로 말했다. 
 
「난, 지금 간다」 
「이무진. 바보냐? 네가 조무라기 패싸움에 껴들어서 힘 빼놓으면, 대영고 회장 민철현하고 맞장 떠서  
별 볼일 있을 거 같아? 안돼. 성태야, 네가 먼저……」 
「하재아」 
무진이 싸늘하고 위압적인 목소리로 재아를 내려다보았다. 
「네가 언제부터 대장이 됐지?」 
 
순간 재아의 얼굴이 시뻘개졌다. 수치나 부끄러움 때문이 아니라, 열이 받았기 때문이었다.  대장  의  
뻔한 무모함과 독단성에, 그리고 어차피 그 무모함에 동참하고 말 자신에 대한 답답함에 머리에 열이  
올랐다. 하지만 재아는 속으로 치밀어오르는 울화를 누르고, 담담하게 말했다. 
「…… 좋아. 그럼 변경한다. 일차로 무진이와 내가 명전, 그리고 애들 다섯 모이는 대로 성태가 청성 
을 친다. 대영에서 합류하는 걸로…」 
「명전엔, 나 혼자 간다」 
 
하재아의 하얀 볼이 다시 한 번 새빨갛게 달아올랐다. 그는 잠깐 숨을 고르고, 천천히 이무진을 노려 
보았다. 김성태는 되도록 조용히 뒤로 물러나 팔짱을 꼈다.  
「그건 무슨 뜻이냐, 이무진?」 
「이번 판에서 넌 빠져.」 
「죽고 싶으냐」 
 
재아와 무진의 시선이 공중에서 얽혀들었다. 성태는 시선을 바닥에 깔고 못 본 척했다. 클럽 내에서  
가장 고참에 해당하는 그였지만, 지금껏 무진이 일 대 일 맞장 뜰 때 이외에 재아를 동반하지 않는  
경우는 본 적이 없었다. 패싸움일수록 무진에게는, 등 뒤를 지키는 재아의 존재가 절실했다. 그것은  
성태도, 재아도 알고 있었다. 이무진 역시 모를 리가 없었다. 재아는 말로 무진을 설득하려 하는 대신,  
선언 철회를 요구하는 강경한 눈동자로 무진의 시선에 맞섰다. 무진은 그러나 철회할 기미 없이 나갈  
준비를 시작했다. 재아는 그의 등 뒤에서 조용히 한 마디를 던졌다.  
「나도 간다. 정지환 만나서 할 얘기도 있고」 
무진은 시선을 들었다. 그러나 그 시선은 재아를 지나쳐 닭벼슬을 향했다. 
 
「성태」 
벽에 기대 팔짱을 끼고 있던 닭벼슬은 일순 망설였지만, 곧 고개를 끄덕이고, 재아의 팔을 잡았다. 재 
아가 믿을 수 없다는 시선으로 자신을 올려다보자, 닭벼슬은 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 어깨를 으 
쓱했다. 
 
「네가 누굴 도울지 알 수 없으니 말야」 
「…… 뭐?」 
하재아가 순간 멍해져 닭벼슬을 올려다보았다. 무진은 그들에게 시선도 주지 않고, 밖으로 걸어나가  
모인 사람들을 향해 손을 휘둘렀다. 그 손짓 하나에 바이크에 일제히 시동이 걸리는 소리가 들렸다. 
 
「…… 이무진!」 
하재아가 고함지르는 소리는 시끄러운 엔진음에 묻혀버렸다. 
 
「제기랄!」 
재아는 발을 한 번 구르고 소파에 털썩 주저앉았다. 닭벼슬이 그의 옆에 앉아 만화책을 펴들었다. 잠 
깐 침묵이 흘렀다. 
「형」 
재아가 갑자기 그렇게 불렀다. 아까부터 계속 만화책의 한 컷만 노려보던 닭벼슬이 재아를 쳐다보았 
다. 
「날 부른 거냐?」 
「그 만화 재미있어?」 
「뭐, 그냥…… 왜?」 
「나…… 가야겠어」 
「안돼」 
주저없는 불가 판정. 재아는 세운 무릎 사이에 머리를 잠시 파묻었다가 다시 고개를 번쩍 쳐들었다.  
「야, 김성태.」 
「가려거든 맞장 떠.」 
「무진이 나 없이 잘 할 거 같아?」 
「아니」 
「내가 배신할까봐? 정말 내가 그렇게 보여?」 
「글쎄. 넌 변덕쟁이니까」 
닭벼슬이 천연덕스럽게 말했다. 재아는 잠시 그를 쳐다보다가 웃었다. 
「…… 제길. 좋아 그럼. 맞장 뜨자구. 말해 두겠는데, 형이 지면, 나 정말 정지환이 도와줘 버릴 거 
야」 
 
빈 방 안에서 승주는 정신이 들었다 나갔다를 반복하고 있었다. 몸 위에는 무진이 남겨 놓고 간 남방 
만이 덮여 있었다. 승주는 몸을 일으키다가 참기 힘든 통증을 느끼고 얼굴을 찌푸렸다. 시트 위에 상 
당한 출혈이 있었다. 이제 자기 피를 보고 현기증을 일으킬 정도는 아니었지만, 토할 것 같은 기분은  
마찬가지였다. 승주는 어깨에 덮은 남방을 여미고 휴지를 찾았다. 머리맡의 티슈 통을 들다가 전화 메 
모지 옆에 놓였던 사인펜을 떨어뜨리고 말았다. 승주는 한숨을 쉬고, 허리를 천천히 굽혀 사인펜을 주 
워들었다. 진한 주황색의, 메모용으로는 흔치 않은 색깔이었다. 
상당히 동떨어진 연상이었지만, 승주는 갑자기 그 색깔에서 파스텔 색조의 예쁜 크레파스를 떠올렸다.  
그리고, 이어 크레파스의 임자였던 경호를 기억해냈다. 무척 까불이인 데다 시끄러운 녀석이었지만,  
말없고 내성적이었던 승주에게 곧잘 말을 걸고는, 딱지를 매일 하나씩 접어 주던 아이였다. 하지만 그 
것은 내용을 기억하고 있는 것에 불과했다. 경호에게서 받았던 딱지가 어떤 색깔이었는지, 어떤 소리 
를 냈는지, 그런 것은 전혀 기억나지 않았다. 그저 기억나는 것은, 보통의 투박한 색과는 다르게 파스 
텔처럼 은은하던 크레파스의 이국적인 빛깔, 그리고…… 
 
도둑놈!!  
승주는 입술을 가만히 물면서 침대에 도로 드러누웠다. 모든 것이 환상처럼 흐릿한 유년의 기억 속에 
서, 그것만이 선명하게 떠오르는 기억이었다.  
 
「야, 가자!」 
천장을 쳐다보며 생각에 빠져 있던 승주는 방문을 열고 난입해 들어온 재아를 쳐다보았다. 언제나와  
같이 얼굴 가득 싱글거리고 있는 재아를 별로 느끼하다고 생각하지 않은 것은, 재아의 눈 위에서 흘 
러내리고 있는 선명한 핏방울 때문이었다.  
「일어나서 빨랑 옷 입어. 당한 게 뭐 훈장이라고 퍼질러 누워 있는 거야.」 
「야, 너 머리」 
피가 자꾸 눈으로 흘러들어가 제대로 눈을 뜨지 못하면서도 재아는 의미모를 웃음을 머금고 있었다.  
「괜찮아. 바이크 타고 갈 껀데, 엉덩이 아프더라도 좀 참아줘야겠어. 택시 타고 가다간 늦을 거 같아 
서 말야…… 」 
「어딜……?」 
승주가 황망히 묻는 것을 무시하고 바닥에 떨어져 있는 그의 바지를 주우려고 허리를 굽혔던 재아가  
잠깐 배를 눌렀다. 
「우 씨발…… 이 상태로 갔다간 나도 관 짜겠는데… 야, 네가 내려와서 입어. 이무진 그 교활한 새끼  
때문에 인생 여럿 조지는구나…… 씨발」 
재아를 따라 밖으로 나오다가 승주는 소파에 누워 있는 닭벼슬을 보았다. 정확히 말하면 소파 밖으로  
삐져 나와 있는 닭벼슬의 초록색 머리카락을 보았다. 
 
재아가 그를 보고 소리쳤다. 
「무진이 자식이 내 바이크 빵꾸냈는데. 수리비 받아낼 거야. 두고 봐… 그리고 형 바이크 내가 타고  
가니까, 이거 망가지걸랑, 것도 무진이에게 달라고 그래」 
한동안 조용했던 소파 너머에서, 웅얼거리는 대답이 들려왔다. 
「형 좋아하시네…… 개새끼. 스카치테이프라도 붙이고 가」 
재아가 낄낄 웃으며 찢어진 이마에서 피를 닦아냈다. 피가 눈에 들어가 흰자위가 온통 빨갛게 보였지 
만, 무섭다거나 위험하다기보다는, 웬지 슬퍼 보였다. 
재아가 헬멧을 승주에게 건넸다.  
「넌?」 
「답답해서」 
「평소엔 쓰고 다녔잖아?」 
「사실 그거 하나 뿐이야. 운전 잘못해서 사고나면, 나야 내 죄지만 넌 억울하잖냐… 」 
재아는 성태의 바이크를 점검하며 중얼거렸다. 농담도 꾸밈도 없는 말 그대로의 말이었다. 승주는 말 
없이 헬멧을 썼다. 그리고, 뒷자리에 앉아서 재아를 응시했다. 재아가 계기판을 보다 말고 그를 쳐다 
보았다. 
「뭘 봐?」 
「그거, 진짜냐?」 
「뭐가」 
「지환이」 
재아는 먼지가 낀 속도계를 소매로 문질러 닦으며 말이 없었다. 승주는 그를 가만히 응시했다. 처음  
그를 만났던 날, 피를 흠뻑 흘리고 있는 지환을 앞에 두고 태연히 승주에게 커피를 권하던 하재아를.  
한참을 기다려도 대답은 돌아오지 않았다.  
 
「진짜 같지는 않지만… 진짜라면, 너…… 독한 놈이구나」 
「성태 형도 좀전에 그말 하대… 내 정체가 뽀록나다니… 오늘 정말 날인가…… 흐흐」 
재아가 평소보다 더 오버하는 웃음을 터뜨리며 시동을 걸었다. 그의 뒤에 앉아 허리를 잡은 승주가  
의아한 표정으로 물었다. 
「왜 웃어?」 
「오늘로, 아마 이무진파 쫑나는 거 같다. 그 생각 하니까…… 신나서 그런다」 
「무슨 소리야?!」 
엔진의 시동 소음 때문에 목소리가 잘 들리지 않았다. 승주는 악을 쓰듯 소리쳐 물어야 했다. 재아의  
대답은 가차 없이 돌아왔다. 
「쫑이라고! 안 들려?」 
「뭐가 쫑이란 거야? 왜!」 
「무진이가 너 떄문에 열받아서 혼자 갔잖아! 지금쯤 실컷 깨지고 있을 거다!」 
재아 역시 악을 쓰며 소리질렀다. 세게 밀어닥치는 공기에 피가 상처에 말라붙고, 금세 갈라져 터진  
틈새에서 다시 핏줄기가 흘러내렸다. 한쪽 눈만인 시야는 바이크를 운전하기에 너무 좁아서 재아는  
몇 번이고 눈을 깜박거리다 중심을 잃었다. 바이크가 휘청 하는 바람에 승주는 놀라서 재아의 허리를  
껴안았다. 재아는 머리를 흔들며 피를 떨어냈다. 그러나 속도를 줄이려고 하지는 않았다. 
 
「그 자식이 왜 깨져? 그런 ……」 
「바보야! 이무진은 뭐 신인 줄 아냐? 김치국물 대신 휘발유라도 흐르는 거 같아?!」 
 
승주는 지지 않고 커다랗게 소리질렀다.  
「아니었냐?」 
「씹탱아, 로보트가 사람 좋아하는 거 봤냐? 이거 순 바보잖아?」 
승주는 고개를 움찔했다. 그리고 가만히, 이마를 재아의 등에 댔다. 그 등에서도  김치국물 이 배어나 
오고 있었던 것을, 승주는 바이크에서 내린 후에 이마를 만져 보다가 깨달았다. 
 
명전고 옆 도로에 바이크를 세우고, 재아는 열쇠도 뽑지 않은 채 내렸다. 그리고 주위를 둘러보더니,  
경비실 앞에 놓인 삽 자루를 거머쥐었다. 
 
「학교… 안이야?」 
「설마」 
승주는 고개를 저었다.  
「무진이 그렇게까지는……」 
 
하지만 다음 순간, 희미한 욕설과 금속이 콘크리트에 부딪치는 날카로운 음향이 공기에 섞여 들려오 
자, 둘은 약속이나 한 듯 달리기 시작했다. 뛰다가 승주는 현기증에 바닥에 주저앉았다. 재아는 그를  
돌아보지도 않고 삽을 든 채 학교 뒷산으로 전력 질주했다. 시끄러운 고함 소리는 점점 가까워졌다.  
「이무진!」 
재아는 다급하게 부르고 비탈을 주르륵 미끄러져 내려갔다. 일어나기도 전에 대영고의 한 사람이 그 
를 향해 각목을 휘둘렀다. 재아는 삽을 쳐들 틈도 없이 그냥 팔뚝으로 날아드는 각목을 막으며 앉은  
자세에서 다리를 걸었다. 그리고 재빨리 튀어 일어나서 상대가 완전히 넘어지기도 전에 삽머리로 턱 
을 갈겨버렸다. 하지만 몸을 돌리기 전에 허리에 뭔가 둔탁한 것을 얻어맞고 재아는 그 자리에 쓰러 
졌다. 닭벼슬과 맞장 뜰 때 당한 곳을 두 번 당하고 나니 숨을 쉴 수가 없었다. 하지만, 패싸움으로  
잔뼈가 굵은 재아는 그 상태에서도 본능적으로 몸을 굴렸다. 방금 전까지 그가 있던 장소에 녹슨 쇠 
파이프가 충돌해 작은 불꽃을 튀기는 것이 눈에 들어왔다. 
 
「제길……!」 
 
재아는 재빨리 눈을 손으로 비볐다. 피 때문에 어두워진 시야에 무진의 모습이 들어왔다. 대영고 회장  
민철현과 명전의 정지환, 청성의 2학년 세 사람을 상대로 힘겹게 싸우고 있는  대장  의 모습이.  
 
그의 등 뒤는 내가 지켜왔었다  
 
재아는 일어서려고 했다. 그의 등 뒤에 있어야 한다. 무진과 싸우는 상대가 누구이건 간에. 설사……  
드물게 반한 상대라고 하더라도. 
간신히 일어난 재아는 누군가가 옆구리에 부딪치는 바람에 밀려 넘어졌다. 과다출혈로 가물거리는 시 
선을 들어 무진 쪽을 향했다. 그리고, 뒤에서 민철현이 소화기를 들고 내리치려는 것을 보았다. 
 
「그만둬, 새꺄……!」 
소리지른 것은 재아가 아니었다. 지환과 재아의 시선이 동시에 비탈 위를 향했다. 재아는 승주가 미끄 
러운 비탈을 쉽게 내려오지 못하고 구르는 것을 보고 피식 웃음지었다. 그때까지 들은 승주의 음성  
중에서, 최고로 아름다운 목소리였다고 생각하면서. 
다음 순간, 민철현은 소화기로 무진의 머리를 내리찍었다. 
키잉, 하는 소리가 났다. 그것이 과연 사람 몸이 으스러질 때 나는 소리인가를 승주는 잠시 의심하고  
있었다. 붉은 색의 소화기가 녹아 흘러내린다…… 무진의 거무스름한, 어쩐지 좀 마른 듯한 볼에 갑자 
기 핏방울이, 후두둑 돋아난다는 느낌으로 생겨났다.  
 
「…… 형!!!」 
「무진아!!」 
 
몇 명 남지 않은 무진의 패들이 비명처럼 그를 부르는 소리도, 승주의 귀에는 잘 들리지 않았다. 승주 
는 그에게 다가가려고 했다. 비탈에서 굴러 삔 발목의 고통도, 지금은 상관하고 싶지 않았다. 승주는  
멍청하게 서 있는 대영과 청성, 명전의 패거리들 사이를 비틀비틀 지나, 아직 서 있는 무진에게 가까 
이 다가갔다.  
그리고, 그때 승주는 재아를 보았다. 부상당한 무진의 곁으로 제일 먼저 달려간 재아는, 그러나 무진 
을 부축하고 있지 않았다. 무진의 뒤에 서서, 그의 뒤를 지키는 자세로, 철현을 마주보고 있었다. 빨간 
색의 소화기에서 방울져 떨어지는 붉은 물…… 그리고, 재아의 등에서 번져나가는 같은 빛깔의 액체.  
 
― 진심이 되는 것이, 두려워 ― 
― 피 대신 휘발유라도 흐르는 줄 알아! ― 
 
그 뒷모습을 보며 승주는 그 상황을, 그가 했던 말을, 그리고 이무진과 하재아라는 인간을 겨우 이해 
할 것 같은 기분이 들었다. 그리고, 자신의 역할이 무엇인지도.  
 
무진의 각진 눈동자는 반쯤 감긴 채 풀려 있었다. 하지만 그는 기계적으로 고개를 흔들며, 의식을 선 
명히 하려고 애쓰고 있었다. 비틀거리지도 화내지도 않고, 그저 평소보다 좀더 느리게, 무진은 조금씩  
움직이고 있었다.  
그를 보며, 승주는 이제까지의 자신을 위해 조금 울었다. 무진의 파래진 볼에 점점 더 많이 고여들기  
시작하는 핏방울을 보면서, 승주는 이를 악물고 울음을 삼켰다. 그리고, 더 다가가지 않고 무진을 향 
해 팔을 벌렸다.  
 
돌아와…… 받아줄테니.   
 
무진의 손이 움직여 머리에서 흘러내린 피로 번들거리는 목을 감싸쥐었다. 그리고, 무진의 발이 움직 
였다. 느리게, 하지만 확실한 의지를 담고, 그는 승주를 향해서 발을 내딛었다. 한 발, 흔들림 없이 또  
한 발.   
 
「이리 와」 
 
승주가 부드러운 목소리로 재촉하듯 불렀다. 무진이 느리게, 느리게 걸음을 옮겼다. 그를 보며 웃고  
있는 승주를 향해서. 
하지만 무진은 승주가 있는 곳까지 가지 못했다. 
 
「무진아!」 
재아가 숨막히는 소리를 질렀다. 무진은 그 자리에 멈추어 서, 자신의 배를 파고든 칼을 바라보았다.  
그 칼의 손잡이를 쥐고 있던 사람은, 천천히 시선을 돌려 승주를 쳐다보았다. 승주는 숨도 쉬지 못하 
고 그를 바라보았다.  
「지…… !」 
 
무진은 서서히 쓰러지기 시작했다. 재아가 눈물섞인 고함을 지르는 것이 아주 먼 곳에서처럼 메아리 
쳤다. 그의 각진 눈에, 자신을 향해 달려오고 있는 승주의 모습이 아스라히 비쳤다 사라졌다.  
 
 
 
 
 
epilogue> 
 
「야. 우리 엄마가 그러는데, 니네 엄마 암이래」 
「암이 뭐야?」 
「암 몰라? 바보. 암 걸리면 죽는 거야. 좀 있어봐라. 너희 엄마 금방 죽는다」 
「우리 엄마가 왜 죽어!」 
 
승주는 잠깐 멈춰서서 보고 있었다. 병원의 산책로에서 싸우다 넘어져 무릎에서 피를 흘리고 울음을  
터뜨리는 아이를 보면서, 동시에 어린 시절의 낙원을 떠올리고 있었다. 잔인한 아이들. 그만큼 쉽게  
상처가 나는 아이들.  
 
「하여간에 어린 것들은……」 
옆에서 잘난 척 중얼거리는 하재아와 넘어져 울고 있는 꼬마 둘 다를 그냥 지나쳐 걸어갔다.  
그 낙원에 울보 겁쟁이 양승주를 버리고 왔었지.  
…… 그래.  
그래서 결국 어른이 될 수 없었다.  
 
― 널 죽이고 싶어했어. 죽이고 싶을 만큼 네가 미웠어! 너만 없었으면! 제일 없어지기를 바란 건……  
― 
 
자신도, 결국 그 잔인한  아이들  중의 한 명일 수밖에 없었다.  
산책로의 끝에 서서, 승주는 처음 고개를 들어 옆에 있는 재아를 쳐다보았다.  
 
「그 상처… 안 낫는 거야?」 
「뭐? 아…… 이거?」 
재아는 눈썹 위의 흉터를 만지며 겸연쩍게 웃었다. 하얗고 갸름한 이마 위에 새겨진 꿰맨 자국은 여 
자로 착각할 만큼 화사했던 재아의 용모에 결정적인 흠을 남겼다. 아마도, 더 이상 기생오래비라는 소 
리는 듣지 못할 듯했다. 
 
「굳이 지우려면, 성형수술 같은 것도 있다는데…… 그냥 놔둘 생각이야. 터프해 보이지 않냐?  대장 
을 목숨 걸고 지키다가 당한 장렬한 영광의 상처……」 
「 지나간 옛사랑의 아픔  이 아니고?」 
그  영광의 상처  를 만든 주인공이 민철현도 정지환도 아닌, 재아가  한때 좋아했던  닭벼슬이라는 것 
을 떠올리며 승주는 가볍게 일침을 놓았다. 재아가 순간 작게 움찔한 것을 감추려는 듯 과장되게 한 
숨을 쉬며 푸념했다. 
 
「하여간에…… 이래서 애들이 싫어」 
 
승주는 피식 웃고는 시선을 돌렸다. 산책로의 끝은 병원 밖으로 통하는 고속도로로 이어져 있었다. 
 
그 낙원의 문은, 떠나올 때 영영 닫혀버렸다.  
그래서 이젠, 아무것도 바로잡을 수가 없… 다. 
「정지환…… 그래도 그 정도로 끝나서 다행이야」 
「응」 
「무진이네 부모님 쪽에서 어떻게 나올지 걱정했었는데」 
재아의 말에 승주는 대답하지 않았다. 지환을 걱정할 여유가 그 자신에게는 없었다. 이상할 정도로,  
그에게서 관심이 떠나 있었다고 할까…… 매정한 변명인지도 모르지만, 한때 친구였던 그가 어떻게  
되더라도, 적어도 죽고 사는 문제는 아니었으니까…… 승주는 지환에 대한 생각을 접고 재아를 쳐다 
보았다. 
 
「이제 어떻게 할 거야?」 
「이마 쪽은 괜찮은데, 등 때문에 더 이상 폭주족은 못할 거 같아. 거의 다 나았는데도 요즘 비 오면  
노인네처럼 쿡쿡 쑤신다니까. 의사가 그러는데, 같은 데 또 다쳐 갖고 오면 반신마비 각오하라던데?」   
남의 말 하듯 낄낄거리는 재아의 말을 중간에 끊고, 승주는 조용히 지적했다. 
 
「그걸 묻는 게 아니잖아」 
웃으면서 떠들던 재아는, 여전히 웃으면서 고개를 가로저었다. 
 
「모르겠어」 
모르겠다는 말까지도 너무나 확신있게 내뱉는 재아를, 승주는 한심함 반, 부러움 반으로 흘겨보았다.  
승주의 시선에 항변하듯, 재아는 웃으며 입을 열었다. 
「뭐, 가능성이야 넘쳐나는 걸. 폭주족 하나 빼고는 모든 길이 내게 열려 있는 거나 마찬가지니까. 기 
회는 많아. 몇 개 놓쳐도, 아무거나 잡으면 장땡이지」 
 
이번엔 승주가 웃고 말았다.  
그랬다. 낙원의 문이 닫힌 후에도, 다시 한 번의 기회가 있었다.  
 
― 아직도 남의 물건에 손대고 그래? ― 
― 미친 소리! ― 
― 확인해 볼까. ― 
― ……? ― 
― 벗어 ― 
 
승주는 무심코 가디건 깃을 여몄다. 더운 여름은 그만큼 스산한 가을을 가져오는 듯, 어느새 몸이 차 
가워져 있었다. 승주는 재아를 돌아보고 물었다. 
「…… 만나고 갈 거야?」 
재아는 처음으로 웃음을 거두며 손을 휙휙 저었다. 
「됐어…… 자꾸 봐 봤자 속만 상하지.」 
「……」 
「… 괴로우면, 주저하지 말고 버려.」 
「……」 
「웃지 마. 농담 아냐. 나 그녀석이 너한테 한 짓 옆에서 본 사람이야. 내가 농담으로 이런 얘기 할  
거 같아?」 
「……」 
「멀쩡하게 살아 있을 때부터, 너한테 그따위로 했던 놈이야. 이제 와서 뭔 말을 하겠어, 그놈이. 그놈  
꼬붕이었던 내가 할 말은 아니지만」 
자기 자신에게까지 가차없는 재아의 말에 승주는 희미하게 웃었다.  
 
「어. 시간 됐다」 
「벌써 가게?」 
「응. 학원 갈 시간이거든」 
「학원?」 
「찾고 있는 가능성 중의 하나지. 중학교 졸업할 때까지만도 한 공부 했었다, 나. 아무도 안 믿지만」 
「하하…… 그래. 정류장까지 같이 갈까?」 
「아냐. 바이크 타고 갈 거야」 
「못 탄다며? 가지고 왔어?」 
「 옛사랑  이 정문으로 데리러 올 거야. 요즘 같이 학원 다닌다… 그 사람 또 유급하면 큰일이잖냐」 
 
재아는 손을 살랑살랑 흔들어 보이고는 가방을 고쳐 메고 뒤돌아 걸어갔다. 별다른 작별의 말이 없는  
것이 그 답다고 생각하며, 승주는 조금 지친 몸을 산책로 끝의 벤치에 내려 놓았다. 바람은 싸늘했지 
만 햇볕은 아직 따스했다. 유달리 뜨거웠던 여름을 지나온 지금, 승주의 마음은 과거 어느 때보다 평 
온해져 있었다. 
상담실에서 봉투를 전해 받고 자신을 범한 사람을 혼자서 만나러 갔던 그 봄날처럼, 그리고 단 하나 
의 친구가 자신의 반대 편에 섰던 그날처럼, 문득 승주는 다시 노래하고 싶다는 생각을 했다.  
멜로디를 떠올리자마자, 어김없이 무진의 냉담한 목소리가 마음 속에서 되살아났다. 
 
이상한 목소리  
 
승주는 웃으며 눈을 감고 입을 열었다.  
 
So many night                      
I'd sit by my window              
Waiting for some one               
to sing me his song.               
So many dreams I kept deep inside me,  
along In the dark,        
but now you've come a long …     
 
뒤에서 덜컹 하는 작은 소리가 들렸다. 승주는 돌아보지 않고도 그것이 누구인지 짐작했다.  
팔에 손이 와 닿았다. 승주는 계속해 노래를 불렀다. 
 
And you light up my life.     
You give me hope, to carry on     
You light up my days             
and fill my night with song.     
 
승주는 처음으로 뒤돌아보았다. 
「정말 닭살 돋게 신파적이지? 이만큼 네놈한테 안 어울리는 노래도 없을 거다」 
너와 나에게, 라고 승주는 속으로 중얼거렸다. 그 사람은 가타부타 대답하지 않았다. 승주는 가볍게  
웃고 지나가듯이 물어보았다. 
 
「내 목소리…… 아직도 이상하냐?」 
회복용 휠체어에 앉은 그는 아무 말 없이 승주의 팔을 잡고 있었다.  
 
― 이제 와서 그놈이 뭔 말을 하겠어. 그따위로 했던 놈이 ― 
재아의 냉정한 목소리를 잠깐 떠올리며, 승주는 아무렇지도 않게 그 팔을 탁 쳐내 버렸다.  
「이제야말로, 구애받지 않아. 난 자유로울 거야.」  
「……」 
「자…… 이젠 어떻게 할래? 더 이상 그 주문은 나한테 듣지 않을 텐데…… 」 
 
휠체어에 앉은 그는 말없이, 흐린 시선을 바닥에 아무렇게나 던졌다. 그런 그를 승주는 밝은 표정으로  
내려다보고 있었다.  
 
Rolling at sea, a drift on the waters, 
Could it be fin'lly I'm turning for home.     
Fin'lly a chance to say,    
 
승주는 노래를 거기서 끊고, 시선을 돌려 자신의 팔에 힘없이 손을 얹고 있는 그를 응시했다. 여전히  
아무 말 없이, 그가 눈을 들어 승주를 응시했다. 승주는 그에게 잡혀 있는 팔을 살며시 돌려 자신이  
그의 팔을 쥐었다. 
 
「언젠가」 
 
승주는 휠체어 앞에 쪼그려 앉아 그와 눈을 맞추었다. 입술은 웃고 있었지만 그의 눈에는 눈물이 조 
금씩 고여들고 있었다. 
「…… 언젠가, 네가 나아서, 다시 말을 할 수 있게 되면……」 
승주는 손을 내밀어 그의 나머지 한 손을 마주 쥐었다. 
「이 노래 다음을…… 나한테 말해줘」 
 
말 끝에 승주는 오열을 억누르며, 자신이 도둑이 아니라는 것을 알고 있는 세상 유일한 사람의 무릎 
에 얼굴을 묻었다. 그의 손이 승주의 머리카락에 조심조심 와 닿고, 무릎에 매달린 승주의 머리와 어 
깨 위에 천천히 체중을 실어왔다. 승주의 머리를 가만히 싸안으며, 그는 뒤틀린 입술을 움직여 무척  
기묘한 미소를 지었다.  
 
그래서 말했지. 도둑놈에겐 돈 따위 내지 않는다고.  
 
날카로운 입매에 어린 어두운 색깔의 미소는, 처음으로 만족스럽고 행복한 아이의 표정을 띠고 있었 
다. 그리고, 잠시 망설이는 듯했던 입술은, 다시 굳게 닫혔다.    
 
 
 
End 
 
 
낙원 2부: Another paradise 
 
 
 
Prologue  
 
   
「초장부터 재수 좆까네. 한 탕 하기도 전부터 짭새들 먼저 와르르 뜰 게 뭐야, 씨발」 
「일제 단속 떴나 보던데. 오다 현수막 봤냐?  4월은 청소년 선도기간입니다∼아  하는 그 개 쪽팔리 
는 지랄 말야. 선도할 거면 폭력교사들 먼저 깜방 쳐 넣으라 그래. 씨발」 
「그나저나 잡힌 새끼들은 어떡 하냐?」 
「쏘가리랑 깡자는 요번에 걸리면 위험한데. 정학 벗은 지 열흘도 안 돼서 또 잡힐 게 뭐야.」  
「그러게 쏘가리, 배기량 250이상으로 바꾸라고 그렇게 말했는데 안 들어 처먹더니. 빽차(순찰차) 보다  
느려서 무슨 폭주족을 한다고, 새끼.」 
「깡자 그년은 또 바이크 타다 걸리면 집 영감님이 머리 박박 깎아 논다고 얼렀다던데?」 
「생긴 것도 좆같은 년이 머리까지 중대가리 되면 어쩌냐?」 
「박정균. 네가 깡자 기둥서방이라도 되냐? 데리고 살 것도 아닌데 뭘 걱정해?」 
담배를 피던 녀석들이 동시에 킬킬거리고 웃었다.  
「농담도, 재수 없는 거만 골라서 씨부려…… 개새꺄」 
처음에 말을 꺼냈다가 졸지에 깡자를 떠 안은 정균이 나중 기둥서방 운운한 놈을 흘겨보았다. 몇몇이  
소리를 죽여 킥킥 웃는다. 깡자는 같이 다니는 패거리 중에 유일한 여자로, 중학교 2학년이지만 발육 
은 또래보다 훨씬 빨라서 고3이라고 해도 믿을 정도인 계집애였다. 말로는 재수 없다고 하면서도, 정 
균이 놈은 깡자가 짭새한테 잡혀간 것이 영 불안한지 필터만 잘근잘근 씹다가 담배를 던져버렸다.  
 
  나는 두 갑 째 담배를 뜯었다. 불을 붙이기도 전에, 입에 쓴 침이 고여왔다. 말을 하는 게 귀찮아서  
그 대신으로 하루종일 뻑뻑 피워댔더니 목이 싸―아 하게 아파 왔다. 솔직히 이젠 담배를 무슨 맛에  
피는 지도 모르겠다. 꺼냈던 담배를 도로 갑에 집어넣고, 그 갑을 다시 안주머니에 넣었다. 담배를 맛 
있게 피우고 있는 녀석들을 보다가, 나는 문득 뭔가 인상적인 연설을 하고 싶어졌다. 
「담배 한 개피 피울 때마다 수명이 1분 30초씩 줄어든다는 거, 아냐?」 
담배를 피고 있던 녀석들이 일제히 찌푸린 얼굴로 나를 돌아보았다. 
「여기 재수 없는 소리하는 새끼가 또 있네?」 
그러거나 말거나, 나는 어제 본 신문기사와 TV를 내가 들어도 그럴 듯하게 조합하며 중얼거렸다. 
「불치병 중에, 폐암 걸려서 뒈지는 게 제일 드럽다더라. 수술해서 폐를 반, 또 반 잘라내는 거 말야,  
나중엔 숨을 후―욱 후―욱이 아니라, 훅! 훅! 훅! 훅! 하고……」 
「새끼… 담배 맛 떨어지게 하고 있어」 
반 수 가까운 녀석들이 의식적이든 무의식적이든 담배를 바닥에 집어던지고 신발 끝으로 문지르고 있 
었다. 깡자 기둥서방 놈만 옆에서 낄낄대고 웃는다. 대중의 반응은 신통치 않지만, 말 꺼낸 김에 마무 
리는 깨끗이…… 
「나중에 뒈진 놈 배 갈라 보면 폐가 지하철 천장처럼 시커먼 먼지랑 기름때가 찐득찐득하게 말라붙 
어서……」 
카악― 퉤――――  
하고 누군가 가래를 뱉는 소리가 났다. 막 피워 문 장초를 버린 옆엣놈이 성질 나는 얼굴로 노려 보 
길래, 서둘러 바이크에 시동을 걸었다. 
「배변 자세로 쭈그려 있지들 말고, 한 번 폼 나게 몰아 보자구」 
「야, 저 새끼 잡아!」 
「성태 씹새, 너 거기 안 서!」 
폭주족이 서란다고 서는 거 봤냐? 
앰뷸런스보다는 조금 느리지만 빽차에 비하면 상당히 빠른 속도로, 바이크는 탁한 공기 속을 기분 좋 
게 달려나갔다.   
 
 
 
  내 이름은 김성태. 고등학교에 들어간 이래 수업에 나간 적이 없는, 한 마디로 알기 쉽게 설명하자 
면, 바람처럼 구름처럼 떠도는 불량배라고나 할까. 
뭐, 아버지 바람나시고 어머니 집 나가신 그런 집안의 아이들이 주로 폭주족 내지는 문제아가 된다고  
다들 생각하는 모양이지만, 내가 알고 있는 깡패들 내력을 종합해 보면 별로 그런 것 같지도 않다. 저 
기 저 정균이 자식만 해도, 아버지는 재선 국회의원에 어머니는 여성단체에서 무슨 의장인가를 하고  
있는 빵빵한 집안의 차남이다. 우리 패거리의 녀석들만 보자면, 가정 사정으로 인한 문제아보다는 오 
히려, 재주 없고 할 일 없어서 시간 죽이느라 어정거리고 다니는 건달들이 더 많은 것 같다. 집안사정 
에 문제가 있는 녀석은 가뭄에 콩 나듯 하나씩 섞여 있는 반면, 시간이 남아돌아서 놀려고 들어온 녀 
석은 쓰레받기로 퍼내야 할만큼 많은 것이다.  
무료하고 심심한, 그저 할 일이 없어서 싸움질하는 한가한 청춘들. 
이렇게 말하고 있는 나도 뭐, 사정은 다르지 않다. 어머니는 그저 평범한 보통의 주부. 아버지는 외도  
한 번 한 적 없고, 그렇다고 대단한 애처가랄 것도 없는 보통의 회사원. 3수한 형은 그냥저냥한 대학 
에 들어가 술독에 빠져 지내고, 고등학교 때부터 바람나서는 남자들을 몰고 다니던 누나는 무슨 고시 
생인가와 연애를 하더니 요즘은 집에서 놀고 있는, 별로 특이할 것도 잘난 것도 없는 보통의 가정이 
다. 그런 보통 가정의 막내인 내가 왜 폭주족이라는 나락의 구덩이로 떨어졌는가 하면…… 사실 폭주 
족이나 불량배란 것도, 그 집단 안에 들어와 있으면 스스로가 별로 불량하다거나 타락한 존재라고는  
생각하지 않게 되는 법이라…… 흠흠. 깝죽대는 새끼를 안 죽을 만큼 패주는 것이나, 적당히 어리버리 
한 놈을 골라 돈 뜯어내는 것이, 그렇게 용서받지 못할 엄청난 범죄라고는 생각하지 않게끔 되어버린 
다. 
 
 
 
「야… 성태… 야…!!!」 
뒤에 무척 가까이 따라오고 있는데도, 정균이 놈의 악쓰는 목소리가 멀게 들렸다. 속도가 날수록 그  
목소리는 점점 작게 들린다. 하지만 여기서 속도를 줄였다가는, 장초 버린 놈들에게 몰매 맞을 게 뻔 
하다. 
「세워봐……! 야…… 임마… 야……!」 
얼굴 양쪽에서 갈라지며 정면으로 퍼부어지는 공기. 숨이 점점 가빠온다. 폐가 꽉 차 터질 것 같은 느 
낌. 이 느낌이 좋아서, 죽을 만큼 좋아서 난… 영영 바이크를 못 그만둘 것 같다. 몇 대인가의 차를  
앞질러나가는데 총알택시처럼 보이는 한 대의 운전수가 수고스럽게 창문씩이나 열고 욕설을 퍼부어  
댔다.  
「야, 이 개씹XX!!」 
그것마저도 상쾌하게 들려서, 웃음이 나왔다.  
그렇게 한참 기분 내며 몰다 보니, 정균이 목소리가 들리지 않았다. 흘끗 속도계를 내려다보았다. 
이런. 벌써 속도가 이렇게나……   
폭주족이라도 목숨 아까운 줄은 아는 짝퉁이라 속도를 줄였다. 하지만 속도를 반 이상으로 줄였는데 
도 정균이 놈의 목소리는 다시 들려 오질 않는다.  
이상하군. 그렇게 못 따라올 속도까지는 아니었는데?  
한참 자리에 선 채 기다려봐도, 아무도 나타나질 않았다. 한 3분을 서서 기다리다가, 나는 바이크를  
돌려 왔던 길을 돌아갔다. 반 이상을 돌아가도, 한 놈도 꼴이 보이질 않았다. 
이놈들 다 어디로 샌 거야?  
내가 정균이 놈의 바이크를 발견한 것은, 배변 자세로 쭈그려 담배 태우던 곳에 거의 다 가서였다. 거 
기서 조금 더 가니 이내 녀석들을 발견할 수 있었다. 다만……  
「어윽…… 아이구…」 
「아욱.. 끄어어…… 컬럭」 
발견한 녀석들은 하나같이 끙끙대며 바닥에 구르고 있는 모습들이었다. 아니, 한 명 예외가 있긴 했 
다… 그 시끄러운 와중에 혼자 버티고 서 있는 녀석이.  
문제는……  
뒷모습을 보이고 있던 녀석이, 내 바이크 소리에 확 뒤돌아보았다. 
「…… 어…」 
 
그 녀석이 우리 패가 아닌 것 같다는 거였다.   
 
수없이 많은 폭주족과 깡패들을 스쳐 지나갔지만, 이 녀석은 내 생전 처음 보는 녀석이라고 단언할  
수 있었다. 그만큼, 한 번 보면 잊을 수 없는, 어디 갖다 놔도 눈에 띌 녀석이었다. 
순간적으로, 여자인가 착각할 정도로 하얀 얼굴에, 눈을 덮는 긴 앞머리. 하지만 덩치로는 웬만한 녀 
석들에게 안 진다고 자신하는 나보다… 한… 뭐, 1센티… 정도 커 보이는 잘 빠진 몸매하며… 웃…!  
어깨 틀 잡힌 모양을 보니 싸움 캡 잘하게 생겼는데.  
녀석이 손가락으로 눈을 덮고 있는 앞머리를 치웠다. 3미터 가량 떨어져 있는 이곳에서도 그 길이가  
보일 만큼, 속눈썹이 길었다. 
한눈에, 「예쁘다」 라는 말이 절로 나오는 녀석이었다. 지금까지 본 인간들을 통틀어 최고로 곱상하 
고, 그러면서도 한 번 보면 잊지 않을 정도로 개성적인 외모였다.  
한마디로, 저 좋을 대로만 생긴 그 녀석은, 차 다니라고 만들어 놓은 8차선 도로 한 복판을 아무렇지 
도 않게 차지하고, 자기가 때려눕힌 녀석들을 내려다보며 담배를 피우고 있었다. 다른 녀석이 하면 개 
폼도 그런 개폼이 없을 그 상황이, 녀석의 존재 하나로 영화의 한 장면처럼 보였다.  
…… 그 폼나는 자식이, 입술에서 담배를 떼고 입을 열었다.  
 
「뭘 봐?」 
느리고 여유작작한 음성이었다.  
나는 하릴없이 주위를 둘러보았다.  네가 우리 편 애들을 죽사발로 만들었느냐? 에잇 각오해라!  같은  
대사는, 항상 딴 놈이 대신 해줬던 일이라 나는 별로 익숙하지가 않았다.  
 
「네가…… 때렸냐?」 
역시 동료라는 건 소중한 거였군. 이 한 마디가 이렇게 어색할 줄이야. 긴 머리카락 사이의 고양이 눈 
으로 잠시 사람을 꼬나보고 있던 녀석은, 같은 사내라도 녹여버릴 듯 달콤하게 미소지었다. 
「그렇다면? 너도 날  깔아보겠다  고 덤빌 거냐, 닭벼슬?」 
 
그녀석이, 그 이름도 거룩하신 하/재/아 였다. 
 
 
「그래, 그 자식을 그냥 두고 왔단 말이야?」 
「시끄러워. 귀 옆에서 짹짹거리지 마」 
「성태 너 그렇게 안 봤는데…… 어떻게 애들이 당한 걸 보고 그냥 가냐? 죽이 되든 밥이 되든, 주먹 
이라도 한 번 날렸어야지!」 
충고 그대로, 나는 계속 짹짹거리는 세창이 놈의 아구창에 주먹을 한 번 날렸다. 녀석은 끽소리도 없 
이 뒤로 넘어가더니 그대로 뻗어버렸다.  
「이제 좀 조용하군」 
내 말에 무진이 피식 웃음을 머금었다. 지금 상석의 소파에 앉아 있는 이무진은, 나보다 한 학년 아래 
로 중학교 3학년이지만, 이 지역 폭주족들 사이에서는 여러 가지로 유명한 인간이었다.  
「성태」 
「왜?」 
일단은 나보다 어리지만, 이 녀석한테는 그런 게 문제가 되지 않았다. 세력권 문제로 이 녀석과 맞장 
을 떴다가 열라 깨진 후로는, 이름을 부르든 별명을 부르든 잡아 잡수 하고 사는 불쌍한 처지다.  
바로 그 무진이 녀석이, 꼬았던 다리의 방향을 바꾸어 비스듬하게 앉으며 나를 지긋이 올려다보았다.  
「그 자식, 어때?」 
「몰라. 안 붙어 봤으니까」 
「한 번 붙어 보지 그랬어?」  
「되도록이면, 생애 마지막 순간까지 안 붙고 싶은 놈이었어.」 
조금 과장을 섞어 말을 하다가 생각난 김에, 얼굴 곳곳에 흉하게 파스와 밴드를 붙인 녀석들을 돌아 
보았다. 
「대체 어떤 간 큰 놈이야? 그놈 깔아보겠다고 한 놈이」 
「……」 
「꼭 주먹도 말랑한 것들이 상대 밥그릇 수도 못 알아보고 겁 없이 뎀벼요, 뎀비길」 
기가 막혀서 중얼거리고 있는데 무진이 놈이 또 웃는다. 웃는 게 거의 연례 행사에 가까운 철가면 이 
무진이, 대체 무슨 바람이 나서 이렇게 좋아하는지.  
「성태 넌」  
무진이 놈이 그 성격 더러운 얼굴에 야릇한 미소를 띠고 날 쳐다보았다. 평소 안 웃던 놈이 웃으니  
장난아니게 소름이 끼쳤다. 
「내가 뭐?」 
「그 얼굴보고도. 깔아 보고 싶은 기분 안 들었어?」 
「… 뭐?」 
꼭 그 얼굴을 본 적이 있는 사람처럼 무진이놈은 말했다. 하지만 그것에 대해 깊은 의혹을 갖기도  
전에, 무진이 자식은 청천벽력같은 헛소리를 내뱉었다. 
「깔아보게…… 해 줄 수도 있는데」 
「농담하지 마!」 
「맞아요. 그 자식 성태 형보다 5센티는 크… 꾸웩!」 
말도 안 되는 거짓을 아뢰던 녀석을 사뿐히 즈려 밟아 주고 나서 무진이 놈한테 말했다. 
「나 여자친구 있는 거 모르냐. 설령 여자가 궁해도 그렇지. 무슨 큰일날 소릴……」 
말하던 중에 갑자기 등이 오싹한 느낌이 왔다. 조금 전부터 아무도 내 말을 듣고 있지 않았던 것 같 
은데…… 꼭 내 뒤를 노려보는 사람들의 시선이 아니라도, 뒤에 뭔가 오싹한 존재가 서 있는 느낌이  
왔다.  돌아보기가… 왠지 두렵다. 
얼어붙은 공기 속에서, 무진이놈만 태연스럽게 툭 말을 던진다. 
 
「오랜만이다」 
 
…… 아아 그래 오랜만이냐……? 날 보고 한 말일 리가 없지.  
「아아」 
뒤에서 어떤 놈이 대답했다. 조금 느릿한 그 음성이 낯설지 않았다. 둘이 아는 사이인 건가? 누군가가  
남의 목에 스윽 팔을 둘렀다. 귀 옆에서 지껄이는 건 질색하는 나지만, 지금은 몸이 잘 움직이지 않아 
서 꼼짝없이 당하고 있었다.  
「못 본 사이에 폭주족 대장이 되셨다면서… ? 이무진. 원래 어릴 때부터 안 어울리는 짓만 하고 다 
니는 놈이었지만」 
「닥쳐」 
「아지트도 꼭 지 피부색같이 어둠침침하게 꾸며 놨군…… 이런 데서도 용케 뜨거운 청춘들이 박혀  
지내는구나」 
목을 조르는 힘이 조금씩 강해졌다. 식은땀이 났지만 아직 숨을 못 쉴 정도는 아니라서 내버려두었다.   
「근질근질 하냐?」 
무진이 녀석이 소름끼치게도 얼굴 가득 미소를 띠고 가까이 다가왔다. 녀석이 드물게 온 몸에서 위압 
감을 내뿜는다. 앞뒤에서 당하고 있으니 정말 죽겠군. 주위를 둘러보았지만 다른 새끼들은 진즉에 내 
빼고 난 뒤였다.  
「외국물을 먹고 오더니, 피부가 더 고와졌는데」 
「너는 더 시꺼매졌구나? 내가 간 사이 아프리카라도 다녀왔냐?」 
무진이 녀석의 느릿느릿한 말투에 비하면 지금 남의 목을 조르고 있는 놈의 느릿한 말투는 차라리 경 
쾌하게 들린다. 내 볼에 닿아 있는 녀석의 턱에서, 뭔지 모를 희미한 향기가 났다. 사내 자식이 향수 
까지 쓰나?  
내 생각은 거기까지였다. 
무진이 예고 없이 빠르게 주먹을 날렸다. 앞뒤에서 내뿜는 기운에 있는 대로 긴장하고 있지 않았더라 
면 아마 피할 수 없었을 거다.  
망할 자식! 누굴 죽이려고! 
그 무거운 펀치는 부웅 하는 바람 소리를 남기며 내 귀를 아프게 스치고 지나갔다. 그러나 그 주먹이  
내 뒤의 얍실한 녀석을 명중시키는 느낌은 없었다. 허탕인가…… 하고 생각한 순간, 내 뒤의 녀석이  
갑자기 내 등을 발로 걷어찼다. 
「…… 앗!」 
아픈 건 둘째 치고, 내가 밀려 쓰러지는 방향에서는 무진이 놈이 무서운 기세로 대쉬해 오고 있는 
데…… 으악!!!!!! 
 
나도 모르게 잠깐 눈을 감았다 뜬 순간, 무진의 검은 남방 자락이 얼굴을 스치고 지나갔다. 이… 이  
녀석 이제 인간의 탈을 벗고 아예 날아오르는구나. 으응. 
내가 몸의 중심을 잃고 구석에 처박혀 바닥에 넘어질 때까지, 무진이 놈은 공중에 뜬 채로 침입자에 
게 달려들고 있었다. 새카만 남방이 날개처럼 펄럭이고, 내가 완전히 바닥에 코를 박기 전에 두 괴물  
같은 놈들은 이미 두어 차례 주먹을 교환하고 있었다.  
무진이 녀석의 혹독한 주먹은 경험하지 못한 바 아니지만, 녀석이 다른 사람과 진지하게 싸우고 있는  
장면을 보는 것은 맞을 때 못지 않은 충격이었다. 나, 저런 놈과 정말 맞장 떴던 건가? 
 
쾅―――― 
 
무진의 주먹이 녀석의 턱에 꽂히는 순간, 녀석의 발차기도 무진의 배에 작렬했다. 엄청난 소리가 나 
고, 둘은 바로 떨어져 다음 기회를 엿보고 있었다. 무진이놈은 아무 변화가 없었지만, 녀석의 입술에 
서는 피가 흘러내리고 있었다.  
냉정하게 무진을 노리고 있던 녀석이, 순간 고통스러웠는지 비틀 하며 한쪽 눈썹을 찡그렸다. 
「……!」 
그리고, 인간성 더러운 이무진은 그 틈을 봐 넘기지 않았다. 바로 달려들어 녀석의 복부를 무릎으로  
차올렸다. 녀석이 간신히 팔로 치명타를 막고 반격을 시도했지만, 이미 무진이에게 기세를 빼앗긴 다 
음이었다.  
 
「자」 
「제기랄…… 헉…… 헉」 
녀석은 벽에 등을 대고 간신히 쓰러지려는 몸을 버티고 있었다. 
「더 해볼까, 하재아?」 
이무진은 이미 혼자 힘으로 서 있을 수도 없어 보이는 녀석에게 심술궂은 확인을 구했다. 녀석의 이 
름이… 하재아라는 것은 이 때 처음 알았다. 이 두 녀석이 이전부터 아는, 그것도 서로를 꽤 잘 아는  
사이라는 것도, 이때 완전한 확신이 들었다. 
「더, 해볼 테냐?」 
무진의 말에 녀석은 대답하지 않고, 눈에 사람을 오싹하게 할만큼 진한 독기를 띠었다. 이무진은 그  
싸늘한 얼굴에 승자의 웃음을 담고, 한 음절씩 끊어 녀석의 이름을 발음했다. 
「하 재 아.」 
잠깐 마주보던 둘은, 약속이나 한 듯 동시에 시선을 돌렸다. 재아라는 녀석은, 어느샌가 드러냈던 발 
톱을 감추고 태연스럽게 웃고 있었다. 
「졌다…… 괴물 같은 놈… 병신 같은 맷집… 큭」 
입가에서 흘러나온 피를 손등으로 쓱 닦더니, 재아는 아예 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 이무진은 그  
녀석을 차갑게 내려다보더니, 불쑥 어처구니없는 말을 내뱉었다. 
「그럼, 선택해. 내 부하가 될래… 아니면 내 여자가 될래?」 
 
재아 녀석은 잠깐 동안 아무 말이 없었다. 놀라지도 않고, 진지하게 생각하는 표정이었지만, 이내 능 
글능글 웃었다. 
「…… 여자」 
「……」 
 
그리고 무진이놈은 추호도 망설이지 않고, 녀석을 붙들어 일으켜 세우더니 침대로 데리고 갔다. 후두 
둑 하는 소리가 들리더니 단추가 다 떨어진 남방이 침대 아래로 흘러내렸다. 재아는 자신의 옷이 벗 
겨지는 꼴을 강 건너 불 구경 하듯 무표정하게 보고 있었다.  
저…… 정말 이 두 녀석이 하… 하는 거야? 
더 두고 볼 수가 없어서 끼어들었다. 
「야…… 야 무진아, 좀……」 
무진이 흘끗 나를 쳐다보았다. 방해한다고 화낼 거라는 예상 정도는 하고 있었지만, 무진이 나에게 한  
말은 정말 짐작도 못한 개소리였다. 
「왜, 너도 할래?」 
「무슨 개소리야! 그게 아니라, 네가… 지금 하려는 게……」 
반쯤 침대 머리에 기댄 상태로 앉아 있던 재아가 문득 말했다.  
「네가 해도 상관은 없는데. 어때?」 
당할 사람이 그렇게 말하는 데야…… 무진이놈을 말릴 명분이 없었다. 나는 두 녀석을 번갈아 쳐다보 
았지만, 둘 다 장난치는 것으로는 보이지 않았다. 결국 나는 작은 목소리로 중얼중얼거렸다. 
「노…… 농담 마라. 난…… 남자녀석은…」 
무진은 그 무표정한 얼굴에 오싹한 웃음을 담았다. 
「그럼 나가」 
「……」 
 
너무나 큰 쇼크의 반동으로 오히려 고분고분 방밖으로 나와 문을 닫는데, 재아의 신음 소리가 내 뒤 
를 따라왔다. 
「아…… 크윽…… 아악!」 
 
…… 중학생들 주제에 말이야. 
재아란 녀석은 확실히 사람을 홀리는 데가 있는 녀석이긴 하지만.  
나는 문을 닫으며 그렇게 생각했다. 그 증거로, 순간 녀석이  네가 해도…?  어쩌고 말했을 때 가슴이  
덜컹 내려앉은 것은, 동성애라는 것에 대한 불쾌감에서가 아니었다. 어째 좀 아쉬운 것도…… 뭐 이쁘 
긴 엄청 이쁜 놈이니까. 
습관적으로 또 담배에 불을 붙이다가 한숨을 쉬고 바닥에 문질렀다. 이러다 내가 패거리 중 폐암 걸 
려 뒈지는 1번 타자가 될지도.. 
 
 
재아 녀석이 터덜터덜 걸어나왔다. 무진이 녀석한테 그렇게 얻어맞고 말로는 못할 일을 (아마도) 당하 
고도 걸을 수 있다니, 역시 난 놈은 다르군. 깡자 년은 처음 처녀딱지 뗀 날 아프다고 난리를 쳐서 범 
인인 정균이 놈이 겁먹고 도망을 가고, 쌩판 관계도 없는 내가 집까지 업어 날라야 했다. 그날 깡자네  
녕감한테 닭벼슬 다 뽑힐 뻔한 거 생각하면…… 어휴. 
「……」 
태연스럽게 걷고는 있지만, 그렇게 봐서 그런지 허리가 조금 휘둘리는 느낌도 있다. 그 녀석은 옆에  
붙어 앉더니 허락도 안 받고 남의 돛대를 뽑아 물었다.  
「불」 
주머니에서 라이터를 꺼내 건네 줬지만 받을 생각도 않고 나를 빤히 쳐다본다. 할 수 없이 불을 켜서  
담배에 붙여 주는 수고스러운 짓까지 했다. 그 보답인지는 몰라도, 녀석은 담배를 한 모금 깊이 빨더 
니 남의 얼굴에 대고 연기를 뿜었다. 
녀석이 담배를 피우는 동안 옆에서 기다렸지만 아무 말도 없다.  오늘 본 일 아무에게도 말하지 마   
라는 등의 입막음을 하려는 게 아닌가 했지만, 전혀 그런 분위기가 아니다. 녀석이 담배를 다 피우기 
를 기다려, 앉아 있던 계단에서 일어났다. 
「집 어디야? 태워다 줄께」 
재아란 녀석은 남이 기껏 베푸는 호의에도 별 감동한 눈치 없이, 그 짙은 속눈썹을 찡긋 움직이더니,  
잠시 후엔 빙긋 웃었다. 
「허리를 너무 심하게 돌렸더니 못 일어나겠는데. 나 손 좀 빌려줄래?」  
망설이다 대답했다. 
「싫어」 
내 쪽에서 기분 내켜서 하는 것과, 남이 부탁하는 것을 들어주는 것과는 큰 차이가 있다. 그것이 아주  
작은 것이라고 할지라도, 부탁을 들어준다는 것은 곧 그 상대에게 매달릴 빈틈을 주는 것과 같은 것 
이다. 
그런 생각에 딱 잘라 거절하면서도, 내심 걱정이 되었다. 혹시라도 이 녀석이 울면 어떡하지. 그럼 손 
을 잡아 줘야 하나. 하지만… 이런 녀석은 부담스럽다. 사람을 잡고 휘두르는 데 익숙한 이런 타입은,  
한 번 부탁을 들어주면 뒤가 골치 아프고… 맘대로 안 되면 떼를 쓰고 울어대는데……  
하지만 재아 녀석은 울지 않았다. 다만 그 유혹적인 눈에 쓴웃음을 담고, 나를 불렀다. 
「이봐, 형님?」 
「……?」 
「나한테 반했지?」 
「…… 뭐?」 
「나한테 끌릴까 봐 경계하는 거지?」 
숨이 멎을 만큼 놀랐다. 하지만 내색하지 않았다. 표정을 숨기는 것에 있어서 만큼은, 꽤 능숙하다고  
자신하는 나다. 
「대단한… 자신감이다…… 너」 
내 말을 듣고, 녀석은 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.  
그 때의 나는 고등학교 1학년, 그 대/단/하/신 하재아는 겨우 중학교 3학년이었다. 
 
그리고―――― 해가 바뀌었다. 
96년, 여러 가지 의미로 우리 모두에게 전환이 된 그 봄이 온 것이다. 
 
 
 
96년, 봄> 
 
「어이, 김성태 아냐? 어디 가? 껀수 있냐?」 
「……」 
나는 멈춰 서서 내 바이크 앞을 아슬아슬하게 가로질러 멈춘 미친 녀석을 잠자코 바라보았다. 이거  
살인미수 아냐…… 
「껀수 없어. 비켜」 
「아, 요즘 성태 나한테 너무 싸늘한데?」 
「언제부터 나하고 말을 까기로 했냐, 1학년?」 
「너 유급 했잖아? 너도 고등학교 1학년, 나도 고등학교 1학년…… 무슨 문제라도?」 
「…… 아냐. 길이나 비켜, 바빠」 
하재아란 녀석하고 얘기하고 있다 보면, 정말 이 녀석이 하는 말이 다 맞고 내가 억지를 쓰고 있는  
것 같은 기분이 들어서 상당히 신경질이 난다. 궤변이라는 것을 알고 있어도, 꼭 사람 아픈 데를 꾹꾹  
찔러서 말하기 때문에 대뜸 말이 막히는 것이다. 
「어디 가? 미팅 가면 나도 데리고 가라」 
「…… 마빡이나 닦고 말해라. 김치 국물 줄줄 흘리면서 미팅은 얼어죽을…」 
녀석의 가르마 사이에서 피가 한 줄기 흘러 내려와 있었다. 대낮부터 어디의 누구랑 싸움 박질을 하 
고 왔는지… 지금 이 녀석은 참모랍시고 이무진의 뒤에 버티고 앉아서 충성스러운 척은 혼자 다 하고  
있지만, 여기 써클 저기 클럽 짱들만 골라 한 차례씩 붙어서 다 병원 보내고도 무진이에게 보고 한  
마디도 없는 날라리 꼬붕이다. 녀석 덕분에 주위의 폭력 써클과 요즘 분위기가 흉흉한 상태. 재아 자 
식 실력도 만만치 않고, 무엇보다 이무진이라는 괴물이 있는 우리 써클에 함부로 시비를 거는 놈은  
없지만, 조만간 이 녀석 때문에 피를 보고야 말 거다. 
「어? 진짜 피 났네? 제기랄, 정지환 그 새끼 칼 들고 설치는 꼴이 불길하더라니」 
「정… 지환? 저기… 명전의 1학년 짱?」 
「응. 그 녀석 주먹 좀 쓰던데? 나중에 주먹으로 안 되니까 칼 빼는 게 좀 마음에 안 들었지만. 곱상 
하게 생겨 가지고, 독한 데가 있어」 
「큰일 났다.」 
「뭐가?」 
「왜 또 그 자식은 건드렸어? 명전은 건드리지 말라고 했잖아!」 
「어? 그랬나?」 
남은 눈앞이 노래졌다가 캄캄해지는데, 재아 자식은 태연스럽게 고개를 갸웃할 뿐이다. 약간 보충 설 
명을 해주어야 할 필요를 느꼈다. 
「명전의 전체 짱이 어떤 사람인지 알아? 장성일이다, 장성일!」 
「그게 누구야?」 
「…… 명전의… 요리부장」 
 
재아 녀석이 물었던 담배를 떨어뜨리며 숨 넘어갈 듯이 웃어젖힌다. 하지만, 실제로는 이건 웃을 일이  
아니다, 이 웬수야!  
「…… 잘 들어, 너. 명전 쪽은, 요리부장 장성일부터 학생회장 강영후에 이르기까지, 중학교 때부터  
우리 구역에선 날리던 깡패들이라구. 무진이라도 그 둘하고 붙으면 이긴다는 장담 못 해!」 
「오호, 그래? 그래서 무진이가 대신 건드려달라고 한 건가?」 
「뭐?」 
놀라서 뒤돌아보았다. 그냥 휴지로 이마를 누르고 계속 따라오던 재아가 아무렇지도 않게 대답했다. 
「정지환. 손 좀 봐 달라고 하더라고.」 
「이무진이?…… 야, 휴지로 누르면 나중에 말라붙어서 안 떨어져. 이걸로 눌러」 
「뭐, 처음에는 흥미 없었지만, 정지환 생각보다 귀여운 놈이던걸?…고맙다…… 오 꽃무늬 손수건. 여 
자친구가 준 거? 이 사랑스러운 그녀를 두고 미팅 나가냐?」 
「미팅 가는 거 아니라고 했잖아」 
「그럼 싸움하러 가는 거 아냐? 난 싸움도 환영이야」 
「싸움하러 가는 것도 아냐, 임마!」 
속도를 올려도 녀석은 뒤쳐지지 않고 여유롭게 따라온다. 악을 쓰며 고함을 질러도 들은 척도 안 하 
는 녀석.  
「미팅도 싸움도 아니면, 아아, 텍 가는구나!」 
「나는 그런 것밖에 안 하는 인간이냐!」 
 
 
  결국 녀석은 끝까지 나를 졸래졸래 따라왔다. 
「여기는……?」 
「정균이놈하고, 깡자년 신혼방」 
「정균이? 그 때 그…… 깡패 여자애랑…… 둘이 도망 나와서 사는 거야?」 
「깡자 이모네 건물이라고…… 몇 달 이상하게 꼴들이 안 보인다 했지. 어제 세창이 놈한테 듣자 하 
니, 지난 겨울에 덜컥 애를 낳으셨단다. 미친 연놈들… 어휴」 
생각할수록 기가 막힌다. 박정균이 이놈은 워낙 생각하는 게 어린 놈이니 그렇다 치고, 깡자 그 야무 
진 게 이렇게 대형사고를 칠 줄은 몰랐다. 갈취한 돈도 다 제가 관리할 정도로 이해가 밝고, 헤픈 거  
같아도 자기 손해 될 거 같은 일은 얄밉게 안 하는 애였는데. 
 
그것들  의 신혼방에 들어가자마자, 애 우는 요란한 소리가 들렸다. 
「덜렁 애를 내버리고 나가버리면 어쩐다냐. 제길. 미친 것들…」 
재아 녀석은 아예 자기랑은 별세계에서 일어난 일처럼 시선도 안 주고 있다.  
할 수 없이 자지러지게 울어대는 놈을 세워 안고 등을 살살 두들겼다. 그래도 이놈의 애새끼는 울음 
을 멈추질 않는다. 그만 좀 울어, 누가 네 분유라도 뺏어 먹냐!! 
한쪽에서 아랑곳없이 남의 돛대를 꺼내 문 재아 녀석이 툭 던지듯 말했다. 
「자장가라도 불러 줘 봐?」 
「자장가 몰라」 
「동생한테 안 불러줬어?」 
「내가 막내야.」 
「어, 그래?」 
재아 녀석은 의외라는 듯 피식 웃었다. 막내같이 안 보인다는 말은 많이 듣는다. 아마도 막내들의 일 
반적인 특징인 애교라든지, 붙임성이 전무한 까닭이겠지만.  
「넌. 너 막내지?」 
재아 녀석은 뭐가 우스운지 풋 하고 웃는다. 
「나, 첫째야. 안 그래 보여도」 
「…… 정말, 안 그래 보인다.」 
뚝뚝 흘러 넘치는 애교나, 싸가지 없는 성질머리나, 영락없는 막내 타입이라고 생각했는데.  
 
첫째라? 
 
「그럼 네가 자장가 불러」 
「몰라」 
「동생한테 불러 줬다며?」 
「잊어버렸어. 하도 옛날 일이라아∼∼∼」 
새끼. 사람을 가지고 노나. 
이제 아예 악을 쓰며 울어대는 애새끼의 소리에 골이 다 아팠다. 나는 조금 세게 애를 두드리며 알고  
있는 그나마의 자장가 비슷한 노래를 불렀다. 
 
「곰 세 마리가 한 집에 있어 
아버지 곰은 뚱뚱해 
어머니 곰은 날씬해 
아기곰은 귀염둥이 
우∼∼ 우∼∼ 잘―한―다.」 
 
노래가 끝날 때쯤엔 재아 녀석은 손을 바닥에 맹렬히 두드리고 데굴데굴 굴러다니며 웃고 있었다. 저  
예쁘장한 아가리를 콱 찢어놓을까 보다. 
「양탄자 탄다. 담뱃불 좀 꺼」 
「큭큭큭… 하하하…… 그… 그건, 너네 누나가 불러줬던 노래냐?」 
「그 바람난 녀자가 동생을 돌보는 기특한 짓을 행여 했겠다. 엄마가 불러줬던 노래야. 가사가 맞는지 
는 알 수 없지만」 
「…… 귀염둥이?」 
재아 녀석이 유심히 나를 보더니 또 숨 넘어갈 것처럼 웃어젖혔다.  
「그만 웃어, 씹새꺄. 머리에서 또 피 난다. 피나 닦어. 남의 양탄자에 피칠갑 하지 말고」 
마빡에서 피를 줄줄 흘리면서 웃고 있으니 좀 무섭다. 깡패들 중에 가장 무서운 놈들은, 바로 제 몸  
아까운 줄 모르는 족속들이다. 공갈 협박의 수단으로 자신을 자해(自害)하는 놈들. 이런 놈은 상면을  
해선 안 된다. 정말로 사람을 죽일 수 있는 놈들이니까. 이런 녀석들은 게다가 보통보다 뻔뻔스러운  
것이 특징이다. 아아, 저거 봐. 역시나.  
「야」 
「왜?」 
「그거 내 조끼야」 
「그게 뭐?」 
재아 녀석은 내가 벗어 놓은 점퍼 조끼를 끌어다 골고루 돌려가며 피투성이인 마빡을 닦고 있다. 망 
할 자식. 오늘 날씨도 쌀쌀한데. 
「계속 우네, 애기. 근데 그 애 배고픈 거 아냐?」 
애는 울다 지쳤는지 목구멍에서 꺽꺽거리는 소리를 내고 있었다. 근처를 찾아보니 분유통이 있었다.  
시험삼아 분유통을 열어 보았다. 반쯤 가루가 들어차 있었고, 하얗고 조그마한 플라스틱 수저가 들어  
있었다. 재아가 나를 보고 씨익 웃었다. 
「어쩌려고. 네가 타 주게?」 
놀리는 것처럼 재아는 말했다. 하지만 애기 우유 타는 폭주족 같은 소문이 불명예가 되는지 그건 잘  
몰라도, 아무튼 이 시끄럽게 우는 애새끼 입을 뭐로라도 틀어막는 게 우선 이었다. 
「어디, 주전자 같은 거 없나. 물을 끓여야……」 
재아 녀석이 내 얼굴을 보고, 분유통을 쳐다보고 또 웃기 시작했다. 성질 난다. 정말. 저 개새끼는 왜  
남의 옆에 들러붙어 가지고 하는 사사건건 비웃는단 말이냐. 제길. 
「…… 담배 고만 안 필래? 애 앞에서. 폐암 걸리고 싶으면 너 혼자 뒈져버려. 저 새끼는 대체」 
내가 뭐라고 말하든 혼자 키득키득 웃던 녀석은, 자기 뒤쪽에 있던 냄비에서 우유병과 젖꼭지를 꺼내 
더니 나한테 던졌다. 
「우유병. 소독해서 써라. 뜨거운 물에 한 2분 삶으면 돼」 
「……(2분)」 
「물 끓여서 쓰고, 남은 건 보온병에 넣어 놔라. 먹고 보나마나 두 시간 안에 또 보채니까」 
「…………(2시간)」 
「물 온도는 손목에 떨어뜨려서 뜨겁지 않은 정도.」 
「………………(앗 뜨거!)」 
「20cc에 한 숟갈. 야! 위를 싹싹 깎아야지!」  
「…… (씨발)」 
결국 애가 우유를 다 먹고 잠든 건 30분쯤 지난 후였다.  
「이제 끝났나……」 
「기저귀.」 
「……(제기랄)」 
다 아는 주제에 손가락 하나 까딱 안 하고 늘어지게 누워 있던 재아 녀석이 사람을 흘끔흘끔 보더니  
또 빙글빙글 웃는다. 재수 없게 스리.  
재아 말대로 바지를 들쳐 보니… 역시나. 흥건하게도 쌌다. 쪼끄만 자식이…… 그래도 연장은 아담한  
것이 귀엽군.   
「뭘 쳐다봐? 왜, 애기 거시기가 네 거보다 크냐?」 
「……」 
다음에 패싸움을 하게 되면, 쇠파이프로 저 녀석의 예쁘장한 대가리를 아작 내 주리라고 맹세에 맹세 
를 거듭하며 기저귀를 갈아주었다. 애 돌보는 거, 생각보다 더 중노동인데. 
 
자다가 애 울음소리가 들리는 것 같아서 눈을 떴다. 깜박 잠들었었나. 꿈을 꾸었나. 
아기 울음소리 대신, 나직나직한 자장가 소리만 들려왔다. 아니, 자장가 소리가 아니라, 그냥 노래부르 
는 소리인데…… 희한하게도 그 노랫소리가 자장가로 들렸다. 
 
「어린 송아지가 솥뚜껑에 앉아  
울고 있어요  
엄마―아 엄마―아  
엉덩이가 뜨거워」 
 
재아가 아기를 안고 어르며 노래를 부르고 있었다. 내 팔 안에서는 자지러지던 애새끼가, 재아놈의 늘 
씬한 팔에서는 세상 모르고 자고 있다. 저 쪼끄만 애새끼, 지도 사내라고 벌써부터 이쁜 얼굴만 밝히 
고, 저거…… 못쓰겠는데.  
 
「어린 송아지가 솥뚜껑에 앉아  
울고 있어요  
엄마―아 엄마―아  
엉덩이가 뜨거워」 
 
그 노랫소리를 들으면서, 다시 까무룩 잠이 들었나 했는데, 애가 칭얼거리는 소리가 들렸다. 
「쉬―이, 쉬―이. 아빠 깬다. 조용히 해야지」 
재아가 부드러운 목소리로 말했다. 
누가 아빠냐―  항의하고 싶었지만, 여기서 일어났다가는 곧장 또 애 보기로 전락할 것이 뻔하다. 나 
는 눈을 감고 계속 자는 척했다. 재아가 아기를 안고 천천히 걸어다니는 발걸음 소리가 들렸다. 그 때 
의 재아는 지금껏 내가 들은 적이 없는 부드러운 목소리로 아기를 달래는 자장가를 흥얼거리고 있었 
다. 나는 그냥 계속 자는 척하면서 속으로 생각했다.  
역시. 어리광쟁이로 보여도, 첫째는 첫째로구만  
녀석이 어떤 표정을 짓고 있을지 문득 궁금해졌다. 성질은 개판 5분전이라도 아무튼 얼굴은 잘생긴  
놈이니까, 만약 지금의 목소리와 비슷할 정도로 부드러운 표정을 하고 있다면……  
슬쩍 실눈을 뜨고 재아 녀석을 올려다보았다. 등을 돌리고 있어서 표정을 볼 수가 없었다. 어이, 이쪽  
좀 봐봐, 임마. 속으로 중얼거리는데 팔 안에 있던 애새끼가 문득 짜증을 부리며 다시 울음을 터뜨렸 
다. 녀석이 조금 신경질적으로 아기를 토닥거리며 몸을 돌려 내 쪽을 향했다.  
「시끄러. 아가리 닥치고 찌그러져, 새꺄…… 엄마가 두고 간 자식은, 그렇게 큰 소리로 울면 안 되는  
거야……」 
순간 몸을 움직일 수가 없어졌다. 
재아 녀석은 무표정하게 창 밖을 바라보고 있었다. 평소의 방글거리는 얼굴에서는 도저히 상상할 수  
없는, 삭막한 얼굴로. 
 
「아이잉, 아저씨, 5만원만 더 써라, 응?」 
뭘 써? 
「어이구, 요 여우같은 게 아주 이 아저씨 껍질을 벗겨 먹을라고 드네?? 야 이년아, 네가 꽃띠면 꽃띠 
지 뭐 그렇게 비싸?」 
애를 안고 어르던 재아 얼굴이 조금 굳어진다. 아마 내 표정도 꽤 볼만할 텐데, 거울이 없는 것이 유 
감이군. 
「이 쪽으로 들어와, 아저씨. 서비스 잘∼∼ 해 줄께」 
나는 천천히 일어나, 현관 앞에 팔짱을 끼고 섰다. 
「아, 아저씨∼ 깡자 손님이쇼?」 
깡자는 얼굴이 하얗다. 면상에 쳐바른 왕 들뜬 분 때문인지, 아니면 혈색이 없는 건지. 되도록이면 전 
자이길 바라지만. 
「야…… 현정아, 이… 이 애들은 누구냐? 너 혼자 산다고…… 그랬잖어?」 
지 딸 같은 여자애를 방금 전까지 옆구리에 끼고 있던 양반은, 그래도 창피한 줄은 아는지 버벅거린 
다. 나는 뒤에 있는 재아를 흘끗 보았다. 재아 녀석은 표정 변화 없이 애를 달래고 있었다. 하지만 재 
아 녀석의 이쁘장한 얼굴에도 싫증이 났는지, 아기는 기어코 울음을 터뜨렸다.  
한동안, 침대밖에 없는 휑한 실내에는 애 우는 소리만 적막하게 들렸다. 그 어색한 상황에서 처음 입 
을 연 것은 하재아였다.  
「애 더운가 보다. 나가자」 
재아가 툭 치는 바람에 간신히 나도 입을 뗄 수 있었다. 
「그럴까? 천천히 볼일보고 가쇼, 아자씨. 오해할까봐 말해 두는데, 나 이년 기둥서방도 아니고 애 아 
빠도 아니니까, 신경 쓰지 말고 편히 놀다 가쇼. 서비스 잘∼ 해 드려라, 현.정.아」 
「…… 오빠」 
깡자 녀석이 들릴락 말락한 약한 소리로 날 부른다. 울화가 치민다. 하지만 목소리는 뭐가 걸린 것처 
럼 낮게 나왔다. 
「닥쳐, 이 재수 없는 기지배야. 누가 니네 오빠야?」 
「……」 
훌쩍거리던 깡자년은 기어코 바닥에 주저앉아서 울음을 터뜨린다. 얼굴에 덕지덕지 바른 분이 눈물을  
먹으니 참 가관이었다. 
「시끄러, 뭘 잘했다고…… 뚝 안 그쳐!」 
「우…… 으……」 
하지만 울음을 멈추는 것도 뜻대로 안 되는 듯, 깡자는 곧 숨 넘어갈 사람처럼 딸꾹질을 하며 울어댔 
다. 주먹이 부르르 떨렸다. 하지만, 겨우 1년 전에만도 찐빵같이 오동통했던 얼굴이 해골처럼 광대뼈 
가 툭 튀어나온 깡자년 몸 어느 곳도, 후려갈길 만한 데가 없었다. 
재아 녀석이 현관에서 멈칫거리고 있는 아저씨에게 가까이 가더니, 둘이 같이 밖으로 나갔다. 찬 바닥 
에 주저앉아 있는 꼴이, 괜히 안스러워서 아직 울고 있는 녀석의 팔을 잡고 질질 끌어다 애 요람 위 
에 내팽개쳤다.  
「…… 오…오빠 ……」 
「이제 어떡할 거야?」 
「……」 
조금 진정되는가 싶었던 깡자년이, 별안간 또 울음을 터뜨리고 남의 발을 잡고 매달렸다.  
「이거 못 놔?」 
내 목소리는 내가 들어도 차가웠다. 하지만 깡자는 놓질 않았다. 두어 번 걷어차 봤지만 그 뼈만 남은  
손으로 바지단을 붙잡고 서럽게도 운다. 나는 어정쩡하게 그 녀석을 내려다보고만 있었다. 화가 조금  
가라앉으면서, 그 바작 마른 어깨가 조금 불쌍하게 보였지만, 껴안아 줄 기분은 되지 않았다. 
「어떡할 거야?」 
「……」 
「정균이놈이야 워낙 바보 새끼니까 그렇다 치고…… 네년은 아무 생각 없이 저질러 놓은 건 아니겠 
지?」 
「…… 」 
「울지만 말고 뭐라고 말 좀 해 봐!」 
「……」 
「정균이 놈하고 결혼 못할 건, 알고 있었겠지? 그 집 영감이 어떤 영감인데 너 같은 개날나리를 며 
느리로 보겠냐? … 그럼, 위자료 잔뜩 타낼 방법이라도 생각해 뒀겠지?」 
「……」 
「매스컴에 터뜨린다거나 협박해서 돈을 한 몇 억쯤 뜯어내는 거야. 협박 안 해도 자기 손주니까 설 
마 모른 척 하겠냐…… 너 돈 계산에는 빠삭했잖아?」 
「……」 
「울지만 말고 뭐라고 말 좀 해 봐, 손강자!」 
「없어……」 
「……」 
「그런 거…… 생각 안 해봤어… 그냥… 나……」 
뒤에서 재아 녀석이 돌아오는 소리가 들렸다. 깡자는 먼지투성이 눈물범벅이 된 얼굴을 내 더러운 바 
짓단에 문지르고 있었다. 
「…… 애 없앨려고 했는데… 엄마랑… 언니들이 병원 데리고 가려고 했는데…… 정균이가 불쌍하다 
고… 죽이지 말라고 울어서… 정균이가 불쌍해서……」 
「그놈 자식, 어디 갔어? 그 잘난 애 애비는 어디 가고 네가 이러고 다녀!」 
「집에……」 
「집?」  
「…… 12월에 걔네 아빠 비서가 와서… 」 
지난 겨울 12월이면, 벌써 세 달, 네 달 넘게… 애 낳고 반 달도 안 돼서, 깡자년 혼자 이 집에서…… 
「이 개 같은 자식을…… 그냥……!」 
눈알까지 피가 치받아 올라오는 기분이었다. 정균이 자식 집이… 분명히 신대방동이었지. 뛰어나가려 
는데 깡자가 뛰어들어서 바짓단을 붙잡고 늘어졌다.   
「오빠…! 오빠 하지 마…… 그러지 마…!」 
「놔, 이 기집애야! 그놈이고 그놈 애비고 이빨을 죄다 뽑아놔야 돼! 세상에 그런 개 같은 놈이 어디  
있어? 씨발! 다 죽여 버려야 돼!」 
「하지 마, 오빠! 정균이… 불쌍한 애야. 걔한테 뭐라고 그러지 마……」 
「좋은 집에서 기름진 밥 처먹고 있는 새끼가 뭐가 불쌍해?」 
「안돼… 오빠. 오빠가 걔 때리면, 나 죽어버릴 거야…… 」 
나는 내 귀를 믿을 수가 없어서 돌아보았다. 깡자 년은 독한 표정을 짓고 있었다. 그 광대뼈가 튀어나 
와서 나이보다 5년은 늙어 보이는 핼쓱한 얼굴에, 정말 죽을 각오의 표정을 짓고 있어서… 나는 더  
할 말이 없었다.  
「…… 돌아버리겠네, 기지배……」 
재아 녀석은 잠들었는지 조용한 애를 안고 문에 기대 서 있었다. 한참의 침묵 뒤에, 재아는 아직 딸꾹 
질하고 있는 깡자한테 애를 넘겨주었다. 그 모습을 보다가, 나는 몸을 돌려 그 집을 나왔다. 
 
 
「안됐다」 
재아 녀석은 드물게 웃음기 없는 표정을 하고 있었다. 피로한 눈매나 핏기 없는 입술이나, 꼭 그 녀석  
쪽이 사생아를 낳은 미혼모 같았다. 그 얼굴을 보다가, 나는 새로운 사실을 발견했다. 재아 녀석의 얼 
굴은… 지금이 자연스러웠다. 불량한 표정을 짓고 있는 것보다… 간장을 녹일 듯 요염하게 웃을 때보 
다, 조금 우울한 듯 찌푸린 표정을 하고 있는 것이 그 녀석에게는 뭐라고 말할 수 없이 잘 어울렸다.  
한심하게도, 순간 그녀석이 정말 예쁘다는 생각을 하고 혼자 쑥스러워져서 고개를 돌렸다. 
「그 엄마도 그렇게 어린데 말야… 걔 인제 어떡하냐…」 
재아의 걱정스러운 말에 나는 속으로 중얼거렸다. 
…… 다 지 잘못이지. 멍청한 기집애.  
「그 정균이란 녀석도…… 안됐고.」 
지 좋을 때만 있다 도망간 놈이 안됐긴 뭐가.  
재아 녀석은 시선을 먼 곳에 두고 어딘가 자조적으로 중얼거렸다. 
「애기가 제일로… 불쌍하다」 
「그놈도 지 팔자지 뭐」 
「……」 
생각 없이 불쑥 튀어나온 말에 재아가 조용히 나를 쳐다보았다. 왠지 그 시선이 날더러 매정하다고  
욕하는 것 같아서, 나는 약간 속이 찔렸다. 
「그래…… 뭐, 안됐지. 하지만 안되기로 말하자면, 세상에 안 불쌍한 놈이 어디 있냐」 
「……」 
「평균치보다 쫌 더 안된 놈은 불행한 거고, 쫌 덜 안된 놈은 행복하다고 착각하고들 사는 거잖아. 안  
그래?」 
「글쎄」  
재아는 찬성인지 반대인지 애매하게 고개를 기울였다. 갸웃한 그 얼굴이 순간 숨막힐 정도로 예뻤다.  
「다 지 팔자야. 착각은 하기 나름이고. 넌? 남 동정할 만큼 행복하냐?」 
재아 녀석은 드물게 말이 없었다. 약간 이마를 찡그린 그 표정이 녀석답지 않게 고와서, 나도 어울리 
지 않게 떠들고 싶은 기분이 되었다. 
「누구나 그래. 누구나… 혼자 불쌍한 녀석이 어딨냐. 좀더 꼴사나운 놈이 있고 조금 가죽이 삐까한  
놈이 있어도, 뭐, 보면 누구나 다 불쌍하다…… 저기 쓰레기통 뒤지는 저 새끼고양이도, 우리 같은 똥 
통 학교에서 전교 1등 했다고 목에 철심 넣고 다니는 우리 반 반장 놈도, 생각해보면 다 한심하고…  
불쌍하잖냐……」 
재아는 한참 말이 없다가, 갑자기 하늘을 쳐다보고 뭐라고 중얼거렸다. 
「오 선이여, 오 계절이여…… 세상에 상처 없는 영혼이 어디 있으랴」 
「쥐약 먹었냐, 하재아?」 
「한때는 문학 소년이었잖습니까, 또 이 제가」 
「쳇. 어떤 놈이 씨부린 말이냐, 그건?」 
「아르뛰르 랭보.」 
랭보? 랭보라…… 들어 본 기억이 있다. 언제더라…… 작년에 개봉한 토탈 이클립스라는 영화의 주인 
공이 랭보라고 했던 것 같다. 여자친구 지영이가 거기 나오는 금발의 이쁘장한 새끼한테 맛이 가서 2 
만원이나 가는 브로마이드를 사달라고 하더니, 또 어느 날인가는 포스터가 갖고 싶다고 보채서 선착 
순으로 포스터 100장을 나눠주는 극장 앞에 가서 그 겨울 꼭두새벽에 얼굴을 파는 등 별 짓을 다 했 
었다. 그러다가 본 그 영화의 내용은 뭣이었느냐 하면……  
「제…… 길. 고르고 골라 지저분하게 동성연애자 시나 외고 다니고… 지랄이야」 
「동성애는 싫어?」 
두 번 생각할 것도 없이 싫다고 말하려다가, 문득 무진이와 이 녀석의 그 관계를 떠올리고 입을 다물 
었다. 
「뭐, 음…… 애는 안 생기니 다행인가」 
「…… 뭔 소리야?」 
재아 녀석이 우울한 표정을 풀고 큰 소리로 웃었다. 그리고 마침 길가에 있던 편의점을 보더니 내 팔 
을 툭 쳤다. 
「잠깐 있어봐」 
 
 
녀석은, 두꺼비를 댓 병 사들고, 태연스럽게 「18세 이하 청소년에게는 주류판매금지」 의 스티커가  
붙은 편의점 문을 열고 나왔다. 그리고 우리는, 나란히 한강으로 직행했다. 
「꺼――억. 정말 정균이놈이 이해가 안 간다. 깡자년이야 그렇다 치고…… 어떻게 지 새끼를 버리고  
달랑 집으로 들어가냐? 망할 새끼. 인간도 아냐!」 
몇 번 라이터를 공중으로 던져 올리던 재아가, 갑자기 살짝 웃었다. 
「비웃어? 이 새끼가!」  
「아냐. 성태 너…… 귀여움 받고 자랐구나 싶어서.」 
「갑자기 무슨 소리야?」 
「안 그럴 때도 있거든」 
「……?」 
「세상의 모든 부모들은 자기 자식을 사랑한다고… 고슴도치도 제 새끼는 부드럽다고, 열 손가락 물 
어 안 아픈 손가락이 어디 있느냐고들 그러지…… 」 
「……」 
「신화다.」 
「…… 신화?」 
「모두가 의심하지도 않고 믿고 있는 아름다운 거짓말. 제 새끼 미워하는 부모가 얼마나 많은데……  
이 세상에 고아원이 몇 개고 소년원이 몇 갠데, 눈 뻔히 뜨고 보면서 그런 씨알도 안 먹힐 거짓말들 
을 하는 거야…… 고슴도치는 몰라도 토끼는 제 새끼를 물어 죽인다. 열 손가락 물어서 안 아픈 손가 
락이 어디 있느냐… 안 아픈 손가락이야 없지. 하지만 덜 아픈 손가락은 분명히― 있다.」 
재아 녀석은 강변의 깨진 콘크리트를 뜯어내더니 팔을 휘둘러 멀리 던졌다.  
어라? 뜯어낸 건 콘크리트인데 물 위를 날아가는 저것은…… 
「야, 임마!…… 내… 라이타……」 
나도 모르게 벌떡 일어났지만 이미 라이타는 퐁 소리와 함께 썩은 물 속으로 자취를 감추고 있었다.  
재아는 그것을 보면서 즐거운 웃음소리를 냈다. 못된 송아지 엉덩이에 뿔난다더니…… 밉살스러워서  
녀석을 흘겨보는데 뜻밖에도 녀석은… 뭔가 아련한 얼굴을 하고 있었다.  
「우리 아버지, 거의 5년간 딴집 살림하고 있었거든. 결국엔 엄마가  3년 전에 동생들 데리고 집 나가 
버렸다?」 
잠깐 머리를 긁었다. 이런 땐 뭐라고 말해야 하나? 
「왜 넌…… 안 데리고 갔다냐?」 
별 생각 없이 물은 말이었는데 재아 녀석이 인상을 팍 쓴다.  
「…… 원래 엄마가, 나 별로 안 좋아했었어. 그 인간 닮았다고… 아버지 안 들어올 때마다 날 보고  
그 말하더라……  생긴 것도, 성격도 영락없이 지 아빠  라나. 제길, 자기가 낳아 놓았잖아. 닮은 거 갖 
고 내 탓을 하다니 양심도 없는 여자」 
「……」 
「뭐, 다 지난 일이다, 이젠. 다만, 그 여자를 만나면 딱 하나만 물어 보고 싶어」 
「…… 뭘?」 
「그 사람들은, 왜 그렇게 서로를 미워하게 됐을까」 
「……」 
내가 알 리가 없다. 
「왜 아빠는 다른 사람을 사랑하게 되었을까… 엄마도, 한때는 이 얼굴, 이 성격, 사랑했을 텐데. 사랑 
하고, 사랑해서 섹스하고, 그래서 날 낳았을 텐데. 왜 그렇게 미워하게 됐는지」 
「……」  
그런 복잡한 일, 난 모른다. 
「빌어먹을.」  
재아 녀석은 태연스럽게 그 말을 내뱉고 자신의 빈손을 내려다보았다. 소주병을 건네주니 익숙하게  
들이키고 입을 닦는다. 앉은 자리에서 소주 댓 병을 퍼펙트하게 작살내는 저 녀석의 모습은, 아무래도  
고1로는 보이지 않는다. 나는 소리를 죽여 헛기침을 했다. 
「몇 병, 더 사올까… 엇차」 
술기운이 약간 돌아서 비틀거리며 일어나는데, 재아 녀석이 바지춤을 잡았다. 
「……」 
「……? 왜 임마…?」 
「나…… 어지러워. 손 좀 잡아 줘」 
절대 취하지 않은 눈으로, 재아 녀석은 담담하게 그 말을 했다. 언뜻, 그 무표정 사이로, 보였다. 입으 
로는 혼자 시니컬한 말을 하면서, 그래도 쓸쓸한 표정을 짓고 있는 재아가. 어리광부리고 매달리기에 
는 스스로가 너무 철이 들었다고 생각하고 있는, 손가락을 입에 문 아이의 모습이.  
「…… 싫다」 
생각할 것도 없이 거절해버렸다. 그리고 허둥지둥 그 자리에서 도망쳤다. 
 
 
그날 밤 꿈에, 새끼 곰이 나왔다. 따뜻한 햇살 속에서, 그 곰 가죽은 풍요롭게도 반짝거렸다. 거참,  
통통한 게 먹음직스럽게도 생겼다. 그 곰 새끼는 음정도 안 맞는 동요를 한동안 목청껏 부르고 있었 
다. 
어린 송아지가  
솥뚜껑에 앉아  
울고 있어요 
엄마아 엄마아  
엉덩이가 뜨거워 
 
그 새끼 곰이 가리킨 곳에는, 소가죽을 뒤집어 쓴 하재아 놈이 슬픈 눈으로 하늘을 쳐다보고 있었다.  
이상하게 조그맣고 어려 보이는 녀석의 눈에서, 눈물이 포록포록 흘러나오는 것을 보였다. 
왜? 
먹음직스러운 새끼 곰이 대답했다. 
― 엉덩이가 뜨거워 ― 
그럼 내려오면 되잖아. 
― 걔네 엄마가 걔를 내버리고 갔어 ― 
그게 무슨 상관이야? 
― 아무도 송아지한테 내려와도 된다는 말을 안 해줘 ― 
아아, 그래?  
― 송아지한테 전해 줘. 솥뚜껑에서 내려오라고 ― 
 
…… 나?  
 
어이, 이봐. 나? 왜 내가?  
네가 말해 주면 되잖아. 본 사람 아무나, 내려오라고 말해 주면 되잖아. 
아주…… 간단한 일이잖아. 
왜 하필 내가? 
난…… 못해. 
왜 내가 그런 일을 해야 돼? 
 
 
 
「……」 
피곤한 꿈을 꾸면, 꼭 재수 없는 일이 생기는 게 내 징크스다. 이번엔 그 피곤한 꿈의 주연이, 재수  
없는 일의 당사자였다.  
「어? 재아 형이다!」 
음료수 자판기를 뜯다 말고 중3 쫄자가 소리내 말했다. 녀석의 시선을 따라가니 건너편 골목에서 과 
연 재아가 걸어나오고 있었다. 부를까 말까 하고 있는데, 그 뒤에서 많이 낯익은 놈이 따라나오는 게  
보였다.  
「저놈, 명전의 1학년 짱 아냐?」 
그랬다. 정지환 그 녀석이었다. 재아는 그 녀석과 무척 친밀한 분위기로 담배를 나눠 피우고는, 잠깐  
사이에 손을 맞잡고 어딘가로 사라져 버렸다. 그 둘의 분위기가 묘하다고 느낀 것은 나만은 아니었는 
지, 자판기를 뜯던 경필이가 동전을 쌔빈다는 원래의 목적도 잊고 입을 헤 벌린 채 중얼거렸다. 
「저 골목엔 여관밖에 없는데 둘이 저기서 머 한… 아얏! 왜 때려요!」 
「씹탱아, 짭새 납실 때까지 기다리는 거야, 뭐야? 후딱 못해!」 
맞고함을 지르면서도 속이 찜찜했다. 무진이놈과 재아 녀석의 비정상적인 관계를 몰랐다면, 사내녀석  
둘이 손 붙들고 여관 골목을 걸어다니든 기어다니든, 만에 하나 콘돔을 사는 현장을 목격했더라도, 둘  
사이에 모종의 관계가 있을 가능성은 전혀 생각해보지 못했겠지만…… 
 
― 정지환, 귀엽더라. 주먹으로 안 되니까 칼 빼는 게 좀 마음에 안 들었지만. 곱상하게 생겨 가지고,  
독한 데가 있어  ― 
― 선택해. 내 부하가 되든지, 여자가 되든지 ― 
― 나…… 어지러워. 손 좀 잡아 줘 ― 
― 네가 해도 상관은 없어 ― 
 
「성태 형…… 웬 한숨이에요?」 
「……」 
「아얏! 왜 자꾸 때려요? 씨X……」 
「너, 여기서 재아 본 거…… 아무한테도 말하지 마」 
「…… 왜요?」 
「왜고 뭐고, 재아가 정지환하고 다닌다는 소문이 딴 사람 입에서 나오는 날엔…… 그게 네 제삿날인  
줄 알아」 
확인차 고속도로가 파인 녀석의 대가리를 한 번 더 후려갈기며 속으로 생각했다. 무진이놈과 재아 녀 
석의 냄새나는 관계를 아는 것은 그 당시 그곳에 있었던 나뿐일 것이다.   그날  이후 재아 녀석이 무 
진이와 계속 그런 관계에 있는지, 아니면 그날 한 번으로  여자  는 끝이었는지, 잘 모르겠지만 (표면 
상으로는 전혀 낌새가 없지…만 두 녀석 다 내가 따라갈 수 없는 여우들이라)  
이걸로, 뭔가 문제가 생기지 않았으면 좋겠는데. 
 
 
 
「……」 
문을 열고 들어서자, 이미 여러 명한테 린치 당한 흔적이 역력한 정지환이 아지트 바닥에 널부러져  
있는 것이 눈에 들어왔다. 반사적으로 내 뒤에 따라 들어오는 재아에게 시선이 갔다. 재아는 잠시 멈 
춰 섰지만, 조금도 흔들림 없이 침착하게 아지트 안으로 걸어 들어갔다.  
아무 상관없다는 표정으로 조금 떨어진 소파에 앉아 탁자에 발을 얹고 있는 ― 그러나 분명 모든 일 
을 사주했을 게 분명한 ― 이무진은, 팔을 늘어뜨린 채 여유롭게 담배를 피우고 있었다. 
「지금, 뭐 하는 거야?」 
얼어붙은 나와는 달리, 재아는 자연스럽게 탁자에 허리를 기대며 지나가는 어조로 물었다. 이무진은  
입가로 담배를 가져가며 어깨를 으쓱 해보일 뿐이었다. 
「이무진」 
재아가 힘을 주어 부르자, 무진이놈도 이번엔 제대로 시선을 맞췄다. 녀석의 담담한 얼굴을 바라보며,  
재아는 똑똑한 발음으로 말했다. 
「…… 네 의도는 알겠다. 하지만, 저 녀석한테 맨 처음 손댄 건 나야. 네가 어떤 짓을 하든 안 말리 
겠지만, 저 녀석을 손보는 건 나만으로 해 주었으면 하는데?」 
무진이 담배를 끄고 자리에서 일어났다. 
「그걸로, 족한가?」 
재아는 그제서야 한쪽 입술로 미소지었다. 
「무려 7년을 기다려 온 남자의 순정에야 어쩔 수 없지.」 
선문답 같은 대화가 끝나자마자, 재아는 몸을 돌려 일어나 앉으려고 애쓰는 정지환 쪽으로 다가가 손 
을 내밀었다. 
…… 일으켜 세우려는 건가 했지만, 재아는 정지환을 끌어당김과 동시에 머리가 돌아가도록 세게 주 
먹을 날렸다. 1미터 넘게 밀려가 쓰러진 녀석을, 이어 재아는 발로 걷어차기 시작했다. 
「……윽」 
몸을 돌리고 구역질을 하기 시작하는 중삐리 녀석을 잡아 아지트 밖으로 밀어냈다. 같은 중삐리라도  
1년 정도 묵은 것들은 재아가 녀석을 린치하는 장면을 말없이 보고 있다. 
정지환이 의식을 잃고 나서야, 하재아는 발길질을 멈추고 머리를 쓸어 올리며 이무진을 돌아보았다.  
「이 정도면…… 되겠어?」 
이무진이 웃는 듯 마는 듯 묘한 표정을 지었다. 그리고 나를 돌아보았다. 
「안에 갖다 던져 놔」 
대꾸하지 않고, 이미 걸레처럼 너덜너덜해진 녀석을 바닥에서 집어 올렸다. 무표정하게 서 있는 재아 
를 지나치면서, 나는 녀석에게만 들리게 중얼거렸다. 
「…… 독한 새끼」 
재아는 못 들었는지 문가에 서 있는 1학년에게 말을 건넸다. 
「명전 쪽에, 두목 데리러 오라고 전해」 
 
 
손과 옷에 묻은 피를 대강 닦고, 왠지 속이 답답해져서 아지트 밖으로 나왔다. 빨리 데리러 오지 않으 
면 위험한데…… 상처는 크지 않지만 출혈이 좀 심각하다. 
한 인간의 생명이 오락가락 하는 사태의 심각성도 모르고, 아지트 앞에서는 쫄자들이 한가롭게 잡담 
을 나누고 있다. 
「그래서 그 기집애가 말이야… 지도 좋으면서 튕기더라구… 쳇, 처음도 아닌 주제에. 함부로 놀고 다 
닌 거 모르는 놈 있냐. 너도 그 년이랑 잤었지?」 
「그런 게 또 그 기집애 수법 아니냐. 여잔 너무 쉽게 넘어와도 재미없어」 
또다, 저 녀석들. 평소에는 아무렇지 않게 들어 넘기던 것들이, 자꾸 깡자년과 그 애새끼 생각이 나면 
서 몹시도 신경에 거슬린다. 
「그렇다고 여자 상대로 폭력을 썼냐?」 
나도 모르게 말이 날카롭게 나왔다. 하지만 녀석들은 아직도 내 불편한 심기를 눈치 못 채고 재수 없 
게 실실 쪼갠다. 
「어 뭡니까 선배…… 선배도 꽤 놀고 다녔으면서 훈계하겠다는 거요? 질투 마쇼」 
질투? 이놈 봐라……? 
「허풍과 착각은 죽음에 이르는 병이라더라. 가만히 보면 꼭 기운 딸리는 빙신들이 여자 상대로 주먹 
자랑을 하더군.」 
처음으로, 녀석들 얼굴이 험악해진다. 흥, 이녀석은 이마 힘줄까지 꿈틀거리는 묘기를 부리는데. 사람 
이 도발하는 말에 이렇게 쉽게 반응한다는 것은, 역시 그 쪽 에 좀 자신이 없었던가 보지? 
「테크닉으로 후릴 수 있으면 폭력은 필요도 없겠지. 거시기 달린 것들이 폭력으로 여자 깔아 눕힌  
거, 잘났다고 떠들고 다니지 마라. 이무진파 명성에 똥칠이다」 
…… 말이 좀 심했나? 하지만 이 녀석들은, 화가 나도 덤비지 못할 거다. 여자한테 휘두를 주먹밖에  
가지지 못한 놈들이니까. 그런 놈들일수록, 제 몸은 또 무지하게 아낀다. 빌어먹을 병신들. 깡자의 우 
는 얼굴이, 지랄같이도 눈에 밟힌다. 
녀석들 얼굴 보기 싫어서 시선을 돌린 곳에, 한 무리의 녀석들이 뭉쳐 있는 것이 보였다.  
그 중에 앞으로 나와 있는 놈은… 하얀 얼굴에 안경을 끼고 있다. 중간보다 약간 큰 키에 단정한 인 
상이다. 이런 녀석이 뭐하러 이곳에? 
이상하게도 시선을 잡아당기는 그 녀석에게서 눈을 돌리고 나서야, 그 녀석 뒤에 버티고 있는 패거리 
들이 눈에 들어왔다. 저 뒤엣 녀석은 분명히…… 그러고 보니 저 교복은…   
「정지환을 찾으러 왔어」 
아. 이놈은 본 놈이다. 지민우라고 했던가? 명전고등학교 정지환 똘마니다. 주먹은 그저 그런 정도. 배 
짱은 약하다.  
…… 오히려 배짱으로 말하자면, 겁도 없이 나를 노려보는 저 쪽의 안경이 강할 거 같다. 
일단 비켜섰다가, 그 안경이 들어가려고 할 때를 노려 팔을 내려 막았다. 
「…… 그쪽은 잠깐만」  
패거리들이 뒤돌아보고 놀라 따라나온다. 
「왜 그래?!」  
「 …… 못 보던 얼굴인데?」  
「걘 그냥 우리 반 애야!」  
그야 보면 알지. 교복은 같고 타입은 틀리니까. 내가 궁금한 건, 이런 범생 냄새 팍팍 나는 녀석이  
왜 너희들을 따라왔느냐 하는 거다. 
「너희 클럽 애…… 아니지?」  
「그냥…… 데려왔어. 정지환이랑 친한 애라서. 들여보내 줘」 
「흐… 음. 친하다?」 
일부러 티를 내며 위에서부터 아래까지 훑어보았다. 그럼 혹시, 이 녀석이 정지환 깔인가? 그렇게 보 
니 상당히 선이 고운 얼굴인 것 같기도 하고. 턱을 들어올리자 겁도 없이 똑바로 올려다본다. 상당히  
심기가 불편하시군… 재미있었다. 
「스…… 승주야」 
민우 녀석이 말리려는 듯 팔을 뻗었지만, 내 눈을 쳐다보더니 얼른 도로 거둬버린다. 승주라고 불린  
녀석이 입술을 깨문다. 나를 노려보는 눈은, 별로 얻어맞아 본 적이 없는 녀석의 눈이다. 폭력에 대한  
공포를 아직 모르는, 순진한 눈. 하지만, 사람들이 보통 나를 (정확히 말하면 독특한 헤어스타일을) 보 
고 얼른 시선을 돌려버리는 것과는 달리, 이 녀석은 적의로 똘똘 뭉쳤을지언정, 나를 똑바로 바라본 
다. 
야, 이거 재밌다∼∼∼ 
속으로 그렇게 중얼거리다가, 너무 오래 놀고 있었던 것을 깨닫고 팔을 치웠다. 그리고, 영화 속의 남 
자들이 귀부인을 대하듯 정중하게 한 팔을 뻗어, 안으로 들어가시라는 제스처를 보냈다. 기집애 같다 
고 놀린 속뜻을 알아들었는지, 녀석이 정말 화난 눈으로 나를 노려본다. 
야∼∼∼ 이건 똑똑하기까지 하잖아? 
 
 
좀 밖에서 어정거리고 있자니, 지민우가 정지환을 둘러 업고 나왔다. 출혈은 많지만, 치명적으로 다친  
곳은 없을 거다. 저것이 무진이 놈의 교활하다면 교활한 점이랄까.  검은 악마   지옥의 돌주먹  으로  
소문나 있는 것에 비해, 무진이 때문에 치료비가 많이 들었다거나 병신이 된 녀석이 한 명도 없다는  
사실은, 왠지 좀 우습기도 하다. 문 앞에서 담배를 피우고 있자니, 재아가 나왔다.  
음…?  
그러고 보니… 아까 일행 중에 그 안경 쓴 놈, 나갔나?  
나가는 일행 중에서 못 본 것 같은데…… 
「다 돌아갔냐?」 
확인차 안으로 들어가려는 나를 재아가 막았다. 
「지금 들어가면 안돼」 
「뭐?」 
「대장님, 화촉동방 밝히신다」 
언뜻, 그 안경 쓴 모범생 스타일의 녀석 얼굴이 눈앞을 스쳐갔다.  
역시나. 뭔가 좀 사내를 홀리는 얼굴이라고 생각했더니, 지환이가 아니라 무진이 깔이었었군. 
「헤…… 그 녀석, 얌전한 얼굴 해 가지고, 무진이랑 그렇고 그런 사이였던 건가?」 
「응. 오늘 부로」 
입에서 담배가 툭 떨어졌다. 
「저기, 혹시…… 합의가 아닌 거는…… ?」 
「당연히 강제지…… 야! 들어가지 말라니까」 
재아 녀석이 뒤에서 나를 잡아당겼다. 하지만, 그런 일은 하면 안 된다. 
그 녀석, 건드리면 안돼!  
「장난 상대가 틀려! 무진이 놈, 그런 것도 못 가린 대냐? 저런 타입 건드려 놓으면 뒤가 얼마나 골치  
아픈데! 저런 녀석은, 한 번 때리면 십 년이고 이십 년이고, 앙심 품고 두고두고 복수할……」 
「장난이 아니라면?」 
「뭐?」 
잘못 들었나 해서 재아를 돌아보았다. 재아는 어깨를 으쓱했다. 
「무진이가 정지환에게 싸움 건 게, 저 아이를 얻기 위한 거였다면?」 
「… 진심…… 이라는 얘기냐?」 
「… 그렇다면?」 
「남자 상대로 무슨 놈의 진심이 있겠냐! 미쳤어?」 
「… 역시.」 
「뭐가 역시야!」 
「너라면, 그렇게 말할 줄 알았어」 
재아는, 그렇게 말하고 웃었다. 
 
 
다시는 안 올 줄 알았는데, 그 승주란 녀석은 다시 왔다. 무진이에게 강제로 안기고 나서의 그 처참한  
모습을 생각해보면 절대 이 근처에도 오고 싶을 것 같지 않은데, 그 녀석은 다시 와서, 자기 스스로  
무진이 깔이 되었다. 점점 더 창백해지면서, 나날이 그 도를 더해 가는 증오의 시선으로 무진이를 노 
려보면서, 그 녀석은 의식처럼 무진이놈과 잠자리를 같이 하고, 무진이 쫄자 패거리들의 조롱과 호기 
심의 시선을 견디면서 돌아갔다. 
 
 
「무진이놈, 그 승주라는 녀석 약점이라도 잡고 있냐?」 
「아니. 왜?」 
「뭣 때문에 계속 오는 거지. 와서 좋을 일 하나도 없는데」 
「…… 무진이한테 반했나 보지」 
「넌 눈도 없냐. 그 녀석은 무진이 엄청 미워한다구!」 
내 말에 재아 녀석은 뭐가 웃긴지 혼자 킥킥대다가, 내가 노려보니까 웃음을 거두고 태연스럽게 지껄 
였다. 
「의외로 괜찮은 녀석이잖아…… 안 그래, 성태? 배짱만이라면 무진이한테도 안 질 것 같아」 
「난 쟤 싫어」 
재아가 뜻밖이라는 듯 쳐다보았다. 
「왜?」 
「지 몸 아낄 줄 모르는 새끼들, 싫어. 한 번 그런 놈들하고 다녔다가 된통 덴 적 있거든. 지 몸 아까 
운 거 모르는 새끼들, 남 목숨 중한 거 알겠냐? 그런 주제에 집념은 또 무서울 정도라 한 번 맘 먹으 
면 악착같이 쫓아다니지. 그런 독종들, 싸이코들 싫어. 아우. 그 중에서도 지금 저 김승준지 박승준지  
하는 놈처럼, 자학하느라고 밑바닥까지 몸 던지는 새끼들 젤로 싫어」 
재아는 잠깐 멍하니 나를 바라보고 있었다. 
「뭐야? 내가…… 뭐 이상한 말했냐?」 
「너의… 그런 점……」 
「뭐?」 
「정말… ……… 싫다」 
애매한 표정으로 재아 녀석은 웃었다. 그리고, 시선을 돌려버렸다. 
「문제의 그 녀석이 온다. 양반은 못 되는군」 
창 밖을 내다보던 재아 녀석이 싱글거렸다. 흘끗 시선을 주니 안승주인지 정승주인지 하는 그놈이 걸 
어오는 게 보였다. 여전히 창백한 얼굴에 정체를 알 수 없는 표정을 띠고. 
재아가 긴 다리를 쭉 뻗더니 영차 하고 일어났다. 
「재미있는 것 좀 보여 주자」 
「어떻게?」 
 
반쯤은 호기심에서 물어봤다. 무진이 놈한테 몸도 자존심도 짓밟힐 대로 짓밟히고, 저 차게 얼어붙은  
눈으로 인간을 꼬라보는 녀석에게  재미있다  고 느끼게 할 만한 게 있어? 
재아 녀석은 잠깐 손가락으로 턱을 괴고 뭔가를 생각하더니, 불길하게 씨익 웃었다. 
「…… 어… 엉?!」  
재아 녀석의 팔힘은 믿을 수 없을 만큼 세었다. 거기다 방심하고 있었던 나는, 뭐가 어떻게 돌아가는  
건지 판단하기도 전에 벽으로 떼밀려 가 재아의 팔 안에 갇혔다. 
「어……? 어라?」 
재아의 손가락이 내 턱을 잡아당기는 것을 느끼자마자, 막바로 입술이 겹쳐졌다. 장난치고는 상당히  
고약하게도, 처음부터 작정한 것처럼 거침없이 혀가 파고 들어와 입안을 돌아다닌다. 이 사태는……  
이건 좀 위험한데…… 저절로 아랫도리가 움찔했다. 침입해 온 건 입술만이 아니었다. 어느 새 셔츠  
단추를 두어 개 끄르고 파고 들어온 손가락이 런닝 속으로 파고들더니…… 어윽, 이 자식 하는 짓 봐 
라……? 아주 선배 알기를 지 깔 여기듯 하는데… 야, 이놈아…! 이놈이… 이 새끼 무슨 힘이 이렇게  
세? 체신도 가느다란 것이 어디서…… 
뿌리치지 못하고 있는 동안, 문이 열렸다. 거기 무진이  깔  승주가 서 있었다. 경악하는 표정도 아니 
고, 더럽다고 경멸하는 표정도 아닌, 상당히 기묘한 표정을 짓고 그렇게 서 있었다. 약간의 놀람 뒤에  
뭔가 깊이 생각하는 표정. 재아 녀석은 분명히 문이 열리는 소리를 들었을 텐데도, 나를 놓지 않고 키 
스를 계속했다.  
이미 남에게 보인 상황에서 뿌리치는 건 꼴이 더 우스운가. 어차피 당할 만큼 당한(?) 거, 에잇. 먹고  
떨어져라, 임마. 
몸에서 힘을 뺀 순간, 재아 녀석은 입술을 핥으며 떨어져나갔다. 하마터면 바닥에 주저앉을 뻔한 몸을  
간신히 벽에 지탱하고, 손등으로 입술을 북북 닦았다. 
「어서 와」 
재아 녀석은 웃으면서 승주를 반겼다. 아무튼 낯짝은 두꺼워 가지고…… 승주의 시선이 그 녀석에게 
서 내게로 온다. 뭐…… 뭘 봐 임마! 지금 뿐이야 지금! 저 녀석하고 나는 너랑 무진이놈 같은 그런  
사이가 아니란 말이닷!  
「씹새끼, 선배 알기를 뭣같이 알어!」 
「유급 한 거 자랑 하냐, 김성태?」 
지금 그런 얘기하자는 거냐! 내 말은 네가…! 
「어, 승주 그런 눈으로 보지 마… 합의였다고. 저 녀석은 원래 끝난 다음에 딴소리하는 놈이니까 신 
경 쓰지 마」 
내가 언제? 
「뻘소리 하고 자빠졌네. 누가? 어떤 후레자식이 합의를 해?」 
「시선과 시선이 뜨겁게 얽히며 암묵적이고도 은밀한……」 
……아무래도 빨리 자리를 뜨는 것이 덜 쪽팔리는 일이지 싶다. 말로 저 여우놈을 당할 자신도 없고,  
남자가 돼 갖고 더 이상 변명하는 것도 스타일 구기는 일이고. 재아 녀석이 등뒤에서 불렀다. 
「어디 가?」 
「구슬치기!」 
후다닥 뛰어나가다 아지트 앞에서 후배녀석들과 3중 추돌했다. 
「아야, 아야야!」 
「어, 성태 형? 어디 가요?」 
대답하지 않고 뛰었다. 바이크 핸들을 잡는 손이 부르르 떨렸다. 뒤늦게 얼굴이 화끈거리고, 가슴의  
두근거림이 멎지 않았다. 호모 포비아의 대부분은 레이프 공포증이라던데. 왜 공포스러운지 알겠다.  
힘으로 남에게 굴복 당하는 게 이렇게 두려운 것일 줄이야. 하지만…… 무진이 놈하고 맞장 떠서 졌 
을 땐, 이렇게까지 가슴이 미쳐 날뛰지는 않았었는데. 심장이 살가죽을 뚫고 터져 나올 것처럼 난동을  
부린다. 고동은…… 멎을 줄을 모른다. 
 
 
양파깡을 먹으며 소파에 누워 TV를 보고 있는데, 어디를 싸돌아다녔는지 그날 내내 꼴이 보이지 않던  
재아 녀석이 들어왔다. 모른 척하기도 그래서 TV얘기를 꺼냈다. 
「요새 새로 나온 애들인데, HOT라고. 꽤 한다 야. 저기 저 보컬놈 내 헤어스타일 따라했네. 얼굴은  
나보다 아주 쪼금 잘 생겼지만, 색깔에서 아직은 내가 이기지? 그런데 저렇게 폭주족 티 팍팍 내고  
나와서야 어디 뜨겠냐. 저거……」 
재아가 말이 끊기기 전에 소파 앞에 무릎을 꿇고 앉더니, 내 턱을 들어올렸다.  
…… 이녀석이 또…… 
뭐, 한 번 당한 거, 새삼 발버둥치는 게 우스운가. 어차피 이 녀석은 따로 좋아하는 녀석이 있으니까.  
심각하게 생각 안 해도 되겠지.  
이번 키스는 그저께보다 상당히 느렸다. 테크닉은 나무랄 데 없지만 어딘가 휑― 하달지. 아무튼 마음 
이 콩밭에 가 있는 녀석의 키스였다.  
「……」 
아무리 피가 뜨거운 청춘이라지만 이렇게 성의 없는 입맞춤에 발정할 정도는 아니다. 나한테도 스타 
일이란 게 있다고. 재아 녀석이 내 입 속에 혀를 집어넣고 있는 동안, 나는 녀석의 귀 너머로 TV를  
보면서 무심코 양파깡을 집어들었다. 하지만 먹으려고 보니, 양파깡이 들어가야 할 곳에 현재 엉뚱한  
것이 들어가 있는 상태… 가 아닌가. 이거 참. 그러고 보니 지금 내 입에서 과자 단내 날 텐데, 녀석 
은 아무렇지도 않은가? 손에 든 양파깡을 내려놓을까 말까 고민하고 있는데, 이 엄청 밝히는 새끼의  
몹쓸 손이 남의 옷 속으로 슬금슬금 기어 들어왔다.  
이∼∼걸∼∼∼∼ 그∼∼∼냥…  
「……」 
「……」 
눈 바로 앞에 닿을 듯 말 듯한 녀석의 길다란 속눈썹을 노려보다가, 천천히 주먹에 들어간 힘을 풀었 
다. 오냐, 정 땜에 내가 한 번 더 봐준다…… 바지 속에만 집어넣었단 봐라. 내 맹세코 네놈 자식하고  
사생 결단을 낸다.  
 
「넌, 선이 너무 분명해」 
라고, 어느 순간 입술도둑이 말했다. 
「선을 억지로 깨고 들어가면, 어느새 새로운 선을 긋고 있어. 이만큼만 양보한다…… 라는 정도로 말 
야. 그걸 힘들게 침범하고 들어가면, 또 다른 선이 있어.」 
「……정지환이 만나고 왔냐?」 
「……」  
「허공에다 대고 중얼중얼 할 거면 그 새끼 면상에다 대고 말해 줘. 전번엔 무슨 땡보인지 갈보인지  
하는 놈의 지랄을 혼자 중얼중얼하더니만… 꽈자나 처먹어」 
손에 한참 들고 있던 양파깡을 겨우 입안에 집어넣으면서 재아한테도 권했다. 어느새 그 다섯 명의  
폭주족은 들어가고 화면에는 DJ. DOC가 「OK? OK!」를 신나게 부르고 있었다. 
「엉덩이 좀 치워, 하재아… 테레비 안 보이잖아」 
비키라고 짜증을 내도 재아 녀석은 비킬 생각도 안하고, 먹으라고 준 양파깡을 멍하니 쳐다보더니 또  
비 맞은 중처럼 중얼중얼했다. 
「그래. 꼭…… 이 양파 같아」 
그렇게 말하면서 사람을 뚫어져라 쳐다보니 나쁜 짓 한 것도 없는데 괜히 찔리는 느낌이 들었다.  
「그거 나 들으라고 하는 소리냐?」 
「스스로, 몰라?」 
내가 선을 긋는다고? 
재아 녀석은 갑자기 토라진 것처럼 벌떡 일어나 남의 바이크 키를 집어들었다. 
「……어디 가게?」 
「정지환 만나러 간다」 
「……」 
 
시야를 가리던 녀석이 없어지고, 방해받지 않고 한동안 TV를 보고 있었지만, 왠지 그 뒤 부턴 TV에서  
재미없는 프로만 나왔다. 
「…… 모처럼 방해꾼이 없어졌는데… 갑자기 왜 이 모양 청승이야?」 
화면에서 김종환이 「존재의 이유」를 처량 맞게 부르고 있는 걸 결국 못 참고 TV를 끄고 일어났다.  
오늘따라 이상하게 쫄다구도 한 녀석 보이질 않는다. 한참 혼자 앉아 있자니 배가 좀 고픈 듯 허전한  
느낌이 들었다. 
「라면이나 먹자……」 
 
「어어―이!」 
엇…… 이런. 개 같은…… 
「이거 꽤 오랫만이잖아? 김―성―태」 
출출해서 컵라면이나 먹을까 하고 기어온 아지트 근처의 편의점에서, 나는 별로 보고 싶지 않은 얼굴 
과 마주쳐 버렸다. 대영의 학생회장에 짱을 겸하고 있는 민철현. 
「학교도 멀지 않은데, 근 1년은 얼굴 못 본 거 같다?」 
「…… 그런가」 
적당히 대꾸하고 새우탕 사발면을 집어들었다. 빨리 계산하고 나가버리려고 생각했지만, 민철현 자식 
이 한 발 먼저 남의 어깨에 제 팔을 턱 걸쳤다. 
「이렇게 안 마주치기도 쉽지 않은데 말야…… 일부러, 날 피해 다니지 않고서는」 
「…… 우연이겠지」 
그래. 당연히 내 쪽에서 피해 다녔다. 이 사이코 자식아. 너 같은 미친놈하고, 뭐가 좋아서 면상 마주 
치겠냐? 
잊을 수도 없다. 이 개자식은 나와 같은 써클에 있었던 3년 전 (중학교 2학년 때다), 폭주족 단속하는  
순경을 쳐서 이빨을 댓 대 부러뜨리고, 말리는 내 어깨 관절을 빼버렸던 전적이 있다. 그 뿐 아니라  
자신을 잡으려는 경찰들과 대치하다가, 위협한답시고 맥주병을 깨서 자기 팔을 쫙 그어 내려서……  
「여기」 
「윽…!」 
철현이 놈이 갑자기 내 왼팔을 움켜잡았다. 얼마나 세게 잡았는지 관절에서 으드득 소리가 났다. 
「……!」 
「요새는 아프지 않아? 이런, 아직도 아파?」 
「…… 놔, 이 씹… 새끼야」 
의도적으로 힘을 주어 붙든 녀석의 팔에 아직도 남아있는 긴 흉터를, 혐오스러운 심정으로 내려다보 
며 악문 이빨 사이로 욕을 내뱉었다. 빠졌던 팔이 아니라도 그렇게 우악스럽게 비틀면 아픈 게 당연 
하다.  
「철현이 형」 
「아아…… 지환이 왔냐?」 
정…… 지환? 재아와 만나고 있어야 할 놈이 왜 여기? 
민철현에게 팔을 비틀리고 있는 상황에서도, 정지환이 옆에 달고 다니는 패거리들이 그때의 명전 녀 
석들이 아니라는 것을 알아차렸다. 대부분 대영 교복을 입은 녀석들이다. 이 녀석 전학이라도 갔나? 
「아까는 구경 잘했다… 지환아. 짱 멋진 선전포고였어. 지금은 이무진 깔 같은 걸 하고 있어도 한때 
는 친구였던 녀석한테 너도 그러기 쉽지 않았을 텐데 말이야. 넌 역시 대단한 놈이다!」 
「아까 그 녀석, 지환이한테 당하는데 표정이 꽤 돋궈주더란 말이야?」 
나도 모르게, 표정이 굳어지는 것을 느꼈다. 불길한 느낌, 불길한 냄새. 
「지금…… 무슨 얘기야?」 
정지환을 보며 물었지만, 대답은 팔을 잡은 민철현 자식한테서 나왔다. 
「자기 깔이 딴 놈한테 깔렸는데 가만히 있는 다면, 이무진도 다 된 거겠지. 녀석한테, 삼가 기다리고  
있겠다고 전해 줘. 닭벼슬」 
그렇게 말하며 민철현은 잡고 있던 내 팔을 확 밀쳐버렸다. 그 억센 힘에 조금 밀려나 부딪친 가판대 
에서, 껌과 사탕이 우르르 떨어졌다. 
패거리가 하나 둘씩 민철현을 따라 편의점 밖으로 나가고 있었다. 마지막 남은 지환이 놈을 붙들고  
흔들었다. 
「무…… 무슨 얘기야, 저게!」 
「옆의 공사장에」 
자신의 멱살을 잡은 내 손을 침착하게 떼어 내면서 지환이 말했다. 
「가봐요. 승주, 거기 있으니까……」 
「네가…… 그런 거냐?」 
「네」 
너무나 쉽게 하는 대답에, 순간 할 말을 잃었다. 
「녀석은…… 네 친구가… 아니었었냐?」 
「…… 친구?」 
「널… 널 찾으러 이무진의 그 시커먼 아지트까지 찾아왔던 녀석이야! 너 때문에 그 녀석이 어떤 짓 
을 당했는지 너… 알 거 아냐! 너…… 알면서 어떻게… 그 녀석을 선전포구의 도구쯤으로 쉽게 이용 
할…!」 
「난 그 녀석 친구인가요?」 
「……?」 
녀석의 교복 셔츠에 아직 걸쳐져 있던 내 왼손을, 녀석이 탁 쳐냈다. 
「…… 녀석 친구니까, 녀석을 무조건 이해하고 보살펴야 한다는 겁니까? 그럼 이무진은? 그 새끼가  
도대체 뭔데, 내가 그렇게 돌봐 온 녀석을…… 그렇게 당연하게……! 무슨 권리로!」 
「너……」 
「녀석의 친구가 되고 싶다고 생각한 적, 단 한 번도 없어!」 
「야! 기다려, 그럼… 재아는……」 
편의점 문을 열고 뛰어나가는 녀석의 뒷모습을, 나는 그저 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.  
정지환은, 울 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 
 
 
「재… 재아 어딨냐?」 
「재아요? 저기 방에…… 등에 그건 누구예요?」 
방으로 뛰어들어갔을 때, 정지환을 만나러 간다던 재아는 핸드폰을 받고 있었다. 일어선 무진의 눈이  
나와 마주치고, 그리고 시선은 내 등에 업혀 들어온 승주의 얼굴에 고정된 채 얼어붙었다. 승주의 지 
금 얼굴이 어떤 상태인지는 알 수 없었지만, 녀석을 여기까지 싸업고 온, 바닥에 미끄러져 떨어진 내  
교복에 피가 묻어 있는 것이 보였다. 재아는 승주 대신 나를 쳐다보고 있었다…  
그렇게 절망 스러운 표정의 녀석을, 난 처음 본 것 같았다.  
재아는, 석상처럼 고요하게 서 있는 무진을 보고, 시선을 내리깔았다가 다시 내게 시선을 고정한 채,  
전화기에 대고 말했다. 
 
「네 형편없는 사랑에 동정한다, 정지환」 
 
 
 
재아 녀석은 한동안 말없이 앉아 있다가 일어났다. 나는 계속 TV를 보는 척하고 있었다. 화면에는  
Ref가 꽈배기춤을 추고 있었다. 
― 정말 나를 사랑했다고, 나 없이는 못 살겠다고 ― 
…… 정신을 차려보니 Ref가 아니고 영턱스라는 새로 나온 애들이었다. 서성거리던 재아가 한숨을 쉬 
는 소리가, 요란스러운 음악 소리보다 더 또렷이 들렸다. 못들은 척 계속 TV를 노려보았다. 
 
― 그렇게도 해맑게 웃던 네 모습을― 난 기억해 다음 번엔 나 같은 여자 만나지마 ― 
 
어느샌가 화면은 이소라로 바뀌어 있었다. 신경을 곤두세우고 있어도, 무진과 승주가 있는 방안의 소 
리는 전혀 들리지 않았다. 화면을 노려보며, 그 아이가 처음 이곳에 왔을 때를 생각했다. 무진이놈이  
오랫동안 바라보고 있었던 아이는, ― 그 조용함 속에, 어떤 생각을 품고 있었는지 몰라도 ― 그저 안 
경이 잘 어울리는 얼굴에 약간 고집이 있는 평범한 녀석이었다. 명전의 정지환도… 바로 몇 주전까지 
만 해도, 기운이 남아돌아서 싸움질하고 다니는 단순 건강한 불량배였는데. 
「미쳐서 돌아가는구나……전부 다」 
재아의 중얼거림이 아니라도, 옆에서 보고있는 것만으로도 충분히 돌아버릴 개 같은 상황이었다. 재아 
가 좋아하는 녀석은 제 친구를 강간해버렸고, 그 친구 녀석은 또 무진이 깔이고, 녀석은 무진이를 원 
망하면서 울고, 재아 녀석은 한숨을 쉰다……  
그 녀석, 승주의 조용한 얼굴이 스쳐간다. 정지환의 코피 터진 얼굴도 생각난다. 구경하고 싶다고 말 
하며 웃던 재아 녀석과, 맛이 간 민철현 새끼의 풀린 눈과, 무진이놈의 부루퉁 재미없는 얼굴도 떠올 
랐다.  
 
장난이…… 아니었어?  
 
다들 그 표정 속에 뭘 가지고 있었을까. 다들, 무슨 생각을 그렇게 하고 있었던 거야? 어떤 마음을 품 
고 있었길래…… 일이 이렇게 지랄같이 돌아가는 거야… 
멍하니 있던 재아가 문득 말했다. 
「일단은 대영고 전에 아래 두 학교부터 평정을 해 둬야 할 거 같다」 
고개를 끄덕여 동감을 표시했다.  
「청성이 제일 약하니까 둘 정도를 청성에 넣고, 명전에는……」 
재아는 창백한 얼굴로도 침착한 표정을 짓는다. 명전에는, 그 녀석이 있다. 하지만 재아는 그 이름을  
입에 담지 않겠지. 맘에 안 들어… 히죽거리는 얼굴 너머로 무서운 생각을 하고 있는 새끼들. 이런 복 
잡한 놈들하고 얽히는 게 아닌데. 싫다, 정말. 이런 독한 새끼들. 
「민철현은 무진이에게 맡기자… 나머진 내가 알아서…… 성태 넌 뒤를 봐줘」  
TV를 보는 척 하며 고개를 끄덕였다. 아무 것도 해결되지 않을 걸 알면서, 우리들은 전쟁을 준비한다.  
싸우고 나면… 아무 생각 없이 싸움질하고 나면, 그러면, 모든 문제가 해결되어 있는 걸까.    
질릴 만큼 오랜 시간이 지난 후에 방문이 열리고, 이무진이 맨몸에 셔츠를 걸치며 걸어나왔다. 재아가  
일어나 녀석을 맞았다.  
「보통 준비한 게 아닌 것 같아. 대영고 새끼들이 언젠가 저렇게 나올 줄은 알았지만…… 방금 1학년  
애들 당했다는 연락 왔다. 성태가 일단 있는 애들 데리고 청성고 먼저 들어가고, 그 뒤에 애들 다섯만  
모이는 대로 너랑 내가 대영고 들어가는 걸로……」 
재아의 말을 중간에 예고 없이 자르고, 무진이 낮은 음성으로 말했다. 
「난, 지금 간다」 
무진의 목소리는, 항상 낮은 톤이다. 신경 써서 듣지 않으면 지나쳐버릴 정도로 낮고 차분한, 간결 그  
자체다. 헐렁하게 걸친 검은 셔츠를 보면서 잠깐 딴생각을 했다. 아까 입고 있던 하늘색 남방은 어떻 
게 한 걸까, 하는. 
「이무진. 바보냐? 네가 조무라기 패싸움에 껴들어서 힘 빼놓으면, 대영고 회장 민철현하고 맞장 떠서  
별 볼일 있을 거 같아? 안돼. 성태야, 네가 먼저……」 
「하재아」 
나를 향하는 하재아의 뒤에서, 평소보다 더 낮은 목소리로, 이무진은 불렀다. 
「네가 언제부터 대장이 됐지?」 
무진의 키가 재아보다 더 크다는 사실을, 위압적으로 내려다보는 녀석을 보면서 처음으로 실감했다.  
돌아보는 재아의 목덜미가 시뻘개지고, 녀석의 주먹이 부르르 떨리는 것이 눈에 들어왔다. 녀석의 표 
정은 볼 수 없었다. 하지만 다음 순간에 나온 재아의 목소리는 부자연스러울 정도로 담담했다. 
「…… 좋아. 그럼 변경한다. 일차로 무진이와 내가 명전, 그리고 애들 다섯 모이는 대로 성태가 청성 
을 친다. 대영에서 합류하는 걸로…」 
「명전엔, 나 혼자 간다」 
재아 녀석의 창백한 볼이 사과처럼 붉어지는 것을, 이번엔 확실히 볼 수 있었다. 재아는 무진을 똑바 
로 노려보며 할 말을 고르고 있었다. 나는 되도록 조용히 뒤로 물러나 관망하겠다는 표시로 팔짱을  
꼈다.  
「그건 무슨 뜻이냐, 이무진?」 
「이번 판에서 넌 빠져.」 
「죽고 싶으냐」 
재아와 무진의 시선이 불꽃을 튀기며 얽혀드는 것을 확실히 느꼈다. 위험함을 느끼고 시선을 바닥으 
로 돌리고 못 본 척했다. 저 쪽에서 앞으로 있을 전쟁에 흥분해서 시끄럽게 떠들고 있던 녀석들도 쥐 
죽은 듯 조용하다. 재아를 뺀다…… 재아를 뺀다…… 그렇다면 나도 빠지고 싶어지는 걸. 이 녀석 없 
으면 아무리 이무진이 날고 기어도 여러 가지로 곤란할 텐데. 더군다나 세 학교가 연합해서 덤비는  
이때에 참모를 빼면…… 하지만, 무진이 재아를 이번 판에서 제외하려는 이유를 아주 모르겠는 것도  
아니고… 죽겠군. 진짜. 재아 녀석은 아무튼 빠지고 싶지 않은 것 같다. 말로 무진을 설득하려 하는  
대신, 선언 철회를 요구하는 무언의 강경함으로 무진을 노려보고 있었다. 하지만 무진은 그러나 철회 
할 기미 없이 나갈 준비를 시작한다. 슬금슬금 눈치를 보던 애들도 따라나갈 준비를 시작했다.  
「……」  
날 쳐다보지 마라, 하재아. 내가 무슨 힘이 있다고…… 재아의 시선이, 다시 무진의 등으로 향했다. 
「나도 간다. 정지환 만나서 할 얘기도 있고」 
무진이 움찔 하더니 시선을 들었다. 그러나 그 시선은 재아를 지나쳐, 엉뚱하게 나한테 왔다.  
「성태」 
더 이상의 말은 없었다. 하지만, 하루 이틀 알아온 사이도 아니고, 무진이놈이 내게 무슨 일을 시키려 
는지, 확실히 알 수 있었다.  
저… 저 나쁜놈…… 이런 개 같은 상황에서 나한테 떠넘기기냐!   
순간 망설여진다.  
어떻게 해야 좋을지 알 수가 없다. 항상 결단은 다른 사람이 했고, 나는 신나게 싸우기만 하면 되었 
다. 복잡한 일에는 신경 쓰지 않았다. 그러나 이번만큼은, 도망갈 구멍이 없는 것 같다. 자…… 그럼  
생각해 보자. 어느 쪽 편을 들어줘야 할 것인지.  
재아가 없으면, 승산이 없다. 게다가 재아를 붙들어 둘 수 있는 건 패거리 중에선 그나마 나이 먹은  
나뿐이고, 나마저 빠지면 무진이…… 힘들다. 무엇보다, 재아가 정지환과 대면하지 않으면, 무진이 쪽 
은 몰라도 재아 쪽은, 아무 것도 해결되지 않는다. 
그 모든 것을 생각해 보고 나서, 나는 무진이를 보고 고개를 끄덕였다. 그리고, 재아의 팔을 잡았다.  
재아가 믿을 수 없다는 시선으로 날 올려다보는 것을 느끼고, 나는 변명처럼 중얼거렸다. 
「네가 누굴 도울지 알 수 없으니 말야」 
「…… 뭐?」 
재아 녀석은 순간 멍한 눈으로 나를 보았다. 나는 스스로도 믿지 않는 말을 하고 시선을 돌려버렸다.  
그것은 진심이 아니었다. 정말로. 재아가 공사를 혼동하고 정지환을 도와준다거나 하는 짓을 할 녀석 
이라고는 생각지 않았다. 무엇보다, 이 녀석은 자신의 닮은꼴인 이무진을 배반할 수 없었다. 하지만,  
내가 내 행동에 댈 수 있는 이유는 그것 뿐……  
나는, 모든 불리한 조건을 알고도, 무진의 편을 들었다. 
 
무진이 밖으로 걸어나가 모인 아이들을 향해 손을 휘둘렀다. 짧고 간단한 손짓이지만, 녀석의 행동은  
충분한 화려함을 가지고 있다. 대장의 저 손짓을, 다시 볼 수 있을까. 오한과도 비슷한 불안한 예감.  
바이크에 일제히 시동이 걸리는 요란한 소리에 가슴이 덜컹, 내려앉는다. 
「…… 이무진!」 
하재아가 몸부림치며 고함을 질렀다. 나는 녀석의 팔을 좀더 세게 붙들고, 불안한 마음을 눌렀다. 무 
진의 편을 들었지만, 그것은 무진을 위하는 결정이 아니었는지도 모른다. 
「김성태!」 
그렇다면, 난 도대체 누구에게 좋은 결정을 한 것일까? 
 
 
「제기랄!」 
재아는 발을 한 번 구르고 소파에 털썩 주저앉았다. 나는 그 옆에 앉아 쫄자 정욱이가 대여점에서 빌 
려다 놓은 만화를 펴들었다. 책 제목은  비트  라고 되어 있었다.  
잠깐 불편한 침묵이 흘렀다. 만화를 읽어도 무슨 얘기인지 들어오지 않았다. 나는 태수인지 하는 껄렁 
한 녀석의 주근깨를 세고 있었다. 왼 뺨에 세 개, 오른 뺨에 네 개. 
「형」 
재아가 갑자기 그렇게 불렀다. 녀석에게서  형  호칭을 들은 건, 거의 1년 전이다. 시선을 마주치는 게,  
왠지 망설여졌다. 
「…… 날 부른 거냐?」 
재아는 심각하게 불러 놓고서, 갑자기 전혀 뜬금없는 질문을 던졌다. 
「그 만화 재미있어?」 
페이지는 5에서 전혀 나가지 않았다. 3권부터 읽기 시작한 터라 무슨 내용인지 알아먹을 수 있을 리 
도 없었다. 
「뭐, 그냥…… 왜?」 
재아는, 만화 얘기에서 전혀 관계없이 건너뛰어, 태연스럽게 말을 꺼냈다. 
「나 가야겠어」 
「안돼」 
말이 끝나기도 전에 짧게 대답했다. 단번에 거절하지 않으면, 재아 녀석의 페이스대로 끌려가 버린다.  
재아는 세운 무릎 사이에 머리를 잠시 파묻었다가 다시 고개를 번쩍 쳐들었다.  
「야, 김성태.」 
아하, 본성 나오시려고. 녀석이 더 말하기 전에 못을 박았다. 
「가려거든 맞장 떠.」 
네가 간다면, 내가 보내준 것은 아니다. 난 보내줄 권한이 없다. 네가 간다면, 그건 내가 쓰러진 후가  
아니면 안 된다.  
알아들었는지, 재아 녀석이 고통스럽게 한숨을 쉰다. 
「무진이 나 없이 잘 할 거 같아?」 
그래서 고민중이다. 네가 없이는, 무진이도…… 도대체 난 널 잡아야 하는 게 맞는지. 하지만 이걸 판 
단할 능력이 내게는 없다. 
「아니」 
「내가 배신할까봐? 정말 내가 그렇게 보여?」 
「글쎄. 넌…… 변덕쟁이니까」 
재아는 잠시 나를 쳐다보다가 웃었다. 
「…… 제길. 좋아 그럼. 맞장 뜨자구. 말해 두겠는데, 형이 지면, 나 정말 정지환이 도와줘 버릴 거 
야」 
말없이 녀석의 얼굴에 펀치를 날렸다. 녀석은 피하지 않고 내 주먹을 받았다. 녀석의 몸이 비틀 꺾인 
다고 생각한 순간, 나는 배에 충격을 느끼고 급히 허리를 꺾었다. 재아의 주먹이 연속으로 날아들 
어……!  
아슬아슬하게 정통으로 가격 당하는 것을 면하고 뒤로 물러났지만 녀석의 빠른 주먹은 숨돌릴 새 없 
이 몰아 쳐왔다. 비껴 맞은 어깨에 통증이 느껴졌다. 피하기에 바빠 반격 한 번 변변히 못하다가 소파 
에 걸려 넘어졌다. 틈을 노리고 덤벼드는 녀석을 발로 걷어찼다. 동작 빠르게 덤벼들던 녀석이 발길질 
을 피하다가 중심을 잃고 탁자 위로 넘어졌다. 탁자 위의 만화책과 물병이 요란한 소리를 내며 바닥 
으로 떨어져 구른다. 녀석의 배에 두어 번 펀치를 먹였다. 하지만 이어 눈가에 살이 긁히는 통증을 느 
끼고 나는 비명을 질렀다.  
「…… 개새끼!」 
녀석의 배를 걷어찼다. 녀석이 미끄러지며 등을 부딪치는 바람에 유리탁자가 아예 와장창 깨져버렸 
다. 그 소리에 주춤한 사이, 뛰어 일어난 녀석의 주먹을 턱에 정통으로 맞고 나는 뒤로 날아가 처박혔 
다. 내 등에 부딪친 액자가 같이 떨어져 깨지며 요란한 소리가 났다. 유리조각에 찔렸는지 등이 따끔 
했다. 
「……!」 
재아가 산산이 부서진 유리조각을 밟으며 가까이 다가오는 게 눈물로 흐려진 시야에 들어왔다. 타는  
듯한 통증에 공포가 치밀어 올랐다. 주…… 죽는다. 저 독한 새끼가 날…… 손으로 더듬은 곳에 유리 
조각이 잡혔다. 
「성태……! 손 짚지 마 거기…!」 
가까이 다가드는 녀석을 떨치려고, 눈을 감고 무작정 유리조각을 휘둘렀다. 다가들던 녀석이 움찔 하 
며 고개를 돌렸다. 손에 뭔가… 투두둑 뜯어지는 감촉이…… 남는다?  
타는 듯 뜨거운 눈꺼풀을 억지로 들어올렸다. 
「……!」  
재아는 왼쪽 눈을 손으로 가리고 있었다. 잠시 멍하니 보고 있는 사이에, 그 손가락 사이에서 빨간 피 
가 흘러나와 손등을 타고 뚝…… 떨어졌다. 
「…… 하… 하재아?!」 
급히 일어나려고 하다가 유리 조각을 밟았다. 서두르다가 발 밑이 미끈, 그리고 유리조각 위로 넘어 
지려는 찰나, 재아 녀석이 내 허리를 잡았다. 
「……」 
정면에서 본 녀석의 눈썹…… 피투성이였다. 핏덩이가 뭉클뭉클 엉긴 눈썹으로부터 눈에 피가 흘러  
들어가, 흰자위가 붉게 물들어 있었다. 그 눈이, 원망스럽게 날 노려보았다. 무서울 정도로 원망스럽게  
노려보는 눈이, 어딘가…… 슬퍼 보였다.  
다음 순간, 재아 녀석은 인정사정도 없이 내 복부에 연달아 펀치를 날렸다. 
「…허억! 컥! …… 왁, 크윽!」 
눈앞이 아찔해졌다. 무릎에서 힘이 빠져나가고, 찌글찌글 반짝반짝해진 시야가 또렷해져 다시 눈앞이  
보였을 땐 창피스럽게도 재아 녀석의 어깨에 매달려 있었다.  
 
졌다.  
 
이무진에 이어, 두 번째로.  
 
재아 녀석은, 무척 슬픈 눈으로 나를 쳐다보았다. 
「키스…… 해도 돼?」 
말도 안 되는 그 상황에서, 갑자기 웃음이 나왔다. 그걸 이제 와서 물어보냐. 
「빨리도…… 물어보는구나」 
사람을 때려눕혀 놓고 나서, 내 거절이 의미가 있나?  
모르겠다, 하재아. 나는, 네 말대로 선을 그어 놓고 넘지도, 넘는 걸 허용하지도 않는 인간이야. 네가  
손을 잡아달라고 했을 때 거절했던 놈이라구. 하지만, 네가 내 거절을 용납한 적이 있었나? 억지로,  
장난처럼 밀어부쳐선, 멋대로 선을 넘었다가 멋대로 돌아갔었다.  
갑자기 화가 치밀어 올랐다.  
그렇다면, 지금까지 해온 대로 살아.  
이제 와서 뭣 때문에 허락을 구하는 거냐? 
넌 한번도, 나에게 열어달라고 한 적이 없는데. 
그리고, 너는 이제 다른 녀석을 좋아하고 있잖아. 
그래도, 아직 나한테 그런 걸 하고 싶은 거냐? 
「지금까지 해온 대로 살아…… 이제 와서 말이지」 
되도록 싸늘하게 들리도록 대답하는데, 녀석의 이마에서 피가 흘러내렸다. 잘 움직이지 않는 손을 들 
어, 녀석의 이마에서 내 얼굴로 떨어진 핏방울을 닦았다. 하지만 눈물과는 달라서, 닦아도 닦아도 피 
는 완전히 닦이지 않고 계속 끈적 하게 묻어 나왔다.  
「맘대로…… 하라고……」 
나도 스스로가 비겁하다는 걸 안다. 허락도 거부도 아닌 애매한 대답. 어느 것이 선을 넘는 것인지,  
알 도리 없는 내가 남에게 책임을 미루는 애매한 대답.  
솔직히 말할까. 나는 녀석과 키스하고 싶지 않았다. 
녀석은…… 다른 사람을 좋아하고 있었다. 
그런 놈하고 입맞춤 따위 하고 싶지 않았다. 얼굴을 쳐다보는 것도 괴로울 정도로 싫었다. 
처음부터, 그랬다, 난 이 녀석이 기분 내키면 왔다가 싫증나면 갈 녀석인 걸 알았었다. 그래서 손을  
잡아 주는 간단한 일도 거절했던 거다. 그런데, 왜 네가 날 그런 눈으로 쳐다보는 거야? 난 너한테 책 
임을 느낄 어떤 이유도 없는데. 
녀석의 얼굴이 가까이 다가왔다. 반사적으로 눈을 감았다. 하지만 녀석은 입술을 갖다대는 대신, 나를  
안아들어 소파에 눕혔다. 그리고 정말 멍청하게도, TV를 켜 가요 프로에 맞추고 만화책을 손에 쥐어  
주더니 승주가 있는 방으로 들어갔다.  
…… 우습지만, 웃을 수 없었다. 만화책을 쥔 손을 들어 눈가를 덮었다. 유리에 벤 손가락이 따끔거 
린다. 
 
잠시 후, 방에서 두 사람의 발소리가 걸어나왔다.  
재아가 나를 향해 뭔가 말했다. 
「무진이 자식이 내 바이크 빵꾸냈는데. 수리비 받아낼 거야. 두고 봐… 그리고 형 바이크 내가 타고  
가니까 이거 망가지걸랑, 것도 무진이에게 달라고 그래」 
  무진이에게 달라고.   
다 끝났다. 
녀석은, 어떻게 되어도 다시 여기로 돌아오지 않을 것이다. 
녀석의 얼굴을 봐두고 싶었다. 하지만 녀석의 시선을 받아낼 자이 없었다. 재아가 잠깐 그 자리에 가 
만히 서 있는 느낌이 있었다.  
기다리고 있는 것일까? 내가… 사과하기를? 
 
싸운 것은 후회하지 않는다. 다치게 한 것도 별 수 없다고 생각한다. 하지만, 왠지, 그냥 이대로 아무  
말 없이 보내고 싶지 않은 기분은, 미안함이나 섭섭함 같은 감정과 아주 많이 비슷했다. 녀석이 영영  
가버리기 전에… 뭔가 해야 할 말이 있는 것만 같은데. 
나는 간신히 입을 열었다. 
「… 형 좋아하시네…… 개새끼. 마빡에 스카치테이프라도 붙이고 가」 
재아가 웃는 소리가 작게 들려왔다. 이어, 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 
아아…… 난 바보다. 
좀더 듣기 좋은 말로 할 수도 있었는데. 재아는, 녀석은 그대로 피를 흘리면서 갔다.  
문득, 손을 잡아달라고 말하던 날의 녀석을 생각했다. 그 숙인 어깨를 떠올리자마자, 가슴속이 욱씬거 
리고 아파 왔다. 쭉 마음에 걸리는 것은 그것이었다. 나는… 녀석이 내민 손을 잡아주지 못했다. 녀석 
이 불쌍했지만, 동시에 녀석이 무서웠다. 주먹은 엄청나게 센 주제에 어처구니없이 외로움을 타는 녀 
석이, 나는 부담스러웠던 거다. 하지만, 또 나는 그런 녀석에게서 눈을 떼지 못하고…… 지나치지 않 
은 한도에서는, 녀석한테 잘해 주려고 했는데. 앞으로라도, 그때의 보충은 얼마든지 할 수 있다고 생 
각했었는데. 
 
하지만 녀석은,  무진이에게 달라고  했다. 
다 끝났다. 
녀석은…… 어떻게 되어도 여기로 돌아오지 않는다. 
 
엉망진창인 몸을 일으켜 거울을 보았다. 엉망으로 깨진 얼굴이 비쳤다. 그 얼굴은 기분 탓인지 울 것 
처럼 보였다. 항상 실실거리고 있는 재아 녀석에 대해서는 별다른 생각을 한 적이 없었다. 하지만 꿈 
에 나왔던, 솥뚜껑 위에서 울고 있는 아기 송아지를 생각하면, 항상 기분 나쁠 정도로 맘이 안 좋았 
다. 
 
― 내려와. 이제 그만. 그곳에서 내려와…… ― 
 
하지만, 나는 그 말을 너에게 할 수 없었다. 왜 내가? 아무 상관없는 내가? 
그것이……  선(線)  이었던가. 
할 수 없다  고 생각한 그것이, 네가 말하는 선이었을까? 
그래도 할 수 없는 일은 할 수 없어. 안 그래? … 그런 거 아냐? 
코피가 멎지 않아서 고개를 뒤로 젖혔다. 한심해서 눈물이 날 것 같았다.  
혹시, 내가 내려오라고 말을 했더라면.  
너, 내 말을 들었을까? 
손을 잡아 달라고 했을 때 그대로 했더라면? 
너…… 그렇게 울지 않아도 되었을지? 
나는 고개를 더 뒤로 젖혔다. 
눈물은 흐르지 않았다. 
 
 
「성태 형!!!!!!」 
누군가 닫힌 문을 두드리는 소리에 퍼뜩 정신이 들었다.  
「무슨 일이야?」 
「큰일났어요!」 
중학교 2학년 짜리 쫄다구의 얼굴은 눈물과 피로 범벅이었다.  
「형…… 형 우리 어떡해… ?」 
「울지 말고, 말로 해, 새꺄! 어떻게 된 거야? 누가 다쳤어?! 얼마나!」 
그렇지 않아도 횡설수설하는 녀석이, 내가 잡고 흔드는 바람에 목을 놓아 울기 시작했다. 
「흐윽… 흐윽… 세 학교 놈들이 우리만 갖고… 쇠파이프랑 각목이랑 들고…」 
「그 자식들이? 그래서? 많이 다쳤어? 누구!」 
「정지환 그 새끼가…… 카… 칼로……」 
재아의 얼굴이, 순간 눈앞을 스쳤다.  
정지환, 꽤 하던걸? 힘으로 안 되니까 칼 꺼내서 휘두르는 게 좀 맘에 안 들긴 했지만  
「설마… 녀석이… 아냐, 재아가 그렇게 쉽게 당할 리가 없지. 얼마나 쎈 놈인데」 
「재아… 재아 형은… 그 쪽 녀석들이 쇠파이프로 재아 형 열나 까서… 형이 넘어진 새에……」 
 
숨이 막혔다. 말 그대로, 숨이 쉬어지지가 않았다. 재아가…… 무진이 놈과 대등하게 맞장 뜰 실력을  
가진 그 녀석이…… 이전에 정지환이 칼 휘둘렀어도 이마만 살짝 찢어졌을 뿐이었는데. 
눈앞이 어지러웠다. 식은땀이 주욱 솟아나고, 토할 것 같았다. 이마에서 피를 흘리고 있었던 재아. 그  
찢어진 이마의 상처는 내가 만든 것이었다.  
「주…… 죽었을 거야… 흐윽, 칼로 배를 찔러서…… 흐윽, 피가… 피가 엄청…」 
「그만해…… 어디냐」 
내 목소리가 공허하게 울렸다. 정지환이 아니라… 나다…… 내가…… 그 녀석을 다치게 했기 때문 
에… 녀석은 이번엔 칼을 피하지 못했을 것이다… 
「모… 몰라요… 경찰들이 와서 형들 다 잡아가고… 저랑 진형이는 도망쳤는데」 
「경찰들이…… 알았어」 
경찰이 데려가는 병원… 응급실과 연락을 취하는 병원이라면 알고 있다. S병원이다. 재아가, 거기에  
있다. 
 
응급실로 들어가는 길은 멀었다. 재아 녀석이 타고 가버렸기 때문에 바이크도 없었다. 바이크 없이 달 
리는 것은 너무나 느리게 느껴졌다. 세상에 태어나, 스스로가 이렇게까지 무력하다고 느낀 것은 처음 
이었다. 나는 힘없는 어린애였다. 바이크가 없으면 단번에 재아가 있는 곳까지 갈 수도 없는, 한심한  
어린애였던 거다. 미웠다. 잘난 척 어른인 척 했던 자신이 보기 싫어 견딜 수 없었다. 아까 재아에게  
얻어맞은 곳이 칼로 쑤셔 대는 것처럼 뜨거웠다. 숨이 턱턱 막혀 괴로웠지만, 쉬는 것 따위 허락할 수  
없을 정도로, 자신이 미워서 견딜 수 없었다. 
 
 
 
병원 내  응급실  과  영안실  을 가리키는 표지는, 같은 팻말에 쓰여져 있었다. 
「무슨 일이야? 치료받으러 온 거라면 저쪽에…… 학생!」 
말을 거는 의사를 무시하고 응급실 문을 열어젖혔다. 가까이에 지나가는 간호사를 붙들었다. 내 얼굴 
을 본 간호사가 질겁하며 고개를 돌렸지만, 상관하지 않고 붙들고 흔들어댔다. 
「여기, 패싸움하다 칼 맞고 실려온 놈 있습니까? 고등학생인데, 하재아라고……」 
「김성태!」 
 
그 목소리에, 숨이 멎는 느낌이었다. 
천천히 돌아보았다. 팔에 붕대를 감아 달고 있는 그 녀석이, 놀란 표정으로 나를 쳐다보고 있었다. 
「너, 어떻게… 여기?」 
「너야말로…… 너 … 칼에 찔린 건……?」 
 
녀석은, 죽지 않았다…? 
녀석이 일어나 있는 것을 내 눈으로 보고도 안심이 되지 않아서 가까이 다가가 녀석의 몸을 여기저기  
만져 보았다. 어디에도 칼에 찔린 자국은…… 없는 것 같은데. 혼란스러웠다. 재아 녀석이 조용히 고 
개를 젓고 내 손을 잡아 응급실 밖으로 이끌었다. 
「…… 내가 아냐」 
재아 녀석이 시선으로 조용히 가리킨 곳에, 승주가 앉아 있었다. 수술중의 빨간 램프가 들어온 문 앞 
에서, 그 녀석은 울고 있었다. 
「정지환이…… 무진이를?」 
「그래… 쫓아갔는데…… 막을 수 없었어. 형을 때려눕히면서까지 쫓아간 길인데…… 면목없어.」 
「……」 
재아 녀석은 상처투성이인 얼굴로 지친 듯 미소지었다.  
  면목이 없다니…… 살아 있어 준 게 어딘데……  
그렇게 생각하다가, 나는 흠칫 놀랐다. 재아가 무사한 것을 확인한 것으로, 나는 안심하고 있었다. 무 
진이 칼에 찔린 것을 알았지만, 재아 때만큼의 충격은 없었다. 오히려, 충격이 없는 것이 충격이었 
다…  
나는, 도대체…… 슬며시 죄책감이 들었다. 
「무진이가…… 왜… 으음…… 많이… 다쳤어?」 
어물어물 질문이랍시고 꺼낸 말을, 재아는 안 듣고 있는 것 같았다. 녀석은 승주를 연민 어린 시선으 
로 응시하고 있었다. 
「갖고 싶다고 말하는 게…… 부끄러웠어」 
「응?」 
재아는 내 물음은 듣지 못한 것처럼, 스스로에게 들려주듯 이야기를 계속했다. 
「사실 맞장을 뜨기 전부터…… 놈한텐 이길 수 없다고 생각했다. 내가 무서워하는 걸, 놈은 무서워하 
지 않더라구」 
「무진이…… 말이냐?」 
「… 녀석을 실컷 놀려댔지만…… 그게 부럽더라. 상대가 미워하고, 벌레처럼 싫어해도 원하는 걸 붙 
들 수 있는 녀석이…… 내가 무서워하는 걸… 말야」 
「그래서 지금 칼 맞아서 생사가 오락가락하지. 그런 게 부럽냐?」 
부러울 리가 없지. 지금 그 녀석은…… 무진이 사랑했던 아이는…… 수술실 앞에서 울고 있었다. 후회 
하고, 가슴을 찢는 것처럼 후회하며 소리도 내지 않고 울고 있었다. 저대로 무진이놈이 잘못 되기라도  
한다면…… 그 녀석 인생도 골로 갈 것 같았다. 뒤에다 그런 신경 쓰이는 걸 남겨 두고 죽을지도 모 
르는 무진이 놈을, 이 뺀질이가 부러워할 리가 없지…  
근데… 
「…… 응.」 
「……?」 
「부럽다… 아주 많이.」 
이 녀석은 대체. 
「가자, 재아」 
재아가 피로해 보이는 눈가를 손등으로 누르며 고개를 들었다. 
「…… 어딜……?」 
「정지환한테. 지금 유치장에 있을 거다. 가끔 들어가 봐서 알지」 
말해라, 그 놈한테. 겨우 이무진 같은 놈 부러워하지 말고, 죽을지 살 지 알 수 없는 빈사상태의 저딴  
놈을 부러워할 거라면, 차라리 가서 말해. 네가 좋다고, 나한테 와달라고.  
재아가 안 가려고 버틴다. 다친 몸으로, 걸레처럼 된 몸으로 안간힘을 쓰며 버틴다. 
이렇게 싫어하는 걸 끌어가는 건, 남 연애사정에 개입하는 건 확실히 선을 넘는 행동이다. 지금까지  
해 본 적이 없을 정도로, 확실하게 선을 깨는 짓이다. 오랜만에 판단감각이 회복된 것을 잠깐 자축하 
고, 나는 좀더 힘을 주어 녀석을 잡아끌었다. 좀 꼴사나워지면 어때. 그만큼 행복해지면 되잖아. 하지 
만 재아는, 고개를 저었다.  
「아냐. 됐어」    
「뭐가… 되긴 뭐가 돼, 이 재수 없는 날나리야.」 
이거, 혹시 나한테 주어진 마지막 기회일까.  
처음의 말은 아주 힘들었다. 녀석에게 뭐라고 말하면 좋을지. 하지만, 그 다음 말부터는 자연스럽게  
쏟아져 나왔다. 
「그게 부러워? 그게 부러우면 너도 그 녀석처럼 해. 상대가 어떻게 망가지든, 좋아하는 놈이 널 비난 
하든 싫어하든, 싫어서 차라리 죽겠다고 자학하든 상관 말고 너 하고 싶은 대로 해버려! 뭐하면 무진 
이 놈처럼 밀실에 가둬 놓고 강간해 버리든지! 그렇게 장난처럼 사람 놀리는 것처럼 이죽거리고 있으 
면, 그 녀석이 평생 가 봐야 알겠냐?」 
「…… 그만해. 끝난 일이야」  
재아 녀석은 쓰게 미소지었다. 그 멀쩡한 표정의 뒤에 숨기고 있는 알량한 자존심에 분통이 터질 지 
경이었다. 
「…… 끝나? 시작도 안 했는데 끝나? 어떻게? 무슨 수로? 너 재주도 좋다, 하재아?」 
「그만 하라고 했잖아… 형 끈질기네. 여자들한테 인기 없어, 그러면」 
「누가 더 끈질기냐? 너, 언제까지 엄마한테 사랑 못 받은 콤플렉스에 빌빌거리고 있을 참이야! 꼴사 
나워지는 게 싫으냐? 그게, 그렇게 못 견디겠디?」 
아직, 녀석에게 전할 수 있을까. 그 솥뚜껑 위에서 내려오라고. 
「……참고 있으면…? 느이 엄마가 알아줄 거 같아? 알아서 구하러 와 줘?」 
녀석이 시끄럽다는 듯 귀를 막는다. 그러나 병원이 다 쩡쩡 울릴 정도의 내 목소리가 안 들릴 리 없 
다. 
「…… 사랑만 받고 싶어? 오냐, 누가 먼저 너한테 다가와서, 엄마가 안해 준 몫까지 이뻐해 줄 거 같 
냐? 그러길 바래?」 
「……」 
「무진이가 부럽다고? 기가 막히는군. 무진이처럼 망가져 본 적도 없는 병신이, 부러워할 자격이나 있 
겠어… 씹탱아, 그런 놈 세상에 없어. 나부터도 쌩판 남한테 수고스럽게 하나하나 신경 써 줄 시간 없 
다고! 네가 해. 이제 그만 내려와서, 좋아하는 놈한테 좋아한다고 그래. 
…… 도와줄 테니까, 뭐하면 경찰서에서 쌔비쳐다가 팔다리 묶어서 너한테 대령할 테니까…… 이제…  
그만 울어……」 
재아의 흰 피부에서, 눈 주변만 검게 보였다. 창백한 얼굴에, 피로함이 가득찬 얼굴로, 재아는 눈을 들 
었다. 
「나…… 운 적 없는데?」 
「……」 
「잘못 본 거 아냐?」 
녀석은 그렇게 말하고 웃었다. 담담한 표정으로, 눈물도 흘리지 않고 울고 있었다. 가슴이 아팠다. 녀 
석을 보는 게, 정말 괴로웠다. 다시 힘을 주어 녀석을 잡고 끌어당겼다. 유리에 찢긴 손끝이 욱신거렸 
다. 하지만 재아 녀석은 그래도 꼼짝하지 않는다.  
「이제 됐어…… 정지환한테 갈 필요는 없어」 
재아는…… 뭔가 알지도 못하는 불안정한 음성으로, 됐다는 말만 계속 되풀이했다. 그리고, 내 허리를  
껴안았다.  
「됐어, 정말이야…… 그러니까 그냥 이렇게… 있어 줘…」 
울고 있는 주제에, 계속 됐다고 말했다.  
시작도 안 한 녀석이 무슨 수로 끝냈는지, 나는 모른다.  
눈물도 흘리지 않고 우는 녀석이기에, 울음을 그쳤는지도 알 방법이 없다. 무엇이 어떻게 된 건지, 내  
나쁜 머리로는 알 수 없었다. 알 수 없었지만, 재아가 탈진해 늘어질 때까지, 그 녀석을 안아주었다.  
하지만 아무 위로도 하지 못했다. 녀석이 왜 우는지, 무엇 때문에 괴로운지, 정말로는 난 짐작도 할  
수 없었기 때문에. 전혀 감도 잡히지 않았기 때문에.  
왜?  라고 묻지 않은 건, 녀석이 말로 한다고 해도 내가 이해할 자신이 없었기 때문이었다. 나는 지금 
까지 녀석을 제대로 이해해 준 적이 없는 것 같았다. 역시 나는 모를 것 같았다. 
평생, 이 녀석이 우는 이유를 알지 못할 거라고 생각했다. 
 
 
재아가 퇴원해서 제일 먼저 간 곳은 아지트였다. 그 며칠간, 아무도 오지 않았는지 썰렁한 공기가 감 
도는 아지트를 재아는 낯선 곳처럼 둘러보다가, 무진이 승주를 안았던 그 침대 위로 올라갔다.  
「김성태」 
「응? 졸리냐?」 
「응」 
「그럼 누워서 자…」 
「혼자는 싫어.」 
…… 난 별로 안 졸린데. 그리고 그 침대는 왠지 좀…… 
「싫어?」 
재아 녀석이 침대에 누워서 나를 처량하게 올려다본다. 하지만, 이 침대에 느껴지는 거부감은 어쩔 수  
없는 것이…….  
「이 침대는 기분 나쁜 게…… 왠지. 레이프가 일어났던 장소는 좀 그렇지 않냐?」 
「침대에 무슨 죄가 있어」 
「… 하긴.」 
수긍하며 침대 가장자리에 엉덩이 끝만 살짝 걸치고 앉았다. 재아는 이불을 들어올리며 어서 들어오 
라고 손짓을 한다.  
어제 재아가 퇴원하기 전, 무진을 담당한 의사의 얘기를 들었다. 무진이 녀석은 쇼크로 인한 실어 상 
태라고 했다. 그 말을 듣고 기가 막혀한 것은, 그야말로 기막히게도, 나 하나뿐이었다. 승주도, 재아도  
아무 말 없이 그 사실을 받아들였다. 언젠가 나을 수도 있겠지만, 아니 낫더라도…… 다시 무진이놈과  
승주가 이 침대에 같이 눕는 일은 없을 것이다.  
그런 느낌이 들었다.  
이곳으로 돌아오지 않는 것은, 재아가 아니라 그 두 녀석이었다. 
「…… 무슨 생각 해?」 
재아가 내 어깨를 잡고 얼굴을 들여다보고 있었다. 
「아니…… 그냥, 나한테는 다행인가… 하고」 
「무슨 얘기야?」 
어리둥절한 듯 묻는 녀석의 머리를 말없이 쓰다듬어 주고, 베개를 정돈해 다친 팔 밑에 받쳐 주었다. 
「졸리다며… 그만 자라」 
「…… 응」 
 
한참을 자다가 자세가 불편해 돌아눕는데, 문득 기분이 이상해서 눈을 떠보니 재아가 팔로 턱을 괸  
채 나를 내려다보고 있었다. 
「형…」 
「응…… 왜…… 안 자?」 
몽롱한 상태로 묻는데 재아가 갑자기 입술을 겹쳐왔다. 반수면 상태로, 이젠 습관이 돼서 그런지 거의  
아무렇지도 않은 키스를 받았다. 돌아눕던 자세 그대로 녀석의 가슴에 꾸욱 눌려서, 조금 있자니 숨쉬 
기가 불편해졌다. 조금 거리를 두려고 녀석의 어깨를 잡은 순간, 녀석의 입술이 떨어져나갔다.  
 
「형」 
 
녀석이 속삭이는 귓가와 목덜미에 더운 숨결이 느껴졌다. 비몽사몽 하는 와중에서도 반사적으로 목이  
움츠러들었다.  
「왜.」 
키스라면 마음대로 해. 하고 싶은 만큼…… 옷 속으로 손이 파고들어 몸을 건드려도, 잠에 취한 몸은  
물먹은 솜처럼 무거워 손가락 까딱하기도 귀찮았다. 남의 가슴을 헤매 다니는 녀석의 손을 내버려두 
고 가물가물 잠이 들려고 하는데, 재아 녀석이 귓가에서 소근 거렸다. 
 
「…… 형하고 자고 싶어.」 
 
그 말을 들은 순간, 언제 그랬냐는 듯 잠이 확 도망가 버렸다. 
― 지금 자고 있잖아? ― 
…… 라고 말하기엔, 나도 꽤 경험이 있는 편이라.  
옆으로 누운 나를 어깨부터 껴안은 자세로, 재아는 내 얼굴을 들여다보며 대답을 기다리고 있었다. 잠 
깐의 먹먹한 쇼크 상태가 지나간 후에 가만히 생각해 보니, 이건 뭐 그렇게 놀랄 일도 아니었다. 이상 
하기로 말하자면 그 동안 질리도록 해왔던 키스도, 정도가 얕을 뿐이지 성 행위에 해당하는 것은 분 
명했고…… 두목 녀석이 남자와의 치정 관계로 (그것도 삼각) 칼 맞고서 병원에 들어가 있는 이 마당 
에 새삼  남자끼리 어떻게?  어쩌구 말을 꺼낼 순번은 아니기도 하고.  
 
무엇보다……  
 
「…… 제기럴. 언젠가 네놈이 꼭 그 소리하지 싶더라니」 
왠지 모르게…… 그랬다. 하재아라는 인간을 알게 되고 부터, 언젠가 재아 녀석이 날 쳐다보고, 내 밑 
바닥의 밑바닥까지 까발기라고 요구할 같은 느낌이 항상 있었다. 그런데, 이건 정말 바보 같은 일이지 
만, 난 그에 대한 대답을 전혀 생각해 놓지 않았다. 항상 그 시점에서 생각하기를 그만둬 버렸었다.  
그래서, 나는 지금 이 자리에서 생각하고 결정을 내려야만 했다. 
 
「…… 야」 
「왜」 
결정을 내리기도 전에 남의 허리를 타고 앉아 티셔츠를 걷어내고 있는 녀석에게 맥빠진 소리로 항의 
를 해 봤지만. 
「잠깐만… 기다려」 
「뭘 기다려?」 
말을 하면서도 재아 녀석은 손을 멈추지 않았다. 
「가만 좀 있어 봐봐. 사람이 생각하고 있는데……」 
재아 녀석은 긴 앞머리를 쓰윽 이마 뒤로 넘기더니, 하얀 이를 드러내며 환하게 웃었다. 
「싫다고 안 했잖아」 
「싫다고 안 하면 좋은 거냐?」 
「단번에  싫다  고 안 하면, 형은 결국은 허락할 건데 뭘.」 
…… 이 자식이.   
하지만 생각해 보니, 맞는 소리 같기도 하고.  
처음에  싫어  라고 분명히 말하지 못하면, 그 뒤에 이 녀석을 거절할 배짱 같은 건 나에게 없었다. 
그래서 미리 선을 그어 두었던 건데. 
 
「…… 아.」 
거울을 안 봐도 꼴이 눈에 보일 것 같다. 직빵으로 눈에 띄는 목 위쪽에 이빨자국과 함께 끝내주게  
화려한 멍이 들어 있겠지. 낼 모레 지영이 만나기로 했는데. 난 죽었다. 이럴 줄 알고 못 넘어오게 선 
을 그었었는데. 
「망할 자식……」 
한숨 대신 내뱉은 나지막한 욕설에 대답처럼 돌아온 웃음. 깊은 키스. 닿을 듯 말 듯한 긴 속눈썹. 그 
리고 더 깊이 파고드는 입맞춤.  
긴장된 몸에서 힘이 천천히 빠져나가고, 나는 눈을 감았다.    
이제 이 녀석이 누굴 좋아하든, 어느 것이 이 녀석과 나 사이의 선이었든 전혀 아무런 느낌이 없어져  
버렸다. 아니, 이 녀석에 대해서는, 언젠가부터 선 같은 것이 아예 없어져버린 것도 같다…… 아니, 아 
니, 선 같은 건 아무래도 좋다고, 그렇게 생각해버리게 된 것 같다. 
도대체…… 언제부터? 
감은 눈꺼풀 위에 따뜻한 손가락이 닿았다. 그리고, 다른 뭔가가 살짝 닿았다 떨어졌다. 메말라 건조 
한 느낌이었지만, 그것은 이미 익숙할 대로 익숙한 녀석의 입술이었다. 눈꺼풀에서 떨어져나간 입술은  
바로 다시 입술에 닿아 왔다.     
선을 그어도 그어도, 계속 깨고 넘어 들어왔었던 녀석.  
이 웬수야, 넌 지치지도 않냐…  선을 긋는 쪽은 이제 지쳐버렸는데. 두 손 두 발 다 들었는데. 
 
언제였지? 
 
재아 녀석이 내 위로 올라와 티셔츠를 완전히 벗겨 냈다. 녀석이 자신의 앞섶을 풀어헤치는 것을 멍 
하니 보면서, 나는 기억을 더듬고 있었다. 이어 맨살이 와 닿는 리얼한 감촉에 소름이 돋았다. 몸이  
저절로 오그라드는데 재아가 들릴 듯 말 듯한 낮은 목소리로 불렀다.  
「… 성태…」 
 
아아. 맞아. 생각났다.  그 때  선이 부서졌었지. 무진이놈이 정지환하고 맞장 뜨러 갔던 날. 재아를 가 
지 못하게 잡았을 때. 내가 녀석의 이마를 칼로 그어버렸을 때.  
싸움을 건 재아녀석 때문이 아니라, 오랜만에 날  형  이라고 불렀던 이 녀석 때문이 아니라…… 
녀석을 못 가게 한 나 때문에. 
 
「성태… 형……」 
 
내 탓…… 인 건가? 
손이 바지 속으로 들어와도, 별로 당혹스럽지 않았다. 재아가 아니라 다른 녀석이었으면 반쯤 죽여놨 
겠지만, 재아의 얼굴을 보면 별로 경계심이 들지 않는 것이……(뭐 녀석의 얼굴이 워낙 예쁜 탓도 있 
지만) 김성태도 다 됐다, 이제. 남자놈한테 깔려도 괜찮다고 생각하고 있다니. 그렇게 생각해도, 별로  
그렇게…… 억울하지는 않았다. 
처음으로 손을 뻗어서, 재아 녀석의 이마를 어루만졌다. 언제나처럼, 시야가 환해질 정도로 예쁜 얼굴 
이긴 했지만, 눈썹 위의 꿰맨 상처가 꽤 눈에 거슬렸다. 풀어헤친 앞섶을 손가락으로 더듬어 내려갔 
다. 가슴 밑께에도 넓게 멍이 퍼져 있었다. 그 허리께에도 아직 부기가 안 가신 긴 상처가…… 그리고  
등…… 유리 탁자에 베어서 피가 무척 많이 났던…… 재아 녀석이 고개를 숙여 다시 입술을 눌러왔 
다. 그 녀석과 키스하면서, 손을 허리 뒤로 둘러서 상처를 쓰다듬으니 재아 녀석이 움찔했다. 아직도  
그렇게 아픈가……  
갑자기 키스가 따라갈 수 없을 만큼 격렬해졌다. 아직 환자인 녀석이 무슨 기운이 이렇게 남아도는  
건지…… 떨어져, 하재아…… 얌마… 숨막혀…! 
나 같으면 백만원을 준대도 저랑 똑같은 시컴시컴하고 두꺼운 남자 다리 같은 거에 키스하고 싶은 생 
각이 전혀 없을 텐데, 재아 녀석은 아무렇지도 않게 그렇게 한다. 내 오른쪽 다리를 자신의 왼쪽 어깨 
에 걸치면서 핥는 것처럼 집요하게 키스를 해댔다. 이거 참… 하는 쪽도 기분 상쾌하진 않겠지만 보 
는 쪽은 눈 둘 데가 없을 만큼 민망하다. 
그렇게 생각한 순간…… 
 
「…… 아!… 앗!」 
「아파, 형?」 
「…… 너… 너 초짜지」 
「그럼 안돼?」 
끝장이다. 제길!  
사실 더 큰 문제는, 나도 이쪽으로는 초짜란 거다…… 그래도 이 날라리 녀석이 뭔가 경험이 많으려 
니 믿었건만…… 재아 녀석이 우격다짐으로 몸을 밀어붙이자 화끈 하는 아픔이 머리끝까지 울렸다. 
「으으―아아아아악! 야 임마!!」 
신음소리가 섹시하지 못한 건 내 참을성 부족이 절대 아니다! 재아 놈의 테크닉이 부족한 거다. 이 
거…… 원래 이렇게 아픈 건가?  
꼭 거… 거기만이 아니라 하반신 전체가 얼얼하다. 그야말로 폐를 3/4쯤 잘라낸 폐암 말기 환자처럼  
숨을 헐떡거리면서, 재아의 어깨를 힘껏 떠밀어냈다.  
「허윽, 흐으……헉! 주… 죽겠다」 
「역시……」 
재아 녀석은 의외로 순순히 떨어져나가며 섭섭하다는 듯 중얼거렸다. 
「…… 안돼?」 
머리 속에, 무진이 놈한테 실컷 당하고 피투성이가 되어 누워 있던 박승주인지 정승주인지(정답은 양 
승주) 하는 자식의 동영상이 게임 인트로처럼 번쩍번쩍 돌아갔다.  안돼!  라는 말이 목구멍까지 치밀 
어 올라왔지만……                
「많이 아파?」 
대번에 거절의 말을 못한 것은… 역시나, 녀석의 쓸쓸한 얼굴 때문이었다. 
 
「…… 역시. 안 되겠지…?」 
「…… 안되는 건… 아니고」   
 
그 한 마디에 좋아라 달라붙는 녀석의 등을 안으며, 나는 한숨을 쉬었다. 
도대체가 난 이 녀석한테 너무 약해서 탈이야. 
 
「허……억, 앗… 아으아악!」 
눈앞에서 하얀 불꽃이 튄다. 너무 괴로워서 나도 모르게 눈물이 찔끔찔끔 솟아올랐다. 
「형…… 형 아파?」 
「……!」 
대답 대신, 녀석의 머리를 끌어당겨 가슴에 힘껏 껴안았다. 배 전체가 쇠파이프로 맞은 것처럼 얼얼하 
고, 재아가 몸을 겹치며 들썩일 때마다 내장을 긁어내는 것처럼 고통스럽다. 절대 만만하게 견딜 수  
있는 아픔은 아니었지만, 이 녀석 하나를 못 참아줄 정도로 약한 내가 아니다. 지금은 작살났지만 한 
때 폭주족의 행동대장을 해먹었던 이 김성태, 이 정도로 망가지진 않는다… 깨문 입 속으로 그렇게  
중얼거렸다. 생살이 너덜너덜해지는 고통보다 오히려 참기 힘든 것은, 이 나이가 되어서 나보다 어린 
놈에게 다리를 벌려 주고 있다는 수치감일까, 아니면… 다른 놈을 좋아하는 녀석에게 대용품 따위가  
되고 있다는 허탈감…… 일까. 
 
「아……! 아……악! 크으……으으으!」 
 
하지만 내 안에 들어온 게 이 녀석이라서, 그런 게 다… 용서가 된다. 
 
「…… 형」 
나도 모르게 입술을 깨물고 있었던 것 같다. 입안에서 피 맛이 느껴졌다. 재아가 나보다 더 아픈 표정 
을 짓고 나를 내려다보았다. 녀석에게 고개를 끄덕여 보였다. 
 
「괜찮아. 괜찮…아」 
지금까지 마음으로 선을 긋고 있었다면, 지금은 마음이…… 이것을 허락하고 있다. 녀석에게 전부를  
허락해버린다. 그렇게 해야 할 것만 같았다. 녀석이 쓸쓸해하는 얼굴은, 그 당장은 오히려 아무렇지  
않지만 오래오래 두고두고 기억에 남아서, 생각날 때마다 가슴을 짜안하게 한다. 이 나이에 노인네처 
럼 그런 기분 나쁜 느낌을 되새김하는 거 더 이상은 싫다. 내가 아프고 마는 것이 낫지. 녀석이 솥뚜 
껑 위에 궁둥이 대고 우는 처량한 몰골을 보느니.  
그런가. 바보 정균이놈을 믿고 애를 낳았던 깡자의 심정이 이랬었을까. 그 녀석도, 정균이놈을 보면서  
이런 감정을 느꼈었을까. 그렇게 정균이놈이 짜안해 보여서… 그래서… 
녀석의 숨이 거칠어지면서, 몸을 채우는 통증도 점점 참기가 힘들어진다. 처음에 몸을 찢고 들어온 상 
처가 녀석의 격한 움직임 탓으로 점점 더 벌어지는 느낌이 들었다.   
「형……! 성태, 성… 태…!」 
「호칭… 통일… 해… 임마… 읏!」 
 
한 마디로 말해 그것은, 
길고, 끔찍한 고통이었다. 
제길. 
 
그 지독한 정사가 끝난 후에도, 재아 녀석은 꽤 오랫동안 내 안에 있었다. 스스로도 믿어지지 않는 일 
이지만, 그 악독한 녀석을 나는 끝까지 떨쳐내지 않았다. 왜 그랬냐 하면…… 녀석에게 조금이라도,  
거부당한다는 느낌을 주고 싶지 않아서… 부처를 보내려면 천당까지 보내라 어쩌는 염불도 있고… 아 
무도 자신을 거절하지 않는다는 걸 알려 주고 싶어서… 였던 것 같다. 말로 하면 우스운 얘기지만.  
내가 이 놈 부모도 아니고, 정말 뭐냐. 이 빌어먹게 꼴꼴한 기분은… 결국 재아가 몸을 일으켜 물을  
마시러 나갔을 때는, 손목을 들어 시계를 볼 기력도 없었다.  
「형…… 일어날 수 있어? 물 마셔」 
「… 몇 시냐?」 
「알아 뭐 하게… 몇 시간이나 했나 계산해보려고?」 
…… 눈치 깠구나.  
물을 마시고 싶었지만 일어나려고 생각하는 것만으로도 아랫도리가 땡겼다. 재아 녀석이 눈치를 챘는 
지 자기 입에 물을 머금어 내 입에 흘려 넣어 주었다.  
바싹 마른 목구멍에 흘러드는 물은 휴지에 흡수된 것처럼, 목구멍을 넘어가기도 전에 기척 없이 사 
라졌다. 재아 녀석이 물만 아니라 전혀 아무 필요도 없는 혀까지 집어넣지만 않았어도 좀더 좋을 뻔 
했다. 
갈증이 풀리고 나니 본능에 충실하게도 슬슬 잠이 왔다. 
「…… 형」 
재아 녀석이 그래도 뭔가 아쉬운 듯 남의 등을 만지고 있다. 졸린 눈을 억지로 뜨고 녀석을 쳐다보았 
다. 
「… 재미있었냐?」  
별로 궁금하지는 않았지만.  
「응. 정말 좋았어. 고마워.」 
…… 투박한 남자 몸이 좋기는 뭐가 좋아. 아무튼 그 말에 마음이 놓여서 깜박깜박 졸고 있는데, 재아  
녀석이 갑자기 폭탄 같은 말을 던졌다. 
「형, 나랑 같이 살래?」 
이건 또 웬 핀트 나간 소리냐. 귀를 의심하면서 녀석을 올려다보았다.  
「같이 살면서 매일 대라고?」 
농담도 이쯤 되면 공포다…… 내가 좀 이상한 표정을 지었는지 재아가 내 얼굴을 보고 킬킬 웃었다.  
그 웃는 얼굴이 순간 환장하게 예뻐 보여서, 나는 잠깐 숨쉬는 것도 잊고 멍해져버렸다. 
「아냐…… 이제 다시, 이런 곤란한 거 부탁하지 않을게. 그렇게 겁먹은 얼굴 하지 마」 
겁먹긴 누가! 이건 겁먹은 표정이 아니라 그냥 놀란 표정이라고! 아무튼…… 다행이다. 땀으로 끈적한  
재아가 다시 달라붙어도, 별로 밀어낼 기분은 안 들었다. 
「난, 형하고 오래 오래 같이 살고 싶어. 그래서…… 그만 둘 거야. 오래오래 삭히면 이런 감정, 언젠 
가는 재가 되겠지…?」 
재아 녀석이 내 어깨에 머리를 묻었다. 그 녀석을 생각하고 있나…… 기운 없는 팔을 억지로 들어서  
녀석의 머리카락 위에 얹었다.  
「새파랗게 젊은 놈이 노인네 같이……」 
그렇게 밖에 말할 수 없었다. 모든 감정은 시간이 지나면서 희석되게 마련이다. 사랑도, 육욕도. 좀처 
럼 아물지 않는 건 거부당했을 때의 충격이지. 하지만 그것도 차차 무감각해지겠지. 뭐래도, 아직 젊 
으니까. 우리 둘 다 시간이야 썩어 넘치는 건달 아니냐……  
… 그렇기를 바란다. 너를 위해서, 또 나를… 위해서도. 
「아무리 무진이가 부러워도, 난 그 녀석처럼은 할 수가 없어.」 
「무진이놈도, 조금쯤은 무서워하지 않았겠냐? 결국은 승주한테 말 못 한 거 아냐, 그 녀석도」 
「아냐. 달라, 형. 그 녀석은 두려워서 말을 못했던 게 아니야. 그 녀석은…… 말로 하는 것보다, 좀더  
확실하게 자기를 어필하는 방법을 선택한 거지.」 
「…… 그게 무슨 지랄이냐. 그래. 병신 육갑이지, 그게」 
「형이 생각하기엔 그렇겠지…… 그 심정 형은 모를 거야. 형이 알아듣길 바라는 건 솔직히 무리지…  
하지만 승주라면 알아들었을 거야」 
사람을 아주 바보 취급하는 말에 그렇지 않아도 나쁘던 기분이 울컥 치밀어 올랐다. 
「…… 그∼ 래∼ 알아듣는 놈들끼리 놀아라. 지랑 똑같은 거시기 달고 있는 인간이 어디가 그렇게  
황홀해서? 난 모르고 말란다. 지 몸 아픈 줄 모르는 독한 놈들 새에 껴들어서 대가리 터지는 거, 이젠  
내 쪽에서 흥이네! 니미럴…」 
기분이 상해서 휙 돌아누우려고 했는데…… 윽! 아… 아프다. 나도 모르게 끙 하는 소리가 새어나왔 
다. 시트가 축축해서 만져 보니…… 이건…… 등골을 따라 찬기가 내려갔다. 나 빈혈 생기는 거 아닐 
까…… 아니, 치질이 먼저이려나……  
남이 오도가도 못하고 있는 틈을 타, 재아 녀석은 남의 어깨에 이를 박고 자근자근 깨물었다. 아프진  
않았지만 가려워서 신경질이 났다. 
「놔, 임마… 뭐 하는 거야?」 
지저분하게…… 라는 뒷말은 삼켜 버렸다. 지저분하기로는 방금 끝낸 일이 더하다… 는 생각이 들었 
기 때문에. 재아 녀석이 갑자기 중얼거렸다. 
「나는 말하기 싫어. 아니… 말할 수 없어.」 
「……?」 
「그러니까, 상대방 쪽에서 나를 좋아한다고 말해 주지 않으면 싫어.」 
이게 무슨 김밥 옆구리 터져서 햄 삐져 나오는 소리야? 
「상대가 먼저 나를 좋아해 줬으면 좋겠다구. 알아?」 
「…… 좋을 대로 해라」 
투정부리는 어조에 적당히 대꾸해 주고는 있었지만, 속으로는 정말 욕 나왔다. 왜 나한테 화풀이하고  
지랄이야, 저게. 상대가 틀려. 임마. 예행연습 하냐? 
「말은 안 해…… 말로는 못해. 하지만, 난… 평생 변하지 않을 거야.」 
「아, 그러셔?」 
「나한테 오기만 하면, 정말, 일생 책임지고 행복하게 해 줄 텐데.」 
「그래…?」 
별 생각 없이 맞장구 치는데 재아 녀석이 갑자기 내 턱을 잡고 입술을 겹쳐왔다. 여러 번 한다고 싫 
은 게 좋아지는 건 아니지만, 거부감은 확실히 줄어드는…… 것 같다. 키스 중 잠깐 정신을 놓은 새  
내 입가에서 흘러내린 타액을, 재아 녀석은 고양이처럼 날름 핥아 없앴다. 
「… 욱…… 드러븐 새끼, 밝히긴 되게 밝혀」 
투덜댔더니 재아 녀석은 쿡쿡거리고 웃는다. 
「하긴 뭐, 기다리고 있으면 나한테 떨어지게 돼 있어. 그 드러운 입버릇이나 그 흉칙한 헤어스타일  
보고도 좋다고 해 줄 하해와 같은 인간, 나 외에는 없을 걸?」 
「…… ? 정지환 헤어스타일이 그렇게 맘에 안 들었었냐?」 
내 보기엔 그저…… 평범했던 것 같은데?  
내 표정을 내려다보던 재아가 갑자기 머리를 쥐어뜯으며 돌아누웠다. 
「내가 잘못했어. 내가 바보지. 그래, 내가 밥통이다…… 이상한 거에나 구애되고 있으니 이 모양이 
야…… 그래도… 이건 양보할 수 없는 거야. 단 1초라도, 그 쪽에서 먼저 날 좋아해야 돼. 말을 하고  
안 하고의 차이 뿐 아니냐고? 바보 같다고? 그래서, 우습냐? 웃기게 보여도, 병신 같아도 이게 내 방 
식이다. 어쩔래? 웃을래? 씹X… 웃기만 해봐」 
삐껴서 중얼중얼하면서도, 녀석은 어깨 너머로 흘긋흘긋 내 눈치를 보고 있었다. 뭐 그럴 수도 있지…  
라고 말해 주려다가, 언젠가 재아가 내 말에 뭔가 뽀대나는 시 구절로 답했던 일이 기억났다. 잘 생각 
나진 않지만, 이 상황에서도 쓸 수 있는 말이었던 것 같은데…… 아, 기억났다. 
 
「오 떡이여 오 지랄이여, 세상에 땜빵없는 영혼이 어디 있으랴」 
 
삐진 척 하고 있던 재아 녀석이 갑자기 어깨를 떨며 웃음을 터뜨렸다. 
「고마워, 형. 그래서 난 형이 정말…… 좋아……」 
근데 왜 웃냐? 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Epilogue 
 
무진이가 입원해 있는 S종합병원은, 정원만도 킬로 단위로 세어야 할 만큼 엄청난 곳이었다. 
3시 30분에 삐삐를 쳐서 「4시에 S병원 정문에 바이크 대기하고 있어」라니…… 너무나 하재아다워 
서 화도 나지 않았다. 덕분에 지영이와의 데이트 약속은 이걸로 이달 들어 세 번째 나가리…… 내가  
아무리 둔하다지만 이쯤 되면 고의성이 느껴지는데…… 
지영이, 성격도 좋고 몸매도 그만그만하고… 이렇게 깨지기는 좀 아까운 지지배였는데. 아마 다음 번 
에 만나면 채이든지 닭벼슬 다 뽑히든지 둘 중 하나다. 아니, 이제 아예 만나 주지 않을지도…… 으 
음. 
어찌 됐든 망할 재아 자식. 오란다고 충실히 약속 펑크내고 달려나오는 나도 나지만… 하지만 재아  
녀석 상판이 지영이보다 이뻐서가 아니라, 그 녀석이 폭주족을 못하게 된 이유가 내가 만든 상처 때 
문이니까…… 그러니까 부탁을 거절할 수가 없는 거다.  
 
…… 라고 일단 변명은 해 두지만, 어떨지. 
 
세 대째의 담배가 거의 피우지도 않은 채 재가 되어 바닥에 떨어지고 있었다. 
그 날 이후로, 마음은 내 질문에 침묵을 지키고 있다. 
「……」 
 
「김성태!」 
나를 부르는 목소리에 한참 하던 생각에서 깨어나 고개를 들어보니, 팍팍 튀는 빨간 셔츠를 입은 재 
아 녀석이 손을 흔들며 걸어나오고 있다. 
「정확하게 왔네?」 
「정확하긴 개뿔이 정확해. 4시까지 오라고 큰소리 탕탕 치더니, 지금이 4시냐, 하재아?」 
「겨우 30분 늦은 거 가지고 쪼지 마. 남자가 쫀쫀하게시리」 
「…… 쫀쫀…」 
기가 막혀 말이 안 나온다. 멋대로 약속 정한 게 어떤 놈인데? 그리고 지금은 30분이 아니라 39분이 
다, 임마! 하도 억울해서 말을 잃고 있는 동안에, 재아 녀석은 냉큼 내 뒷자리에 올라탔다. 
「아직도 구닥다리 GSX250E냐. 이런 건 이제 오토바이 면허시험장에서나 볼 수 있는 모델이라구. 이 
왕이면 R750 정도로 바꾸지? 요샌 빽차도 아반떼로 바꾼다던데」 
「시끄러. 얻어 타는 자식이 잔말이 많아…… 무진이는 좀 어때?」 
「안 보고 왔어. 간호사 말로는… 여전히 말을 안하고 있다고.」 
「병신 같은 놈. 정말 병신이 돼버리다니, 그런 병∼신이 어디 있어」 
「……그래도, 그대로 좋지 않을까」 
「엉?」 
「그렇게 갖고 싶어했던 걸, 녀석은 지금 갖고 있거든」 
응급실 앞에서 울고 있던 승주가 머리 속에 떠올랐다. 그 독한 남자가, 자신을 강간한 사내 때문에 울 
고 있었다. 어쩌면…… 
 
「그 녀석은… 좀 괜찮아?」 
「좋아 보였어. 많이 변했더라」 
「……?」 
「무진이가 맞았는지도 몰라. 둘 다 그렇게 생겨먹은 놈들이니까… 승주, 무진이 둘 중 어느 쪽도, 다 
른 쪽한테 자신을 굽히고 무조건 받아줄 성격들이 못 되니까, 그런 식으로밖에…… 같이 있을 수 없 
었는지도 몰라. 그래서… 무진이가 지금」 
재아는 갑자기 말을 끊었다. 한참 기다려도 뒷말이 없길래 뒷자리를 흘끗 돌아보았더니, 녀석은 내  
얼굴을 가만히 쳐다보고 있었다. 
「……? 뭘 봐, 임마?」 
「고마워.」 
「뭐?」 
「…… 아냐. 가자」 
뭔가 더 말하려던 재아는 싱긋 웃고서 남의 허리를 껴안았다. 
혹시 이 자식 이거, 등 때문이 아니라… 바이크 운전을 할 수 없어서가 아니라 남의 바이크에 빈대  
붙을 생각으로 바이크 처분한 거 아냐? 
「자, 그럼 학원 가자, 학원!」 
「뭐? 무슨 학원?」 
「여기 형 것도 끊어 놨어. 기름 값 대신. 영어랑 수학인데, 중학교 과정부터 가르쳐 준대」 
「야, 하재아」 
「…… 싫어?」 
…… 이노마가 재미를 붙였나…… 아주 툭하면…… 
남의 등에 찰싹 붙어 앉아서 허리를 끌어안더니, 가증스럽게도 애처럼 순진한 척 소리를 지른다. 
「출발, 출발―――!!!」 
화를 낼까도 생각했지만…… 글쎄. 
아직까지도, 마음은 그저 침묵을 지키고 있다. 
혹시 마음이란 놈…… 이대로가 좋다고 생각하고 있는 거 아냐? 
등에 좋아라 얼굴을 비비적대는 녀석을 느끼며, 나는 더 이상의 돌깨기를 포기하고 한숨을 푹 쉬었다. 
「그래. 가자, 가……」 
 
앰뷸런스보다는 조금 느리고 빽차보다는 상당히 빠른 속도로, 바이크는 가을의 서늘한 공기 속을 기 
분 좋게 달려나갔다. 
 
 
THE END?? 
 
 
 
Epilogue 
 
 
한때 폭주족과 폭주족 단속 순경을 겸임했던 닭벼슬 김성태 군이 입대하고 일주일이 지난 화창한 월 
요일, 한때 명전의 요리부장을 역임했던 장성일 군은, 식당 뒤 집의 안뜰에 김칫독을 묻을 구덩이를  
파고 있었다. 그 작업에 너무 열중한 나머지, 성일은 집의 안뜰로 통하는 쪽문이 열리고 누군가가 들 
어오는 기척을 미처 감지하지 못했다. 
쪽문으로 들어온 누군가는 한동안 삽질을 하고 있는 성일을 가만히 쳐다보다가, 가볍게 헛기침을 했 
다. 
 
「어흠. 야, 장성일!」 
「…… 응? 아…… 아구메야!」 
무심코 돌아봤던 성일은 아줌마 같은 비명을 지르며 몇 걸음 뒤로 물러났다. 
「야…… 너……! 네가 왜 여기 있냐?」 
「뭘 그렇게 귀신 본 것처럼 놀래냐. 멀쩡히 산 사람 기분 나쁘게시리.」 
「너…… 너 안돼!」 
「뭐가 안 돼?」 
「탈영은 안 돼 이 X새끼야! 너 들어간 지 며칠이나 됐다고, 훈련병 주제에 감히 탈영을 해!? 사살당 
해도 암 말 못해!」 
「켁! 노… 놓고 얘기해 임마!」 
성태는 멱살을 잡고 뒤흔드는 성일의 손을 억지로 뿌리치며 짜증섞인 음성으로 내뱉었다. 
「씹…… 누가 탈영을 했다고 이 지랄이야?」 
「탈영… 이 아니면……? 너 남파된 간첩이라도 잡았냐?」 
「참 나;;; 훈련병이 초소 나가 있는 거 봤냐? 들어간 지 일주일 된 내가 무슨 수로 간첩을 잡아? 장 
성일, 너 바보지?」 
「간첩 잡아서 특별휴가 받은 것도 아니면…… 입대한 지 일주일 된 네 주제에 어떻게 여길 오냐?!」 
「제대했다.」 
툭 내뱉은 성태의 말에, 성일은 성태의 모습을 발견한 아까보다도 더 멍청한 표정을 지었다.  
「…… 뭐시라?」 
「…… 정확히 말하면, 공익근무로 전환. 야, 물이나 한 잔 주라.」 
「…… 김성태…… 너…… 재벌집의 숨겨둔 자식이었냐?」 
「머가 어째?」 
「처음부터 어디 한 군데 삐걱거려서 공근 판정이었다면 모를까, 현역 입대까지 했다가 공근 전환됐 
다는 녀석, 난 첨 봤다. 그게 어디 흔한 일이냐?」 
「흔해. 나 말고도 3명.」 
「엥? 그렇게나 많냐? 어떻게…… 된 거야?」 
「그냥 그렇게 됐어.」 
「뭐가 그냥 어떻게 돼?」 
「그냥 그렇게 됐다면 그렇게 된 줄 알어! 아, 물 안 줄 거야?」 
「왜 성질은 내고 그러냐? 꿀리는 거 있냐?」 
왠지 모르게 신경질적이 된 성태를 수상한 눈으로 쳐다보며, 일단 성일은 부엌에서 물을 가져왔다.  
「… 뭐 아무튼…… 네 서방님한테는 오기 전에 연락 했겠지?」 
「……」 
「안했냐?」 
「……」 
묵묵부답인 성태를 보고 성일은 한숨을 내쉬었다. 
「이 놈 봐라. 누구 경을 치게 하려고 이 지랄이야. 난 딴 건 몰라도 의처증 증세 있는 니 남편놈한테  
니놈하고의 관계를 의심받는 건 딱 질색이다. 빨리 전화 하고 와」 
「…… 나중에.」 
「휴대폰 마루 위에 있다. 빌려줘?」 
「아, 됐어!」 
「아까부터 이 새끼, 계속 짜증이네? 뭔 일이야?」 
성태가 속 불편한 얼굴로 입술을 오무렸다. 성일은 옆에 비비고 앉으며 그의 옆구리를 꾹 찔렀다. 
「어쩌다 군대에서 쫓겨났냐? 혹시 너, 남자랑 거시기한 관계라고 불었냐? 동성애자는 자동 면제라는  
소문도 있던데.」 
「미쳤냐, 내가!」 
「그럼?」 
「……」 
성태는 도로 입을 다물었다. 성일은 어깨를 으쓱 하고 마루 위로 기어올라가 전화기를 가지고 왔다. 
「왠지는 모르겠다만. 네가 전화 하기 싫으면 내가 해 줄께. 그놈 핸드폰 번호가……」 
「씨팔, 하지 마!」 
성태가 성일의 전화기를 뺏으려고 덤벼들었다. 성일은 몸을 뒤로 빼며 전화기를 손으로 가렸다. 
「안 나왔다면 모를까, 군대 나온 마당에 왜 연락을 안 해?」 
「아 글쎄, 하지 마!」 
「왜 그러는데, 새꺄!」 
성태는 그 말에는 대답없이 성일의 손에서 전화기를 뺏으려고 안간힘을 다해 손을 뻗었다.  
「하지, 말라면, 하지, 맛!」 
「글쎄, 그러니까 왜 그러냐구!」 
성일도 참다 못해 소리를 빽 질렀다. 도대체 영문을 알 수 없어서 그도 답답했다. 그러나 그 의문은  
다음 성태의 한 마디에 허탈하게 풀려 버렸다. 
 
「너 같으면 이별이랍시고 온갖 추태 벌리면서 입영열차 탔다가 일주일만에 허리 삐어서 제대했다는  
말, 할 수 있겠냐! 전화기 이리 내놧!」 
 
 
End; 
 
 
 
낙원 3부: Paradise Lost 
 
 
 
Ⅰ. A man who loves nobody  
   사람을 좋아한 적이 없는 남자 
 
― 이때까지 누군가를 좋아한 적… 정말로 한번도 없어? ― 
― …… 응 ― 
― 정말로? 세상에 태어나 단 한번도 가슴이 뛰거나 한 적이 없어? ― 
― 없어…… ― 
― 열댓 살씩이나 먹어 가지고 아무도 좋아한 적이 없다니… 별 신기한 놈을 다 보겠군 ― 
 
어쩐지 비난의 음색이 깔린 상대의 중얼거림에, 부서지는 햇볕을 보고 늘어져 있던 남자가 느릿하게  
덧붙였다. 
 
― 단지…… ― 
― ……? ― 
― 갖고 싶었던 것은… 하나 있었어 ― 
 
주머니에서 담배를 꺼내던 상대 남자의 손이 잠시 멈칫했다. 그러나 이내 곧 라이터로 불을 붙이면서  
아무렇지도 않은 듯, 그러나 신중하게 물었다. 
 
― …… 뭔데? ― 
 
허공에 퍼지는 회색의 연기를 공허한 시선으로 따라가던 그는, 그 물음을 듣지 못한 사람처럼 멍하니  
중얼거렸다. 
 
― 가질 수 없을 것 같았어… 그래서… 아무도 갖지 못하게 해버렸어 ― 
― 뭐? ― 
― 손에 쥐어서, 망가뜨렸어 ― 
 
가볍게 말한 그는 평소와 같이 무표정했다. 하지만 그를 오랫동안 알아온 상대편의 남자는, 그 가늘게  
뜬 눈동자에서 살짝 배어나오는 행복한 기색을 놓치지 않았다. 불안한 예감을 느끼고, 그는 부르르 몸 
을 떨었다. 눈치채지 못한 듯, 남자는 느린 리듬으로 중얼거렸다. 
 
― 누구도, 나 외의 누구도 녀석을 원하지 않도록 ― 
― …… ……! ― 
 
 
 
 
재아는 눈을 번쩍 떴다. 천장이 눈에 들어오고 나서도, 한참 동안 그는 그 상태로 누워 있었다.  
손을 천천히 들어올렸다.  
그리고 손을 이마 위에 얹어 눈을 가렸다. 이마가 흠뻑 젖어 있는 느낌이 왔다. 
「…… 제기랄…」 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ⅱ. A man who loves everybody  
   남자도 좋아한 적이 있는 남자. 
 
 
「축하합니다!」 
「왕 축하해요, 와와와!」 
「고등학교 입학하고 4년만에 드뎌 졸업!」 
「4년 졸업은 대학 아니냐?」 
「어차피 성태 형은 대학 갈 것도 아닌데 뭐. 고등학교 1년 더 다녀도 괜찮아」 
 
멋모르는 꼴통들이 지저귀는 소리에 울그락 불그락하는 성태의 얼굴을 옆에서 훔쳐보며, 재아는 싱글 
벙글 웃고 있었다.  
하성고의 84회 졸업식. 하재아와 김성태가, 온갖 사고를 치고 다녔던 고등학교를 그 어떤 알려지지 않 
은 신비에 의해 무사히 졸업하는 날. 
…… 인데, 어쩐 영문인지 졸업식과 관계 없는 동네 폭주족들이 교문 앞에 와글와글 모여들어 일단의  
공포분위기를 형성하고 있었다. 나이는 아직 아이들이라고는 해도 험상궂은 덩치 수십 명이 모여들어  
담배를 태우거나 서로 인사하거나 하는 모습은, 웬만큼 나이든 선생이나 학부모들까지 움찔움찔 길을  
비켜갈 정도의 박력을 내뿜고 있었다.  
1학년 때의 사고로 1년 유급해 한 살 아래인 재아들과 같이 학교를 다닌 닭벼슬 김성태의 기적적인  
졸업이… 아마도, 한때 성가를 날렸던 이무진파의 행동대장이었다는 그의 명성(?)과 맞물려, 교문 앞  
폭주족들의 오토바이의 소음 속에 지금의 시끌시끌한 축하 모드로 이어지게 된 듯… 하다. 
 
「성태 형, 담배 한 대 꼬슬리면?」 
물정 모르는 두 살 아래 쫄자 종철이 담배를 권했다. 성태는 무서워서 가까이 오지 못하는 동급생들  
쪽을 흘끗 보고 담배를 밀어냈다. 
「네놈 궁둥이나 실컷 꼬슬려, 새꺄」 
 
'그' 사건 이후.  
일대 학교에서는 이무진이라는 이름과  이무진파  라는 써클의 이름이 전설 비슷하게 남았다. 좋건 싫 
건 불편하건 편리하건 간에, 한때 이무진과 나란히 선 적이 있다… 는 휘광은, 좀처럼 사라지지 않았 
다. 
 
물론, 불편한 점이 훨씬 더 많지.  
 
성태는, 입속으로 중얼거리며 무심코 주위를 둘러보았다. 원래대로라면, 지금 재아의 옆에서 꽃다발을  
받으며 같이 졸업했어야 할 녀석은, 자신이 아니라…… 
 
「성태 형, 가슴에 꽃 달아 드릴까요?」 
「됐어, 제발 저리 좀 가, 웬수들아!」 
 
조금쯤 숙연한 기분에 젖으려다 깨어난 성태가 진절머리를 치며 달라붙는 후배들을 밀어냈다. 가끔은  
귀여운 짓도 하지만, 대부분이 학교도 부모도 손 놓은 골치덩어리 사고뭉치인 녀석들이었다. 졸업과  
동시에 녀석들 뒤치닥거리에서 해방, 이것을 기회로 인연을 잘라주마……! 라고 생각하고 있었지만,  
어쩐지 후배들은 그렇게 생각하지 않는 녀석들이 절대다수로 많은 것 같았다. 
 
…… 그리고, 똑같이 후배이면서 모든 취급에서 예외인 녀석이 하나 있었으니… 
 
「김성태, 솜사탕 먹어」 
「필요 없……」 
「……」 
「……」 
재아의 눈빛과 마주치자, 성태는 더 이상 말을 뱉어내지 못하고 쭈물쭈물 솜사탕을 받아들었다.  
으……' 
짠 과자는 사죽을 못쓰게 좋아하지만 보통 이상으로 단 것, 특히 끈끈한 것은 영 취향이 아닌 성태였 
다.  
재아가 빤히 쳐다보는 가운데, 성태는 어쩔 수 없이 그 분홍빛의 끈끈한 실을 조금 뜯어 입에 넣었다. 
그제서야 재아는 만족스러운 듯 입끝을 올리며 씨익 웃었다. 
「맛있지?」 
또 뭐가 맘에 안 들어서 사람을 갈구는 거야, 개새끼' 
입에 퍼지는 기분나쁜 단맛에 몸서리를 치며 성태는 속으로 눈물을 흘렸다. 재아는 기분이 좋아졌는 
지 더 먹으라고는 않고 남은 솜사탕을 먹기 시작했다. 터프한 이미지의 성태가 의외로 예민한 미각을  
가진 것과는 대조적으로, 예민하고 고급스러울 것 같이 보이는 재아는 더 의외스럽게도, 아무 거나 잘  
주워 먹는 인간이었다. 두 달쯤 전에는, 오로지 성태에게 시각공해를 주고 싶다는 이유 하나만으로 눈  
앞에서 달디단 딸기범벅 쇼트 케이크를 세 틀이나 먹어치웠을 정도였다. 핫 초콜렛 1000cc까지 배 두 
드려 가며 마신 재아는 멀쩡히 기지개 켜고 저녁까지 챙겨먹은 후에 잠들었지만, 정신적으로 충격을  
받은 성태는 그것이 육체적 데미지로 이어져, 한밤중에 벌떡 일어나 전날 피자에 곁들여 먹은 피클까 
지 깨끗하게 게우고 말았었다. 
 
「형, 이것도 먹어」 
그다지 즐겁지 못한 과거 회상에 잠긴 성태에게 재아가 또 불쑥 뭔가를 내밀었다. 
 
「야… 야광 캔디?」 
 
먹으면 입술이고 혀고 온통 붉으락푸르락 해지는 신제품 사탕이었다. 재아는 입을 벌려 보이며 씩 웃 
었다. 형광 사탕을 빨아서 입술이 조금 붉게 물든 것은 마치 립스틱을 바른 것처럼 재아의 예쁜 얼굴 
에 섹시함을 더하고 있었지만, 쫘악 벌려 보인 입안은 완전히 쥐 잡아먹은 죠스였다. 
 
「으웨엑∼∼ 저리 가」 
「먹으라니까」 
「하재아, 네가 애냐? 이런 불량 식품이나 사 처먹고…」 
「안 먹으면, 먹여 준다?」 
재아가 혀를 내밀어 성태의 코 끝을 쓰윽 핥으며 협박했다. 그가 말하는  먹여 주는  방법이 익히 짐 
작이 가서, 성태는 죽기 아니면 까무러치기라는 심정으로 야광 캔디(그것도 재아가 빨던)를 입에 물었 
다. 
「……;;;」 
… 그것은, 솜사탕보다 더 달고 더 끈끈했다. 성태는 입이 마비되는 것 같은 불쾌한 단맛에 등을 부르 
르 떨었다. 하지만 물고 있었던 것은 10초 정도였다. 재아는 상쾌한 얼굴로 입에서 사탕을 빼앗아 가 
더니, 가방에서 귤을 꺼냈다. 
 
「참, 형은 단 거 싫어했지. 무리하지 마… 이걸로 입가심 해」 
뻔히 알면서 무리 시킨 게 누구냐, 이 공갈범아' 
 
속으로 욕을 하면서도 성태는 그나마 다행이라고 생각하며 귤을 받아들었다. 
 
「……!!!!!!」 
 
이번에야말로 눈물이 삐질 나왔다. 단 감각에 마비되어 있던 혀에, 귤즙은 쓰게 느껴질 만큼 시었다. 
「아, 맛있었다」 
 
재아가 기분좋은 표정으로 일어났다. 2학년의 송사에 이어, 졸업생 대표로 답사를 하러 나가는 길이었 
다.  
「형 왜 울고 있어요?」 
강당 복도에 쭈그리고 있던 후배 지형이 놀란 얼굴로 물었다. 성태는 남은 귤 반 쪽을 녀석에게 던졌 
다. 
「너도 이거 먹어봐 임마…! 눈물 안 나오나」 
「… 왜요? 쩝, 달기만 하구만」 
「… 꺼져, 새꺄!」 
「으악 왜 지랄이야, 노땅인 형이나 빨랑 졸업하고 꺼져버려요!」 
「머야, 말 다 했냐 개색아!」 
「우이 씨! 왜 때리고 그래!」 
 
 
그럭저럭 지루한 식순이 모두 끝나고 밖으로 나왔다. 성태는 졸업장과 앨범을 가방 속에 쑤셔박고 일 
찌감치 강당 밖으로 나왔다. 제일 먼저 나왔다고 생각했지만, 이미 재아가 강당 앞에서 기다리고 있었 
다. 
「… 가자」 
어찌 됐든, 이녀석하고의 인연은 계속 이어질 모양이로군. 
성태는 속으로 안도인지 불안인지 스스로도 알 수 없는 한숨을 쉬었다. 
 
 
2년전의 '그 날' 이후…… 재아와 자신의 관계는 무엇인지 스스로도 잘 알 수 없게 되어 있었다. 재아 
가 불쌍해서 어떤 행동을 해도 용납한다…… 라고 하면 스스로가 보모가 된 기분이기도 했지만, 그  
뒤를 생각하면 별로 그렇지도 않았다. 학원에 끌고 다니고, 등교길마다 내빼지 못하게 데리러 오고…  
기적적으로 유급하지 않고 3학년이 되었을 때는, 학생회장이라는 감투를 쓴 재아에게 떠밀려 어울리 
지도 않는 총무에 회계까지 떠맡아 가뜩이나 나쁜 머리에 쥐가 난다… 라는 사태도 있었지만, 생각해  
보면 학교를 졸업하게 된 것은 90프로 이상이 재아의 강요 및 보살핌에 의한 것이었다. 다른 학생들 
이 성태를 무서워하지 않고 다가오게 된 것이나, 반대로 선생들은 더더욱 무서워하면서 피해 가게 된  
것은 100% 재아의 공이었고…… 그러면서도 성태 옆 자리는 재아가 있는 것이 당연하다는 듯 비워  
두는 것이나, 두 사람을 친구 이상의 특별한 사이로 인정하는 것이나…  
그  사이  라는 것도, 자신이 말한 것은 아니었다. 그렇다고 재아의 성격 상, 다른 사람들에게 떠벌리 
고 다녔을 것 같지도 않았다. 하지만, 왠지 모르게, 다들 둘을 특별한 사이로 인정하는 느낌이 있었다. 
 
사실… 따지자면 별로 그렇게 가까운 사이도 아닌데  
 
다시는 안해  라고 말했던 그 날 이후… 재아가 몸을 요구해 왔던 일은 정말로, 한 번도 없었던 것이 
다. 
 
 
닥베슬 깅성태 조럽 추카!!!!! 
 
교문 앞에 세워진 어울리지 않는 플랭카드, (그나마 맞춤법도 세 군데나 틀린) 을 보고, 성태가 아연하 
게 한숨을 지었다. 
「정말… 저걸 보니 의무교육의 필요성이 가슴 속 깊이 절실하게 와닿는고나…」 
「형 고등학교를 졸업하더니 좀 유식해졌네?」 
재아가 옆에서 피식 웃는데, 갑자기 폭주족들이 좌우 양 갈래로 갈라졌다. 
「뭐야, 졸업 기념 행진이라도 하라는 거냐? 쪽팔리게시리… 집어쳐 집어쳐」 
성태가 손을 쉿쉿 흔들며 중얼거리는데, 맨 앞에 선 두 녀석이 갑자기 트럼펫을 꺼내 들었다. 
 
「…… 얼씨구?」 
뒤에서 졸업생이며 학부모들이 웅성웅성 몰려나오고 있는 와중에 이 무슨… 쪽팔리는 짓 좀 그만둬…  
라고 성태는 생각했지만, 정작 더욱 쪽팔리는 상황은 바로 그 다음에 일어났다. 
 
「어… 이 곡, 어디서 많이 듣던 노래다…?」 
「멘델스존의  결혼 행진곡 」 
 
재아가 뒤에서 낮게 중얼거렸다. 성태는 자신의 귀를 의심하며 뒤돌아보았다. 
「어떤 놈의 무슨 행진곡?」 
 
재아는 말없이 싱긋 웃더니, 다음 순간 성태를 번쩍 안아올렸다. 
「……어!? 어?」 
「간다.」 
「가긴 어딜 가? 임마! 썩 내려놓지 못해, 이 씹……!」 
그 뒤의 말은 줄을 지어 서 있던 폭주족들이 지르는 우레와 같은 함성에 묻혀버리고 말았다. 달려나 
온 반 친구들까지 박수치며 폭소하고…… 
 
「멋지다, 하재아!」 
「졸업과 동시에 결혼이냐, 이 썩을 닭살들! 남자들끼리 아무리 그래도 냉장고는 못 사준다!」 
「훌쩍…… 잘 살아야 해요, 성태 형! 크흥…」 
「우리 성태 형 행복하게 해 줘요, 재아 형!」 
 
김성태는 고등학교 졸업식 날, 세상에 태어나 20년만에 처음으로,  쪽 팔린다' 라는 것의 의미를 온 몸 
으로 실감했다.  
 
 
 
 
 
「… 녀석도, 오늘 졸업했겠지?」 
 
어느 사이엔가 머리에 씌워져 있던 꽃 달린 면사포를 길바닥에 내팽개치며 (신부) 성태가 중얼거렸다.  
멘델스존 프로젝트  에 가장 깊게 관련되어 있으면서도, 관련자 중 유일하게 김성태의 핵주먹 맛을  
보지 않고 넘어간 특별대우 (신랑) 하재아가 웃으며 고개를 끄덕였다. 입으로 말하지 않아도, 재아는  
성태가 누구를 말하는지 알고 있었다. 
 
「했겠지… 그러고 보니, 나랑 같은 대학 합격했다고 들었는데」 
「……」 
침묵하면서도, 오늘 졸업하지 못한 한 녀석을 생각하고 있는 것은 서로 알고 있었다.  
먼저 침묵을 깬 것은 재아였다. 
 
「보러 안 갈래?」 
「뭐 좋은 꼴 볼 게 있다고 거길 가?」 
「…… 혀―엉」 
「…… 간사한 자식, 넌 이럴 때만 형이지?」 
성태는 투덜거리면서도 싫다고 하지는 않았다. 재아는 웃으면서 그 옆모습을 훔쳐보았다. 
평범한 얼굴에 평범한 태도. 조금 평범하다고 말하기 어려운 것이 있다면 특유의 뻗친 머리스타일.  
검은자와 흰자의 구별이 뚜렷한 눈동자는 가만히 바라보면 서늘하고 아름답지만, 눈매가 날카로워 어 
지간한 담력으로는 오래 쳐다보기 어려운 인상을 준다.  
 
객관적으로 봐서 이렇게 험악한 남자의 얼굴이 귀엽게 보인다면, 내 눈에 낀 콩깍지도 평범한 사이즈 
는 아니겠군. 하지만……  
「뭘 그렇게 비 맞은 강아지처럼 쳐다봐? 가면 될 거 아냐, 가면!」 
「그게 아냐…… 잠깐, 딴 생각 좀 하느라고」 
「딴 생각?」 
「형이, 보이는 그대로 그냥 귀엽기만 한 사람이었으면 얼마나 좋았을까 하고…」 
「…… 뭐라고?」 
「거기다, 가슴도 좀 큰 여자였으면 더 좋았……」 
「죽어」 
말을 끝내기도 전에 날아오는 경고성의 발길질을 슬쩍 피하면서 재아는 표정을 되찾고 싱글싱글 웃었 
다.   
언뜻 다혈질처럼 보이지만, 뚜껑을 열고 보면 의외로 남들보다 쿨한 성격의 성태. 재아가 하는 부탁은  
마지못해 거의 다 들어주지만, 그런 재아에 한해서도 한번  안돼  하고 말한 것에 대해서는 딱 잘라  
부러지듯 확실하다. 자신의 공간 안에 머물러도 좋다고 허락한 사람에 한해서는 형처럼 보살펴 주지 
만, 그 안에 들어온 적은 수의 사람들에게도… 선은 완전히 사라진 것이 아니다. 2년 전 한번 뿐이지 
만, 몸을 허락해 주었던 자신에게도. 
 
그래서, 난 더 시험해 보고 싶어지는 거야.  
 
「얌마, 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?」 
 
당신은, 대체 어디까지 나를 허락할 건지. 몸을 섞어도 내 색으로는 물들지 않는 형이, 형과, 나 사이 
에 만들어 놓은 선이 어디까지인지, 난 알고 싶은 거야  
그렇게 말하는 대신, 재아는 씩 웃고 한 마디 던졌다. 
「형, 면사포가 그렇게 잘 어울릴 줄 몰랐는데.」 
 
당신이 싫어하는 짓, 싫어하는 말.  
이러다, 형이 정말로 날 싫어하게 될지도 모르는데,  
멈출 수가 없어. 알고 싶어서.  
형이 자신도 모르게 그어 놓은 선을, 범하고 싶어서  
 
「시꺼. 닥쳐라」 
그 말을 하는 성태의 눈은, 웃고 있었다. 
재아는 그 무심한 눈을 쳐다보고, 따라 웃었다. 
당신은… 언제까지 나한테 웃어 줄 거야?  
 
 
「어라」 
오늘 졸업했을 녀석이 교복 차림 그대로 와 있었다. 문가에 우뚝 멈춰 서 굳어 있는 성태를 내버려  
두고, 재아는 금세 웃는 얼굴로 다가갔다. 
「안녕! 너희 학교 졸업식도 오늘이었지? 축하한다, 승주」 
「아… 그래. 너도」 
그제서야 곁에 다가온 닭벼슬에게 신경을 쓰며, 승주는 가볍게 덧붙였다. 
「그쪽도… 요」 
성태는 고개만 까닥 했다. 재아와 승주는 제법 친근하게 말을 주고받고 있었다. 어느 새 그렇게 친해 
진 건지, 그 딱딱한 얼굴의 양승주가 이젠 가볍게 웃기까지 한다. 
 
처음  그  사건이 있었을 당시를 생각해 보면, 믿기 어려울 만큼의 변화였다. 그 때보다 승주는 좀더  
마르고 창백해졌지만, 얼굴 표정은 무척 부드러워졌다. 몸에 밴 딱딱함이 사라지고, 편안해진 느낌이 
랄까.  
 
「들어가자.」 
병실 번호를 보지도 않고 익숙하게 문을 열고 들어가는 승주의 얼굴에서는, 이전 이무진의 아지트를  
찾아올 때와 같이 어깨에 힘이 들어간 불편함은 찾아볼 수 없었다. 
 
 
무진은 창가에 엎드려 있었다. 정확히 말하면, 창가에 엎드려 잠들어 있었다. 늦은 겨울의 따뜻한 볕 
이, 잠든 무진의 뿌옇게 색 바랜 앞머리에 쏟아져내리고 있었다. 읽다가 둔 것 같은 책이 라디에이터  
위에 엎어져 있었다.  
<<보리와 임금님>> 
재아는 얼른 들어가지 않고 입구 쪽에서 잠자코 무진을 보고 있었다. 승주는 들어가 테이블 위에 익 
숙하게 가방을 놓고 무진의 곁으로 다가갔다. 깨우려는가 보다 했지만 승주는 가만히 무진을 쳐다보 
고 있을 뿐이었다. 그 무표정한 시선마저, 재아의 눈엔 아름답게 느껴졌다. 
「…… 너 교복 입은 모습 보는 것도」 
재아의 말에 승주가 조용한 시선을 그 쪽으로 향했다. 
「… 오늘이, 마지막이겠구나」 
「……」 
승주는 별 말 없이 빙긋 웃었다. 성태는 라디에이터 근처로 슬슬 이동해 무진이 읽던 책을 집어들고  
표지를 보더니, 눈을 찌푸렸다. 
「이거 저번에 재아가 갖고 온 거지. 진짜 이거 읽고 있네. 이 녀석 정말 퇴행한 거 아냐?」 
「이래서 형은 안된다니까. 이 책이 얼마나 재미있는데?」 
「그림책 아냐? 글씨 크기 봐, 국민학생도 요즈음은 이런 거 안 읽는다고」 
「형」 
「응?」 
「명칭, 초등학교로 바뀐 지, 몇 년 됐는데.」 
「X씨팔. 잘났다 그래.」 
언제나와 다름 없는 성태와 재아의 대화에, 승주는 조용히 미소만 짓고 있었다. 무진은 아마도 깊이  
잠든 듯, 옆에서 동화가 주는 꿈과 희망에 대한 열띤 토론이 벌어지는데도 끝내 눈을 뜨지 않았다. 
 
 
「…… 형」 
「응?」 
가까워지는 버스 정류장의 푯말을 쳐다보며  One way ticket' 을 흥얼거리던 성태가 무심결에 대답했 
다.  
「……」 
「왜?」 
「나…… 형이랑 자고 싶어」 
 
성태의 걸음이 비틀, 흐트러졌다. 재아는 보조를 맞춰 걸음을 늦췄다. 성태는 간신히 균형을 잡고, 아 
무렇지도 않은 것처럼 걷고 있었다.  
있었지만…… 얼굴 표정은 굳어 있었다. 
재아는 흘끗, 성태의 표정을 훔쳐보고, 입끝을 올렸다. 
「…… 싫으면, 안해.」 
「……」 
「그 때, 약속했었잖아. 형이 싫어하는 것, 다신 하자고 강요 안해」 
마지막의 음성은 작게 들렸다. 성태는 재아를 흘끗 쳐다보고, 묵묵히 시선을 돌려 앞을 쳐다보다가 다 
시 재아를 쳐다보았다. 
「정말… 하고 싶냐?」 
「…… 응.」 
「…… 정말, 진짜로, 장난이 아니고 그게 하고 싶어?」 
「응.」 
성태는 한참 입을 다물고 걸었다. 버스 정류장에 멈춰 서서도, 말이 없었다. 버스가 왔다. 성태는 버스 
를 타려고 앞으로 나섰다가, 아직 그대로 서 있는 재아를 돌아보았다.  
「안 탈 거야?」 
재아는 잠시 그대로 서 있었다. 성태는 도로 돌아와 재아의 손을 끌었다. 두 걸음 정도 끌려가던 재아 
가 우뚝 멈춰섰다. 성태는 잠시 후에 재아를 돌아보고, 머리를 긁었다. 
「나, 너희 집 혼자서 못 찾아가.」 
둘은 맨 마지막으로 그 버스에 탔다. 
 
 
여러 번 끌려왔던 재아의 집이었다. 어느 날은  닭도리탕 해먹자  또 어느 날은  유급을 면하기 위한  
나머지 공부  란 명목으로 끌려와, 늦으면 으레히 자고 가기도 했던 곳이었다. 하지만 현관을 들어서 
는 성태의 얼굴은 다른 때와 달리 웃음없이 굳어 있었다. 재아는 한숨을 쉬고, 문을 열었다. 
 
「씻을래?」 
「싫어. 할려면 그냥 하자」 
성태는 단박에 그렇게 말했다. 성태의 임전태세에 재아는 그냥 웃을 수밖에 없었다. 
「알았어. 이쪽으로 와.」 
 
재아가 쓰는 더블베드에 성태는 그냥 털썩 앉았다. 재아의 시선을 마주보고, 성태는 굳은 손으로 옷을  
벗기 시작했다. 재아는 성태의 손을 제지하고, 자기 손으로 성태의 교복 셔츠를 벗겼다. 성태가 맘에  
안 드는 표정으로 눈을 찌푸렸지만, 무시했다. 
 
「아직… 남아 있어」 
「뭐가?」 
「아까 터뜨렸던… 꽃술」 
재아는 성태의 머리카락 속에서 술을 찾아 입술로 끌어내렸다. 고개를 숙이고 있는 성태의 이마에, 입 
술을 누르고, 재아가 속삭였다. 
 
「나랑 하는 거…… 솔직히 싫지, 형?」 
「…… 아프단 말이다.」 
「똑같이 아픈 거라도, 형 싸움은 좋아하잖아?」 
「…… 같냐?」  
「다른 게 있다면, 싸움은 미움으로 하는 거고, 나랑 하는 건 애정으로 하는 거니까…… 따지자면 이 
쪽이 더 좋아야지. 그지?」 
「누구 맘대로 좋아? 망할 자식. 얼마나 아픈지 알아. 그때도, 까무러치게 아파서 사망하시는 줄 알았 
는데. 처음부터 그럴 줄 알았으면… 안 했다, 나」 
재아는 그날 들어 몇 번째인지 알 수 없는 쓴웃음을 머금었다. 하지만, 지금은 알면서도 해 주려고 하 
는 거지?  
왜? 
성태의 어깨에 올려져 있던 손이, 잠시 주먹을 쥐었다. 
 
「그럼, 바꾸자」 
「……?」 
「이번엔 형이… 날 안아봐」 
 
성태의 눈이 커졌다. 
 
「하지만, 그러면 네가… 아프잖아」 
「나를 형하고 똑같이 취급하지 말라구. 난 초짜 아니니까. 형하고는 달라서 요령이란 것도 있고.」 
「……」 
잠깐 침묵이 있었다. 재아는 스스로 벨트를 풀다 말고 성태를 흘끗 보았다. 
 
뭔가 꽤 복잡한 고뇌의 표정이신데 그래.   
「형.」 
「응…?」  
「정직하게 말해 봐. 나한테, 그거, 해보고 싶다는 생각 한 적 없어?」 
「없어」 
재아는 경련하는 눈썹을 손가락으로 누르고 애써 웃었다. 
「…… 너무 곧이곧대로 정직한 것도 죄야, 형.」 
「정직하게 말하라며?」  
「그렇긴 한데… 아냐, 됐어.」 
재아는 쓰게 웃고 서랍에서 외국어가 적혀 있는 튜브 같은 것을 꺼냈다. 
「그건… 뭐야? 너 설마」 
이상한 약 같은 걸 쓰고 있는 건… 잠깐, 웬놈 상대로 썼던 거야, 그건?!  
표정이 좀더 복잡해진 성태를 보고, 재아는 쿡쿡 웃었다. 
「아참. 그렇지. 형은 이거 못 읽지. 영어 시간에나 독일어 시간에나 잠만 잤으니까」 
「…… 그건 됐고. 이거 뭔데?」 
「Wei es Vaselin. 바셀린이야. 이렇게 입술 튼 데나… 데인 데 바르면 효과가 직빵이지.」 
손끝으로 찍어낸 하얗고 투명한 크림 같은 것을 재아가 성태의 입술에 찍어발랐다. 성태는 코를 킁킁 
거렸다. 약간 기름 비슷한 냄새가 났다. 
「입술 튼 데 쓰는 약을…  그런  데 쓰라구?」 
「이런 거 쓰는 것도 창피하다고 생각하지, 형은?」 
「……」 
「그런 게 바로 요령이라는 거야. 이거, 진통 효과도 있거든」 
재아가 웃고, 몸을 천천히 뒤로 눕혔다.  
「여기 놔 둘께. 쓰기 싫으면 말고. 뭐 안 써도 죽지는 않아. 내가 조/금/ 힘들어지는 것 뿐이니까.」 
 
새꺄, 아주 협박을 해라, 그냥.  
 
재아가 팔을 뻗어 성태를 끌어당겼다. 성태는 이끄는 대로 천천히 재아의 위로 올라갔다.  
익숙한 재아의 얼굴.  
 
항상… 예쁘다고는 생각했었지만. 생김이 아름다운 것과, 보고  그럴  기분이 드는 건 또 별개라구.   
 
매일같이 보던 재아의 얼굴을, 아무리 뚫어져라 들여다 봐도 평소와 다른 느낌은 들지 않았다. 조금  
망설이던 성태는 천천히 몸을 굽혀, 재아의 얼굴에 키스했다. 그것이 거부감을 일으키지 않으면서 할  
수 있는 최대의 행동이었다. 
여기서 더이상 뭘 어떻게 한단 말이냐… 이 녀석은 여자도 아닌데… 그야 방법이야 뭐… 알지만서 
도… 그런 걸, 이 녀석한테 해도 되는 거야?  
성태의 고민을 아는지 모르는지, 재아는 뭔가 신성한 의식이라도 치르는 것처럼, 눈을 감고 있었다.  
잠시 머뭇거리다가, 성태는 눈 딱 감고 재아의 입술에 입술을 포갰다. 왠지모르게, 그 느낌이 생소했 
다. 
 
그러고 보니, 처음인 것 같아.   
성태는 감았던 눈을 번쩍 떴다. 
이 녀석하고 키스한 적은 여러 번 있었지만… 내 쪽에서 재아에게 해 주는 것은… 처음이잖아!?  
재아는 여전히 눈을 뜨지 않았다. 조용히 성태가 하는 대로 맡겨두고만 있었다. 
혹시… 이녀석, 그래서……?  
 
조금 움찔거리는 입술이, 부드러웠다. 남자 치고는 꽤나 고운 피부도, 가까이서 보니 핏줄이 비쳐 나 
올 것처럼 맑고 투명했다. 짙은 눈썹 속에 반쯤 파묻힌 일그러진 흉터자욱에, 성태는 입술을 댔다.  
 
이건… 내가 만든… 상처다  
 
몇 번인가 권유를 받았어도 재아는 성형을 거부했다. 지금은 가까이서 들여다보지 않으면 그렇게 눈 
에 띄지 않을 정도가 되었지만, 그 상처를 볼 때마다 성태는 자기 마음 한 구석이 죄책감으로 쿡쿡  
찔리는 것을 느낄 수밖에 없었다.  
키스가 깊어짐에 따라, 호흡이 빨라져갔다. 재아의 눈꺼풀이 파르르 떨리는 소리까지 들릴 거리였다.  
어느샌가 맞닿아 있던 피부에서 온기가 전해져 왔다. 
성태는 자신의 분신이 조금씩 반응하는 것을 느꼈다. 
성태는 가만히 손을 뻗어, 아직 교복 셔츠에 감춰진 재아의 가슴을 풀었다. 재아가 눈을 뜨고, 마주  
손을 뻗어 성태의 어깨를 끌어당겼다. 셔츠 단추를 풀어 놓고 성태는 시선을 잠시 재아의 몸에 맞추 
고 있었다. 배를 찔렸던 상처는 없어졌지만, 상처가 깊었던 팔과 등에는 살이 엉킨 깊은 흉터가 남아  
있었다. 성태의 눈에 안스러워하는 빛이 스친 것을 느꼈는지, 재아는 웃고 성태의 몸을 좀더 가까이  
끌어당겼다. 
 
「그런 찐한 눈으로 바라보니까…… 부끄러운데」 
 
성태는 이끄는 대로 끌려가 재아의 허리에 팔을 둘렀다. 둘은 가만히 껴안고 한동안 몸을 겹친 채 말 
이 없었다. 
「이제는 안 아파」 
「……」 
「정말이야… 형이 옆에 있어주면, 이까짓 흉터 정도야. 이 흉터 볼 사람, 앞으로도 형밖에 없을 테니 
까, 괜찮아.」 
나름대로의 사랑고백이었지만, 상처자국을 되풀이해 쓰다듬고 있는 성태의 귀에는 별로 그렇게 들리 
지 않는 것 같았다. 재아는 한숨을 쉬었다. 
혹시 그래서, 형은 나를 거절 못하는 거야?  
아니라는 것을 어느 순간 확신해도, 다음 순간엔 의심하고 만다. 끊임없이 상대를 시험해 보고 싶어진 
다. 그러다 상대를 상처입히고 깊이 후회하게 될 것을 알고 있어도, 불안한 마음을 누를 수가 없다.  
잠시의 확신이라도, 구하지 않고서는… 참을 수 없어. 
 
성태가 재아의 허리에 남은 흉터 자국에 입술을 댔다. 재아는 다른 생각을 떨치고 몸을 젖혀 좀더 입 
술이 닿기 쉽게 했다. 하지만 다음으로 입술이 닿은 곳은 전혀 엉뚱한 곳이었다. 
 
「……! 형…?」 
재아가 당황하는 모습을 보고 싶다… 는 순간적인 기분에서 감행한 일이었지만, 효과는 기대 이상인  
것 같았다. 재아는 반쯤 몸을 일으키고, 어쩔 줄 몰라하는 표정으로 성태를 내려다보고 있었다. 성태 
는 생전 처음으로 다른 남자의 것을 입에 담고 있었다. (그렇다고 자기 것을 담아 봤다는 것은 아니 
다;;;) 서툴게 혀를 움직이며 흘끗 재아를 올려다보았다. 당황하는 것은 처음 뿐이고, 곧 능글거리면서  
왼쪽, 오른쪽. 거기 좋아  같은 뻔뻔스러운 소릴 할 거라고 생각했지만, 재아는 어딘가 괴로운 표정으 
로 말없이 침대 머리맡을 부여잡고 있었다. 몸은 흥분해 있었지만… 즐거운 표정이라기보다, 억지로  
참고 있는 듯한 표정이었다. 
 
「안돼…… 안돼, 빼.」 
흰 얼굴에 얼핏, 붉은 홍조가 스쳤다. 인상을 쓰면서 입술을 깨물고 있는 재아의 얼굴이, 지금까지 본  
어떤 얼굴보다 예쁘게 보여서, 성태는 순간 당황했다.  
손으로 누르고 있는 재아의 다리가 부들부들 떨렸다. 성태는 서툴게 입을 계속 움직이다가 지쳐서 입 
을 떼는 순간, 재아가 절정을 맞았다. 
「……」 
예고도 없었다. 짤막한 신음 소리도 없었다. 입술을 괴롭게 오므리고, 도취도 해방감도 느껴지지 않는  
담담한 표정으로, 재아는 한순간 조용히 흐트러졌다.  
 
「의외네.」 
「뭐가?」 
성태는 아무렇게나 시트를 쥐어 젖은 뺨과 입술을 닦아내며 누워 있는 재아를 흘끗 쳐다보았다. 
「좀더 요란할 줄 알았는데. 포르노 같은 데 보면 왜 그러잖냐. 갈 때 옆집까지 들리게 요란뻑적지근 
한 소리 내고」 
「…… 하긴 형도 꽤 소리 내는 편이지.」 
「내가?! 언제?」 
「그 때. 처음엔 꽤 잘 참더니 나중엔  나 죽네!  하고 소리를 질렀잖아」 
「그거야……! 아팠으니까 그렇지…… 그 소리랑 그 소리가 같냐? 근데…… 이게 뭐냐?」 
눈 앞에 내밀어진 것을 보고, 성태는 눈을 가볍게 찌푸렸다. 재아는 받지 않으려는 성태의 손에 바셀 
린을 꼬옥 쥐어 주었다. 
「형도, 처치곤란이잖아? 좀 아까부터 그… 닿던데.」 
「우……」 
「나 가는 거 보고… 흥분했어?」 
「원래 인간이란 건 그럴 생각이 없어도 자극… 이 있으면 원래… 할 수 없이… 이렇게 되는 거라 
구!」 
「누가 뭐랬나?」 
재아는 싱긋 웃고 다시 몸을 눕혔다. 성태는 누워 있는 재아와 손에 쥔 바셀린을 잠시 인상쓰고 보더 
니, 서툰 손으로 바셀린 뚜껑을 열었다. 
손가락을 집어넣는다. 재아는 별로 아프다는 내색 없이 성태의 다른 쪽 손을 잡고 있었다. 시험삼아  
손가락을 돌렸다. 부드러운 살이 손가락을 감싸고 조여든다. 손가락의 굵은 마디까지 밀어넣으려고 했 
을 때, 재아의 눈썹이 미세하게 꿈틀, 흔들렸다. 아주 작은 변화였지만 성태의 눈은 놓치지 않았다.  
 
「아프냐?」 
「…… 못 참을 정도는… 아냐」 
성태는 손가락을 빼고, 바셀린을 푹푹 짜 다시 밀어넣었다. 이번에는 한번에 끝까지 들어갔다. 
 
하지만… 이거 역시 무리야… 너무 좁잖아. 어떻게 해도 상처가 나겠는걸. 무진이놈은 어떻게 한 거 
야, 대체.  
고민하고 있는 성태의 얼굴을 보더니, 재아가 불쑥 중얼거렸다. 
「…… 힘들면, 내가 엎드릴까?」 
「어?」 
「그렇게 하면, 좀더 하기 쉬워지니까.」 
재아는 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 매끈하고 아름다운 등과 고운 목선이 성태의 눈앞에 잔상을 남기 
며 흔들렸다. 
「정말… 너 괜찮아?」 
성태의 말에 재아는 웃음소리를 냈다. 
「뭘 망설이고 있어. 경험이 없는 것도 아니면서.」 
그 확인을 끝으로, 성태는 천천히 재아의 등에 몸을 겹쳤다. 몇 번의 쪽팔리는 삑사리 끝에, 재아의  
안에 머리를 디밀었다. 역시나, 미끌미끌할 정도로 약을 발라 두었어도, 처음 하는 행위는 쉽지가 않 
았다. 성태는 잠시 몸을 멈추고 진퇴의 고민에 잠겼다. 그 기척을 알아챘는지 재아가 힘겹게 머리를  
돌렸다.  
「… 뭐…… 하는 거야…… 하다 말고 자?」 
「안되겠다. 이 이상은」 
「왜……」 
「이 이상 억지로 하면… 상처내고 말아. 이건 도저히… 들어갈 크기가 아냐」 
「왜 못 들어가… 나도… 그랬었잖아. 형을」 
「……」 
「거 참. 그렇게 망설이고 있다간 나 자 버린다. 걱정 말고 들어… 오라니까」 
나도… 그러고 싶지만  
성태는 앞뒤 보지 않고 밀어넣고 싶은 본능과 싸우고 있었다. 태평하게  졸려. 잠와  등등의 농담을 하 
고는 있었지만 재아는 벌써 힘들어 보였다. 괴로워 보이는 표정, 얼굴 가득 흘러내리는 땀방울. 그래 
도, 그만두자는 말에는 고개를 흔들고 있었다. 
「그냥 그러고 있으면… 더 힘들어. 차라리 빨리… 끝내줘.」 
재아가 뒤로 손을 돌렸다. 얕게 연결되어 있는 성태의 몸을 손가락으로 살며시 스치는가 싶더니, 자기  
손으로 꽃잎을 힘껏 찢듯이 벌렸다.  
「……」 
「빨리… 해… 이 내가… 이렇게까지 하는데 말이지」 
 
조금은 잔혹하고, 일면 도착적으로까지 보이는 그 모습이, 성태의 안에 있던 뭔가를 자극하고, 참을  
수 있는 일선을 무너뜨렸다. 
성태는 더 이상 망설이지 않고, 재아의 등을 껴안고 몸을 힘껏 전진시켰다. 
「……! 우… 욱」 
「크……!」 
재아가 베개에 이마를 묻었다. 성태는 입술을 깨물었다. 뜨거운 내벽이 꾸욱, 하고 자신을 조여왔다.  
그와 동시에 핏방울이 허벅지를 타고 흘렀다. 재아는 하얘진 얼굴로 베개를 이빨로 짓씹고 있었다. 
 
「…… 우, 아파? 아프냐… 너도」 
재아의 대답은 돌아오지 않았다. 성태는 손을 앞으로 돌려 재아의 가슴을 조심스럽게 애무했다. 갑자 
기 재아가 그 손을 꽉 움켜잡았다. 
 
「아무래도… 못 견디겠어, 형」 
「히… 힘들어? 많이 아파?」 
「얼굴을 보지 못하니까… 무서워서 죽을 것 같아」 
「뭐?」 
재아는 하얗게 질린 얼굴에 힘겹게 미소를 띠더니, 성태에게서 조금 떨어져 몸을 돌렸다.  
「생각이 바뀌었어. 몸이 힘들어도, 이 쪽이 낫겠어. 얼굴을… 똑바로 보면서 하고 싶어」 
그런 말을 정면에서 듣고 성태는 상당히 얼굴이 뜨거워졌다.  
「맨날 보는 얼굴이… 뭐 그렇게 애절하다고…」 
「애절하다기보다… 아는데… 형이란 건 아는데… 내 등 타고 앉은 놈이 갑자기 딴 놈으로 바뀌어 있 
지나 않나 생각하면… 무서워져서 말야」 
「……?」 
성태의 어리둥절한 얼굴을 보고 재아는 재빨리 말을 돌렸다. 
「아니 뭐, 영화에서 그런 걸 봤거든. 끔찍하더라구. 형 얼굴 봐야… 안심이 돼… 다시 안아줄래?」 
 
성태는, 손을 뻗어 재아를 꽉 끌어안았다. 
 
 
*** 
 
「괜찮냐?」 
「……」 
엎드린 재아에게서는 대답이 없었다. 성태는 잠깐 머리를 득득 긁고, 재아의 목에 손가락을 갖다 댔 
다. 
「… 하재아, 죽었냐?」 
「…… 그런 것 같아.」 
「맥은 뛰는 것 같은데.」 
「쪽팔려서 죽었어…」 
대답의 내용과는 관계없이 재아의 정신이 멀쩡한 것에 성태는 안도의 숨을 내쉬고 재아의 등을 손바 
닥으로 슬슬 쓰다듬었다. 
「…… 」 
재아가 고개를 성태 쪽으로 돌렸다. 몸을 약간 일으키려다 말고 얼굴을 찡그리는 것이, 무척 힘겨워  
보였다. 
그 입술이 하얗게 바짝 말라 있는 것을 깨닫고, 성태는 침대에서 일어나 부엌으로 들어갔다. 
「물 마실 수 있겠어?」 
「…… 먹여주면」 
그래, 너 왕 해라, 왕 해. 성태는 속으로 중얼거리면서 입에 물을 머금고 재아에게 입술을 접근시켰다.  
가만히 보고 있던 재아가 갑자기 성태의 부푼 볼을 꾹 찔렀다. 
입에 든 물을 놓치지 않으려고 순간적으로 입술에 힘을 준 성태는, 그 반동을 이기지 못해 물을 반  
정도 삼켜버렸고, 그 물이 하필이면 사레가 들려버렸다. 
 
「뿌억!…… 쿨럭, 컥… 무슨 짓이야, 새꺄!」 
화를 내려는 성태를 아래서 올려다보던 재아가 성태의 아랫 입술을 물었다. 
「……?」 
그리고, 아직 입가에 고여 있는 물기를 혀로 할짝, 핥았다. 키스 같기도 하고, 단순한 장난 같기도 한  
행동이었다. 성태는 시선을 돌렸다. 
빌어먹을, 변태 다 됐다. 이런 게 다 이뻐 보이다니……  
자신의 인생을 한탄하는 성태를 조금 아래서 올려다보고, 재아는 의미심장한 웃음을 머금었다. 
 
「그럼…… 이젠 내 차례지?」 
「응? 뭐?!」 
 
재아는 언제 아팠더냐 싶게 번개같이 빠른 동작으로 성태를 덮쳐 눌렀다. 성태는 하마터면 손에 든  
컵을 놓칠 뻔 했다. 
「야! 물 엎지르잖아……!」 
「상관 없어」 
「안돼, 이불 젖어!」 
「어차피 (이런 저런 물질로) 젖은 건데 뭐」 
「그래도, 싫어!」 
「난 좋아해, 형」 
「하재……! 윽!」 
 
가슴의 돌기를 잡아당기는 감촉에 성태가 신음을 삼켰다. 아직 열이 식지 않은 몸은 평소보다 민감해 
져 있어서, 다른 사람의 피부가 닿은 것만으로 오싹한 감촉이 흘렀다. 
 
「어떻게… 이렇게 금방 멀쩡해질 수 있는 거냐, 너! 조금 전만 해도 곧 죽을 것처럼 바들거리더니 
…!」 
「형의 사랑을 먹고 회복된 거야∼ 자자, 발버둥 치지 말고.」 
「우웩, 침 먹고 회복됐다는 소리냐?! 드럽고 드러운 자식, 저리 비켜!」 
「하아… 무드 깨는 데는 소질 만빵이라니까… 그래그래, 맘 넓은 내가 무드를 포기하지. 얌전히 다리 
나 벌려, 형」 
「미쳤냐!!! 허억! 지금 넣은 손가락 당장 빼!」 
「… 그럼 이쪽 손가락은 넣어도 돼?」 
「아… 안돼!」 
「그럼, 이쪽 손은?」 
「손가락은 전부 안돼! 빼!」 
「우웅. 손/가/락/은 안되는구나.」 
 
의외로 순순히 손가락이 빠져나간 데 안심해서 성태가 전신의 힘을 뺀 순간.  
조금 전의 가벼운 이물감과는 비교도 안되는 큰 충격이 몸을 덮쳐왔다. 
「아……! 으아아악! 아파 임마!」 
「손가락 아니니까 괜찮잖아?」 
「아팟! 밀지 마, 이… 이 개새끼, 그렇다고 당장 그걸 때려넣어? 이… 양심도 없고… 흐윽… 위아래 
도… 없…」 
「…… 아파?」 
「그래!!!」 
「좀만 참아.」 
「이게!」 
 
성태가 벌컥 화를 내려고 한 순간, 재아가 성태의 가슴에 머리를 툭 떨궜다. 
「나도…… 아프단 말야……」 
「……」 
「형이 왕 초보라서, 아까 받을 때도 아팠지만 지금도 못지 않게 아파…」 
「…… 우씨」 
성태는 거부하는 움직임을 멈추고 가만히 누워 천장을 올려다보았다. 두근, 두근, 재아의 맥이 몸이  
맞닿은 곳에서 전해져왔다. 가슴에 닿는 재아의 숨이, 체온을 뜨겁게 했다. 
 
「……」 
가슴에 기댄 재아의 까만 머리카락을 손끝으로 어루만졌다. 재아가 내쉬는 숨이 좀더 뜨거워진 것처 
럼 느껴졌다. 성태는 그 숱많은 머리카락 속에 손가락을 천천히 밀어 넣었다. 
괜찮은 걸까……?  
 
마음 속에서 중얼거리는 말을 듣기라도 한 것처럼, 재아가 고개를 들더니 자신의 머리에 얹혀져 있던  
성태의 손을 잡고 손가락에 입맞춤했다. 
 
우리… 이대로도…?  
 
더이상 재아의 숨이 뜨겁게 느껴지지 않는 이유가, 자신의 몸도 그만큼 뜨거워졌기 때문이라는 것을  
깨닫고, 성태는 정신없는 와중에서도 쓴웃음을 흘렸다. 
 
처음 말 꺼냈을 때 단번에 거절하지 못하면, 안 되는 거였었던가, 참…… 제길. 한심하게. 잊고 있었 
어.  
 
「흐… 흐윽」 
「형… 느껴져? …… 좋아? 나… 좋아해?」 
 
그 말에 성태는 힘겹게 눈꺼풀을 밀어올렸다. 바로 아래에서 자신을 바라보고 있는 재아의 눈을 마주 
하고, 억지로 미소를 지었다. 
 
하지만, 내가… 무슨 수로… 무슨 배짱으로 이 녀석을 거절해?  
 
*** 
 
「……」 
재아는 몸을 숙이고 성태의 입술에 입술을 댔다. 바닷가에 밀려 올라온 해파리처럼 늘어져 있던 성태 
가 번쩍 눈을 떴다. 그 날카로운 눈이, 마치  허락도 없이 뽀뽀하면 바이크 뒷바퀴로 깔아버린다  같은  
협박이라도 하는 것처럼 험악해 보이지만, 사실은 별 나쁜 생각이 없다는 것을 재아는 알고 있었다. 
「… 그대는 한 송이 꽃과 같이 
귀여이 맑고 아름다워라 
나 그대를 바라보고 있노라면 
슬픔은 절로 내 가슴 속에 스미고 
하느님이 그대를 지켜 주시길… 」 
 
「시끄러. 하재아. 어째 해가 바뀌어도 그놈의 갈보 타령은 달라지는 게 없냐?」 
「랭보라니까. 이 시 좋지 않아? 이 시는 랭보가 아니라 하이네 껀데. 이 사람은 형이  그렇게나 싫어 
하는 동성연애자  도 아닌데?」 
놀리는 어조로 말하는 재아를 한번 째려보고, 성태는 투덜투덜 중얼거렸다.  
「… 남은 아파 죽겠는데 혼자 신나서 풍월이냐…망할 개새끼」 
「이번엔 풍월이래; 어쨌든 형도, 끝에 가서는 신났잖아? 첨에 아프다고 난리 친 것 치고는 되게 좋아 
하…」 
말이 끝나기도 전에 베개가 재아의 코를 직격해 침대 밑으로 떨어뜨렸다. 
「죽어, 임마! 죽어! 누가 좋아해, 좋아하길! 지 X꼬에서 피 나는데 좋아할 자식이 어딨냐!」 
「좋아했잖아, 뭐? 형 잘 보는  만두부인 속터졌네  에 나오는 만두부인이나 김밥부인 같이  아…   
흑…  같은 야한 신음 질러 놓고서…」 
「내…… 내가 언제! 그런 적 없어, 임마!!!」 
「오오, 없었다고? 좋아. 다음엔 녹음해 놨다가 들려주지.」 
「다음이 어딨냐, 다음이! 꿈도 꾸지 마, 새꺄!」 
재아는 웃으며 몸을 일으키려다 성태의 얼굴을 보았다. 열내며 대꾸하고는 있었지만 가무잡잡한 편인  
피부인데 유달리 얼굴이 새하얬다. 
「……」 
재아는 성태의 찢어진 눈을 가만히 쳐다보았다. 시선을 느꼈는지 휙 고개를 든 성태가, 눈썹을 부르르  
떨더니 꽥 소리질렀다. 
「…… 아무리 처량하게 봐도, 다음은 없어!」 
「……」 
「호… 혹시 만에 하나 다음이 있다고 해도, 녹음기 같은 거 들고 들어오면 그날로 관 짜는 줄 알 
아!」 
「……」 
「… 아무리 그렇게 봐도, 녹음기는 안돼, 이 변태야!」 
「… 그런 거 아냐.」 
재아는 웃으면서 고개를 젓고, 성태의 땀이 맺힌 이마를 문질렀다. 
「왜 이럴까… 생각하고 있었어.」 
「…… 뭘 생각해?」 
「엄청나게 잘생긴 놈도 깔아 봤고, 자존심이 다락인 여자애도 안아 봤고, 머리 좋은 놈, 성격 특이한  
놈 여러 명 만나 봤는데…… 대체로 그쪽에서 나한테 매달려 왔거든」 
「너 잘났다. 니놈이 바람돌이인 건 구구절절 자랑 안해도 익히 알아… 거기 휴지 좀 줘」 
성태가 허리를 누른 채 얼굴을 찌푸렸다. 찌푸리면 더더욱 험악해지는 얼굴을 넋이라도 잃은 듯 멍하 
니 쳐다보면서, 재아는 땀이 맺힌 그 뺨에 손가락을 갖다 댔다. 
「그런데…… 참 이상하지. 왜 내가 유독 형한테만은 이렇게 매달리게 되는 거지?」 
「얼씨구. 열부 났냐? 여자 꼬시는 데 쓰는 대사는 관둬, 네놈이 암만 그래도 녹음기는 안돼, 짜샤…  
쓸데없는 소리 해서 닭살만 돋았잖아… 쓰벌」 
아무렇게나 대답하던 성태가 순간 눈을 찌푸렸다.  
「으윽…… 화장실, 휴지, 휴지…」 
재아는 피식 웃으면서 그 뒷모습을 쳐다보았다.   
「… 내 두 손 모아…… 빌고 싶은 마음, 간절하여라… 
언제나 그대가… …」 
그 뒤를 더 말하지 않고, 재아는 자신의 손바닥을 멍하니 내려다보았다. 
「아마, 이 시를 쓴  갈보  는, 사랑을 하고 있었을 거야.」 
 
 
Ⅲ. A man who loves only himself 
   다른 사람을 사랑해 본 적이 없는 남자. 
 
「쟤, 양승주 아니냐?」 
「누구?」 
「저기, 파란 남방 입은 애.」 
앞에 가던 남녀가 주고받는 말에 문득 신경을 곤두세운 재아는 그들의 어깨 너머로 낯익은 모습을 보 
았다.  
 
「양승주가 누군데?」 
「저 새끼랑 같은 학교 나온 외국어학부 애가 그러는데, 저 새끼 고등학교 때 난리도 아니었나 봐.  
쟤…… 그거라더라.」 
「…… 그거?」 
「그거 있잖아. 남자인 주제에 남자 좋아하는…… 그것도 관계가 엄청 지저분한 자식이래.」  
「어머어머. 보기엔 멀쩡한 그냥 남자애 같은데…?」 
「고등학교 때 남자 후리고 그거 빌미 삼아서 돈까지 받았다던가…… 완전히 창녀지 뭐야. 저런 게  
어떻게 우리 학교에 들어와서는…」 
재아는 잠깐 긴 호흡을 하고, 주위가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로, (적어도 앞의 두 남녀의 고막이 떨어질  
정도로) 크게 고함을 쳤다. 
「스응주――――――――야!!!!!!」 
계단에 앉아 책을 보고 있던 승주가 문득 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 잠시 주위를 헤매던 시선 
이 재아를 발견하고, 웃는 것처럼 부드럽게 가늘어졌다. 
재아는 그에게 손을 들어 보이며 씨익 웃었다. 그리고, 조금 전부터 그 자리에 굳어 있는 아까의 남자 
를 일부러 거칠게 밀치고 지나가며 나직하게 중얼거렸다. 
「… 형편없는 자식.」 
 
책을 덮고 일어선 승주는, 버릇처럼 머리를 한 번 만졌다. 졸업 후에 한번도 자르지 않았는지, 길이가  
일정하지 않은 머리카락이 귀를 덮고 뺨까지 내려와 있었다. 그러나 신기하게도, 불결한 인상은 들지  
않았다. 
「…… 수업은 어때?」 
「여전하지 뭐. 재미없고… 길고. 재아 너희 쪽은?」 
「마찬가지. 고등학교 때랑 크게 다를 게 없어. 정말이지, 달라진 게 등록금 뿐이라서야 힘들게 대학 
에 온 보람이 없다구. 안 그러냐?」 
우스운 말을 들은 것처럼 승주가 피식 웃었다. 
「재아 넌…… 대학에 왜 온 건데?」 
「뻔하잖아. 좋은 직장 잡아서, 돈을 이따시만큼 벌려고」 
「…… 정말이야?」 
「내가 목적 없는 일 하는 거 봤어?」 
「그래… 그랬지.」 
승주는 고개를 끄덕거리고, 잠시 후에 다시 물었다. 
 
「그럼, 돈을 벌어서… 최종적으로는 뭐 할 거야? 딱히 하고 싶은 일, 있어?」 
「그야 뻔하잖아」 
「음… 모르겠는걸……」 
「돈 많이 벌어서, 우리 마누라 부양해야지, 내가」 
「마누라……;;;」 
순간 승주는 꽃무늬 앞치마에 몸뻬 바지를 빼입은 닭벼슬 성태의 모습을 연상하고 웃음을 터뜨릴 뻔  
했다. 
「뭐, 먹여살리는 것만이 목표는 아냐.」 
「……?」 
「역시, 세상을 쥐고 흔드는 건 돈 아니겠어?」 
「으음.」 
「행복은 돈으로 살 수 없다고들 하지만, 물질적으로 쪼들리면서 행복하기는 힘든 거라구.」 
「… 그건 그럴지도.」 
「그래서, 결론은」 
재아는 승주를 쳐다보며 씨익 웃었다. 승주는 조금 어리둥절하면서도 뭔지 모를 한기를 느끼고 몸을  
떨었다. 
「…… 돈 벌어서 성태 형을 성전환 수술 시킬 거야」 
「…… 왜 얘기가 그렇게 가냐?」 
승주가 눈썹을 꿈틀거렸다. 재아는 히죽 웃으면서 승주를 바라보았다. 
「농담하는 거 같지, 나?」 
「아니. 곧이곧대로의 진심일 것 같아서 두려워.」 
「에이, 에이. 농담이에요, 얼굴 풀어. 뭐, 성전환 수술 한다고 우리 나라에서 결혼을 할 수 있는 것도  
아니고.」 
승주는 가만히 듣다가 고개를 갸웃 했다. 
「……그 수술 얘기, 성태 형한테도 했어?」 
「당연」 
「… 뭐래?」 
「예상대로지 뭐어. 요리하다 말고 부엌 가스렌지를 그냥 집어던지는데, 맞았으면 깔려 죽던지 타죽던 
지 아무튼 제명에 못 죽었을 걸.」 
「… 그러고도 아직 같이 살아?」 
「응, 뭐.」 
「나가겠다고 안 해? 그 성격에.」 
「물론… 처음엔 나간다고 난리난리를 치더라. 하지만 내가 또 그런다고 순순히 내보내 줄 사람이 
냐?」 
재아의 말에 승주는 눈썹을 조금 찡그렸다. 
「또… 그때처럼 심하게 싸운 건 아니겠지」 
「하하… 설마. 아냐. 단지,  밤에 혼자 있으면 무서워서 못 잔다  고 했을 뿐. 그랬더니 성태 형, 꿍시 
렁꿍시렁 하면서도 밤에는 꼭꼭 제시간에 돌아오더라구. 귀엽지 않냐?」 
「…… 불쌍하다……」 
 
승주가 문득 중얼거렸다. 재아는 낄낄 웃고는 잔디가 묻은 승주의 바짓단을 툭툭 털었다.  
「성전환 수술은 진짜로 농담. 뭐, 성태 형이 여자가 된 모습도 한 번쯤은 구경하고 싶긴 하지만, 여 
자 모습에 속알맹이가 성태 형이라니, 상상이 안돼. 그 얼굴에, 그 덩치에, 무엇보다 그 성격에 여자가  
된다면 정말 인생 불쌍하기도 하겠다 싶고」 
재아의 말에 가만히 있던 승주가 고개를 가로저었다. 
 
「아니. 그런 게 아니야… 불쌍한 건, 너야. 하재아.」 
「… 내가 왜?」 
낄낄거리던 재아가 웃음을 거두고 어리둥절하다는 듯 승주를 쳐다보았다. 승주는 잠시 재아를 쳐다보 
다가 쓴웃음을 흘렸다. 
 
「너… 사랑받는 거, 그렇게 어색하니?」 
「……나? 그럴 리가. 이 미모(!)에, 이 몸매에, 지금까지 스쳐온 뭇 여성들(혹은 남성들)을 따지자 
면…」 
「무리한 일을 졸라 놓고, 상대가 곤혹스러워 하는 꼴을 봐야만 마음이 놓이는 거… 아냐?」 
「아아…… 들켰네」 
어깨를 움츠리는 재아를 보고, 승주는 한숨을 쉬었다. 
「… 하재아, 너도… 참 어지간히 서투른 놈이구나.」 
「……」 
「돈 벌어서 호강시켜 주고 싶다고 솔직하게 말하면 될 걸 가지고.」 
「……」 
 
재아는 흘끔 승주의 얼굴을 쳐다보았다. 조금 더운지 머리카락을 이마 뒤로 넘기면서, 승주도 자연스 
럽게 재아를 쳐다보았다. 별뜻 없는 듯 조용한 눈빛이었지만, 재아는 오래 마주보지 못하고 어깨를 움 
츠렸다. 승주가 문득 낮은 웃음 소리를 냈다. 
「… 어때. 정곡이었어?」 
「당했어, 당했어… 양인 줄 알았더니 늑대 내장까지 발라먹는 양이었어.」 
재아는 얼굴을 찡그려 보이고 무릎을 끌어안았다. 승주는 그런 그의 모습을 보고 다시 쓴웃음을 흘렸 
다. 
「나 원래부터도 성격 좋은 양은 아니었어… 믿거나 말거나」 
「…… 다행이구만」 
「……? 뭐가?」 
그 말엔 대답하지 않고, 재아는 고개를 기울인 채 승주의 얼굴을 쳐다보았다. 일견 부드러워 보이는  
승주의 눈은, 조금의 흔들림도 없이 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다. 처음 봤을 당시의 그때처럼 완고 
한 차가움도, 무진과 대립하고 있을 때의 찔릴 듯한 날카로움도 이미 그 눈에서는 찾아볼 수 없었다.  
그래서…… 이제 괜찮다고 생각해. 아까 같은 녀석들 수백이 떠들어도, 넌 괜찮을 거라고 생각돼.   
 
「뭘 보고 있는 거야?」 
승주가 재우쳐 묻는 말에 재아는 대답하지 않고 그냥 싱긋 웃었다. 
정말…… 다행이야   
 
대답 듣기를 포기하고 한동안 멍하니 햇볕을 바라보고 앉아 있던 승주가 불쑥 물었다. 
「그…… 문제의 성태 형은, 요새 뭐해?」 
「아아… 들으면 놀랄 걸.」 
「왜?」 
「요새, 경찰서로 출근한다. 순경 하거든.」 
「…… 순경?!」 
「아직 놀라긴 일러. 순경도, 무슨 일 하는 순경일 것 같아?」 
재아의 질문에 승주는 잠시 순경이 할 만한 일을 떠올려 봤지만, 딱히 성태의 이미지와 매치되는 것 
은 찾을 수 없었다. 승주가 가진 성태의 이미지는 현란한 닭벼슬 머리를 한 폭주족 부대장으로, 공공 
질서를 수호하는 포돌이와는 거리가 멀어도 한참 멀었다. 
 
「글쎄……?」  
「폭주족 단속 전문 순경.」 
「푸…웃」 
한숨이 섞인 재아의 말에 무심결에 승주는 웃고 말았다. 
「그 형, 오토바이 타는 걸 너무 좋아해서… 그 나이에 폭주족 하긴 쪽팔린 거 알긴 알았던지, 졸업하 
고 막바로 취직해 버렸지 뭐냐. 현역(?)시절에 경찰서에도 몇 번 잡혀가 본 경험이 오히려 그 지역 경 
찰관들하고 친해진 계기가 됐대나 어쨌대나. 아무튼, 그래서 요 며칠, 이쪽 애들 불평이 대단해. 배신 
자―――! 하고.」 
「아하하. 친구가 배신하면 남보다 무서운 법이지.」 
무심코 그 말을 하고, 승주는 조금 이마를 찌푸렸다. 재아는 조용히 승주를 쳐다보고 있었다. 언뜻 둘 
의 눈이 마주쳤다. 재아가 지금 자신과 같은 사람을 떠올리고 있다는 것을 느끼고, 승주는 쓸쓸하게  
웃었다. 
 
「그것은」 
정말로, 그것이 진짜가 아니라서 다쳤던 걸까. 
무진은 그렇게 말했었다. 친구라고 생각한 것은 승주 혼자다, 진짜가 아니기 때문에 상처입었다고. 승 
주는 껍질에 집착해 놓지 않으려 했을 뿐, 그 관계는 거짓이었다고. 
 
「…… 하지만, 그렇게 생각하지 않았어.」  
평생 지울 수 없을 만큼 큰 상처를 받았지만, 그걸로 친구였던 시간까지 거짓말이 된 것은 아니라고  
믿고 싶었다.  
만약에. 
자신에게 있어 이무진이라는 존재가 없었다면. 거스를 수 없는 그 절대의 인격이 그렇게 바로 눈앞에  
생생하게 존재하지 않았다면, 그와의 관계도 점차 다르게 변해갔을지도 모른다… 고.  
그렇게 생각해서 무진을 비난했었지만… 
 
「다 의미 없는 가정인가… 이제 와서는」 
「무진이놈이 나빴어」 
「……」 
「승주야.」 
「……?」  
「넌 잘못한 게 없어. 전부 그 녀석 탓으로 돌려도 돼. 확실히, 그 녀석 방법이 백번 나빴으니까」  
그렇게 해서, 네가 조금이라도 편해진다면. 재아는 입 속으로 중얼거렸다. 승주는 그 말을 듣기라도  
한 것처럼 피식 웃더니, 잠시 후 고개를 갸웃했다. 
「… 그런데 넌, 왜 그  나쁜  놈 편을 들었던 거야?」 
「그거야…… 음. 승주 너, 혹시  유유상종  이란 말 들어 봤니?」 
「쳇. 나쁜 놈」 
자신을 노려보면서도 입가에 웃음을 물고 있던 승주의 얼굴이, 눈이 따가울 만큼 쏟아지는 봄철의 햇 
볕과 함께 재아의 인상 속에 남았다. 
 
그러고 보면, 벌써… 3년이나 지났구나.  
돌아가는 지하철 안에서 광고판을 멍하니 쳐다보며, 재아는 속으로 중얼거렸다. 어느 사이엔지 모르게  
지나간 3년이었다. 적어도 자신에게는.  
비록, 떠올리면 무척…… 오래 전 이야기 같지만… 나에게는 즐거운 시간이었어. 하지만…  
승주에게는 어땠을까.  
여전히 아무 말도 하지 않고, 아무 것도 하지 않는 무진과…… 그 외로운 병실에서 보낸 3년은. 
 
 
문을 열려고 스페어 키를 꺼냈지만, 대문은 처음부터 잠겨 있지 않았다. 스스로가 깡패였던 전적이 있 
어서인지 어떤지는 몰라도, 자기가 있는 집에 도둑이 들 거라는 생각은 꿈에도 하지 못하는 닭벼슬  
김성태는, 이렇게 곧잘 문단속을 게을리 하고는 했다. 
「…… 내가 빨랑 돈 벌어서 자동 도어락을 설치하든지 해야지. 음… 성태 형은 비번도 아마 까먹을  
테니까, 역시 음성 인식이 되는 놈으로…」 
재아는 혼잣말을 하면서 문을 닫고 잠갔다. 
아직 초저녁인데, 성태는 소파에서 담요를 둘둘 감고 잠들어 있었다. TV 를 보다가 잠들었는지, 손에 
는 리모컨이 쥐어져 있었다.  
「……」  
재아는 윗도리를 벗고, 성태의 담요 속으로 파고들었다. 그리고, 당연한 권리처럼 자는 성태의 얼굴을  
두드려 깨우고, 그가 비몽사몽 하는 와중에 입술을 겹쳤다. 성태는 얼굴을 찡그리고 돌아누웠다. 
「…… 피곤해」 
「주말이잖아?」 
「……」 
「하자. 응?」 
「힘들어, 임마」 
성태는 다시 자세를 고쳐 돌아누우며 재아의 손을 인정사정 없이 뿌리쳤다.  
웬간히 포기하고 가라, 좀  
사실은 성태도 속으로 그렇게 중얼거리며 졸린 척을 하고는 있었지만, 속은 이미 모종의 불안에 심장 
이 두근 반 세근 반, 잠이 다 깨버린 상태였다. 그런 그의 상태를 눈치챘는지, 재아는 성태의 허리를  
홀랑 타고 앉으며 불평을 늘어놓았다. 
「벌써 두 주일이나 아무것도 안했잖아! 매일 힘들다, 피곤하다고만 그러고!」 
「시끄러, 학생하고 직장인하고 같아…… 너도 이틀만 개새끼들 단속 해 봐!」(작가 주 : 성태는 폭주 
족 단속 순경이다) 
「그 전에 백수일 때는 뭐…… 맘대로 하게 해 줬나?」 
「……!」 
그 말에 불끈한 성태는 더 참지 못하고 담요를 젖히며 벌떡 일어났다. 
「야 이 새끼야…… 너 나랑 처음 같이 살자고 할 때 뭐라고 그랬어? 이런 일, 그 때 한 번으로 다신  
안한다고 했잖아?」 
「내가 언제?」 
「이 놈 봐라…… 너, 너 고1 때도 그런 말 했어! 너 나랑 오래오래 같이 있고 싶어서 거시기한 건 그 
만둔대며? 이젠 쌩까냐?」 
「형이 싫어하면 다시 안한다고 그랬지!」 
「거봐!」 
「…… 나 싫어?」 
 
재아가 그렁그렁한 눈으로 호소하듯 자신을 올려다본다. 이것이 한마디로  개수작  이라는 것을, 성태  
자신에게 잘 먹히는 수법을 빈틈없이 계산한 재아의 연기라는 것을 이미 질리도록 알고 있는 닭벼슬  
성태군이었지만…… 
 
「하재아…… 거기 앉아 봐. 어째 얘기가 비약된 거 같은데… 지금 하던 얘기는, 너랑 자는 게 싫다는  
얘기였지, 네가 싫다는 얘기는……」 
「그럼, 나 좋아해?」 
「…… 이게 진짜!」 
「김성태. 내가…… 진짜로 싫어?」 
 
우웃……! 보면 안돼!  
순간적인 판단으로 얼른 시선을 돌린 성태였지만, 결국 완전히 외면할 수는 없었다. 버림받은 고양이  
같은 처량하고 애처롭기 그지없는 시선. 억지로 아무렇지 않은 척 하는 얼굴 뒤로, 상대가 자신에게  
애정을 줄 것인가 안 줄 것인가를 살피고 있는 영악한 고양이의 표정. 
설령 그것이 몇 겹의 가면을 둘러쓴 수준급 연기에 지나지 않는다고 해도, 자신도 모르는 새 마음이  
꿀꿀해지는 닭벼슬이었다. 
 
「…… 에이, 씨팔. 딱 한 번만이야」 
 
말과 동시에 좋아라 입술에 겹쳐드는 재아의 혀를 느끼자마자, 성태의 몸이 부르르 떨렸다. 두 주일도  
못 버티고 결국 넘어가는 자신을 한심하다고는 생각했지만. 
이 녀석 저번 때처럼,   빼지 않으면 한 번이야   같은 지저분한 소릴 하는 건 아니겠지…?   
 
역시나, 같은 남자와 이런저런 일을 하는 것은, 아무리 그것이 잘 알고 있는 하재아란 인간이라고 생 
각해도 일단은 거부감이 먼저 든다… 재아가 몸을 만지면, 쾌감보다 먼저 찾아오는 것은 공포. 일단  
시작하고 나면 자신이 아무리 발버둥쳐도 팔다리를 강제로 억눌러 버릴 수 있는 힘을, 이 곱상한 녀 
석은 가지고 있다.  
실제로, 나 이 녀석하고 맞장 떴다가 개박살난 경험도 있고…  
딴생각을 하다가 재아의 손이 엉덩이 사이로 들어오는 느낌에 확 소름이 끼쳐서 성태는 자신도 모르 
게 이불을 걷어차며 물러났다. 
 
「야…… 너무 빨라」 
아기처럼 자신의 젖꼭지를 빨고 있던 재아가 고개를 들며 빙긋 웃었다. 즐거워하는 표정, 마음에 드는  
장난감을 갖고 놀 때의 아이의 표정이랄까.   
여기까지 온 이상. 내가 여기서 뭔 소리를 해도 이 극악무도한 새끼는 못 들은 척하고 끝까지 가버리 
겠지.   
자신의, 납작하고 볼륨도 볼품도 없는 가슴에 열중하고 있는 재아를 내려다보며, 성태는 멍청히 생각 
에 잠겼다. 
 
역시 어느 (뽈노) 잡지에서 본 바에 의하면, 어렸을 때 스킨쉽이 부족한 애새끼는 커서도 여자 가슴 
에 집착한다던데. 이 녀석이 그건가. 역시나, 엄마한테 사랑 못 받은 게 천추의 한인 거야. 뭐, 혀뿌리  
뽑힐 때까지 빨아봐라. X이 나오나.   
… 등등의 한가한 생각을 하고 있던 성태였지만, 재아가 혀를 굴리며 잘근잘근 깨물었을 때는 아파서  
하마터면 짜증을 낼 뻔했다. 그나마 없는 가슴을 아플 정도로 주물럭대는 것을 한심스럽게 생각하면 
서, 성태는 속으로 중얼거렸다. 
그럴 거면 여자애를 사귀란 말이다……!    
처음부터, 자신 같은 (헤어스타일 빼고) 평범한 남자를 안고 싶다고 하는 하재아의 정신 구조는, 성태 
로서는 이해 불가능의 영역일 수밖에 없었다.  
이 짓도, 자꾸 하다보니 익숙해지는구만. 처음에는 죽을 만큼 쪽팔렸는데, 지금은 뭐…… 팔려도 지놈 
이 팔리지 내가 팔리냐 하고 내버려 두는 상태니까… 사실 누가 보는 것도 아닌데 뭘.  (호박 : 과연  
그럴까?) 
속편하게 이런저런 생각에 잠겨 있던 성태의 가느다란 눈이, 한순간 흰자가 드러날 만큼 커졌다.  
 
「아…… 앗!!!!!!」 
「아파?」 
「…… 윽…… 흑… 야…… 으윽」 
재아는 성태가 걷어차지 못하도록 빈틈없이 그를 블록한 상태에서, 스스로가 생각하기에도 영악하게  
목소리만 처량하게 뽑아냈다. 계산한 그대로, 저항하려던 성태의 몸에서 힘이 스르르 빠져나갔다. 대 
신 이를 바드득 갈아물며 신음을 참는 소리가 재아의 귀에까지 들려왔다. 
 
「… 크……!」 
근래 들어 합의건 강제건 몇 번 관계를 갖다 보니 생긴 노하우지만, 삽입당하는 고통을 억지로 참는  
시간이 어느 정도 흐르고 나면, 성태의 몸이 부드러워지는 것이 느껴진다. 재아의 크기에 익숙해져서  
참을 만 해지면, 성태는 무의식적으로 긴장하고 있던 온 몸의 힘을 빼고, 머리를 베개 위에 툭 떨어뜨 
리며 길게 한숨을 내쉰다. 그 숨소리를 듣기 위해서, 재아는 일부러 움직이고 싶은 것을 참으며 성태 
를 가만히 껴안고 있고는 했다. (성태는 모르는 사실이었지만)  
익숙해진다는 것은 편해진다는 것과는 또 다르지만, 일단 받아들이기로 맘먹은 성태의 몸은 믿기 어 
려울 만큼 반응이 좋았다.    
 
「후…… 힘들면 엎드려, 형」 
이때는 성태도 군소리 없이 몸을 돌려 엎드렸다. 그 쪽이 견디기 쉽다는 것을 알고 있기 때문이기도  
하지만, 이때쯤에는 성태도 반쯤 맛이 가 있는 상태라 재아가 시키는 일은 왠만하면 다 하는 수준이 
었다.  
재아는 성태의 입 속에 손가락을 넣었다. 평상시 같았으면 펄펄 뛰었을 성태가 말없이 재아의 손가락 
을 입에 물고 깨물었다.  
「……」 
재아가 등뒤에서 가만히 웃는 소리가 들린다.  
 
역시, 이해할 수 없어  
성태는 반쯤 맛이 간 머리 속의 생각을 정리해보려고 노력하지만, 재아가 천천히 움직이기 시작하면  
그나마 정리되었던 잡생각까지 전부 날아가버렸다. 
 
입 속에 들어와 있는 이 손가락은 도대체 뭐야……?   
 
그것은 언제였던가, 재아가 성태를 안으며 장난삼아 손가락을 그의 입 속에 넣었던 것이 시작이었다.  
그날따라 재아를 받아들이는 것이 너무 힘이 들어서, 고통스러울 때마다 입 안에 든 재아의 손가락을  
너도 당해봐!  란 심정으로 죽어라 물어뜯었는데, 결국 그날은 성태의 뒤도 재아의 손가락도 걸레처 
럼 너덜너덜해지고 말았다.  
절대 좋은 추억이 되었을 거라고는 생각할 수 없지. 그랬는데  
그랬는데도, 그 뒤부터 재아는 성태를 안을 때면 그의 손가락을 꼭 성태의 입에 넣는 것이 버릇이 되 
었다. 반쯤 맛이 간 상황의 성태는 사양 않고 입안의 것을 물어뜯었고, 세 번에 한 번 정도는 인육을  
맛보게(;;)되는 상황까지 가기도 했다. 
 
설마, 이 여우 녀석이 고통 분담 같은 기특한 생각을 할 리도 없고… 혹시 이 놈 매저였다든지…?  
어지러워지는 머리 속에서 그것이 성태가 떠올린 마지막 생각이었다. 
「…… 으아악!!! 나 죽어, 임마! 새꺄, 너만 좋으면 그만이야, 나 죽는다니까!!!」 
「아아…… 역시」 
재아는 짧게 한숨을 지었다. 잘 따라오며 감겨들던 몸이었지만, 어쩐지 맨 마지막에 가면 갑자기 꽤나  
아파지는지 성태는 고통에 진저리를 치며 머리를 도리질했다. 그리고…… 단 한 번 있었던 경우였지 
만, 고통과 쾌락이 비슷한 정도로 극도에 달해 어쩔 줄 모르게 되었을 때, 성태는 울었던 적도 있었 
다.  
 
그 얼굴, 진짜 돋궜는데…… 아쉽게 그 다음에는 안 운단 말야. 쳇…… 아야야… 내 손가락, 끊어지겠 
다, 형  
 
이젠 형님 체면도 뭣도 없이,  그만둬, 그만둬  애원하며 울고 있는 닭벼슬이, 지금 위에 올라타고 있 
는 여우 녀석과 처음 같이 잔 건 3년 전, 아직 그들이 고등학교 1학년이었을 때지만, 그 때부터 고등 
학교를 졸업할 때까지, 끝까지 간 적은 한번도 없었다. 같이 살게 된 것은 6개월 됐지만, 그동안 몸을  
합한 횟수는 열 번 남짓할까……  
마지막으로 둘이 관계한 것은 적어도 2주일 전이었다. 아파서 싫어하는 성태는 재아가 들어올 때 자 
고 있는 척을 한다던지, 그 다음날 근무 핑계를 대며 그 나름대로는 머리를 쓰고 있었다. 
아무리…… 라고 할 만큼 많이 해본 것은 아니지만, 여러 번 해도 받아들이는 섹스는 익숙해질 것 같 
지 않았다. 날 사이의 간격이 너무 길어서인지, 약을 바르고 이런 저런 걸로 적셔 봐도, 들어올 때마 
다 생기는 통증은 맨 처음과 그다지 다를 것이 없다. 
재아는 어쩔 수 없이 성태의 몸을 붙들고 조금씩 자신을 빼냈다. 
「아야…… ! 아… 아얏! 아파, 좀 살살…… 으윽!」 
엉망으로 일그러진 성태의 얼굴에 재아는 쪼듯이 키스를 한다. 그가 몸을 움직일 때마다 꿰뚫린 성태 
의 몸도 따라 움찔거렸다.  
「형…… 성태 형」 
「……」 
「형…… 울어?」 
「시끄러…… 이건 땀이야」 
「……」 
 
「배 고프다……」 
잠시 멍하니 누워 있던 성태가 중얼거렸다. 재아는 몸을 반쯤 일으키고 성태를 내려다보았다. 
「형 아직까지 밥 안 먹었어?」 
「너 들어오면 같이 먹으려고 안 먹었지…… 넌? 먹었냐?」 
「나도 물론… 같이 먹으려고 안 먹었지∼이」 
「…… 그러냐? 아까 네 입에서 피자맛이 난 건 나만의 착각이었냐?」 
「에이, 에이! 그건 간식! 형, 땀 많이 흘렸는데 목욕할래? 내가 밥 해놓고 있을께」 
「밥은 해놨으니까, 거기 동태찌개하고 부침개 좀 데워.」 
「어…… 진짜네. 이거 언제 다 해놓은 거야?」 
성태는 대답하지 않았다. 수건을 목에 두르고 비틀비틀 화장실로 들어가 문을 닫으려는데, 간발의 차 
로 재아가 발을 집어넣어 그것을 막았다. 
 
「… 뭐야? 이거」 
「열어 놓고 해」 
「미쳤냐!」 
「어차피 형 거 볼 껀 다 봤어. (보기만 했나 뭐?)」 
「씰데 없는 소리 하지 말고 빨랑 발 치워! 안 치워, 이거?」 
「같은 집 사는 사람끼리, 문 닫고 따로따로 뭐 하는 거 쓸쓸해서 그래… 열어 놓으면 안돼, 형?」 
하재아, 너란 놈은 느이 아버지 X눌 때도 변소 문 못 닫게 했냐?  
…… 라는 불평은 입 속에서만 중얼거리고, 성태는 어쩔 수 없다는 듯 문을 열어 둔 채로 샤워를 시 
작했다. 재아는 열린 문으로 성태가 샤워하는 모습을 계속 보고 있었다. 그 시선이 엔간히 거슬렸는 
지, 성태가 그를 돌아보고 인상을 찌푸렸다. 
「…… 하라는 대로 문 열어 뒀잖아? 뭘 야리고 있어? 넌 빨리 가서 찌개나 데워!」 
「찌개는 가스렌지가 데우고 있어… 근데, 암만 봐도 형 엉덩이는 질리지가 않아. 참 예쁘게 빠졌단  
말이야」 
「…… (이노무 자식이…;;)」 
몸에 물을 붓던 성태가 흘겨보았지만 재아는 태연한 표정이었다. 그 이상 어느 쪽도 말을 꺼내지 않 
고, 한동안 샤워기가 물 내뿜는 쏴아― 소리만이 들렸다. 재아는 아예 의자를 문 앞에다 끌어다 놓고  
등받이에 턱을 괸 채 성태의 알몸을 감상하고 있었다. 평범한 남자의 몸. 둘째 가라면 서러울 싸움꾼 
이라고는 해도, 성태의 몸은 다른 사람들과 별다를 것이 없었다. 떡 벌어진 갑빠도 울룩불룩 근육질도  
아닌, 그냥 대중탕 가면 어디에서나 볼 수 있는 전형적인 한국 남성의 몸이었다. 객관적으로는 그랬 
다. 적어도, 지금 의자 등받이에 턱을 괴고 홀린 시선으로 그 몸매를 훑어내리는 변태 한 마리를 제외 
한다면. 
 
「참, 형, 나 오늘 수업시간에 재미있는 얘기 들었다」 
「무슨 얘기?」 
아무렇지 않은 것처럼 목욕에 열중하고는 있었어도, 역시 아무런 말 없는 침묵은 불편했는지 성태가  
바로 응수했다. 
「이런 얘기 알아? 어느 나라에, 공주가 있었어.」 
「백설공주? 아니면 잠자는 숲속의 공주?」 
「아냐, 아냐. 이 공주는 끝까지 이름이 없어.」 
「그게 뭐야?」 
「암튼 들어봐. 그 나라에서는, 죄인이 죄가 있는지 없는지를 판단하기 어려울 때 쓰는 특이한 심판법 
이 있었대. 그게 뭐냐 하면…… 뭘 거 같아, 형?」 
「음……」 
성태는 한동안 샤워기 물을 맞으며 생각에 잠겼다가, 툭 내뱉었다. 
「…… 거짓말 탐지기?」 
「……」 
재아는 눈썹을 찡그리고 성태를 쳐다보았다. 
「형…… 상식적으로 생각해 봐. 공주님 왕자님이란 단어와 거짓말 탐지기란 단어가, 한 이야기에서  
양립할 수 있다고 생각해?」 
「뭐…… 안되는 거냐?」 
「사극에 파마머리 나오는 거 봤어? 옛날 배경으로 하는 얘기엔 과학의 산물을 넣지 않는 것이 상식 
이잖아!」 
「그러냐……? 하지만 백설공주에는 나오지 않던가? 독사과」 
「독사과가…… 과학의 산물이야?」 
「먹으면 죽는 사과였잖아? 그거 뭔가 과학적으로 키운 사과 아니냐? 뭐… 유전자 조작이라든가」 
재아는 고개를 갸웃 하고, 웃었다.  
「………… 아냐, 틀려 형. 그건, 그 새엄마가 마법사였잖아. 그건 과학의 산물이 아니라 마법의 산물 
이었어. 마법은 괜찮아, 마법은!」 
성태는 뭔가 납득 못하겠다는 표정으로 머리에 비누칠을 하고 있었지만, 조금 후에는 고개를 끄덕였 
다. 
「흐응. 뭐, 암튼 됐다… 할려던 얘기나 계속 해봐. 죄인을 심판할 때 어쩐다고?」 
「아…… 아아. 그 공주네 나라에서는, 죄인이 확실히 죄가 있는지 없는지 판단할 수 없을 때는, 원형 
경기장에 죄수를 넣고, 사람들이 지켜보는 가운데, 오른쪽 문 왼쪽 문 중 하나를 고르게 했대.」 
「골라?」 
「응.」 
「뭐가 들어 있는데?」 
「한쪽에는, 왕 이쁜 여자가 들어 있어. 그 문에서 여자가 나오면, 죄인은 무죄. 덤으로, 죄인은 그 자 
리에서 그 여자와 결혼식을 올리고, 신혼여행을 보내준대나 어쨌대나.」 
「…… 다른 문에는?」 
「다른 문에는……」 
재아는 말을 끌며 성태를 뚫어지게 쳐다보았다. 
「…… 사자가 들어 있어.」 
「……」 
수건으로 어깨를 닦고 있던 성태의 손이 잠시 멈췄다. 
「죄인이 선택한 문에서 사자가 나오면, 그것은 죄인이 유죄라는 증거. 바로 그 자리에서, 그 죄인은  
사자에게 먹히고 말아.」 
「잔인한 얘기군.」 
「아니. 잔인한 얘기는 이제부터 시작이야.」 
「……뭐?」 
머리를 털다 말고 돌아본 성태에게, 재아는 가만히 웃어 보였다. 웃는 얼굴이, 무척 예뻤다. 
「그 나라의 왕에게는, 아까 말했던 것처럼 공주가 있었어.」 
「그래.」 
「아주 예쁜 공주였어.」 
「그래?」 
성태는 대꾸하며  예쁜 공주  라는 것을 머리 속에 떠올리고 있었다. 하지만… 전혀 연상이 되지 않았 
다.  
그러고 보니, 여자를 보고  예쁘다  라고 생각한 적이 별로 없는 것 같다… 한눈에  예쁘다!  고 생각 
한 건… 저기 시건방지게 앉아 있는 저 녀석 정도인가…? 으음… 저 녀석한테 공주옷을 입혀 놓으 
면… 예쁠까?  
성태가 망상의 세계로 빠져든 것은 미처 눈치채지 못하고, 재아는 얘기를 계속했다.  
「그 공주는, 신분이 낮은 남자와 사랑에 빠졌는데, 어느 날 둘이 만나는 것을 들키고 말았어… 그래 
서… 공주의 애인은 감옥에 갇히고, 예의 그 형을 받게 되었대」 
「오호……」 
「공주는」 
재아는 계속 말을 이어갔다. 
「…… 애인을 구하기 위해서 간수를 매수했어. 그래서 결국, 어느 쪽이 사자고 어느 쪽이 여자인지,  
알아내고 말았어.」 
가만히 얘기를 듣고 있던 성태가 한숨을 쉬었다. 
「다행이네.」 
「다행?」 
 
재아는 나직하게 되묻고, 고개를 약간 기울였다. 
「정말, 다행이라고 생각해?」 
「죽을 고비에서 목숨 건지게 된 거 아냐?」 
「다르게, 생각할 수도 있잖아? 형, 생각 못하고 있는 거야?」 
「내가 뭘?」 
「그 다른 문에 들어 있는 여자는, 공주가 아니라구.」 
「……?」 
「아직도 모르는구나, 형. 사자가 든 문을 열면, 그 남자는 죽겠지. 하지만 여자가 든 문을 열면… 그  
남자는 그 안의 여자와 결혼해야 해… 공주가 아닌, 다른 여자와.」 
「…… 아」 
 
성태는 탄성 비슷한 소리를 내뱉고, 잠시 아무 말이 없었다. 재아는 성태를 가만히 쳐다보면서 말을  
이어갔다. 
「공주는, 고민에 빠졌어. 자기 목숨보다 사랑하는 남자가, 사자의 발톱 아래 갈기갈기 찢기는 불길한  
꿈을 꾸고 놀라 일어난 적도 한두 번이 아니었지… 하지만… 그것보다 더 끔찍한 꿈은… 자신의 애인 
이었던 그 남자가 그 문 안에서 나온 아름다운 아가씨와 결혼해서 떠나는 꿈이었지. 자신을 잊어버리 
고, 행복한 얼굴로.」 
「……」 
「그리고, 그 날이 왔어. 남자의 형이 집행되는 날이. 공주는 원형경기장에 나올 때까지도 마음을 결 
정하지 못하고 있었어. 남자가… 갇혀 있던 곳에서 나오고… 그리고, 공주를 쳐다보았어.」 
「……」 
성태는 한참을 기다리고 있었지만 재아는 그 이상 아무 말도 없었다. 묵묵히 밥을 퍼 식탁 위에 올려 
놓고, 냉장고에서 반찬을 꺼내는 재아의 뒤에 대고, 성태는 참다 못해 재촉하듯 물었다. 
「…… 그래서?」 
「응?」 
「그래서, 어떻게 됐는데?」 
「뭐가 어떻게 돼?」 
「그 애인이, 공주를 쳐다보았다며…… 공주가, 가르쳐 줬을 거 아냐… 어느 쪽 문에 뭐가 들었는 
지.」 
「나도 몰라」 
「뭐?」 
재아는 손에 묻은 밥풀을 핥아먹으며 태연하게 고개를 저었다. 
「얘기가 거기까지밖에 없었어…… 그 뒤에 어떻게 됐는진 나도 몰라.」 
「…… 싱거운 새끼. 사람 놀리냐? 기껏 궁금하게 만들어 놓고는」 
「왜에? 뭐 어때? 중요한 건 그 둘이 어떻게 되었는가 하는 결론이 아니야. 중요한 얘긴 이미 다 나왔 
잖아?」 
「뭐가 나와?」 
 
삐―――――――――삐삐삐삐―――― 
「아, 다 됐나 보다.」 
재아는 전자렌지에서 부침개 접시를 꺼내 식탁 위에 올려놓았다.   
「맛있겠다. 식기 전에 먹자 형.」 
「그거보다, 아까, 뭐가 나왔다고 하지 않았어?」 
「형.」 
「응?」 
「만약에…… 공주가 눈짓으로 어떤 문을 가리켰다고 쳐. 남자는, 그 문을 열었겠지?」 
「그렇겠지.」 
성태는 고개를 끄덕거렸다. 재아는 식탁 너머로 손을 뻗어, 젖은 채 늘어져 있는 성태의 앞머리를 만 
졌다. 
「거기서 나온 건…… 사자였을까, 여자였을까?」 
성태의 시선이 재아의 눈에 부딪쳤다. 재아의 반짝거리는 눈을 바라보고, 성태는 자신으로서는 너무나  
당연한 대답을 입에 담았다. 
「당연히 여자.」 
「…… 좀 고민하고 말해 봐.」 
「고민할 게 뭐가 있냐? 하긴, 애인이 딴 놈이랑 결혼하면 그야 마음은 아프겠지만도」 
「……」 
「난 맘이 약해서 말이다. 앞에 나타나기만 하면 죽여버리겠다고 벼르는 박정균 같은 개자식이라도,  
눈 앞에서 사자밥이 되는 건 차마 못 볼 것 같…」 
「형은……!」 
「꽤엑… 콜록」 
 
갑자기 재아가 식탁을 쾅 내리치며 벌떡 일어나는 바람에 성태는 먹던 부침개와 하던 말이 동시에 목 
에 걸렸다. 재아는 그런 성태의 앞머리를 틀어쥐더니 자신을 쳐다보도록 거칠게 젖혔다.   
「좋아하니까 문제인 거잖아! 죽도록 좋아하는 애인이 다른 사람 것이 되는 게, 그냥  마음이 아픈   
정도야?!」 
「쿨룩…… 새꺄, 갑자기 왜 소리는 지르고 그래? 그럼, 남 주기 싫다고… 꽤액… 킁, 킁… (아우 씨,  
코 속에 밥알 들어갔어) 그렇게 좋아하는 놈을 사자밥으로 만들어야 직성이 풀리냐, 넌?」 
「나는……! 난…」 
재아는 조금 말을 더듬다가, 힘없이 중얼거렸다.  
「그 애인을…… 그렇게까지 사랑하지 않았다면 오히려 쉽게, 여자가 있는 쪽을 가르쳐 줄 수 있을  
것 같아.」 
「사랑하면……? 죽일 거냐?」 
그 말에 재아는 한동안 말이 없었다. 성태는 애써 무관심한 척하며 젓가락으로 찌개를 뒤적거렸지만  
이미 입맛은 싹 달아나 있었다. 
 
침묵은…… 긍정이렷다? …… 이 무섭고 옹졸하고 잔혹한 악마 새끼, 어쩌다 내가 너 같은 것하고 인 
연을 맺어서… 어휴… 너 지금 나더러 바람 피우면 죽인다고 시위하는 거냐?   
「그건… 잘 모르겠어.」 
한참 후에 재아가 중얼거리듯 대답했다. 성태는 고개를 들어, 재아의 복잡미묘한 얼굴을 살폈다. 
그래… 다행이다. 그래도, 네가 조금은 인간의 뜨뜻미지그리한 마음이 남아 있구나, 하재아  
그런 성태의 마음 속 기대를 무시하고, 재아는 젓가락으로 부침개를 푹 찔렀다. 
「……사자한테 뺏기는 것도, 난 참을 수 없으니까」 
「……」 
성태는 그대로 젓가락을 내던지고 일어났다. 
「…… 드럽고 드러운 놈.」 
「어? 밥먹다 말고 어디 가? 형!」 
「밥 안 먹어! 나 찾지 마, 새꺄!」 
「어디 가는데!!!」 
           
*** 
 
「김성태. 진짜 아직도, 그 녀석하고 사냐?」 
그의 앞에 담뱃갑을 던져 주며 지나가듯 묻는 덩치의 이름은, 장성일이라고 했다.  
「아직이라니… 두 달 밖에 안 됐다」 
「완전히 이사간 건 그렇지만 그 전에도 너, 매일 그 녀석네 집에 끌려가지 않았었냐? 일주일에 닷새 
는 걔네 집에서 자고… 뭐 동거 아니냐?」 
「동거… 라니까 그놈이랑 내가 꼭…… 무슨 불륜 관계 같다?」 
「불륜이야 아니지만 어차피 비슷하잖냐. 금기의 사랑 어쩌구 하는 거… 아니었냐?」 
「…… 사랑은 무슨 놈의 사랑이야. 그리고 지난 주말부터 나 집에 있다. 그놈 집에 안 가.」 
「흠.」 
성일은 더 말하지 않았다. 성태가 순경 노릇 하는 옆 동네에 성일네의 한식당이 있었고, 성일은 여차 
저차해 주방 일을 하고 있었다. 성태의 상관인 경찰들이 그 집의 단골인지라 몇 번 얼굴을 마주치다  
보니, 어느새 세 번에 한 번 정도는 장성일네 주방으로 폭주족 단속을 나가고 있는 김성태 순경이었 
다. 
「혹시 말이다…… 김성태.」 
「응?」 
「혹시나 해서 묻는 건데 너, 그 하재아란 녀석한테 매일 맞고 사는 거… 아니냐?」 
「… 왜 그런 생각을 하냐?」 
성일이 어리둥절해 하는 성태의 팔뚝을 잡았다. 
「너, 요새 옛날보다 많이 말랐다. 살이 없어, 살이.」 
「니놈새끼가 피둥∼피둥 찐 거지. 주방에서 맨날 뭐 주워먹어서, 이 부푼 덩치 봐라… 너야말로 그냥  
거리에서 만나면 못 알아보겠다.」 
「뭐, 아니면 됐고. 근데, 하나 더 물어볼 거 있는데.」 
「뭔데?」 
성일의 눈이 가늘어졌다. 
「김성태 너, 혹시 바람 피운 전적 있냐?」 
「예…? 뭐라고요??? 제가요? 아닌데요? 왜 그런 생각을 하셨나요?」 
성태는 귀를 두두두두 파며 성일을 쳐다보았다. 어이가 없어서 웃음이 나왔지만, 성일은 의외로 심각 
한 표정을 짓고 있었다. 
「그 녀석, 저번에 너랑 나 같이 있는 거 봤을 때 말야.  거의 살기를 내뿜었던 거, 아냐? 본 적은 없 
지만, 그놈… 주먹 꽤 쓰지?」 
「어. 뭐…… 이무진 놈만큼은 아니지만, 꽤. 누구한테 들었어?」  
「들은 거 아냐. 안 들어도 보면 알지. 그거, 보통 놈이 아닌 것 같던데. 적어도, 사람 두 자릿수 넘게  
골로 보내 본 놈이야, 그건.」 
「뭐… 하긴, 내가 본 것만도 두 자릿수는 넘었었지만… 그렇게 난폭하거나 한 놈은 아냐. 주먹 잘 안  
써. 요즘은.」 
「숨겼겠지. 네 앞이니까.」 
「…… 그 놈이? 설마.」  
성태는 재아의 얼굴을 떠올리고 피식 웃었다. 난폭한 성향이 있는 것은 분명했지만, 그 이상으로 머리 
가 좋은 놈이었다. 완벽에 가까울 정도로 자기 컨트롤이 좋아서, 문제를 일으키거나 하는 행동은 미리  
자제하는 녀석이었다. 그가 아는 하재아는.  
누군가에게 잘 보이려고 본성을 숨긴다거나 할 녀석도 아니었다. 아니, 숨길 필요도 없었다. 성태에게 
는 환히 보이는 재아의 나쁜 점들이, 다른 사람들에게는 보이지 않거나 오히려 장점으로 비치는 것  
같았으니까.  
하지만, 신기하게도 성일은 그런 점을 꿰뚫어보고 있었다. 현재는 주방 시다를 하고 있어도 한때 지역 
에서 날리던 깡패였던 전적 보유에, 태어날 때부터 보스 기질인 장성일은, 인상 좋은 아저씨 같은 외 
모와는 달리, 사람을 보는 눈이 무서울 정도로 날카로웠다. 
「아마 으슥한 곳에서 그녀석하고 나만 만났으면… 그놈, 덤벼들었을 거다. 장담하지만.」 
「…… 누가?」 
딴생각을 하던 성태의 멍청한 반문에, 성일은 혹시나 하는 표정으로 되물었다. 
「네 마누라 말이다…… 근데 그놈이 마누라 맞지?」 
「………………」 
「설마. 네/놈/이 마누라냐? 그―――으 얼굴에?!」 
「… 씨팔! 사내자식들끼리 부… 붙어먹는 데 무슨 마누라가 있고 서방이 있냐? 씨발새꺄, 별 이상한  
걸 다 알려고 그래!」 
「…… 네놈이 마누라 맞구나……」 
 
성일의 허허로운 중얼거림은 성태의 고함에 묻혀서 잘 들리지 않았다. 
「정말, 그런 놈들의 취향이란 건 상상을 초월한다니까」 
「……? 그런 놈이라니.」 
「김성태 너만 해도 그렇지. 네가 그 옛날 중학교 때 빡빡머리에 얼굴은 콘크리트에 비벼서 상처투성 
이 해 갖고 다닐 때만 해도… 어디 남자가 반해서 쫓아다닐 거라고 상상이나 했겠냐.」 
「…… 무슨 뜻이여? 이 내가 어디가 어때서?」 
성태의 항의는 가볍게 묵살하고, 성일은 먼 눈을 했다. 
「후우…… 내 친구 녀석 중에도 있거던. 겉보기엔 열라 멀쩡한 그놈이, 옛날부터 한 후배 애한테만  
목 매고 사는데… 그 목매는 상대가 네  남편 의 반의 반만큼이라도 아릿따운 놈이면 내가 이해를 하 
지…」 
「왜. 못 봐 주게 이상하게 생겼어?」  
「아니, 뭐. 토실토실하고, 그저, 뭐…… 보통 남자애야. 무던하고, 얌전한 편인데 고집은 좀 있고… 근 
데, 내 친구놈이 그 후배 보는 눈은 아주…… 맛탱이가 갔더라… 미스코리아가 비키니 입은 걸 바로  
옆에서 봐도 그렇게 황홀한 눈은 못할 거야.」 
「헤에……」  
「처음에는 그 남자애가 싫다고 튕겼는지 그놈아가 몇 달 죽을상 하고 다니더니만, 어느 새 둘이 죽 
고 못살게 돼서… 내가 나중엔 직접 결혼식도 해줬다. 며칠 전에도 둘이 손 꼭 붙잡고 도서관 가는  
거 봤어. 뭐, 보기 나쁘지는 않지만… 대체 어디가 그렇게 좋은 걸까?」 
「…… 진짜로, 사랑하나 부지」 
「너도, 그놈한테 그러냐?」 
성일의 질문에 성태는 턱을 긁었다. 
「아니. 나야, 미스코리아 쪽이 보기도 먹기도(?) 좋지」 
「그래? ……근데 왜 그놈하고 아직꺼정 붙어 있냐?」 
「그놈이…… 내가 헤어지자 그러면 사자밥으로 던져 준댄다」 
「뭐?!」 
 
*** 
 
「…… 원할까. 그 사람이.」 
「…… 응?」 
담배를 피우던 재아는 승주의 나지막한 중얼거림에 고개를 돌렸지만, 승주는 다시 말하지 않고 손을  
뻗었다. 
「나도 한 대 줄래?」 
「…… 담배 시작했어?」 
「오늘 아침에 끊었어.」 
「…… 훗」 
승주는 담배를 물고 익숙하게 불을 붙였다. 재아는 벤치 등받이에 등을 대고 승주를 쳐다보고 있었다.  
승주 나이 또래의 한국 남자 치고, 담배를 피우지 않는 쪽이 희귀하다는 것은 알고 있었지만, 그런 기 
초 상식을 넘어… 승주가 담배를 피운다는 것 자체가 웬지 신기했다. 손끝으로 담배를 돌리는 익숙함 
이 승주의 하얀 얼굴과 너무나 동떨어져 보여서, 일견 불합리한 조화를 만들어냈다. 그 모습이 이상하 
게 예뻐서, 재아는 그를 계속 쳐다보고 있었다. 승주는 두 모금째를 빨다가 재아의 시선을 느끼고 옆 
을 돌아보았다. 
「…… 왜. 내가 담배 피우는 게, 그렇게 이상해?」 
「안 어울려.」 
어울리지 않지만… 예쁘다.  
하지만 그 말은 목 안으로 삼켜 버리고, 재아는 아무래도 좋은 것을 물었다. 
「언제부터 피웠어?」 
「처음 피운 건 중 1때.」 
대답하던 승주가 갑자기 뭐가 우스웠는지 키득거렸다. 
「그 때, 지환이가, 걔네 할아버지가 피우시던 도라지 담배를 한 개피 훔쳐와서 둘이 논아 피웠는데…  
그게 처음이었어.」 
「어땠어?」 
「아아. 지금 생각해 보면 그게 인생에서 가장 독한 담배였지. 한 개피로 조그만 녀석 둘이 침 질질  
흘리고 눈물 펑펑 쏟으면서」 
「그 정지환이 도라지 담배에 눈물 쏟았단 말이지… 믿기지 않는데」 
「열세 살이었으니까… 어렸지. 그 녀석도, 나도.」 
승주는 필터까지 피우는 게 아닐까 할 정도로 오래 담배를 물고 있었다.  
 
「…… 근데, 이 병원, 되게 좋다.」 
「그래?」 
「병원 같지가 않고 무슨 별장 같잖냐. 서울 시내에 산책로로 이런 숲까지 가지고 있는 병원이 또 어 
디 있냐?」 
「그런가…… 다른 병원은 안 가 봐서.」 
승주는 그렇게 대답하고 담배를 껐다. 재아도 새로 문 담배를 눌러 끄고 일어났다. 승주가 따라 일어 
났다. 
 
「오늘도, 안 만나고 갈 거야?」 
목적어가 생략되어 있었지만 소통에 어려움은 없었다. 재아는 조금 망설이다가 고개를 흔들고 웃었다. 
「다음에. 형이랑 같이 오면, 그때.」 
「성태 형, 집 나갔다면서?」 
「잡아 올 거야. 조만간. 있는 곳은 뻔하니까.」 
「……」 
 
승주는 버스 정류장을 향해 걷기 시작한 재아의 뒤를 조용히 따라갔다. 
 
「강요하진 마」 
「응?」 
「형 말이야.」 
「……」 
그 말에 재아는 입을 다물었다. 승주는 옆눈으로 재아의 얼굴을 살폈다. 표정 자체는 없었다. 고집스 
러운 눈빛 외에는.  
어떤 말을 해도 먹히지 않을 것을 알고, 승주는 한숨을 쉬었다. 
「네 나름대로 상대를 소중하게 여기는 방식이란 건 알겠지만…… 강요는 하지 마」 
 
뭐라고 대답하려던 재아는, 승주의 손에 남은 담배꽁초를 보고 입을 다물었다. 승주는 뭘 생각하는지  
피식피식 웃고 있었다. 
나를 보면 알잖아  라는 말이 생략된 승주의 말은, 이미 굳어져 있는 재아의 마음을 조금, 아주 조금  
물결치게 했다. 자신 역시, 강요당한 사랑이 어떻게 불행해지는지, 알고 있었다.  
 
한 녀석은 말을 잃고 자신 속에 침잠해 버렸다. 
한 사람은 퇴학당하고 소년원에 간 이후, 소식이 끊겼다. 
그리고…… 가장 상처받았을 거라고 모두가 여겼던 다른 한 사람은, 아무 일도 없었다는 듯 학교를  
졸업하고, 대학에 갔다. 
 
「흠… 오래 걸리네.」 
「그러게.」 
20분 가까이 지나도, 버스는 좀처럼 오지 않았다.  
잠시 후 재아가 혼잣말처럼 말을 꺼냈다. 
「역시, 본인에겐 행복하지 못한 걸까?」 
꽤나 공백이 있는 물음이었지만, 대답은 금방 돌아왔다. 
「그것도 사람 나름이겠지만」 
「그런 거야?」 
버스가 오는 방향에 시선을 고정한 채, 승주는 지나가는 말처럼 얘기를 꺼냈다. 
「성태 형은, 조금은 나랑 비슷할지도 몰라」 
그 말에 재아는 잠시 생각했지만, 조용하고 내성적인 승주와 단순한 바보인 성태 간의 공통점은 쉽게  
떠오르지 않았다. 이내 재아는 승주에게 의문을 표시했다. 
「…… 어디가?」 
「돌봐지면서 살 사람이 아니야. 그 반대라면 몰라도.」 
 
그 때, 버스가 왔다. 좀더 묻고 싶은 것이 있었지만 자주 오는 버스도 아니고, 승주를 더 기다리게 하 
기도 뭐해서 재아는 그냥 버스에 탔다. 밖을 내다보니 승주가 그를 쳐다보고 있다가 손을 흔들었다.  
등을 돌리는 모습을 보다가, 재아는 문득 성태가 나가기 얼마 전의 일을 떠올렸다.  
문제의 사자 건이 있기 두 주일 전, 역시나 억지로 어르고 졸라서 성태를 덮쳤던 때의 일이었다.  
*** 
 
「아팟!」 
「참아」 
「싫어!」 
「좀 참아, 글쎄… 싸움 붙었다 하면 여기저기 잘도 찢어 오는 주제에, 요기 피 쪼금 나는 걸 못 참 
아?」 
「이 새끼가 듣자듣자 하니까…… 거랑 이거랑 같아! 아야!」 
성태가 눈을 꽉 감고 이를 악문다. 재아는 자기도 모르게 한숨을 쉬었다.  
한 번도 순순히 안겨 주지 않는단 말야, 형은  
어떻게 보면 악순환의 반복이었다. 알고 있었다. 연애감정이 됐든 모성본능(?)이 됐든, 성태가 자신을  
특별하게 여겨 주는 것은. 하지만, 태어난 그대로의 몸이 거부하는 행위를 시작하면, 성태는 어딘가  
질린 눈을 하고 자신을 본다. 달아나고, 피할 수 있을 만큼 피한다. 결국 어찌어찌 한 번 끝까지 가고  
나면, 그 다음은 손도 댈 수 없는 나날이 몇 주간 이어진다.  
 
「많이 아파?」 
「……」 
「그러니까 자주자주 하자니까… 뜸하게 하니까 익숙해지질 않아서 매번 처음처럼 아픈 거야. 열심히  
해서 충분히 늘려 놔야… 왁… 왜 때려?」 
「열린 아구창이라고 맘대로 떠들지… 너, 내가 일어나기만 하면 넌, 넌 죽었으… 아야…… 아구구」  
「형, 뭐 마실래?」 
「됐어.」 
「혹시 배는 안 고파?」 
「안 고파.」 
몸이 아파서 그런지 성태는 퉁명스럽게 대꾸하고 머리맡의 담배를 찾아 물었다. 일어나 앉는 것도 고 
통스러운지 이마를 있는 대로 찡그리고 있었다. 그 험상궂게 찌푸린 얼굴이, 재아에게는 귀엽게만 보 
였다. 뭐든지 해 주고 싶은 기분이랄까, 뭔가, 성태를 기쁘게 해 주고 싶은 기분이 들었던 것은 그래 
서였을 것이다. 
 
「형 뭐 갖고 싶은 거 없어?」 
「…… 뭐?」 
「형 오토바이 바꿀래? 지금 타는 거, 되게 낡았잖아. 살 때부터 중고였고… 새걸로 하나 뽑자. 뭐가  
좋아?」 
「… 지금 무슨 소리 하는 거야?」 
「나, 얼마 전에 돈 벌었거든. 뭐 이번엔 별로 큰 돈 아니라서 당장 할리 데이비슨 같은 건 무리지만.  
괜찮은 바이크 하나 정도야… 기대하시라. 곧 돈 많이 벌어서, 형 하고 싶은 거 다 하게 해줄……」 
「하재아!」 
그러나, 성태의 반응은 재아가 생각한 것과 달랐다. 기뻐하기는커녕, 성태는 기가 막히고 기분나쁘다 
는 표정으로 재아를 흘겨보았다. 
「내가, 창녀냐? 네 돈 같은 걸 받게?」 
 
아아. 또 이렇게 되는군. 
전해지지 않는 마음. 어디에서부터 엇갈려 버리는 걸까. 우리 사이의 대화란 놈은.  
재아는 한숨을 쉬었다. 
난, 고백을 하고 싶었던 거야…… 섹스 직후에 말을 꺼낸 게 안 좋았을까… 그래서 그렇게 받아들인  
건가.  
 
「하지만, 바이크 바꿔주고 싶다는 건 이전부터 한 생각이었어. 너무 낡은 기체는 위험하고…… 형?」 
「거절이다」 
거칠게 담배를 끄고 성태는 일어났다. 
그 눈이, 이제는 차가웠다. 불안해진 재아는 자기도모르게 성태를 잡고 끌어당겼다. 
「왜 화를 내고 그래?」 
그 손마저, 성태는 뿌리쳤다. 
「작작 해둬, 하재아…! 안 그러면, 정말 미워해 버린다.」 
더 잡지 못하고 멍해진 재아를 남겨두고, 주머니에 손을 꽂은 채 성태는 돌아보지도 않고 나가 버렸 
다.  
 
 
그랬었다. 성태는 그렇게 말하고 나간 후 돌아오지 않았다. 뭐, 그렇다고 해도 일주일 있다 성태가 근 
무하는 경찰서 옆 담에서 잠복근무(?)를 하고 있던 재아를 보고, 아무 말 없이 돌아오긴 했지만. 
「말이 안 통한단 말이지, 정말… 그래서 좋아하긴 하지만」 
안타까운 마음. 고통스러운 생각. 바보스러울 정도로 굳고 곧은 성격. 폭주족 행동대장을 역임한 주제 
에 뼛속까지 상식인인 남자. 
그런 남자에게 좋아한다고 말해도, 대답은 돌아오지 않는다. 아마도, 좋아한다고 말할 때의 자신의 태 
도도 그닥 믿을 만하지 못하다고 생각하기는 하지만… 만약 그 탓이 아니면…  
「동정……」 
이라고 자기도 모르게 중얼거리고, 재아는 흠칫한 자신을 자조하며 웃었다.  
「…… 으로 자준다거나 하는 거면… 좀… 비참한가. 한때는 나도 수식어가 필요없는 남자  하재아   
였는데 말이지」  
 
공주가 사자와 레이디 사이에서 고민하는 이유를, 인생 끝날 때까지 절대로 이해 못할 남자. 김성태. 
 
「그래서…… 그 사람을 좋아해」 
 
재아는 입 속으로 중얼거리고, 주먹을 쥐어 기합을 넣었다. 그리고, 눈 앞의 식당 문을 드르륵 열었다. 
 
「데리러 왔어.」 
양파를 까고 있던 성태가 질린 얼굴로 고개를 들고, 빈 그릇을 치우던 성일은 표정 변화 없이, 슬슬  
뒤쪽으로 빠지려는 움직임을 보였다. 그 둘 다를 보며, 재아는 활짝 웃었다. 
 
 
Ⅳ. A man who loves a past 
   과거에 묻혀 사는 남자. 
 
「…… 돌아오셨군…… 요.」 
승주는 재아를 쳐다보고, 그와 팔짱을 낀 (사실은 강제로 끼워진) 닭벼슬을 쳐다보았다.  
「응. *^^*」 
「장성일 개자식…… 홀랑 배신을 때리고 연락을 해…? 내가 양파를 다섯 자루 까주고 배추를 오백  
포기 날랐는데… 썩을 놈. 다시 그 집에서 밥을 먹으면 내가 김성태가 아니라 이무진이다」 
 
닭벼슬이 뭐라고 중얼중얼 욕을 하는 것을 무시하고, 재아는 생긋 웃었다. 
「어제 돌아왔어. 약속대로 같이 왔지. 무진이는?」 
「지금 자.」 
「개같은 놈. 기껏 형님이 행차하셨는데 잠을 퍼자?」 
「혀――엉」 
재아가 옆구리를 찌르며 눈썹을 찡그리자, 성태는 인상을 쓰고 입을 다물었다. 
「…… 마실 거 사올께」 
어디에 자판기가 있는지도 모를 것이 분명한데, 성태는 망설임 없이 오른쪽 계단으로 휘적휘적 걸어 
갔다. 재아는 부르려다가 그냥 입을 다물었다. 그것은 성태의 특징이라면 특징이라고도 할 수 있는 점 
이었다. 어딘지도 모르면서 자신있게 나아가는 것. 시간이 걸려도, 결국 다시 제자리로 돌아오게 되는  
결과가 되더라도.   
「…… 10분 내에 돌아오긴 텄군. 들어가자.」 
「괜찮을까. 저쪽으로 가면 병원 뒤 영안실로 빠지는 길이라서 자판기도 매점도 없고, 결국 고속도로 
로 나가게 되는데.」 
승주의 별로 걱정스러운 것 같지 않은 태평한 음성에, 재아는 순간 비틀, 몸의 중심을 잃었다. 
「…… 그런 건 빨리 말했어야지, 양승주」 
「왜인지는 모르겠는데, 말해도 안 들을 것 같은 기분이……」 
「하기야.」 
「그러는 넌? 왜 형 안 잡았어? 저쪽에 가까운 자판기 있는 거 알잖아. 매일 커피 사오면서」 
「형은…… 커피를 마시고 싶은 게 아니라, 무진이 만나기가 싫은 거야.」 
말과 동시에 재아는 병실로 들어섰다. 
 
무진은 침대에서 자고 있었다. 이전에 짧게 쳐 올렸던 머리는, 병원에서 손질해 주고는 있었지만 이전 
보다 꽤 길어져 얼굴을 덮고 있었다.  
머리맡에 있는 책을 보고, 재아는 피식 웃었다. 
「이놈이 그렇게 인간미 없게 자란 게 주위 환경 탓인가 싶었더니… 그렇지도 않은 모양이네. 깡패자 
식. 누가 정치가 아들 아니랄까봐 동화를 봐도 꼭 이런 걸 봐요」  
「뭘……? 아아.」 
재아의 손에 들린  잔혹 동화  를 보고 승주는 약간 미소를 띠었다. 재아는 몇 장 넘기면서 승주를 힐 
끗 보았다. 
「읽어 봤어? 실은 이거 나도 봤는데… 동화란 건, 의외로 잔인하더군」 
「별로. 의외일 것도 없지 않아? 아이들이야말로 잔인하기 이를 데 없는 존재니까」 
「……」 
별 생각 없는 듯 담담하게 승주가 말했다. 재아는 그를 흘끗 쳐다보았지만 냉장고에서 물을 꺼내려고  
몸을 돌리고 있는 탓에 승주의 표정은 볼 수 없었다. 재아는 눈을 돌려 잠들어 있는 무진을 흘끗 쳐 
다보았다. 
 
― …… 사랑? ― 
― 그래. ― 
― 짓궂은 말을 하는군 ― 
― 어째서? ― 
― 아주 어릴 적부터, 남을 좋아한 적이 한번도 없었으니까…… 형제도, 친구도, 부모마저도. 누군가를  
좋아한다는 감정은, 내겐 없는 것 같다. 아마도, 너와 똑같이 ― 
― 한번도? ― 
― 한번도. ― 
 
한동안 침묵이 흘렀다. 그의 표정에서는 아무 것도 읽어낼 수가 없었다. 밝지도 어둡지도, 색깔마저도  
없는 표정. 하지만, 조금 후 그가 덧붙인 말은 조금 색이 변해 있었다. 
 
― ……단지 ― 
― ……? ― 
― 갖고 싶은 게 있었을 뿐 ― 
― 갖고… 싶은 것? ― 
― 내 꺼인 다른 것들이 전부 없어져 버려도 좋으니까… 갖고 싶은 것이 있었어 ― 
― 놀랍군… 그래서? 가졌어? ― 
― 가질 수 없을 것… 같았어. ― 
― ……? ― 
― 그래서 아무도 갖지 못하게 해버렸지. 손에 쥐어, 망가뜨렸어. 아무도, 나 외의 누구도 녀석을 원하 
지 않도록 ― 
 
색깔을… 가진다.  
무표정한 얼굴에 만족감이 떠오르고, 일순 무표정에도 색이 흐른다. 어쩐지 재아는 그 표정에 배신감 
을 느낀다. 아무리 화려하게 웃어도 결국 자신의 표정에는 색이 없다. 표면으로 웃어도, 화내도, 이미  
황폐해진 마음 속까지는 닿지 않는다. 유일하게 자신과 같은 쓰레기라고 생각했던 인간이, 그 자신도  
모르게 색깔을 마음 안에 품고 있다.  
조금, 섭섭하고, 많이 신기하다. 
 
― …… 무진아 ― 
그가, 돌아본다. 재아는, 웃는다. 
― 다른 사람들은, 그런 짓거리를 사랑이라고 부르더라 ― 
 
 
재아는 번뜻 머리를 흔들었다. 무진은 아까와 같은 자세로 베개에 머리를 묻고 잠들어 있었다. 잠깐  
옛날 꿈을 꾼 것 같은 느낌으로, 재아는 쓴웃음을 짓고 병실에서는 엄금인 담배를 껐다. 침대 옆에서  
팔에 턱을 괸 채 잔혹동화를 읽고 있는 승주의 하얀 얼굴은…… 과연 이무진이  갖고 싶었다  고 할  
만큼  아름다웠다. 맨 처음 보았던 날의 승주는… 유리세공처럼 청결하고 섬세했지만, 이렇게까지 아 
름다운 느낌은 아니었다… 고 생각하며 재아는 그의 얼굴을 마음 놓고 바라보았다.  
열어 놓은 창문에서 바람이 불자, 조금 긴 머리칼에서 은은한 비누 향기 같은 것이 풍겨왔다. 지금의  
승주는, 처음 만났던 날처럼 결벽한 느낌은 거짓말처럼 사라지고 없었다. 그래서인지 지금은, 그때처 
럼 승주를 보는 것이 어렵지 않았다.  
시선을 느꼈는지, 승주가 재아를 쳐다보았다. 
 
「…… 왜?」 
「아니. 참… 예쁘다고 생각했어」 
그 말에 승주는 드물게 폭소를 터뜨렸다. 
「기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지…  너  한테 그런 말을 듣는다는 게」 
「내가 왜? 아… 그야 물론, 내가 한 미모 하는 거야 자타공인 주지의 사실이지만서도」 
재아의 뻐기는 말이 웃겼는지 승주는 또 웃었다. 
「얼마 전에도 비슷한 말을 들었어. 나 따위는 비교도 안될 정말…… 예쁜 녀석이 날더러 예쁘다고  
하더군. 그때 기분 되게 이상했어.」 
「그래?」 
「…… 얼굴도, 하는 짓도 정말 귀여웠어. 정말…… 예쁜 녀석이었어.」 
「그래?」 
「그렇게 예쁜 녀석을 본 건, 처음이었어」 
몇 번이고 멍하니 중얼거리던 승주가 재아를 쳐다보았다. 재아는 가만히 승주의 말을 듣고 있었다. 그  
모든 말이 과거형인 것을 이미 눈치챈 눈빛으로. 
승주는 씩 웃고 책을 덮었다. 
「이제 와서 다 소용없는 말이지만…… 난, 말이지. 다정하고, 이해심 있고, 힘들면 도망가자고 말해  
주는 그런 사람이… 취향이었어, 난」 
「어라, 우리 형은 넘보지 마. 마음도 몸도 내꺼야.」 
이마를 찡그리며 오버하는 재아의 익살에 승주는 또 웃음을 터뜨렸다. 재아는 따라 웃고, 누워 있는  
무진을 턱으로 가리켰다. 
「그럼 저쪽은, 취향은 아니었겠네. 절대로. 어쩌다 저런 규격 외의 물건한테 찍히게 된 거야?」 
「저 거?」 
승주의 시선이 재아를 따라 잠든 무진의 쪽으로 움직여 갔다. 
「제대로라면 절대 좋아지지 않았겠지. 어느 쪽인가 하면, 마주치기도 불쾌해서 피하는 쪽…… 이었을 
까나」 
「우와, 심하다 너」 
「 사실  은 언제나 너무 심해」 
 
승주는 다시 무진 쪽을 쳐다보고, 조용히 웃었다. 
「내가 좋아서 여기 붙들려 주저앉은 건 아니지만… 그렇게 책임을 회피할 순 없는 거겠지」 
「너에게…… 책임, 이야 저 녀석은?」 
「뭐랄까. 코인로커의 열쇠를 떠맡은 것 같은 기분이야.」 
「coinlocker?」 
「응. 맡긴 것도 내가 아니고, 녀석이 갇히게 된 것도 내 탓이 아니지만…… 열 수 있는 것은 나밖에  
없다고 하면. 그럼, 열지 않는 것은 내 책임이 되겠지. 그렇지 않아?」 
 
승주는 피식, 쓰게 웃고, 재아를 올려다보았다. 
「성태 형이, 너를 보고 느끼는 것 같은 그런 감정일 거야」 
재아는 움찔 하면서도 아무렇지 않은 척 태연하게 웃었다. 
「무진이와 나는, 아무도 찾아가 주지 않는 짐덩이인 거네, 그럼. 듣고 보니 너무 비참한데」 
「그래서 친해진 거 아냐? 저 녀석과」 
「뭐… 크게 틀리다곤 할 수 없지만」 
 
크게 틀리기는커녕, 너무 정확하게 맞춰서 재아는 할 말이 없어졌다. 
 
「진짜 뭔가가  없는  사람의 심정은, 똑같은 것이  없는  사람만이 알 수 있어…… 하재아, 내가 널  
이해할 수 있을 거라고 생각해?」 
「…… 아니.」 
「그렇겠지…… 우리는 서로 의지하고 동정할 수도 있을지 모르지만, 진정한 의미에서는 결코, 서로를  
이해 못할 거야. 지금 내 상황에 놓인 것이 너라면, 내가 보기에 너는 그 열쇠를 버릴 거야. 하지만  
성태 형은 버리지 않을 거야. 투덜거리면서도 할 수 있는 한 열어주려고 노력하겠지. 나는…… 버리지 
도 열지도 못하고, 계속 이 꼴로 뭉개고 있을 거고.」 
「……」 
「우리는, 각자 갈 지옥이 다른 거야.」 
 
승주는 조용히 중얼거렸다.  
왜인지는 알 수 없지만, 재아는 문득 불안해졌다. 
「무슨…… 일 있는 거냐?」 
「……」 
승주는 무진을 멍하니 쳐다보고 있을 뿐, 대답이 없었다. 
「무진이…… 일이야? 의사가 뭐래? 혹시……」 
「아니」 
승주는 고개를 젓고, 피곤한 표정으로 등받이에 기댔다. 
「사람이, 다녀갔어.」 
「…… 본가에서?」 
「…… 보낼 거래. 이 녀석을. ……미국으로.」 
 
*** 
 
「보통은, 발바닥 아래 땅이 있는 걸 당연하게 생각하잖아? 만약…… 그 확신이 사라지면, 어떻게 될  
거라고 생각해?」 
「의외로 좋을지도 모르지. 뭐든 못할 게 없잖아? 발바닥 아래 땅이 없다는 얘기는, 달리 보면 빌어 
먹을 중력이 없어진다는 뜻. 하늘을 날 수도 있다는 말이니까.」 
재아의 대답에 승주는 쓴웃음을 지었다. 
「… 그렇게 생각할 수 있는 건, 아주 드문 인간들 뿐이야. 땅이 없어도 날 수 있는 사람들, 그렇게  
많지 않아. 절대 다수의 보통 사람들은, 발 밑에 그 빌어먹을 땅이 없으면 일어설 수도 없게 돼… 그 
나마의 눈꼽만한 자유마저도, 잃고 말아……」 
승주가 무슨 말을 하고 싶었는지, 이해할 수 있었다. 
재아는 말없이 고개를 끄덕였다.  
결국, 성태는 재아가 일어날 때까지 병실로 돌아오지 않았다. 
 
*** 
 
「쫌스럽긴……」 
「뭐야?!」 
「병원까지 와 놓고는 도망치냐? 남자답지 못하긴」 
「시끄러. 도망치긴 누가 도망쳐」 
「병실 문 앞에서 도망쳤잖아? 무진이 보기 무서우니까」 
「그놈이 뭐가 무서워! 그냥 꼴보기 싫어서 안 들어간 거야!」 
「도망친 게 맞긴 맞네?」 
「…… 떨어지고 싶냐?」 
「아니예용∼」 
재아는 콧소리를 내며 성태의 허리를 꽉 끌어안았다. 분명히 규정속도는 넘고 있는 오토바이 위에서,  
둘은 거의 악을 쓰며 싸우는 중이었다. 
 
 
「사람들은, 각자 다른 지옥을 가지고 있어.」 
「… 그렇겠지.」 
「……」 
「그래서 일단은, 돈을 벌 거야.」 
「…… 그래서?」 
「성태 형 하고 싶은 거 다 하게 해 줄 거야.」 
「넌?」 
「성태 형을 하고 싶은 대로 하면서 살 거야」 
재아는 생끗 웃었다. 승주도 따라 피식 웃었다. 
「난 그걸로, 충분한데」 
「그래… 그렇구나」 
「형은, 그 말의 뜻도 이해 못하겠지만」 
재아는 혼잣말하듯 중얼거리고, 승주를 쳐다보았다. 시선이 마주쳤다. 재아는 승주와 눈을 마주하고,  
웃었다. 그 웃음이, 그때까지 본 하재아의 어떤 표정보다 자연스럽고 행복해 보이는 것을 알고, 승주 
는 자기도 모르게 미소를 띠었다. 
「그래서, 난 그 사람을 좋아해. 너무나, 너무나 좋아」 
 
 
성태의 허리를 껴안은 재아의 손에, 더욱 힘이 들어갔다. 
핸들을 잡고 있던 성태가 비명을 질렀다. 
「새꺄, 자꾸 누르지 맛! 내 오줌보 터지겠어!」 
「…… 그래서 아까부터 밟는 거야?」 
「그래 임마! 죽고 싶지 않으면 장난치지 말고 자세 똑바로 하고 있어!」 
「죽어도…… 좋은데. 형하고 같이라면」 
「너 언제부터 그렇게 느끼해졌냐!」 
「어라. 나 그렇게 느끼해?」 
「열라 느끼뽕짝하다. 삼겹살 구운 기름에 치즈 말아 먹는 기분이야, 임마! 네가 자꾸 그러니까 더 마 
렵잖아!」 
「어허 너무해… 알았어. 바이크 파킹은 내가 할 테니까 얼른 올라가서 일 봐…」 
그럭저럭 도착한 아파트 문 앞에 성태를 먼저 내려 주고, 재아는 지하 주차장으로 바이크를 끌고 내 
려갔다. 늘 두던 장소에 검은색 외제 승용차가 있는 것을 보고, 재아는 주위를 둘러본 후 좌측 운전석  
문짝에 발자국을 크게 찍어 놓았다. 
 
「아, 상쾌하다. 형 뭐해? 급하다며?」   
아까 그렇게 급하다고 난리를 쳤던 성태는, 우편함 앞에 멈춰 서 있었다.  
「뭘 보고 있어? 뭔데?」 
「…… 아냐. 아무것도」 
재아의 목소리에 정신을 차린 듯, 성태는 보고 있던 우편물을 아무렇지도 않게 바지 주머니에 쓱 집 
어넣었다. 
「형, 급하다고 안했어?」 
「이 썩을 자식아, 집 열쇠 네가 가지고 있잖아!」 
「아… 하하, 그랬었나?」 
 
*** 
 
「여자 하나 소개시켜 주라」 
나이트 한참 다닐 때의 친구인 경호가 신기한 것을 보는 눈으로 성태를 아래 위로 훑어보았다. 대학 
에 가서도 나이트 시대의 부킹 실력을 어김없이 발휘해,  미스터 뚜  라 불리고 있는 그였다. 
「참 나, 김성태가 궁하다니. 소문 내면 사람들이 나더러 거짓말한다고 그러겠다…」 
「뭐가 어째?」 
「뭐 사실이 그렇잖아. 성태 너, 생긴 건 별 볼일 없는데 요상하게 여자들한테 인기 있었잖냐? 매너가  
좋은가 하면 것도 아니고, 재벌집 아들내미라서 돈이나 펑펑 쓰는 거면 또 몰라. 것도 아닌데. 그 주 
제에 얼마 전엔 지영이도 찼다며? 너 임마 그러는 거 아냐! 인기 좀 있다고 아까운 줄도 모르고… 네 
가 몰랐던 모양인데 걔 되게 괜찮은……」 
「쨍알쨍알 긴 말 할 것 없고…… 아는 중에 최고로 괜찮은 애로 골라줘」 
「진지하게 사귀게?」 
「내가 사귀는 거 아냐, 임마…… 집안은 별로라도 좋으니까, 여자애만 반듯하게 이쁘고, 아, 하는김에  
머리도 좀 좋은 애면 좋고… 눈치도 빠르고, 분위기 잘 맞추고…」  
「뭐냐, 미스코리아 선발하냐?」 
「그렇다고 또 너무 발랑 까진 애면 안돼. 오히려 좀 참하고 얌전한 애가 괜찮을까… 요리도 잘하면  
더 좋고」 
진지하게 생각하며 성태는 앞에 놓인 맥주잔을 들었다. 그러는 성태의 안색을 살피는 경호의 눈은 점 
점 더 가늘어졌다.  
「김성태. 마누라도 없는 게 며느릿감 골라, 벌써부터?」 
경호의 말을 무시하고, 성태는 말을 계속했다. 
「상대 남자애는…… 내가 보증할께」 
「……?」 
「키는 187에, 몸무게 67, 집안 빵빵에 학벌 좋아 매너도 좋아…… 아마 장래에 돈도 잘 벌 것 같고,  
얼굴도 예쁘… 잘생겼고」 
경호는 마시던 술잔을 탁 내려놓고 기분나쁜 얼굴을 했다. 
「김성태. 지금 구라 까는 거지, 너? 그렇게 내외가 삐까리한 놈이 뭐하러 가스나 소개를 받아? 가만  
있어도 줄 서게 생겼구만… 너 경찰 한달 때는 언제고 결혼 사기단으로 나섰냐?」 
「그런 건 아냐. 내가 언제 이런 거에 거짓말 하는 거 봤어?」 
「…… 하긴. 근데 이상하잖냐?」 
「이상한 김에 또 하나 말해둘 게 있는데…… 소개 건은 얘한텐 비밀이야. 우연히 마주친 것처럼 해 
줬으면 좋겠는데.」 
「이거 점점 수상하네. 무슨 일이야, 도대체?」 
「묻지 말고, 시키는 대로 해줘.」 
「그러니까 점점 더 궁금하잖냐? 그 남자애, 달리 무슨 문제라도 있는 놈이냐?」 
「아냐. 그건 아냐. 애는 아무 문제 없어.」 
그야 문제 같은 거 없지. 내 신랑이라는 것만 빼면.  
하지만 거기까지는 차마 말하지 못하고 닭벼슬은 입맛만 다셨다. 
 
*** 
 
「우리집 강아지는 미친강아지 
학교갔다 돌아오면 야옹 야옹 야옹 
  꼬리치며 반갑다고 야옹 야옹 야옹」 
 
「아 시끄러, 하재아! 아침부터 노래 같지도 않은 걸 부르고 자빠졌어 저게」 
「형은 동심을 잃었어. 아이들에게 꿈과 희망을 주는 동요를 평가절하 하다니…」 
「꿈 좋아하시네. 미친강아지가 야옹거린다는 동요에 꿈과 희망을 얻을 잡놈의 새끼가 어딨냐? 좀 비 
켜 봐, 세수 다 했으면 빨랑빨랑 비켜」 
「어어 밀지 마, 면도하는데 위험하게!!」 
「…… 면도?」 
성태의 눈빛이 조금 달라졌다. 전기면도기를 사용하는 성태와 달리, 재아는 굳이나 수동 면도칼을 고 
집하고 있었다. 
 
「…… 음」 
성태는 재아가 셰이빙 크림을 짜 턱에 바르는 것을 가만히 보고 있었다. 시선을 깨닫고 재아가 성태 
를 돌아보았다. 
「왜? 뭘 그렇게 봐?」 
「아니…… 내가 해 줄까… 해서……」 
「어. 진짜? 진짜?」 
별 뜻 없이 단순히 신기해 보여서  해 줄까  등등을 말했을 뿐인 성태는 재아의 아이 같은 반응에 놀 
라고 말았다. 하지만 성태의 말이 실수였든 본의가 아니었든 간에, 그 기회를 놓칠 재아가 아니었다.  
「…… 진짜 해 달라고?」 
「응」 
재아는 면도기를 성태에게 내밀며 크림투성이의 얼굴로 방긋 웃었다. 
「……」 
성태는 어쩔 수 없이 떫은 표정으로 면도기를 받아들었다. 재아는 좋아라 욕조 가에 걸터앉았다.  
「이쪽으로 숙여 봐」 
「이쪽?」 
재아는 고개를 갸웃 기울였다. 성태는 재아의 턱을 손가락으로 받치고 왼쪽부터 거품을 밀기 시작했 
다. 사악 사악 하는 감촉과 함께, 거품이 밀려나왔다.   
「사실 턱 밑 같이 잘 보이지 않는 곳은 내가 하려면 불편했었는데… 앞으로 형이 맨날 해 준다니 좋 
은데」 
시시덕거리는 재아를 성태는 잠시 흘겨보았다. 
「누가 말했냐,  맨날  이라고?」 
「어, 째째하게. 그럼, 일주일에 한 번이라도」 
「……」 
 
성태는 잠시 손을 멈추고 재아를 내려다보았다. 볼에 거품이 묻어 있는데다 턱은 깎다만 상태로 어정 
쩡했지만, 살살 눈웃음치고 있는 얼굴은 역시 예뻤다. 자신이 예쁘다는 것을 충분히 의식하고 하는 짓 
인데도, 가증스럽다기보다 귀여운 느낌이 들었다. 
 
「어때, 좋잖아?」 
「…… 내 가랑이에서 손이나 떼, 임마」 
「좀 만진 걸 갖고 뭘 정색하고 그래?」 
「잊어버린 모양인데, 네 목 잡고 있는 인간 지금 칼 쥐고 있다. 명심해.」 
「쳇」 
재아는 투덜거리면서도 옷 속으로 파고들던 손을 치웠다. 성태는 말없이 거품을 미는 일을 계속했다. 
「…… 기분 좋아」 
「……」 
「진짜 좋다」 
「그렇게 좋으면 이발소 가라. 거기서 해주잖아.」 
「남이 해 주는 거랑 이게 같아? 형은 진짜 뭘 모른다니까」 
「다를 게 뭐냐. 누구 손이 됐든 등 긁어주면 시원한 거지」 
「난 형 손이 좋아. 아무튼, 일주일에 한 번씩이라도 좋으니까 우리 서로 수염 깎아주기 하자. 응?」 
「……」 
「응? 응? … 싫어?」 
「……」 
 
평소 같았으면 귀찮아서라도  그래 그래  성의없이 대답하고 넘어갔을 성태가 왠일로, 재아의 필살기 
에도 아무 말 없이 조용했다. 그것이 이상해서 재아는 기어코 고개를 들어 성태를 보려고 했다. 
「…… 형?」 
「우이 씨!!! 하재아, 자꾸 움찔거릴래? 턱에 창 나고 싶어?」 
「아… 알았어 뭐」 
거품을 미는 성태의 손길이 조금 거칠어져서 재아는 눈을 찌푸렸다. 그러거나 말거나, 성태는 망설임 
을 떨쳐버리고 말을 꺼냈다. 
「그보다, 너 오늘 저녁 때 시간 돼?」 
「어? 별 일은 없는데. 왜? 밥이라도 사줄 거야?」 
「시간 되면 밥 먹고 술이나 한 잔 하자고」 
「어? 진짜?」 
재아는 몇 번 주의를 받고서도 결국 기어코 성태의 얼굴을 보려고 고개를 바짝 기울였다. 하지만 이 
번에는 성태도 야단치지 않았다. 
「왠일이야, 형이?」 
「왠일은 무슨. 그냥…… 한가하니까」 
「진짜 이상하네. 오늘 무슨 날인가? 어디 보자… 만난 지 천일…… 아냐 이건 옛날에 지났고, 싸운  
지 오백 일… 이건 좀 남았고…… 잠자리 횟수 50회 기념…… 아얏! 왜 때려!」 
「쓸데없는 소리 하니까 그러지! 시간 돼, 안돼 임마! 것만 말해!」 
「시간이야 당연 돼. 어디서 만날까?」 
기쁜 듯이 생글거리는 재아의 시선을 왠지모르게 피하면서, 성태는 면도기를 물에 담갔다. 
「대학로. 6시까지 와.」 
 
*** 
 
「귀여운 꼬마가 닭장에 가서 수탉을 잡으려다 놓쳤다네 
닭장밖에 있던 배고픈 여우 옳거니 하고서 물고갔다네 
우씨팔!  수탉 소리를 쳤네 
  이씨팔!  수탉 소리를 쳤네」 
 
성태의 귀가 꿈틀 움직이는 것을 재아는 즐겁게 바라보았다. 웬지모를 한기가 등을 타고 흘러내리는  
것을 느끼며 돌아본 성태가 떨떠름한 표정을 지었다. 
 
「… 그거 가사가 좀…… 이상하다? 암탉 아니었냐 그거?」 
「내가 다녔던 유치원에서는 수탉이었어」 
재아는 딱 잘라 대답하고는 계속 노래를 흥얼거렸다. 
 
「배고픈 여우 옳거니 하고서 물고갔다네 
배고픈 여우 옳거니 하고서 물고갔다네 
배고픈 여우 옳거니 하고서 물고갔다네 
배고픈 여우 옳거니 하고서 물고갔다네 
물고갔다네 
물고갔다네 
  물고갔다네」 
 
「…… 그만해.」 
「왜?」 
「기분 나빠」 
 
재아의 보이지 않는 여우꼬리가 꼭 자기 등뒤에서 살랑거리고 있는 듯한 기분이 들어, 성태는 진저리 
를 치고 입에 맞지 않는 스파게티를 입안에 꾸역꾸역 쳐넣었다. 
「근데…… 정말 이상하네」 
「뭐가?」 
「…… 아냐. 근데, 여기 실내장식도 괜찮고, 음식맛도 좋네. 누가 소개해 준 거야?」 
「경호가.」 
무심코 대답한 성태는 다음 순간 실수를 깨닫고 포크로 자기 입을 찔렀다. 
「아 그래. 경호라면 저번에 얘기했던 걔지? 미스터 뚜. 역시, 여자애들이 좋아할 만한 가게를 잘 아 
네.」 
「……」 
「형도, 여기서 여자애 소개받은 적 있나 보지?」 
아무렇지도 않게 스파게티를 말아올리며, 지나가는 질문을 가장한 날카로운 탐색에, 성태는 의식적으 
로 펄쩍 뛰었다.  
「없어! 여긴 오늘 첨이야.」 
「그래? 그런데 형…… 스파게티 좋아했었나? 나야 좋아하지만」 
「내가… 어디 음식 가리는 거 봤냐… 하하하」 
「가리진 않지만…… 형보고 고르라면 항상  원조 된장찌개 ,  풋고추가 쌈장을 만났을 때   일번지 삼 
겹살  대체로 이런 가게였으니까 하는 말이야. 무슨 심경의 변화야?」 
「…… 나이가 들면서 입맛이 바뀌나 보지.」 
그래 나 아저씨 식단이다.  
아무도 뭐라 하지 않았는데 왠지 속으로 울컥하는 성태였다. 그러거나 말거나, 재아는 턱 밑으로 손깍 
지를 끼며 눈을 가늘게 떴다. 
「남 얘기 하듯 하지 말고, 불어. 나한테 감추고 있는 게 뭐야?」 
「감추다니, 내가 무슨 죄 지었냐? 간만에 네가 좋아하는 양요리 좀 먹쟀더니, 뭐 그렇게 잔말이 많 
아?」 
일부러 큰 목소리로 화를 내는 성태를, 재아는 잠시동안 수상쩍다는 눈으로 보고 있었지만, 문득 그  
표정이 온화해졌다. 
「뭐, 사실은 어떤 이유라도 상관없어. 욕쟁이 추어탕이든 소문난 게장집이든, 형이랑 같이 먹는 거라 
면」 
「새삼스럽게. 집에서 항상 같이 밥 먹잖아」 
「그거랑은 틀리지.」 
재아의 말에 성태는 잠깐 머리를 긁었다. 
「그야… 집에서는 매일 국에 밥 말아 김치하고 먹는 게 다니까 외식하곤 틀린가」 
「그 말이 아니라… 알아? 형이 저녁 같이 먹자고 불러낸 거, 오늘이 처음이야」 
「응…… 그… 그러냐? 하지만 이거저거 많이 먹으러 다녔던 것 같은데」 
「추어탕도 조개탕도 탕수육도, 다 내가 불러내서 가자고 한 거야」 
「…… 그랬던…… 가」 
 
성태의 손이 점점 느려지고 있었다. 평소 같았으면 그런 작은 변화까지 눈치챘을 재아였지만, 성태가  
먼저 밖에서 만나자고 했다는 사실에 기분이 한껏 들뜬 그는 그것을 눈치채지 못했다.  
「형, 형. 근데 입맛이 바뀐다는 거 말야……」 
「응…… 왜?」  
「형…… 혹시 임신했어?」 
「……」 
 
평소 같았으면 식탁을 뒤엎어도 댓 번은 엎었을 성태가, 말없이 조용했다. 그는 마치 아무 말도 듣지  
못한 사람처럼… 멍청히 스파게티 찌그러기들을 포크로 뒤지고 있었다. 
 
「…… 형?」 
 
「야아, 이렇게 눈에 안 띄는 장소에 앉아 있으면 어떻게 해! 한참 찾았잖냐!」 
 
갑자기 들린 커다란 목소리에 성태가 번쩍 고개를 들었다. 기껏 우연히 마주친 것처럼 해 달라고 부 
탁했건만,  미스터 뚜  로 불리고 있는 것에 비해서는 눈치가 박치인 경호는 아무렇지도 않게 큰 소리 
로 떠들며 재아의 옆자리에 비비고 앉았다.  
우웃…….  
성태가 속으로 신음성을 발한 것과, 찡그린 재아의 시선이 경호 뒤를 따라온 여자를 발견한 것은 거 
의 동시였다. 
 
「…… 이거, 누구?」 
「아, 그쪽에 앉으세요. 원래대로라면 그 자식이 이쪽에 앉고 제가 같이 앉아야 되는 건데… 뭐 이제 
와서 새삼 자리 바꾸기도」 
「고경호.」 
「왜 임마? 아아, 참. 미안해. 이쪽한테는 비밀이었던가?」 
「……」 
「아하, 걱정 말고 앉으세요. 그쪽이 먼저 주선한 제 친구녀석입니다. 그놈이 좀 뭣같이 생겼죠? 하하 
하, 그놈이 상대가 아니라서 안심하셨어요?」 
성태 옆자리에 앉은 여자와 경호가 재미있는 농담이라도 한 것처럼 똑같이 웃었다. 그러나 따라 웃었 
어야 할 성태와 재아는 둘다 침묵했다. 정확히 말하면, 재아는 굳은 표정으로 식탁보를 내려다보고 있 
었고, 성태는 그의 눈치를 보고 얼어 있었다. 
 
「자, 그럼. 인사나 하죠. 이쪽은, K대 교육학과 민유진 양. 성태보다는 한 살 아래니까 그쪽하곤 동갑 
일 텐데…」 
뭔가 말을 해보라는 뜻으로 경호가 재아에게 시선을 돌렸다. 하지만 재아는 시선도 주지 않고 있었다.  
경호는 분위기가 조금 이상한 것을 깨닫고 똑같이 잠잠한 성태의 발을 툭 걷어찼다. 성태는 한숨을  
쉬고 내키지 않는 입을 떼었다. 
「건너편의 저 허우대 멀쩡한 놈은, 이름은 하재아고요…… S대… 무슨 과인지는 기억 안나지만 돈  
잘 버는 과에 들어간 것 같고」 
「…… 그리고 어머니는 열세 살 때 아버지 바람기에 질려서 집 나갔고, 그 덕분에 나는 비뚤어져서  
고등학교 때 폭주족에 갈취, 폭행 경력에, 패싸움하다 하필 허리를 다쳐서 2년 동안 치료도 받았고」 
「야, 야!」 
앞에 앉은 여학생과 경호의 얼굴이 창백하게 질려 가는 것을 보고 성태는 머리를 감싸쥐었다. 
 
「후.」 
재아는 그런 성태를 보고 조금 미소지었다. 하지만 상대편에 앉은 여자가 자신을 보고 얼굴이 붉어지 
는 것을 보았을 때는, 이미 그의 표정은 차갑게 굳어 있었다.  
「…… 거기에 결정적으로, 난 나보다 못생긴 여자를 끼고 다니는 취미는 없어. 안 봐도 우린 안 맞을  
것 같지 않아?」 
「…… 예?」 
자기 귀로 들은 말을 믿지 못해 입을 멍하니 벌리고 있는 유진을 향해, 재아는 고개를 가볍게 까닥했 
다.  
「더 할 얘기 없으면, 난 먼저 일어날께」 
말과 동시에 일어난 재아는, 아직 벌어진 상황을 믿지 못하고 어리벙벙하게 앉아 있는 경호를 거세게  
밀쳐 바닥에 떨어뜨리고는, 사과 한 마디 없이 가게 밖으로 나가 버렸다. 
「… 야, 야, 김성태. 저… 저 녀석이 뭐라는 거냐?」 
「미안, 나도 먼저 간다!」 
「야, 이 개새꺄! 이 상황에서 너까지 가면 어떡해?! 야!!」 
 
버스 정류장에서 불러도, 재아는 돌아보지 않았다. 
「야!!」 
숨차게 달려온 성태가 그를 붙잡기 전에, 재아는 한 걸음 먼저 버스에 올라타 버렸다. 
「제길!」 
 
*** 
 
어쩔 수 없이 택시를 잡아탄 성태는, 재아가 집에 들어가기 일보 직전에 그를 붙들 수가 있었다.   
「야!」 
「……」 
「기다려, 하재아!」 
「……」 
재아는 말없이 성태의 손을 뿌리치고 주머니에서 집 열쇠를 꺼냈다. 성태는 포기하지 않고 다시 재아 
의 어깨를 쥐었다. 
「야, 너 아무리 그렇다고 이렇게 들어오는 법이……」 
재아는 상관하지 않고 문을 열었다. 성태는 서둘러 따라들어갔다.  
「하재아, 잠깐만!」 
그 때, 재아가 휙 돌아서 성태를 노려보았다. 
그 눈이, 평소의 능글능글한 웃음도 애교부릴 때의 애정도 없는 차가움으로 굳어져 있는 것을 보고,  
성태는 움찔 물러섰다.  
 
그가 그런 눈으로 자신을 본 것은 처음이었다. 
 
순간, 성태는 이무진을 보는 듯한 착각에 사로잡혔다. 재아가 이무진과 동류의, 남의 위에 서서 내려 
다보는 것을 당연시하는 인간이라는 것은…… 알고 있었다. 망설임 없이 정지환을 밟을 때부터, 재아 
의 독함은 충분히 깨닫고 있었다.  
…… 아니, 알고 있다고 생각했다. 하지만, 재아가 그렇게, 얼음처럼 싸늘한 눈을 자/신/에/게 향한 것 
은 처음이었다. 일순간이었지만, 성태는 등이 오그라드는 오싹한 공포를 느꼈다. 
그리고, 그 표정이 재아에게 잘 어울려 보이는 것을 보고, 성태는 왜 사람들이  재아가 차갑다  고 말 
하는지 실감했다. 
그것을 이제야 깨달은 것은, 재아가 자신에게만은, 잘해 주고 있었기 때문이었다는 것도… 동시에 자 
각했다. 
 
「… 하… 재아」 
그래도, 망해먹긴 했어도 한때 이무진파의 행동대장이었던 닭벼슬답게, 성태는 쉽게 물러서지는 않았 
다. 흔들리는 마음을 억지로 가라앉히고, 등돌린 재아에게 다가가 어깨에 손을 얹었다. 
 
「네가 그러고 나오면, 애써 소개를 부탁한 내 체면이 어떻게 되냐? 좀 봐줘. 그리고, 화가 났으면 나 
중에 나한테 말하지, 여자애한테 그런 식으로 짤없게 말하는 법이…」 
 
재아가 다시 성태를 쳐다보았다.  
언제나 예쁘다고 생각했던 눈이었다. 아무리 썩을 소리를 지껄이고 있어도, 눈만은 물처럼 또렷하게  
맑았던 녀석이었다.  
지금 그 눈은, 물이 되지 않고 사라져버리는 드라이아이스처럼 차갑고 허무하게 느껴졌다. 
 
「네가 소개를 부탁했다고?」 
「…… 응」 
「…… 네가.」 
「…… 야!」 
재아가 입술을 꾹 깨물었다. 너무 세게 깨물어, 하얗게 변했던 입술이 순간 핏빛으로 물들었다.  
「야! 깨물지 마, 야 피가…! 입 벌려…」 
서둘러 재아의 입술에 손을 댄 순간, 성태는 그 손을 그대로 틀어잡혔다. 
「…… 욱!」 
손목을 비트는 힘의 무지막지함에 성태는 순간 고통스런 신음을 뱉었다.  
재아는, 성태의 싸움에 단련된 강철 같은 손목을 간단히 비틀어올렸다. 방심하고 있었다고는 해도, 어 
지간한 악력이 아니고서는 불가능한 일이었다. 전광석화 같은 빠르기와 엄청난 힘. 한 번 손목을 꺾인  
다음에는 변변한 반항도 할 수 없었다. 그리고, 그때까지만 해도 성태는 아직 필사적으로 대항할 이유 
를 찾지 못하고 있었다. 
「아팟! 너 뭐하려……?」 
 
한 마디 대꾸도 듣지 못하고 질질 끌려들어가 그대로 침대에 쓰러뜨려져서, 아직 상황 파악이 안 된  
성태는 잠깐 눈을 깜박거리고 있었지만, 이내 셔츠에 와 닿는 손에 재아의 의도를 깨닫고 몸부림쳤다. 
 
「…… 안돼! 야 임마! 미쳤어? 노… 놓지 못해!」 
 
빼내려던 손목이 더욱 세게 비틀려 우드득 소리를 냈다. 성태는 눈앞이 하얘지는 듯한 엄청난 통증에  
혀를 깨물며 비명을 참았다. 재아는 무표정으로 인정사정 없이 성태의 손목과 팔을 내리누른 채, 성태 
의 앞섶을 한 손으로 뜯어내렸다. 단추가 튕겨 날아가고, 발버둥치는 와중에 혁대가 풀려나갔다. 
 
「야 이… 드러운 새끼야, 무슨 짓을… 놔… 놓지 못해! 아프단…!」 
 
손목이 꺾인 상태에서도 죽을 힘을 다해 재아의 손아귀에서 한 손을 빼낸 성태가 침대를 짚고 몸을  
일으키려던 순간, 용서 없이 휘두른 재아의 주먹이 왼뺨을 정통으로 직격했다. 
「…… 욱!」 
너무 세게 얻어맞은 충격으로 코피가 터져 사방으로 튀었다. 침대의 흰 시트에 핏방울이 번져가는 것 
을 성태는 멍하니 쳐다보았다. 이무진이 명전을 치러 갔을 때 뒤를 따르려는 재아를 막으려고 맞장을  
떴던 2년전을 제외하고, 재아가 성태에게 폭력을 쓴 적은 한번도 없었다.  
그 외의 어떤 녀석에게 얻어터졌을 때도, 이렇게 더러운 기분이 든 적은 없었다. 
더 이상 저항할 생각도 못하고 누워 있는 성태에게, 벌을 주는 것과 같이 냉혹한 애무가 내려왔다. 방 
금 전의 타격으로 찢어진 입안에서도, 재아의 입술에서도 피맛밖에는 느껴지지 않았다. 
 
「으……!」 
아무런 준비도 없이, 메말라 닫혀 있는 육체에 재아의 상징이 밀려들어왔다. 움직일 수 없는 성태는  
목을 한껏 뒤로 젖혀 머리를 베개에 파묻는 것으로 비명을 참았다. 몸을 합치는 순간까지도 재아는  
성태의 몸을 움직이지 못하게 빈틈없이 누르고 있었다. 재아에게서…… 달아날 수가 없었다. 
 
「……」 
신음을 억눌러 죽인 성태의 목구멍에서 그르릉거리는 소리가 새어나왔다. 분노와 고통으로 피처럼 붉 
게 상기된 얼굴, 핏줄이 일어선 이마와 목덜미.  
 
「……」 
재아는 꼼짝하지 않고 성태를 내려다보며 강제로 몸을 섞었다. 이미 애저녁에 출혈을 시작한 성태의  
받아들이는 곳은 질척한 느낌이 들 만큼 심하게 출혈하고 있었지만, 성태는 한 마디 말도 없이 덮쳐 
드는 재아를 노려보고 있을 뿐, 아픔을 호소하는 말 한 마디도 하지 않았다.  
 
「어째서……?」 
처음으로 할 때보다 더 생소한 느낌의 성태를 안으며, 재아는 문득 예전에 나았던 등이 아픈 것 같은  
착각을 느꼈다. 딱딱하게 굳어진 성태의 몸. 조르고 졸라서, 그렇게 몇 번이나 손에 넣었던 몸인데…  
지금은 자신 따위 모른다는 것처럼, 타인의 침입을 막는 것처럼 자신을 거부하고 있다.  
 
병신아. 도와줄 테니까…… 그만 울어  
 
이 사람이, 그 사람인가.  
병원 복도로 찾아와 내 머리를 툭툭 때리며 그렇게 말해 주었던, 그때의 그 사람이 맞는 것일까. 
강간하고 있는 것은 분명 자신인데도, 재아는 배신감과 슬픔을 같이 느꼈다. 말 한 마디도, 아프다는  
신음마저도 삼켜버리고 들려주지 않는 성태가, 남보다 더 서럽게 느껴졌다. 
 
「왜 이래? 몸이 딱딱하네?」 
「……」 
「저번엔, 좋아했잖아? 아예 허리까지 흔들면서 좋아서 눈물까지 흘렸잖아?」 
빈정거리는 재아를, 외면하고 있던 성태가 시선을 돌려 말없이 노려보았다. 잘못한 것이 없다는 듯 당 
당한 그 시선에, 재아는 이미 아까 터진 입술을 꾹 깨물었다. 
「왜 그랬어……?」 
「……」 
「왜!!」 
 
성태는, 대답하지 않았다. 
 
 
 
 
 
*** 
 
잠시 누워 있던 성태가 수건을 쥐고 몸을 일으켰다. 일어서기 힘들 것이라고 여긴 재아의 예측을 벗 
어나, 잠시 숨을 고르고 있던 성태는 힘들게 일어나 바지를 껴입었다. 
 
「어디 가?」 
「……」 
재아가 벌떡 일어나 성태의 팔을 나꿔챘다. 
「…… 어떤 놈이야? 아니면 그 때 그 여자와, 아직도 안 끝냈던 거야?」 
성태는 고개를 돌려 재아의 시선을 피했다. 재아가 어깨를 붙들었다. 성태는 고개를 돌리고 중얼거렸 
다. 
「놔…」 
「못 가」 
「네놈하고 한 집에 안 있어… 놔」 
 
문득 재아가 몸을 부르르 떨었다. 그러거나 말거나, 성태는 셔츠를 주워 엉망이 된 몸 위에 걸치려고  
했다. 그러나 팔을 잡고 있는 재아의 손이 방해가 되었다. 성태는 피곤한 한숨을 깨물고, 좀처럼 떨어 
지려 하지 않는 손을 내려다보며, 힘주어 말했다. 
 
「놔… 안놔?」 
「싫어……」 
「……」 
성태는 멍하니 서 있는 재아의 손을 툭 쳐서 떨어내고는, 맨몸 위에 남방만 걸치고 현관을 나가버렸 
다. 계단을 터덜터덜 내려가는 발걸음 소리가, 점점 멀어져갔다. 현관까지 따라나갔던 재아는 더 이상  
가지 못하고 문득 멈추어섰다.  
성태는, 한 번도 뒤돌아보지 않았다. 
 
 
*** 
 
「얼씨구… 잘났다.」 
「시끄러워…」 
「저번엔 그래도 벌레 물린 자국 비슷하게도 보였다마는, 이젠 꼼짝없이 피멍이다. 이 더운 여름철에  
폴라티라니, 나 같으면 안 살고 말아」 
「… 한 마디만 더 지껄이면 나 나간다, 장성일」 
「흥, 지가 나가면 갈 데나 있나? 그 터진 얼굴 해가지고 부모님 계신 집에 기어들어갈래? 제대로 걷 
지도 못하는 게 쫀심만 뻣뻣하게 살아가지고는.」 
성일이 수건에 얼음을 싸서 건네 주며 비아냥거렸다. 성태는 혹처럼 보일 만큼 부어오른 뺨에 말없이  
얼음을 갖다 댔다. 입안이 다 터진 성태를 위해 끓여온 죽 냄비를 신문지 위에 내려놓고, 성일은 숟가 
락을 건네며 아무렇지 않게 물었다. 
「…… 이거, 무슨 일이야? 김성태」 
「……」 
「그 못 봐줄 얼굴 꼬라지 보니, 무슨 왕 정력이 뻗쳐서 대낮부터 뒹군 것 같지는 않고… 혹시 강제 
로……?」 
「……」 
「하재아 그 자식, 그렇게 안 봤는데……」 
「그놈이 나쁜 게 아냐.」 
 
성일의 말이 끝나기도 전에 성태가 강하게 부정했다. 성일은 흘끗 성태를 쳐다보았다. 
「…… 그래도 서방이라고 감싸고 돌기는」 
「아냐. 진짜로…… 그놈이 나쁜 게 아냐. 내가 잘못… 하긴 했어.」 
「흠.」 
성일은 한숨을 쉬고, 성태 앞에 양반다리를 하고 앉았다. 
「어디 사연 좀 들어보자. 뭘 얼마나 잘못했길래 닭벼슬 김성태가 이렇게 개박살이 났는지.」 
*** 
 
「뭐? 여자를 소개시켰다고?」 
「응」 
성일은 입을 딱 벌리고 기가 막힌 얼굴을 했다가 이내 딱한 표정을 떠올렸다. 
「성태야. 너 진짜 닭대가리냐」 
「왜 내가 닭대가리야?」 
「그거 꼭 돌려 말하는 것 같잖아? 생각해 봐라, 김성태. 계속 요리 뺑일 조리 뺑일, 피곤하다 핑계  
대고 잠자리도 슬슬 피해, 졸지에 외간 남자(?) 집으로 가출까지 했다가 돌아간 지 얼마 지나지도 않 
은 지금, 덜렁 여자 소개시켜 줘 봐라…… 어떻게 생각하겠냐, 너라면?  나 너하고 자기 싫으니까 적 
당히 눈치채고 떨어져 나가라  고 돌려서 말하는 것 같잖아」 
「…… 자기 싫은 것도 맞는데 뭐」 
「너, 그런 말 할 때는 헤어질 각오는 되어 있는 거겠지?」 
「응」 
「…… 진심으로?」 
 
성일의 질문에 성태가 천천히 머리를 들었다. 빨갛게 부었던 눈가의 상처는 시간이 지날수록 조금씩  
자주색 진한 멍으로 바뀌고 있었다. 이젠 머리만이 아니라 얼굴도 총천연색이구나… 꿈에 볼까 두렵 
다, 고 성일은 속으로 혀를 찼다. 
「그놈 다시 안 볼 각오 한 거냐? 너는 어떤 마음이었는지 모르겠다만, 어쨌든 외관상이라도 한때 애 
인이었던 사이잖아? 지금 상태에서 깨지면, 다시 그놈하고는 이전처럼 같이 못 있는 거야. 그거, 알고  
한 거냐?」 
「어차피, 오래는 같이 못 있어」 
「……?」 
「나……」  
 
성태는 무릎에 턱을 대고 머리를 숙였다. 
「…… 영장 나왔다」 
 
*** 
 
「…… 뭐라고 그랬어?」 
「안 돌아올 거야.」 
「누가?」 
「형.」 
「…… 잠깐만. 뭐가 어떻게 된 거야?」 
「어떻게 될 것도 없어. 안 돌아온다고. 이제.」 
「…… 누가?」 
「…… 우리 형 말이야… 같은 말 계속 시키지 마.」 
「미안…… 그런데 그 형은 누구? 설마 성태 형?」 
「… 양승주」 
「아니… 믿기지가 않아서.」 
 
승주는 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다. 재아는 입을 삐쭉거리더니 잔디 위에 벌러덩 누워 버렸다. 
 
「그냥…… 저번처럼 그렇게 가출한 게 아니라…… 정말로?」 
「응.」 
「어쩌다가…… 싸웠어?」 
「웬일로 갑자기 저녁 같이 먹자고 하더니만… 그 자리에 여자를 끌고 나왔더라구」 
「…… 형…… 애인?」 
「그랬으면 낫게.」 
재아는 아랫입술을 꾹 깨물며 기분나쁜 듯 중얼거렸다. 승주는 아무 말 없이 가만히 그의 대답을 기 
다리고 있었다. 한참 후에야 재아는 작게 중얼거렸다. 
「…… 나한테 소개시켜 주겠다고… 그런 모양이야.」 
「그래서 싸운 거야?」 
「……」 
「하지만… 그건 성태 형이 화를 내고 집을 나갈 이유는… 안 되는 것 같은데.」 
「……」 
「그후에 뭔가, 더 있었던 거야?」 
「……」 
「말하기 싫으면 안 해도 돼. 참, 점심 먹었어? 생활관 옆에 새로 생긴 식당이……」 
계속된 재아의 침묵에 불편을 느낀 승주가 의식적으로 말을 돌리려고 할 때, 재아가 나직하게 중얼거 
렸다. 
 
「해버렸어…… 강제로.」 
 
이번에는 승주도 여러 번 묻지 않았다. 단지 긴 한숨을 한번 쉬었을 뿐이었다. 
 
「…… 경멸해?」 
「……」 
「그래… 어차피 난 이무진과 오십보 백보인 인간이야. 성태 형 등에 매달린 짐덩이라구. 그래.  싫다   
고 말한대도 순순히 떨어져 나갈 성격도 아니고, 진드기 근성에 비뚤어져서 그냥  헤어져  라는 말 했 
다가는 살인 내기 딱 좋은 성격이지. 나한테 직접 대고 말하기 어려웠다는 것은 이해해. 그래도… 그 
렇다고 해도, 너무해…」 
「……」 
「이렇게 끝나는 건 생각 못했는데……」 
재아는 쓸쓸한 표정을 감추지 못하고 고개를 숙였다. 승주는 재아의 어깨에 손을 올렸다. 위로하려는  
의도를 알았는지, 재아는 금방 장난스러운 웃는 얼굴을 만들어 보였다. 
「난 이무진 새끼랑은 다르게 섬세하잖냐. 무려 상처씩이나 받는다구」 
「…… 잘 이해가 안돼」 
「응?」 
「뭔가, 이유가 있지 않을까…… 성태 형의 행동이 이해가 안돼. 그럴 사람이 아닌데…」 
「이유가 있으면, 그런… 식으로 해도 되는 거냐. 난, 나야말로 이해 못해, 절대.」 
재아의 얼굴이 도로 굳어졌다. 그의 얼굴을 보고, 승주는 가만히 중얼거렸다. 
「솔직히 말하면… 난 네 행동도 이해가 안돼, 하재아.」 
「뭐가?」 
「그렇게나 좋아하는 사람에게 가장 잔혹한 짓을 할 수 있다는 거, 무서워. 그 머리 속을 이해할 수  
없어.」 
「아…… 그러냐.」 
팩 토라져서 고개를 돌리는 재아에게  삐지지마  라는 뜻으로 웃어 보이고, 승주는 재아의 옆에 누웠 
다. 
「하지만, 객관적으로 생각해 보면 가장 이해 못할 짓을 하고 있는 것은 오히려 나일지도 모르지…  
어차피 그런 거 아냐, 하재아…… 내가 아닌 남이 생각하는 거, 나는 결국 완전히는 알 수 없어. 나한 
테는 그렇지 않은 것이, 다른 사람에게는 타당한 이유가 되기도 해. 그렇게 생각하면 밑져야 본전인  
셈 치고…… 이해하려는 노력 정도는, 해 봐 줄 수도 있는 거 아냐? 평생 부양해 주고 싶었던 상대에  
대한, 마지막 의리인 셈 치고.」 
「……」 
말의 내용 자체보다는, 듣기 좋은 음성의 울림을 멍하니 듣고 있던 재아가 문득 옆을 돌아보았다. 나 
란히 잔디 위에 누워 있던 승주의 시린 물빛깔 스웨터가 청량하게 눈을 자극했다. 
「만나. 만나서 물어봐」 
 
 
…… 그렇게 말한 지 몇 시간 지나지 않아서, 승주는 우연찮게 김성태를 만났다.  
그는, 병실 문 앞에 앉아 있었다. 들어갈 생각은 없어보였지만, 아무렇게나 뻗은 다리나, 나무의자의  
등받이에 방해물처럼 척 걸쳐놓은 팔 등이, 꽤 오래 거기에 앉아 있었던 것 같은 분위기였다. 
「왔으면…… 왜 들어가지 않고…?」 
「……」 
말을 거는 승주를 보고도 성태는 눈인사도 하지 않았다. 하지만 그것은 별로 무시하는 행동으로 보이 
지는 않았다. 그저,  참 애교없는 사람이로다  정도의 생각을 들게 할 뿐. 항상 싱글싱글 웃고 다녀서  
꽤 애교 있어 보이는 인상임에도 불구하고, 인사를 하지 않으면 바로 상대에게  무시당했다  는 느낌 
을 주는 하재아와는, 색깔부터 정반대인 캐릭터였다. 
 
「무진이 보러 온 거…… 아닌가요?」 
평소에는  뭐 좋은 꼴 볼 게 있다고  라면서 궁시렁거렸을 성태지만, 지금은 가타부타 말이 없었다.  
그만 남겨 두고 들어갈 수도 없어서, 승주는 멈칫거리면서도 옆에 앉았다. 재아의 얘기를 들을 때는  
매우 귀엽게 묘사되는 닭벼슬이었지만, 단둘이 있을 때는 그저 그 무서운 얼굴이나 붙임성 없는 성품 
이 부담스럽게 느껴졌다. 
 
「…… 한번은, 봐야 할 것 같았어.」 
「……? 아…… 무진이 간다는 얘기… 들었군요.」 
「……」 
 
그리고 나서는 또 침묵의 연장이었다. 성태는 가만히 앉아 있다가, 벌떡 일어났다. 문을 열고 들어가 
는가 했지만, 성태가 연 것은 복도의 창문이었다. 
 
「그래서, 저 녀석 가게 둘 거야?」 
승주는 맥락없이 튀어나온 성태의 말에 조금 당황하면서도 대답했다. 
「…… 내가 어쩔 수 있는 문제도 아니겠고.」 
「좋은 기회를 잡았군.」 
「네?」 
「너한테, 짐덩이라며. 저 안에서 자고 있는 녀석은 그저 억지로 떠맡은 코인로커의 열쇠 같은 거라 
며. 정말 그런 거라면, 이번은 그 열쇠를 다른 사람에게 떠맡길 수 있는 최적의 기회 아냐?」 
 
승주의 얼굴이 창백해졌다. 그런 승주를, 성태는 정면으로 돌아서 쳐다보았다. 키 차이는 별로 나지  
않았지만, 그 시선이 자신의 한참 위에 있는 것 같아서 승주는 한숨을 삼켰다. 
 
「어쩌다가 네가 스스로의 처지를 나랑 비슷하다고 생각했는지 모르겠지만…… 코인로커에 있는 짐덩 
이 따위, 내버려 두면 그만이야. 나는, 나라면…… 버리고 간다.」 
「……」 
「나는 너랑 다른 인종이라서, 골치아픈 감정에 오래 매달리지 않아. 열쇠건 뭐건 내 알 게 뭐냐. 거 
리에 굴러다니는 새끼 고양이 같은 거, 불쌍하다고는 생각해도 죽든 말든 눈 깜짝 안하고 지나칠 수  
있어. 나는 순교자도 성녀도 질색이거든」 
「……」 
「그게 나다.」 
「하지만…… 그럼 재아는?」 
순서상 당연한 승주의 의문에 성태의 눈썹이 꿈틀 했다. 
「녀석을 주운 건…… 내가……」 
 
거기서 성태는 말을 끊고, 그때까지 정면을 향하고 있던 시선을 돌려버렸다. 하지만 그 덕분에 승주는  
거의 변화 없는 성태의 표정 대신, 살짝 붉어진 성태의 귀를 잘 볼 수 있었다. 승주는 무심코 미소를  
지었다. 
 
「간다.」 
성태는 시작한 말을 끝내지 않고 돌연 돌아섰다. 
「웬만하면, 보고 가시죠?」 
이번에는 승주도 어색하지 않게 말을 건넬 수 있었다. 성태가 고개만 돌려 승주를 쳐다보았다. 
「……」  
무진이나 재아와는 또 다른 압도감이 그에겐 있었다. 아니, 승주는 오히려 그가 가장 불편했었다. 처 
음 그를 만났던 날, 성태가 취했던 태도. 여자를 다루듯 손을 내려 보였던 그에게 짜증을 냈었다. 하 
지만…… 
 
「아마도…… 형이 저를 가장 정확히 보고 있었는지도… 모르겠어요」 
「…… 무슨 소리야?」 
「형은, 저를 동정하지 않으니까요.」 
의도했건 의도하지 않았건 간에, 지금의 모든 일은 나에게 책임이 있으니까, 동정받을 이유는 없는 거 
겠지.  
승주는 그렇게 중얼거리고, 성태에게 고개를 숙였다.   
「…… 고맙습니다.」 
 
 
성태를 보내고, 승주는 병실의 문을 열었다. 언제부터 일어나 있었는지 무진은 멍하니 TV를 쳐다보고  
있었다. TV에서 흘러나오는 것은 무슨 재미난 프로가 아니라 화장품 광고였다.  
승주는 무진의 어깨에 손을 얹었다. 무진은 돌아보지 않았다. 처음 보았을 때 무거운 산처럼 위압감을  
주었던 무진의 어깨는, 오랜 병원 생활로 살이 빠져 조금 여윈 느낌을 주었다. 가무잡잡하던 피부도  
― 승주의 피부에 비할 만큼은 아니라 해도 ― 병자 특유의 창백한 빛을 띠고 있었다. 면도날 같이  
푸르게 날서 있던 시선도, 지금은 어디를 보고 있는지 알 수 없을 만큼 흐리멍덩했다. 
 
승주는 그 어깨에 머리를 살며시 기댔다. 
마지막으로 그와 섹스했을 때, (언제나처럼 강간이었지만) 그가 말했었다. 
 
― 아무도 널 믿지 않아도, 나만은 알고 있어 ―  
몸이 찢어지는 듯한 아픔에 겨워 눈을 똑바로 뜨지도 못하는 자신의 귀에 대고, 녀석은 주문처럼 몇  
번이나 중얼거렸다. 
 
― 잊지마… 잊지마 ― 
 
그랬다. 자신이 도둑이 아니라는 것을 알고 있는 것은, 아이러니하게도, 자신을 도둑으로 몰아간 당사 
자 하나뿐이었다. 언제나와 다름없이, 아무에게도 말하지 않는 이무진 하나뿐이었다. 
그래서… 결국 나는 이무진 하나밖에 볼 수 없고 믿을 수 없는 인간이 되어버렸다.   
승주는 좀더 가깝게 무진에게 다가가 이마를 어깨에 댔다. 
원망했었어. 불쌍해진 자신을 동정했었어. 하지만, 정말은 그럴 이유가 없었을지도 몰라.   
언제부터인가, 이무진 외의 인간은 자신의 안에서 색채를 잃어버렸다.  
생각해 보면 어린 시절 그때부터,   너와 있으면 재미있다  고 그가 웃으며 말해주었을 때부터… 
 
― 나는, 너 밖에는 보고 있지 않았던 것 같은 기분이 들어. 
 
어느새, 그 외의 인간에게는 어떤 감정도 느끼지 않는 인간이 되어 있었다. 낳아 준 어머니에게도 느 
끼지 못했던 강한 감정을, 그에 대해서만큼은 지나칠 만큼 느꼈다.  
비록 그것이 분노나, 증오라도.  
애정의 파편이든, 미움의 찌꺼기든. 
표층적인 것이 아닌, 마음 속으로부터 진실된 모든 감정은 이무진을 향해서만 존재했다. 
 
「……」 
 
혼이 떠난 듯 무력한 모습의 무진을 향해, 그동안 쌓아온 증오나 분노는… 일어나지 않았다. 
― 나는, 땅이 없어지면 자유를 느끼는 인간이 아냐. 
   나는…… 
 
승주는 손을 뒤로 돌려 병실 문을 잠갔다. 
낮은 금속음이 들려도, 무진은 꼼짝도 하지 않고 의자에 앉은 채 TV를 보고 있을 뿐이었다. 
이 얼마나 낯선 인간인가. 
더 이상 자신을 때리려고도, 강제로 범하려고도 하지 않는 이무진이란.  
혼이 빠져나간 듯 멍한 시선. 뼈가 도드라질 만큼 여윈 육체. 더 이상 그는 자신을 상처입히지 못할  
것이다. 내 손 아래 그가 무력한 몸을 맡기고 있다. 
그렇게 생각하면, 어디선지 모르게 잔혹한 기쁨이 느껴졌다. 
 
「나는 쭉…… 여기에 있을 거야.」 
승주는 무진의 어깨를 잡고 이마를 갖다 댔다.  
「너는 나를… 때리고 범하며 죽고 싶을 만큼 괴롭혔었지. 그런 너를, 내 몸보다 더 아끼고 소중하게  
할 거야… 분하지 않아? 아쉽지 않아?」 
무진의 흐릿한 눈을 들여다보며, 승주는 웃었다.  
 
「너는 절대 하지 못했을 일을, 나는 할 수 있는 거야. 나는, 너를 내 몸보다 소중하게 할 거야. 혼이  
떠나버렸어도, 빈 껍데기라도 남에게 넘기지 않아. 내 몸에 묶어둘 거야. 혼자 그렇게 강해서, 비열함 
까지 당당해 보였던 너는, 평생…… 너는 평생을… 그래, 평생을, 내 비호를 받으며 내 볼품없는 날갯 
죽지 아래에서 사는 거야…」 
 
승주는 입가에 치밀어 오르는 울음인지 웃음인지 알 수 없는 것을 억지로 눌러 죽였다. 
자라지 못하게 네가 꺾어버린, 이제 쓸모없어진 날개 밑에서, 말이지.  
「그래. 그게 네 인생이었는데…… 누구 맘대로, 어딜 보낸다는 거야?」 
무진의 길어진 머리가 승주의 가슴에 닿았다. 승주는 그 머리를 힘주어 끌어안았다. 순순히 끌려와 안 
기는 무진의 순종적인 모습에, 승주는 알 수 없는 기쁨을 느꼈다. 
 
이렇게 비열한 기쁨에도, 사랑이라는 레테르를 붙일 수 있을까?  
 
떠올리려고 했다. 그와 자신 사이에 있었던 더 이상 나쁠 수 없는 기억들을. 그렇게 해서 마음을 독하 
게 먹고 헤어질 생각이었다. 하지만… 오히려 떠올릴 때마다 가슴이 아픈 것은, 머리에 소화기를 맞아  
피를 분수처럼 뿜어내면서도, 자신을 향해 오려고 했던 몸짓 ― 분명 자신을 알아보고, 자신에게 돌아 
오고 싶어했던 그의 허물어지는 모습… 지환의 칼에 찔린 후 모든 것을 체념하듯 탁해진 눈을 감아가 
던 무진의 모습이 떠올라, 승주는 의지에 반해 젖어드는 눈물샘을 어쩔 수 없었다. 
 
「……」 
 
멍한 눈의 무진을 보면서, 승주는 처음으로 어떤 결심을 했다. 
멈칫 멈칫 시도하려다가, 그냥은 힘들다는 것을 깨달았다. 
무진의 어깨에 손을 얹고, 승주는 그의 얼굴에 입술을 갖다 댔다. 자신 쪽에서 누군가에게 하는 것은  
처음이었다. 최초에는, 입술도 제대로 겹칠 수 없었다.  
간신히 찾은 메마른 무진의 입술은 반응이 없었다. 정신이 있는 건지 없는 건지 아리송한 초점 없는  
검은 눈동자는, 승주를 쳐다보지 않고 있었다.  
승주는 무진의 목을 손바닥으로 가만히 감쌌다.  
이미 사랑이라기엔 너무 지저분해진 감정이지만  
 
「넌, 아무 데도 못 가」 
승주의 손이, 천천히 어깨로 올라갔다. 무진은 승주의 손이 스스로 자신의 어깨에서 셔츠를 끌어내리 
는 것을 잠자코 보고 있었다.  
 
― 나는, 속박당하지 않으면 부자유한 인간이야. 
― 나는, 발 밑에 땅을 원해. 
― 난, 너를 원해. 
 
 
 
Ⅴ. A man who loves the man. 
   그 남자를 사랑한 남자. 
 
「같이 가면 좋을 텐데」 
「아서라. 내가 이 나이 돼서 눈치없이 허니문에 끼게 생겼냐.」 
「허니문은 무슨…… 어차피 성일이 너 아니래도 끼는 놈들 많은데.」 
「…… 하기야.」 
 
저쪽의 대합실에서 우람의 양 옆에 붙어 앉은 해영과 서영 및 서영의 부록인 지유를 보고, 성일은 피 
식 웃었다. 서영이와 우람이에게 있어서는 대학에 들어간 후 첫해의 여름방학이었다. 아직 고등학교 2 
학년인 (그리고 분명 종업식도 하지 않은) 해영이도 어쩐 영문인지 자기 몸만한 캠핑 배낭을 짊어지고  
따라와 있었다. 
「같이 가면 좋은데. 라면을 끓여도 네가 끓인 게 맛있고…」 
「그럼 어쩌냐. 친구놈이 낼 모레 입대한다는데 말야. 놀아 줘야지」 
영 섭섭해하는 영후를 다둑거리고, 작은 목소리로 물었다.  
「그런데…… 우람이 녀석, 그렇게 요리 못하냐?」 
「우리 우람인 안돼. 어떻게 쟤한테 그런 험한 일을 시키냐? 그렇지 않아도 요새 살이 빠져서……  
억!」 
「이눔 자식, 키운 보람이 없다.」 
애정의 쌈박질을 잠시 벌이고 나서, 영후는 작게 중얼거렸다. 
「농담이고…… 우람이 요리도 먹을 만은 해.」  
「그거… 사랑이 있다는 전제 하에서 가능한 얘기겠지」 
「저번엔 김치볶음밥도 해줬잖아? 그거 맛있지 않았냐?」 
「뭐어…… 그건 좀 괜찮았다.」  
― 그 김치볶음밥이 정우람의 자신 메뉴이며 유일 메뉴라는 게 문제지 ― 라는 말은 오랜 친구인 강 
영후에 대한 깊은 우정으로 눌러 삼킨 한식집 후계자 장성일이었다. 
 
 
「성일 선배는 안 간대요?」 
「친구가 곧 입대한다나봐. 그 친구랑 놀아 줘야 한다고, 이번엔 빠지겠대」 
영후의 설명에 서영의 무릎 위에 앉아 있던 해영이 피식 웃었다. 
「그 아저씨는 오지랖도 넓어. 저번에는 뭐 때문에 빠졌더라? 친구 누가 가출했다고 한 것 같았는데.  
혹시 그 아저씨, 동네 가출상담이며 이혼상담 같은 거 다 도맡아 하는 거 아니예요?」 
「…… 으응. 중매도 가끔 하지.」 
가출, 결혼상담 등에 해당사항이 있는 영후는 웃는 척 얼버무리며 우람을 흘끗 보았다. 생각한 대로,  
우람은 다른 데를 보는 척하며 슬며시 웃고 있었다. 
「지유 형은 큰 거 보나? 왜 이렇게 안 와? 차 시간 다 됐구만」 
「또 화장실에 갇힌 거 아냐?」 
「아, 저기 온다」 
우람이 가리키는 방향에서 지유가 걸어오고 있었다. 해영은 서영의 무릎 위에서 내려와 지유의 배를  
쿡 찔렀다. 
「큰 거 봤어, 매형?」 
「…… 응?」 
「되게 오래 걸렸잖아. 표정은 또 왜 그래?」 
「…… 내 표정?」 
「표정이 딱 그렇잖아. 꼭 X 누고 밑 안 닦은 것 같은……」 
언제나 주의를 줘도 그  언제나  와 다름없이 지저분한 소리를 하는 동생의 뒤통수를 인정사정 없이  
후려갈기고, 서영은 지유에게 뭔가를 내밀었다. 지유는 어리둥절한 표정으로 그것을 받았다. 
 
「……? 이게 뭐야? 휴지? 왜 이걸 주는데?」 
「닦고 오라고.」 
「…… 깨끗이 닦았으니 걱정 마」 
얼핏 닮지 않은 듯 보이는, 그러나 틀림없이 피가 통하는 형제를 앞에 두고, 지유는 정중히 휴지를 거 
절했다. 
 
「근데 무슨 일이야 진짜? 유령이라도 본 것 같은 표정이잖아」 
「유령까지는 아니고.」 
「화장실에서 누굴 만난 거야?」 
「잘…… 모르겠어.」 
지유는 머리를 긁적이고 잠깐 한숨을 지었다. 
마지막으로 보았던 졸업식 때보다 머리카락이 조금 길어진 것 같았지만…  
「얼핏 옆모습이… 아는 사람 같아서 이름을 불렀는데, 전혀 돌아보지 않고 가버렸어」 
해영이 고개를 갸웃 하고 중얼거렸다. 
「사람 잘못 본 거 아냐? 그게 왜.」 
「그런가……」 
지유는 중얼거렸지만 바로 고개를 저었다. 
「하지만 잘못 볼 정도로 그렇게 흔한 인상이 아닌데…… 세상에 그런 녀석이 또… 있을까」 
부드러워 보이는 머리카락. 차가워 보이는 입술선과 마른 아웃라인. 드물게지만, 웃으면 온순해 보이 
는 눈매. 지치고 피로할 때일수록 강인하게 떠오르는 윤곽. 그리고……  
 
「흠…… 지유 형하고는 말도 하기 싫었다든가?」 
「우해영. 너 나랑 말하기 싫으냐? 이번 동해바다행 회계가 누구였지?」 
「매형님! 사랑하잖아, 내가!」 
「쳇, 필요없어. 회덮밥도 매운탕도 조개구이도 없스―――!」 
「아잉, 삐지지 마~ 자고로 남자는 처갓집에 잘해야 하늘에서 씨암탉이 떨어진다잖아?」 
「…… 날벼락 아니었냐?」 
 
투닥거리는  자칭 남편  과  공인 동생  을 보고, 시선을 돌려 시계를 쳐다본 서영이 무뚝뚝하게 중얼 
거렸다.   
「…… 아무래도 좋은데, 저기, 출발하는 차 안 타도 돼?」 
「뭔 차……? 우왁!!!」 
「올라타, 올라타!」 
「짐부터 던져요, 선배!」 
 
「아무튼…… 형하고 다녀서 좋을 일이 없어.」 
「누가 할 소리냐?」 
목덜미까지 흐른 땀을 씻고 있던 지유가 거울 속으로 해영을 노려보았다. 서영이 있을 때는 꽤나 다 
정한 처남 매부를 연출하던 둘이었지만, 서영이 없을 때의 둘은 좀더…… 서로의 원초적 본성을 드러 
내는 편이었다. 
「오늘만 해도 이게 뭐야. 우아하게 비행기는 못 탈 망정, 찌는 열차 타고 가면서 그나마 늦어서 뛰기 
까지 하고」 
「그게 내 탓이냐?」 
「형이 화장실에서 큰 거 보는 바람에 늦었잖아!」 
「…… 하고 싶은 말이 뭐야?」 
「회냉면에 조개구이 곱배기 추가.」 
「…… 그것도 곱배기가 있냐?」 
「몰라. 암튼 사내.」 
「 사줘  도 아니고  사내 ? 말하는 싸가지 하곤. 너 정말 서영이 친동생 맞냐?」 
「피는 반밖에 안 통하지만, 틀림없어. 내가  지유 형네 집 가지 마!  하면 우리 형 틀림없이 내 말 들 
을 걸? 어때? 아직 조개구이 사줄 맘이 안 들어?」 
「…… 잘났어, 정말. 너 그 애인이라는 작자한테도 그딴 식으로 대했냐? 차이는 것도 당연했겠군」 
「흥! 남이사?」 
 
혀뿌리까지 입 밖으로 빼내 야유하는 해영을 보고, 마음 속으로 반 정도는 열을 받고, 반 정도는 안도 
하는 지유였다. 서영은 자기 동생 맘 아플까봐 아직도 쉽사리 그에 대해 물어보지 못하는 눈치였지만,  
제3자가 보는 해영은, (적어도 서영이 생각하는 것보다는) 훨씬 강하고 유들유들한 녀석이었다.  
「나 먼저 간다.」 
「내 자리 잡아 놔! 내 자리 없으면 나 우리 형 무릎 위에 앉아서 간다!」 
「…… 엇쭈」  
지유가 투덜거리면서도 밖으로 나가고, 해영은 세면대에서 얼굴을 씻었다. 날이 더운데다 막판에 뛰기 
까지 한 덕에 목까지 땀이 흘러내렸다. 해영은 잠시 거울 속의 얼굴을 들여다보았다. 
「…… 하긴. 이젠 나도 형 무릎 같은 데 앉을 군번이 아니지」 
이 일행 안에서는 막내라고 다들 위화감 없이 봐 주고 있었지만, 이미 몇 달 전에 해영의 키는 서영 
을 추월해 지유를 쫓아가고 있는 중이었다.  
해영은 다시 거울을 들여다보았다. 거울 속에 비친 얼굴은, 아직 애티가 남아 있긴 했지만…… 2년 전 
과 같이 여자애로 착각될 만큼의 중성적인 천진난만함은 사라지고 없었다. 확실한 청년의 윤곽으로  
바뀌어가고 있는 자신의 얼굴을 쳐다보고, 해영은 피식 쓴웃음을 지었다. 
다시 만난다면…… 재욱 씨, 나 알아보기나 할까?  
   
 
「어라, 이쪽 칸이 아니었나…… 저쪽 칸이었었나?」 
두 칸을 건너 와도 아는 얼굴이 안 보여서 해영은 조금 당황하고 있었다.  
「보자…… 그러니까, 탄 것은 앞쪽이었고…… 화장실을 찾았는데 저쪽은 세면대가 막혀서 세 칸을  
건너왔었는데… 그럼 방향이 저쪽…… 윽!」 
그 자리에서 그대로 빙글 뒤로 돌다가, 해영은 반대편에서 걸어온 남자와 부딪쳤다. 
「……」 
「어… 죄송합니다.」 
자신보다 10센티 이상 위에 있는 남자의 턱을 올려다보고, 해영은 멍하니 중얼거렸다. 키만이 아니라  
체격 자체가 탄탄해서 해영과 부딪쳤어도 비틀거리기는커녕 오히려 해영이 넘어지지 않도록 붙드는  
여유까지 보였던 남자는, 해영의 얼굴을 쓱 내려다보더니 왠지 모르게 미소를 지었다. 
 
「…… 아니.」 
「……?」 
좀 부딪쳤으면 부딪친 거지, 지가 뭐라고 반말이래? … 등의 속생각을 하고 있던 해영은, 왠지 모를  
위화감에 다시 돌아서 그 남자의 등을 쳐다보았다. 얼핏 보았을 뿐이지만, 어쩐지 초면 같지 않은 남 
자였다. 
「…… 어디서 봤었지?」 
오히려 얼굴보다, 그 짧은 목소리가 더 인상에 오래 남는 듯한…… 
짧은…… 목소리…? 
그건…… 뭐였더라? 
 
― 거짓말 ― 
― ……! ― 
 
누구였었지? 
그 짧고 낮은 음성으로, 가차없이 자신을 판정하던 목소리는…… 누구였었지? 
「…… 설마」 
해영은 그 자리에 선 채로, 남자가 가는 곳을 눈으로 쫓았다.  
화장실에 들렀다 온 듯 다시 앞 칸으로 간 남자는, 누군가의 옆에 털썩 주저앉았다. 뒷모습으로 보이 
는 그 누군가가, 남자를 향해 고개를 돌렸다.  
약간 긴 머리카락이, 흔들렸다. 
「…… 오래 걸렸네」 
「…… 응」 
짧은 문답이었지만, 앞의 목소리가 확실히…… 기억에 있었다. 
메마르고 건조하기가 짝이 없는, 가라앉은 미성. 
하지만…… 아주 짧은 한 마디였지만, 지금의 그 목소리는 예전에 딱 한 번 들었던 것과 같이, 풍부한  
색깔을 가지고 있었다.  
 
「……」 
잠시 망설이던 해영은 발걸음 소리를 죽이고 반대편 차량으로 돌아섰다. 
 
「되게도 오래 걸린다. 이 좁은 열차에서도 헤맬 데가 있냐?」 
「그렇게 말하면서도 내 자리는 맡아놔 줬네? 고마워 매형∼」 
해영은 웃으면서 우람과 서영 사이에 비비고 앉았다. 우람이 조금 움직여 앉기 편하게 만들어 주었다. 
 
「덥지 않아? 음료수 마실래?」 
「……」 
「해영아?」 
「……」 
바로 옆에서 자기 이름을 부르는데도 해영은 의식하지 못하고 다른 생각에 빠져 있었다. 
「우해영!!」 
「…… 응?」 
「무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?」 
「아니……」 
 
해영은 무의식적으로 건너편을 바라보며 작게 중얼거렸다.  
「아무래도 그게…… 편도가 아닐까… 하고」 
「웬 편도? 우리 표 왕복으로 끊었잖아.」  
「너 더위 먹었구나. 콜라나 마셔.」 
「……」 
더이상 말없이 고개를 숙이는 해영의 얼굴을, 서영이 가까이서 들여다보았다. 
 
「왜 그래? 속이 안 좋아?」 
「아니…… 그냥 좀. 눈물이 나올 것 같아서.」 
「……?」 
「그래도…… 돌아왔으면 좋겠어. 편도 같은 거…… 진짜 싫어…」 
「너…… 우냐?」 
 
어차피 나와는 다시 만나지 못할 거라고 해도,  
돌아왔으면 좋겠어. 
나는, 이 세상의 모든 편도가, 싫어. 
 
 
Ⅵ. A man who loves everybody, 2 
 
「드디어 낼이면 가는구나. 근데 오늘 집에 안 들어가 봐도 되냐?」 
소주를 따라 주며 하는 성일의 말에, 찌개를 뒤적거리던 성태가 심드렁하게 대꾸했다. 
「그저께 갔다 왔으니까 됐어……」 
「가는 시간하고 차편, 가족들한테 말 안 했어?」 
「말 안 하는 게 나아. 엄마는 집에서도 나만 보면 울려고 하는데, 밖에서까지 그… 이산가족 상봉쇼 
를 해야겠냐.」 
「무정하기는.」 
성태가 소주를 한번에 꺾는 모습을 물끄러미 바라보다가, 성일은 고개를 저었다. 성태는 성일이 고개 
를 젓거나 말거나 대수롭지 않게 대꾸했다. 
「나 정없는 거 인제 알았냐.」 
「근데, 참 이상해.」 
「뭐가?」 
성일은 머리를 갉작갉작 긁다가 성태를 쳐다보았다. 
「너, 중학교 때부터 소위 불량한 애들 새에 껴들어서 꽤나 대가리 터진 걸로 아는데. 그런 탕아 자식 
새끼 군대 간다고 하면 보통, 되게 안심하지 않냐?」 
성일의 말에 성태의 입술 양끝이 밑으로 내려가더니, 부르르 떨었다. 
「…… 장성일. 너 지금 나 갈구냐?」 
「아니. 진짜로 궁금해서 묻는 거야.」 
「……」 
성태는 성일을 흘끗 보고, 찌개를 젓던 숟가락을 놓았다. 
 
「…… 내가 집에서는 재롱둥이 막내라고 하면, 믿겠냐?」 
성일의 숟가락이 땡 소리를 내며 탁자 밑으로 추락했다. 성일은 잠시 떨리는 손을 감추려는 듯 헛기 
침을 하다가 겨우 마음의 안정을 찾은 듯 성태를 보며 일그러진 미소를 지었다. 
「…… 그… 뭐 그럴 수도 있지. 근데 진짜로 그러냐?」 
「아니.」 
태연하게 대꾸한 성태의 말에 성일의 이마에 힘줄이 불끈 솟아났다. 
「김성태. 너야말로 지금 나 갖고 놀자는 거냐?」 
「하아…… 그러니까, 나도 이상하다구」 
「뭐가?」 
「어느 집 가나, 외동 아닌 바에야 그런 거 있잖아. 자식 간에 차별이라든가, 누구 한 사람을 정해두 
고 편애하거나 미워하거나 하는 거. 우리 집도 그렇거든… 우리 집에서는 말이다, 형이 아버지보다도  
먼저 밥그릇 받아.」 
「그래서. 밥그릇 순서가 억울해서 비뚤어진 거야?」 
「누가 그렇대? 그리고, 비뚤어지긴 누가 비뚤어지냐…… 고등학교도 멀쩡히 졸업했고, 이정도면 잘  
컸지」 
「하… 착각은 자유라더니…… 어쨌든, 그래서?」  
「사실 뭐, 그게 당연한 거 아니냐. 부모도 사람인데. 부모라고 해서, 무조건적으로 애정을 줄 수 있는  
건 아니라고 생각했어. 오히려 그 쪽이 자연스러운 거라고… 지금까지 쭉――― 속만 썩이는 못된 자 
식이었고.」 
성태는 빈 잔을 멍하니 쳐다보았다. 성일은 성태의 잔을 채워주며 속으로 생각했다. 
하긴, 이 녀석은 형이 온몸에 기대를 받고 있는 걸 얼씨구나 잘됐다 생각하고 제멋대로 살아왔겠지.  
천성이 밝아서.  
그런 생각을 하다가, 성일은 성태가 중얼거린 말을 처음에 잘 듣지 못했다. 
「…… 근데 말이야.」 
「응? 뭐라고 했냐, 김성태?」 
성태는 인상을 쓰고 소주잔을 단번에 꺾더니 잔을 앞에 내려놓고 작게 중얼거렸다. 
「…… 슬퍼하더라구」 
「누가?」 
「아부지도, 내가 머리 첨 물들이고 집에 들어가던 날 동네 창피하다고, 나가 죽으라며 빗자루 들고  
덤볐던 그 양반이, 나 군대 간다면 제일 좋아할 것 같았던 그 아버지가 말야…  애비가 돈 없고 빽 없 
어서  어쩌구 하면서 한탄을 하시더라구. 엄마는 옆에서 세상이 떠나가라 울고.」 
「좋―― 았겠네. 이러니 저러니 해도, 사랑 받고 있었던 거네.」 
「……」 
「표정이 왜 그래? …… 아아. 하긴 부모님이 그렇게 가슴아파 하는데 좋아할 상황은 아니겠지.」 
「아냐」 
성태는 가만히 중얼거렸다.  
「…… 나는 그럴 만큼 효자 아냐. 막말로 나 하나 없어도, 형도 있고 누나도 있고, 사위에 곧 손자까 
지 생길 형편이야. 부모님 걱정 같은 거, 사실 눈꼽만큼도 안 해.」 
「…… 헤」 
「오히려 내가 그 때 떠올렸던 건, 다른 생각이야」 
「…… 어떤?」 
「……」 
「……」 
「……」 
「그래…… 말 안 해도 알 만하다. 네가 두고 가기 아쉬운 녀석이 둘 있겠냐. 너 가고 난 다음에 혼자  
외로울까봐 여자까지 붙여 주려고 지극 정성을 다한 상대가 있었지, 차암.」 
「……」 
「슬슬 일어나자. 차 끊기겠다. 술 더 마실 거면 우리 집 가서 마저 뽕을 뽑아도 되고.」 
「그래…… 나가자. 계산서 어디 갔냐」 
「짜식, 이미 내가 챙겼다 임마. 7대 독자로 군대 면제인 이몸이, 불쌍한 현역에게 술 얻어 먹게 생겼 
냐. 잠깐 앉아 있어」 
「아냐……」 
「아니긴」 
 
계산서를 들고 카운터로 간 성일은 그 뒤의 말은 물론 듣지 못했다. 술기운 탓에 약간 어지러움을 느 
낀 성태는 두 손을 탁자 위에 모으고 가만히 이마를 댔다. 
 
「… 나는, 그녀석을 혼자 두고 가는 것이 불쌍해서 상대를 구해 주려고 한 게 아니야.」 
 
― 사실은, 영장이 나온 것을 봤을 때, 난 옳다꾸나 생각했어. 
  헤어질 수 있는 절호의 기회라고… 
  그녀석과 나 사이에 있었던 좋은 감정들을 다치지 않은 채 갈    라설 수 있는 좋은 핑계가 생겼구 
나 싶었던 거야… 
 
「뭐 하냐? 코박고 자냐? 일어나 새꺄.」 
성일이 어깨를 두드렸다. 성태는 뻑뻑한 눈을 비비며 성일을 올려다보았다. 
「야」 
「응? 안 가냐, 김성태?」 
「내가, 좋은 엄마가 될 수 있을 거 같냐?」 
「…… 왜? 네 남편새끼, 어디서 뉘집 딸내미 임신이라도 시켰다더냐? 그래서 너보고 엄마 노릇 하 
래?」 
「그럴 리가 있냐. 좀… 진지하게 생각해 봐」 
 
진지하게 생각할 수 있는 질문이냐, 그게?   
속으로 그렇게 생각하면서도 성일은 짐짓 진지한 표정으로 성태를 쳐다보았다. 
「글쎄…… 좋은 엄마가 되기엔 가슴이 너무 작고…… 덩치는 너무 크다」 
「…… 그런가. 가슴도 문제가 되겠군. 역시, 무리겠지」 
그렇게 진지하게 대꾸하는 성태를, 성일은 잠시 아연하게 내려다보았다. 
「… 설마 진심으로 침울해 하는 거야? 정말로?」 
「……」 
 
― 나한테는…… 무리야. 
 
「어이…… 어이, 김성태. 너……?」 
보기싫게 훌쩍거리고 싶지는 않았다. 성태는 이마를 짚고 이를 악문 채 탁자만 내려다보았다. 조금 머 
뭇거리던 성일의 손이 어깨에 와 닿았다. 
「…… 술이 과했다. 어지럽지? 나 화장실 좀 갔다 올 테니 물이라도 먹고 술 깨고 있어」 
고개를 끄덕이면 눈물이 떨어질 것 같았다. 성태의 기분을 안 것처럼, 성일은 그의 반응을 기다리지  
않고 뒤돌아서서 화장실로 들어갔다.  
몇 번, 심호흡을 했다. 하지만 한 번 북받쳐오른 감정은 쉽게 가라앉아 주지 않았다.  
주먹을 들어, 자신의 가슴을 힘껏 쥐어질렀다.  
가만히 있어, 날뛰지 말고!  
이미 죽이기로 결심한 감정이고, 마음이다. 
한 번 더, 가슴을 쳤다. 그제야 겨우, 숨을 쉴 수 있었다. 배어나온 눈물을 손바닥으로 씻고, 성태는  
의자 등받이에 몸을 기댔다. 
     
「망했군… 하필 저 자식 앞에서 추태를 부리다니, 이무진파 행동대장 김성태도 이제 끝났다… 하긴  
대장놈부터가 남자랑 치정싸움 하다 칼맞고 병원 들어간 마당에, 내가 자존심 더 떨어질 것도 없겠 
지」 
건강했을 당시의 무진의 무뚝뚝한 표정과, 처음 만났을 때의 등을 꼿꼿히 세운 승주의 모습이 문득  
눈 안쪽을 스쳐갔다. 
 
「그래도…… 생각해 보면 즐거운 시절이었어.」 
 
원치 않았지만 그 둘에 이어 떠오르고 만 재아의 모습을 멍하니 시선으로 쫓으며, 성태는 피식 웃었 
다.  
 
― 널 두고 도망치려는 내가 죽일 놈 같겠지? 
   그래, 나는 결국 네 앞에 선을 긋는다. 
 
성태는 속으로 중얼거리고 자리에서 일어나 화장실로 걸어갔다. 벌써 10분 가까이 안 나오고 있는 누 
구 때문에, 잔뜩 줄 선 사람들의 얼굴에는 불만이 가득했다. 성태는 특유의 험상궂은 인상으로 당연스 
럽게 맨 앞에 끼어들어서는, 화장실 문을 쾅 하고 걷어찼다. 
「나와, 장성일 이 씹새끼야! 변기에 머리 박고 자냐? 물 퍼서 마셔? 빨랑 나와, 새꺄!」 
「…… 그놈의 아가리 하고는.」 
문을 열고 나온 장성일의 얼굴은, 화장실 내에 틀어 놓은 스팀으로 인해 벌겋게 익어 있었다. 
*** 
 
결국 둘은 돌아가는 길에 편의점에서 또 깡소주를 한 병씩 사서 마시기로 결정을 보았다. 얼근히 취 
한 상태에다가, 어차피 언급은 안해도 우는 얼굴을 보이고 만 성태는 평소 안 하던 말도 입을 통과해  
마구 밖으로 튀어나오는 상태였다. 
「하지만, 녀석을 두고 가려고 막상 생각하니까… 그노마가 또 어떤 잡놈한테 걸릴지 어떻게 아냐…?  
내가 안 보는 데서 또 나같이 별볼일 없는 새끼한테 정 주고 그러는 거 아냐… 하고 생각하면」 
「질투 나냐?」 
「…… 왕 열받지! 내가 또 그 꼴은 못 보지! 너, 남자가 같은 남자한테 뒤 대줄 때는, 그 각오가 보통  
각오인 줄 아냐?」 
「아니, 모올―――라.」 
「…… 이 새끼가」 
성태가 그대로 성일의 머리에 소주를 부어 버렸다. 피하려던 성일도 꽤나 술이 들어간 상태라 결국  
왼쪽 머리와 어깨에 소주를 덮어쓰고 말았다. 
「아―― 씹새끼. 주사도 참 드럽게 하네. 현역이라 봐준다, 진짜」 
그렇게 성일이 투덜거리는 것을 모른 척하고, 성태는 혼자 허공을 보며 피식피식 웃었다. 
「사실 말야…… 그놈 꽤 위험한 놈이란 말야.」 
「음. 주먹은 세게 생겼더라. 그렇게 야들야들해 보이는 놈이, 그 날까지 그런 놈들하고 어울려 다니 
면서 얼굴에 상처 하나 없다는 거, 딱 보면 짐작 해야지」 
「아니, 그런 게 아니라… 그 새끼, 제대로 컸더라면 마마보이 됐을 거야. 지 엄마 엄청 좋아하는……  
잘하면 범죄 저질렀을지도 몰라」 
「그런 걸 어떻게 알아?」 
「그냥 알아… 그놈이 나 쫓아다니는 건, 지 엄마 대신이니까」 
성일은 취한 상태에서도 눈꺼풀을 한껏 뜨고 성태를 쳐다보았다. 
「좀 가르쳐 줘 바라. 도대체 어떻게 하면… 딸꾹! 말 만한 덩치에 얼굴도 안 예쁜 사/내/자/식을 엄마  
대신으로 여기게 할 수 있나」 
「글쎄…… 나도 몰라. 딸꾹… 그래도 알아. 그놈 자식, 내 이거 엄청 좋아한다구」 
「…… 뭐? 아…… 찌찌?」 
 
성태와 성일은 서로 마주보고, 다음 순간 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 
「그래그래…… 고민 많이 했구만, 짜아식… 김성태」 
「전부 다 그래. 나한테 어리광 부리는 것도, 나중에 지가 돈 벌어서 호강시키느니 어쩌느니 하는 것 
도, 녀석은…… 엄마가 없었으니까 그래… 나에게 모두……」 
「……」  
「그놈이 나쁜 게 아냐… 처음에, 그럴 줄 알고 시작했었어. 이왕 엄마 노릇 시작한 거, 끝까지 임무  
완수하려고 했지만…… 이젠 못하겠다. 군대를 안 간다고 해도, 더는 못하겠다 싶었어. 그러니… 차라 
리 잘 된 거야.」 
「흠…… 그러는 너는 어때?」 
「뭐가?」 
「그 녀석의 감정은 그렇다 치고. 너는? 남자한테 뒤 대줄 때는, 보통 각오가 아니라며. 넌 그 녀석  
보고, 어땠냐?」 
「……」 
「좋아…… 했냐?」 
「…… 글쎄.」 
성태는 멍청한 표정으로 30미터 전방의 가로등을 쳐다보았다. 성일은 한숨을 푹 쉬고, 다시 말했다. 
「질문을 바꾸지. 그 녀석이, 네가 소개해 준 여자랑 결혼해서 애 낳고, 잘 먹고 잘 사는 거 보고도  
배알이 안 뒤집히겠냐?」 
「응.」 
「…… 단순명쾌하게 나오네. 그럼, 넌 그 놈을 안 좋아하는 거구나.」 
「……」 
「아니면… 너야말로 정말 그 재아놈 엄마가 되고 싶었던 거든지.」 
 
별 생각 없이 중얼거린 성일은, 문득 성태의 발이 멈춘 것을 깨닫고 돌아보았다.  
 
「…… 김성태? 왜 그래?」 
「…… 그런 건지도 몰라」 
「엉?」 
「난 말이지, 장성일. 그 녀석 보면 불쌍해.」 
「…… 뭐라고 했냐?」 
「잘 먹고 잘 살라고 하늘에서 점지한 인간인 것처럼, 뭐 이거저거 할 거 없이 다 타고난 놈인데…  
나는 그 놈이 불쌍해.」 
 
눈물이 성태의 거칠거칠한 뺨을 타고 또로록 타고 흘렀다. 화장실로 도망간 보람도 없이, 성일은 성태 
가 거친 손등으로 눈물을 쓱 문지르는 흉칙한 장면을 기어이 보고야 말았다. 
「왜 이 새끼만 이렇게 불행한 걸까. 내가 말했지… 나 같은 별 볼 일 없는 놈도, 결국 부모한테는 사 
랑 받고 있는 거야. 하지만… 그 녀석은 진짜야. 진짜로 부모한테 버림받은 녀석이야…… 그놈을 버린  
엄마도, 딴 사람하고 살림 차렸다는 그놈네 아빠도, 하다못해 어릴 때 친했을 동생들도, 누구 하나 그  
녀석을 찾지 않아. 어떻게 이렇게 불행한 놈을 내버려둘 수 있는 건가… 이해가 안돼. 왜… 어떻게 그 
놈한테 그럴 수가 있어? 녀석한테, 왜 다들 이렇게 너무한 거냐. 이 녀석이, 이렇게 불쌍한데, 이렇게  
외로움을 타는데. 세상 누구보다 불행한데, 왜 다들… 이 녀석이…… 이렇게…… 힘든 걸 알아 주질  
못해…」 
 
이미 흠뻑 젖은 소매로는 다 닦을 수 없을 만큼 많은 눈물이 성태의 거친 얼굴을 적시고 흘러내렸다. 
「그놈이… 불쌍해.」 
「……」 
 
성일은 손에 남은 소주를 들이키고, 손에 든 비닐봉지에서 새 병을 꺼냈다. 성태에게 건넸지만 받지  
않았다. 성일은 혼자 이빨로 병을 땄다. 
「안 그렇다. 김성태. 사실은, 세상 사람들 전부 불쌍해. 전부 그만큼씩은 불행한 거다.」 
잠시 말이 없던 성태가 피식, 웃었다. 
「그거… 내가 이전에 재아 놈을 보고 했던 말인데」 
「그러냐?」 
「깡자 년하고 그 새끼를 보고 재아가 불쌍하다고 할 때… 나도 똑같이 말했었어. 다들 그만큼씩은  
불쌍한 거라고. 근데……  
난 말이다 성일아…… 그 때 정말로 그렇게 생각했었어.  다들 똑같이 불쌍하다  고. 그래서 그렇게 자 
신있게 말할 수 있었어. 하지만… 틀려. 나는 그 때…」 
「……」 
 
오랫동안 성태가 뒷 말을 잇지 않아서, 성일은 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 울고 있는 게 아닌가 생각했 
지만, 성태는 울지 않고, 오히려 조금 미소를 띠고 있었다.  
「…… 나는 그 때…… 정말로 마음이 찢어지게 아프다는 게… 뭔지 몰랐었어」 
 
성일은 묵묵히 소주를 들이켰다. 조금은 주량의 한계를 넘는 기분도 들었지만, 옆에 선 바보 친구 녀 
석의 속 터지는 말은 확실히 맨 정신으로는 듣기 어려운 데가 있었다.  
 
「… 그렇다면, 그 녀석이 그렇게 불행하게 보이는 건, 네가 그 녀석을 좋아해서 그런 거 아냐? 그래 
서 그 불행이 억울하게 느껴지는 거, 아니야?」 
「……」 
 
「그렇게 생각하면, 옆에 있어 줘. 
누구한테 넘겨줘도, 너만큼 그 녀석, 이해하고 사랑해 줄 놈 없을 테니까. 어디 있겠냐. 그 눈물의 모 
정(?)에 대항할 사람이」 
성일의 말에 성태는 눈물자국이 남아 있는 얼굴로, 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다. 
 
「늦었어.」 
「아니. 늦는다는 건 없어…… 
김성태. 진심은 늦는 법이 없어.」 
 
*** 
 
하지만, 잊지 못할 것 같았어. 
나는 결국, 선을 긋지 않으면 마음이 안 놓이는 인간이었어.  
포기하지 못하는 건 내 쪽이겠지. 녀석을 포기할 수 있는 계기라는 놈이 내겐 필요했던 거야. 
그래서 녀석에게 말할 수 없었어. 
그렇게 내 생각만 한 게 미안해서… 
 
「나는, 그 녀석을 볼 용기가 없어.」 
 
 
Ⅶ. Farewell 
 
열차 역 안은 혼잡했다. 열차편으로 입대하는 사람이 그렇게까지 많은 것은 아니었지만, 아들 가는 길 
을 따라온 아줌마들, 아쉬운 듯 연인의 손을 잡고 있는 아가씨들까지 해서, 그다지 작지 않은 역 안은  
꽤나 붐볐다.  
 
…… 그렇게 사람으로 가득찬 복잡한 곳에서도, 재아는 빈 손으로 아무것도 갖지 않고 혼자 벽에 기 
대어 서 있는 한 사람의 모습을 단번에 찾아낼 수 있었다. 
거의 두 달간…… 만나지 못한 사이에 염색물이 다 빠져서 조금 옅은 갈색빛이 도는 것 외에는, 다른  
사람들과 별로 다를 것이 없는 색깔에, 평소 달고 살던 무스도 스프레이도 쓰지 않은 듯 차분하게 가 
라앉은 머리카락.  
가만히만 있으면 평범한 외모. 
 
눈에 띄지 않는 색깔의 옷을 입고 있어도, 언제나처럼 저절로 자신의 시선이 향해 가는 곳에, 그가 입 
을 꾹 다문 채 서 있었다. 
재아는 잠시 그 자리에 멈춰 섰다. 
 
― 나는, 그  망할 자식  과 닮아 있었어. 물론 그 망할 자식보다는 사교성도 좋고 정신병력도 없고,  
초등학교 때의 남자 동급생을 끌어다 강간한 적도 내 손으로 폭력조직을 만든 적도 없지. 없지만…  
그건 녀석보다 좀더 교활하고 겁이 많았던 것 뿐. 머리 속은 그놈이나 나나 똑같이 썩은 자식들이야.  
정말로 누군가를  좋아한  적은… 한 번도 없지. 
적어도 난, 자신을 버려가면서, 자존심에 상처받을 만큼 자신을 내보이면서 무언가를 구한 적이 없어. 
나는 그런 걸 참지 못했어. 
그래서 결국은… 형이 굽혔었지.  그때  만이 아니라…  언제나  
 
― 넌…… 내가 낳은 애 같지가 않아 ― 
 
문득 떠오른 누군가의 말을, 재아는 이를 깨물며 고개를 흔드는 것으로 날려버렸다.  
 
철없던 고등학교 1학년도 아니고…… 내가 비겁하게 살아온 걸 이제 와 엄마 탓으로 할 수는 없 
어…… 애원하고 매달리기보다 말없이 잃어버리는 쉬운 길을 택한 건… 나야.   
 
「울지 마세요, 엄마」 
입대하는 듯한 아들이 울먹이는 어머니의 어깨를 껴안고 같이 걸어가다가 재아의 등에 툭 부딪쳤다.  
가만히 서 있던 재아는 얼떨결에 조금 앞으로 밀려나간 꼴이 되었다. 그 기척을 알아차린 것처럼, 성 
태가 고개를 드는 것이 보였다.  
 
재아는 이끌리듯 앞으로 조금 더 걸어나갔다. 
 
「형」 
이상하게도, 성태는 별로 놀라는 것 같지 않았다. 그저 피식 웃고, 오라는 듯 손짓했다.  
 
「장성일 그놈 자식, 입도 싸지…」 
「……」 
말없는 손짓 하나가 지금은 너무나 안타까워서, 아쉬워서, 가슴이 조이는 것처럼 그리워서 재아는 견 
딜 수 없는 기분이 되었다. 
성태 옆 의자에서 손을 맞잡고 있던 남녀 커플이 뭔가 얘기하더니 일어나 자리를 떴다. 성태는 빈 자 
리에 앉으며 재아에게 앉으라는 표시를 했다. 재아는 묵묵히 그의 옆에 앉았다. 하지만, 방금 전의 커 
플처럼 손을 잡을 용기는 나지 않았다. 사람들의 눈이 무서워서가 아니었다.  
웃지도 화내지도 않는, 성태의 마음이 무서웠다. 
 
성태는 말없이 담배 한 대를 다 피웠다. 얼핏 보인 종이 담뱃갑 속에는 담배가 딱 세 개피 남아 있었 
다. 재아는 담배를 움직이는 그의 손끝만 바라보고 있었다. 
 
…… 그 인생 속에서 나를 허용했던 시간은    
 
성태는 반 정도 남은 담배를 끄고 일어났다.  
재아의 시선이, 뒤쫓아갔다. 
 
…… 끝난 것일까.   
 
― 손, 잡아줘 ― 
― 싫다 ― 
그가 그렇게 단숨에 대답했던 그때처럼, 그 옆모습이 웬지 차가워보여서 재아는 따라 일어날 수가  
없었다. 
「그럭저럭 시간…… 됐네.」 
「형」 
「왜?」 
「…… 나오면, 연락 줄 거지?」 
 
성태의 시선이 재아와 마주쳤다. 
 
「휴가 때? 아니면 제대?」 
「…… 의가사」 
「…… 쓰벌 놈」 
「하고 싶은 말…… 그게 아니라…… 형은」 
 
하지만 성태는 그 작은 속삭임을 못 들은 척 무시해 버렸다. 
「간다. 잘 있어」 
「…… 할 말 없어?」 
「무슨 말?」 
「 나 없는 동안에 바람 피우지 말라  라든가… 는 말이라도」 
「내가 피우지 말라고 하면? … 안 필 거냐?」 
「… 2년은… 금욕하기엔 솔직히 너무 길다」 
 
재아의 말에 성태는 쓴웃음을 지었다. 어딘가 안도하는 느낌의 미소였다. 
 
「썩을 놈. 진짜 간다」 
 
그렇게…… 헤어지는 데 만족하는 거야?  
 
재아는 앉아 있던 자리에서 일어났다. 성태는 이미 플랫폼으로 나가 기차에 오르고 있었다. 잠시 모습 
이 안 보여 철렁했지만, 이내 창가 자리에 성태의 모습이 나타났다. 재아는 불현 듯 그 곁으로 다가가  
창문을 두드렸다. 
「형, 형!」 
「왜?」 
「나…… 돈 많이 벌 거야」 
「……」 
「많이 벌어서, 형이 하고 싶어하는 거, 갖고 싶어하는 거, 다 해줄 거야. 그러니까…」 
「……」 
 
성태는 잠자코 재아를 바라보았다. 싱글싱글 웃고 있는 재아의 눈에 윤기가 살짝 흘렀다.  
조 아가리, 항상 조딴 식으로밖에 말 못하지… 싸가지 없는 새끼.  
그럼에도 불구하고, 역시 언제나 그랬던 것처럼, 성태는 자기 마음이 찌잉 하고 아파오는 것을 느꼈 
다. 비록, 뒤에 나올 말이 자신을 열받게 할 말인 것을 알고 있어도.  
「…그렇게 해주고서, 날 멋대로 갖고 놀면서 즐겁게 살고 싶다고?」 
평소 같았으면  어머 어떻게 알았어 오빠?  하고 능글맞게 웃었을 녀석이, 웃음기의 우자도 없는 얼굴 
로, 담담하게 성태를 쳐다보았다. 
 
「나, 프로포즈 하는 건데, 형.」 
 
성태는 뭔가에 얻어맞은 표정으로 멍청하게 입을 벌렸다. 졸업식날 어떤 자식이 트럼펫으로 결혼행진 
곡을 불었던 이래 처음으로, 얼굴이 붉어졌다.  
재아는 진지한 얼굴 위에 문득 처량한 표정을 떠올렸다. 
 
「… 안돼?」 
열차가 기적 소리를 내고, 문을 닫았다. 
재아는 주머니에 손을 넣은 채 플랫폼에 서 있었다. 성태는 그런 재아에게서 눈을 떼지 못하고 있었 
다. 잠깐 진지해 보였던 재아는 금세 표정을 바꾸어 평소처럼 싱글싱글 웃고 있었다. 그 얼굴이 곧 울  
것 처럼 보이는 것은 자신의 지나친 자만심이거나, 닭머리에 어울리지도 않는 모성애 둘 중 하나 때 
문이 틀림없다고 생각하면서도, 성태는 창 밖의 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 
 
「…… 안되는 건 아니고…」 
 
결국 자기 감정에 져버린 성태는, 첫 섹스를 허락했을 때와 같은 대답을 할 수밖에 없었다.  
그를 보고 잠깐 웃은 재아는 묵묵히 손을 내밀어 좁은 창 너머로 성태의 손가락을 잡았다. 
뭔가 말하려던 그가 도로 입을 다물고 성태를 빤히 쳐다보았다. 그 표정은, 닭머리를 한 남자에게만  
감지되는 짙은 눈물의 기운을 띄고 있었다. 
 
「……」 
 
성태는 유리창을 쥔 손에 조금 힘을 주었다. 
 
「됐어. 이제 알았어. 울지마…」 
 
재아가 맑아진 눈으로 잠자코 성태를 올려다보았다. 웃는 얼굴에도 애수란 놈을 담을 수 있구나. 그  
표정이 마음에 걸려서 성태는 유리창을 밀어대는 손에 조금 더 힘을 주었다. 
「거짓말 아냐. 정말이야, 임마. 너한테 올 거야. 네 말 대로 성격도 나쁘고 머리스타일도 웃긴 내가.  
오라는 사람이 너 외에 누가 있겠냐. 나 좋다는 사람 두고… 내가 달리 어디로 가겠냐고요」 
성태의 말에 재아는 묵묵히 웃었다. 손가락을 쥐는 힘이 조금 더 강해지고, 마치 아로새기듯이 성태를  
쳐다보고 있는 눈은 점점 더 투명하게 맑아졌다.  
아직 정리되지 않은 감정들을 두고, 기차가 움직이기 시작했다. 성태는 어쩔 수 없는 초조감에 사로잡 
혔다. 
 
「형」 
「응」 
「형……」 
「…… 그래」 
재아의 웃음이 조금 더 짙어졌다. 성태의 심장은 조금씩 더 죄어왔다.  
젠장…… 이 녀석 우는 얼굴을 마지막으로 보고 갔다가는, 군대 가 있는 내내 꿈자리 뒤숭숭 하겠구 
만… 그러니까, 내가 지금 이렇게 하는 것은, 나를 위해서인 거다. 녀석을 위해서가 아니라.  
 
성태는 그렇게 속으로 중얼거리고, 재아를 똑바로 응시했다. 
 
「…… 형?」 
「좋아해」 
재아가 잠시 걸음을 멈췄다. 성태가 나름대로 머리굴려 쓴 극약처방이었다. 재아를 웃게 만들고 싶어 
서 마지막으로 생각해낸 묘안이었다. 마지막으로… 라고 하기엔 젊은 놈이 너무 거창한 듯한 느낌이  
들지만, 어쨌든 긴 시간 동안 못 볼 거라면, 마음에 걸리는 녀석이 환하게 웃는 면상을 보며 홀가분하 
게 떠나고 싶은 게 단순왕 성태의 유일하고도 소박한 소망이었다. 
 
「좋아해, 나는 쭉…… 니놈이 좋았다구… 그러니까…! 잘 먹고 잘 살아라, 임마」 
세상에 태어나 두 번째로 기절할 만큼 맞았을 때에도, 녀석이  돈벌어서 부양해 줄께   등등의 쫀심  
상하는 소릴 했을 때도, 자신을 강제로, 있는 대로 상처 입히며 유린했을 때도…  
 
― 정말로 네녀석을 미워한 적은, 한번도 없었어… 
 
멈춰 서 있는 바람에 조금 뒤떨어졌던 재아가 갑자기 뛰면서 쫓아오기 시작했다. 
「형! 나… 형!」 
힘껏 뻗어 다시 언뜻 닿았던 손가락이, 이내 미끄러져 떨어졌다. 유리창 안의 성태는 잠시 멍청해져서  
자신이 무슨 말을 잘못했는지 되새겨 보고 있었다.  
헤어지는 마당에 좋아한다고 말한 게 실수였나? 
 
재아가…… 울고 있었다. 울 타이밍에 항상 웃음으로 대신했던 녀석이, 어린애처럼 얼굴을 흠뻑 적시 
며 울고 있었다. 
 
「이런…… 엿같은 일이……;;;」 
처음으로 재아의 눈물을 보면서, 성태는 순간 열차에서 뛰어 내리는 것도 탈영에 해당될까를 잠시 생 
각하고 있었다.  
 
「형! 미안해… 나도……!」 
이미 멀어지는 녀석의 음성은 바람에 묻혀 들리지 않았다.    
성태는 한껏 창 밖으로 머리를 내밀었다. 시야에서 사라졌던 재아의 모습이 일순간 다시 멀리서 보였 
다. 가슴이 아팠다. 하지만 세상에 태어난 어떤 날보다, 최고로 행복했다. 
 
돌아……와   
성태는 창문틀을 꽉 쥐었다. 
 
군대에 유급제도가 있더라도, 하다못해 전쟁이 뻥 터져서 비행기 타는 나라로 끌려가는 한이 있어도.  
나 김성태, 하재아 니놈한테 돌아간다. 됐지, 이제 알았어. 알았으니까 쪽팔리게 울지 좀 마, 짜샤.   
 
결국 자신의 안에 우는 모습으로 기억되고 만 재아를 떠올리며, 성태는 쓰게 웃었다. 
 
「오 떡이여 오 지랄이여, 세상에 땜빵없는 영혼이 어디 있으랴. 
C8. 여기서나 거기서나, 잠 편히 자긴 글렀구만……」 
 
 
 
End 
 
 
 
낙원 외전: Good-by, paradise 
 
「아, 나 그 사람 봤어요.」 
검정고시 준비를 한다지만 성태의 냉정한 시선으로 볼 때는 그냥 할 일 없어 놀고 있는 후배 종철이,  
깍두기용 무를 다듬다 말고 생각났다는 듯이 중얼거렸다. 
「그 형 말야… 갑자기 이름이 기억 안 나네… 있잖아요, 왜.」 
무 절임용 다라를 소금으로 문질러 씻고 있던 성태가 버벅대고 있는 그를 한 번 흘끗 쳐다보았다. 
「누구? 박 개새끼?」 
「박……;; 에이, 형은. 정균이 형은 독일인가 스위스인가 도피유학 갔다면서요. 아직도 그 형 생각나 
요? 난 꼴도 다 잊어버렸는데.」 
「슬슬 올 때 안 됐냐… 올해 가면 그럭저럭 3년인데.」 
성태의 말에 종철은 고개를 갸웃 했다. 
「글쎄. 연락 끊긴 지 오래 됐으니까 몰라. 슬슬 왔을지도 모르고, 거기서 말뚝 박았을지도 모르고…  
근데 형은, 멀쩡히 남편도 있는 사람이 그 형은 왜 그렇게 오매불망 기다리슈? 돌아왔으면 귀국 환영  
파티라도 해 줄 거유?」 
「흐흥. 파티 뿐이냐. 내가 그놈 온다면 공항까지 마중나갈 거다.」 
「오옷. 꽃다발이라도 들고요?」 
가쉽이라면 눈을 반짝이는 종철의 신나는 탐문에 성태는 일그러진 웃음을 지어 보였다. 
「그래. 아가리에 꽃다발 쳐넣어서 프랑슨지 이태린지 도로 반송해 버릴라고 그런다. 근데, 진짜로 그  
놈 본 거야?」 
「아냐. 그 형 말고…… 짱 형이요.」 
「건너편 황금도 총각?」 
「누가 짱깨래; 형 요새 치매 아니유? 말만 끄내면 자꾸 딴 데로 샌다… 형. 군대 갔다 오더니 인간이  
변했어」 
… 군대를 갔다 왔다고 해도 일주일 뿐이지만. 성태는 다라를 제대로 세우고 호스로 물을 받으며 계 
속 깨작거리고 있는 종철을 제대로 쳐다보았다. 
「새꺄…… 그래서 대체 누구를 봤다는 거야, 엉? 네 아가리에도 꽃다발 넣어주랴? … 어우, 이 손끝  
둔한 새끼 봐라, 무 하나를 껴안고 몇 날 며칠을 다듬냐? 어이구, 장가 가서 밥버러지나 될 놈 같으니.  
이리 줘 봐.」 
「에잉 너무해……」 
서툴게 다듬은 무를 성태에게 넘기고, 종철이 지나가듯 중얼거렸다. 
「무진이 형이요. 나 그 형 봤다구」 
 
무 밑둥을 깎아내던 성태의 손이 멈칫 했다. 
 
「…… 잘못 봤겠지.」 
「아냐. 딱 봤을 때  이무진이다!  라는 생각이 번쩍 들었다구요.」 
「그냥… 닮은 사람일지도 모르잖아. 그 집안에서 사람 사서 찾고 있는데도 못 찾은 녀석을, 네가 무 
슨 수로 그렇게 쉽게 봐?」 
「닮은 사람? 아냐! 그런 확 띄는 사람이 어디 그렇게 쉽게 있을까! 대한민국에 그런 사람 둘 있으 
면…… 어휴, 생각만 해도 끔찍해.」 
「끔찍? 그 말 참 이상하다, 장종철. 내 기억으론 너 무진이 끗발 한참 날릴 때 그 새끼 주먹 쓰는 거 
에 반해서 이무진파 입단했다고 하지 않았냐? 내가 치매인 거냐, 네가 지조가 없는 거냐?」 
성태가 손을 닦고 냉장고 쪽으로 이동하자 종철이 눈을 빛내며 따라왔다. 
「나 지조 없어. 밥 주면 정조도 팔아여… 형. 배고파.」 
「라면 먹은 지 30분도 안 됐다. 네놈 같은 먹깨비 밥버러지 정조는 돈 더 얹어 준대도 필요없어, 임 
마. 무 한 개 다듬어 놓고 무슨 기특한 노동을 했다고 밥 타령이야.」 
「우이 씨……」 
종철이 기 죽은 얼굴로 입을 오무렸지만, 냉장고에서 맥주를 꺼낸 성태가 한 캔을 그쪽으로 던져 주 
자 그 얼굴은 이내 환해졌다. 
「그래, 그 끔찍한 이무진 얘기나 계속 해 봐. 어디서 봤는데?」 
「헤헤… 어디서 봤냐 하면… 아, 그것보다 형! 그 자식도 있었어, 거기.」 
「어디? 누구?」 
「왜 있잖아…… 무진이 형이 사내새끼 구멍 때문에 폐인 됐다고 난리 났던… 양… 양수 뭐라는 새 
끼……」 
더 뭐라고 할 시간을 주지 않고 성태의 솥뚜껑 같은 손이 종철의 뒤통수를 내리쳤다.  
「아얏! 왜 때려요?」 
「그 새끼도 남한텐 귀한 자식이야. 함부로 새끼 새끼 하지 마. 그 새끼가 구멍 대는 거 네가 봤어,  
새꺄? 봤냐고!」 
「다들 아는 사실 가지고 왜 나만 갖고 그래… 형도 그 자식 막 부르면서!」 
「쨔∼샤, 니랑 나랑 짬밥이 같냐? 나는 승주 걔보다 한 살이나 많아!」 
「아…… 기억났다. 그 새끼… 가 아니라 그 형 이름이 양승주였지. 그 때는 확실히 기억했는데 갈수 
록 다 까먹는다니까.」 
「……」 
종철이 쫑알거리는 것을 못 들은 척 호스를 잠그고 소금물을 휘젓던 성태가 불쑥 물어봤다. 
「…… 둘이 같이 있디?」 
「처음에 먼저 본 게 그 형이야.  이상한 게, 그때는 봐도 별 특징 없는 얼굴이라고 생각했는데, 다시  
보니까 그 형은 멀리서도 딱 알아보겠더라구. 뭐 잘생긴 얼굴도 아니고, 무진이 형 깔 치고는 별로 예 
쁘지도 않았는데.」 
「흥…… 가만히 보면 흔치 않게 이쁜 얼굴이다, 걔… 네가 재아를 봐서 쓸데없이 눈만 높아져서 그 
래.」 
「어윽… 나 좀 전에 엄청 비위 꼬이는 말 들은 거 같은데. 형 자기 애인 이쁘다고 난 척 하는 거지  
그거?」 
종철의 쨍쨍거리는 비난에 성태는 이상한 말을 들은 것처럼 고개를 갸웃 하고 눈을 껌벅거렸다. 
「사실을 말했을 뿐인데?」 
「…… 누가 말려유.」 
「……?」 
성태의 순수한 의문만으로 가득찬 표정을 대하고, 종철은 포기의 한숨을 쉬었다. 
「하기야… 재아 형 이쁘기야 이쁘지…… 솔직히 말해서, 재아 형 보고 머리 큰 우리 대 애들, 피해가  
막심하다구. 이쁜 게 이쁜 걸로 보여야 말이지. 물 쌔삥하단 데를 가도 펼쳐진 게 호박밭이야.」 
「주제 파악 좀 해라. 너는 뭐 쌔삥한 면상인 줄 아냐.」 
「쌔삥하지도 않은 면상으로 쌔삥한 마누라를 얻은 형을 보니 뭐라드라 거… 상대적 박탈감이랄지 그 
런 게 느껴져서 말이죠. 사실 솔직히 말해서 말인데, 내가 형보다 빠지는 게 뭐가 있수?」 
「난 고졸, 넌 중졸.」 
「형!!」 
「그건 그렇고… 깡자년 오늘 되게 늦네. 애 봐 주기로 한 사람이 늦나.」 
그렇게 중얼거리면서, 속으로는 다른 사람을 더 기다리고 있는 성태였다. 
슬슬 우리 마누라(사실은 남편) 데리러 올 때 안 됐나.  
 
*** 
 
「하재아!」 
「응?」 
「오늘도 칼퇴근이냐. 가끔은 좀 어울리고 그래라.」 
과대가 나와서 잡는 통에 재아는 쓴웃음을 짓고 가방을 추슬러 메었다. 
「마누라가 기다려. 안 돼.」 
「장난인 줄 알았는데…… 진짜 유부남이었냐, 너?」 
「내가 언제 거짓말 해? 신입생 오리엔테이션 때부터, 애인하고 동거하고 있다고 얘기 했잖아.」 
물론, 거짓말은 자주 하지만. 쉽게 들킬 거짓말은 한 적이 없는 하재아였다. 
「야… 하재아 그렇게 안 봤는데 일등 남편감이네. 너 찍은 애들이 알면 되게 좋아하겠다.」 
「남편감이 아니라 이미 남편이야. 나 찍었다는 애들한테 그렇게 전해.」 
「뻥 까지 마, 임마. 너 같은 유명인사 사생활은 이미 공개 상태라는 거 몰라? 가 본 애들이 그러는데,  
고등학교 선배라는 남자하고 같은 집에서 산대며? 직업이 경찰이랬던가.」 
「그 남자가, 우리 마누라야.」 
 
더 이상 진실할 수 없을 만큼 선선히 얘기한 재아의 말은, 그 솔직함과 당당함 때문에 오히려 거짓으 
로 받아들여졌다. 
「아쭈, 배짱 튕기네. 여자애들이 귀찮으면 그냥 그렇다고 해라. 이젠 게이 흉내까지 내고?」 
「별로 귀찮은 건 아냐. 여자애들이랑 있는 것보다 우리 마누라랑 노는 게 더 재미있으니까 가는 거 
지」  
「어이구, 신혼이라 아주 깨가 쏟아진다 이거로구만…… 취향도 별나지. 그 나이 되어서 아직까지 선 
배랑 노냐.」 
「하하… 우리 마누라 쪽 취향도 만만치 않거든」 
 
재아는 씁쓸하게 웃었다. 몇 번 버림받을 뻔 하면서 용케도 아직 동거를 유지하고 있다고 스스로도  
감탄하고 있었다.  
「근데 너, 오토바이 안 탄다고 하지 않았냐? 듣자니 고등학교 때 어딜 다쳐서…… 안 된다며?」 
「안 탈 뻔 했는데…… 그렇게 됐어.」 
 
그렇게 된 사정이라고 하는 것은…… 말하자면 길었다. 성태의 생일에 선물한 바이크를, 예상대로라면  
예상대로였지만, 성태가 받지 않은 것이었다. 바이크라면 눈이 돌아가는 성태인 만큼, 재아가 골라온  
모델은 탐이 났지만, 할부금을 자기 힘으로 다 갚을 때까지는 타지 않겠다는 결심이었다. 그날부터 성 
태는 할부금을 갚기 위해 낮에 공익근무요원 일을 끝내고 나면, 저녁에는 성일네 식당에서 주방 보조,  
밤에는 편의점 파트타임의 열혈 직장인으로 일하고 있었다. 그리고 그 동안 노는 바이크는, 자연스럽 
게 재아가 이용하게 되었다. 
 
「내가 무덤을 팠지…… 할부금 번다고 요새 놀아 주지도 않는데.」 
어느 것 하나 놀면서 하는 일이 아닌 데다 전체적인 노동 시간이 긴 탓에 밤 늦게 귀가해서는 물에  
적신 솜처럼 늘어져서 자고 아침에 후닥닥 일어나 나가는 성태와, 얼굴을 마주보고 심도깊은 육체의  
대화를 나눈 적이 언제이련가. 
 
「진짜, 내가 무덤을 팠어, 정말.」 
 
드물게 자신이 한 일을 후회하며, 재아는 바이크에 올라탔다. 그래도 짧은 데이트 삼아 성일네 식당에 
서 편의점으로 향하는 길까지 성태를 태우러 가는 길이었다. 
 
「어라라…… 또 파헤쳤네」 
매일 다니던 길이 차도부터 인도까지 파헤쳐져 노란 공사표지판과 바리케이드로 막혀 있는 것을 보 
고, 재아는 바이크 속도를 줄였다.  
「…… 칫」 
옛날 같았으면 오히려 재미있어하며 바이크로 밀고 나가거나 요령으로 돌파했겠지만, 다 나았다고는  
해도 부상이 전혀 없었던 시절과 같을 수는 없어서, 바이크를 눕혀 바리케이드를 빠져나가는 등의 묘 
기는 이제 부릴 수가 없었다.  
어쩔 수 없이 재아는 바이크를 돌려 평소 다니던 길 외의 샛길로 빠졌다. 
성태의 입대 소동이 있은 후부터도, 반 년이 넘게 지났다.  
그리고…… 무진과 승주가 실종된 날로부터도, 똑같은 시간이 경과해 있었다. 무진이 입원한 이래 거 
의 무심했던 집안에서도 과연 그대로 방치할 수는 없었는지, 사람을 사서 여러 가지로 찾고 있는 눈 
치였지만…… 그들을 보았다는 사람은 아무도 없었다. 재아도 나름대로 인맥을 동원해 찾아 볼까 하 
는 생각을 아주 하지 않은 것은 아니었지만, 굳이 찾을 필요성 역시 느끼지 못했다.  
모르긴 해도, 둘이 같이 있을 거라는 생각이 들었으니까. 
그리고, 가장 중요한 이유는…  
이제 자신에게 무진이 필요 없는 존재였으니까.  
 
평소 다니지 않던 길은, 공사 탓인지 보통 때보다 사람이 많았다. 사거리를 빨리 통과하려고 했지만  
앞차가 아슬아슬하게 신호등에 걸리는 바람에 재아는 혀를 차고 바이크를 세웠다. 버릇처럼 앞 주머 
니에 손을 넣다가, 이미 오래 전에 담배를 끊었다는 사실을 깨닫고 도로 손을 핸들 위에 얹었다. 자타 
가 공인하는 독한 놈인지라 담배를 끊는 것 자체는 그닥 어렵지 않았지만, 가끔 이렇게 아무 것도 할  
일 없는 자투리 시간에는 조금 아쉽기도 했다.  
「……」 
한참을 기다려도 영 신호등이 바뀌지 않아서, 재아는 하릴없이 인도로 눈을 돌렸다. 지나가는 사람들,  
번쩍이는 간판들. 한쪽 길가에는 큰 불갈비집이 있었다. 성태가 좋아하는 음식이었기 때문에 재아는  
조금 흥미가 당겼다. 음식점 안에는 꽤 많은 사람들이 앉아 있었다. 
「흠…… 맛있는 덴가? 다음에 와 볼까.」  
그 때 신호등이 바뀌어 앞 차가 출발했다. 잠시 세워 두었던 바이크에 다시 시동을 걸면서, 재아는 가 
게 이름을 확인하려고 도로 쪽을 한 번 보았다. 
 
「……!」 
 
앞으로 나가던 재아의 시선이 자기도 모르는 새 뒤로 돌아갔다. 무심코 보고 지나칠 뻔했던 사람들  
사이에, 낯익은 모습을 본 것 같은 기분이 들어서였다.  
인파에 섞여 있어도 껑충한 키. 유행과는 무관하게 짧게 쳐올린 머리카락과, 이국적인 검은 피부.  
 
「…… 이… 무…!」 
다음 순간 무리하게 비튼 허리에 강한 통증을 느꼈다. 몸을 바로잡으려고 한 순간, 귀청이 떨어지는  
듯한 경적 소리가 들렸다. 강한 충격에 핸들 위에 올려놓았던 손을 놓치고, 잠시 시야가 흔들렸다.  
 
― 끼이이익 ――! 
 
아뿔싸……   
정신이 남아 있는 짧은 순간 동안, 재아는 자신이 중앙선을 넘은 것을 깨달았다. 정면으로 충돌한 차 
의 타이어가 찢어지는 듯한 마찰음을 발했을 때, 바이크의 넘어진 부분이 찌그러지는 것과 함께 시야 
도 찌그러들었다. 
 
이런 거지같은……  
바이크와 떨어져 잠시 공중에 내팽개쳐졌던 몸이 그대로 바닥에 구겨박히는 순간, 재아는 장갑을 꽉  
틀어쥐었다. 
…… 형  
 
 
 
「이무진 새끼 얘기 나오니 갑자기 왜 이렇게 춥냐……? 문 닫아라. 종철아」 
「으악… 내가 본 건 혹시 그 형의 귀신이었던 걸까?」 
몸서리치는 종철의 엉덩이를 걷어차 문을 닫고 오게 시키고, 성태는 성일이 부쳐 놓고 간 김치전을  
소쿠리에 담아 왔다. 오컬트라고 요란하던 종철이 김치전을 보더니 헤실헤실 웃음을 팔았다… 장종철 
의 정조는 꼭 밥에 한정해서 파는 건 아닌 모양이었다. 성태가 한 장 먹는 동안에 두 장을 한꺼번에  
입 안에 틀어넣다가 목이 막힌 종철은, 물을 한 잔 마시더니 얼굴을 찡그렸다. 
 
「생각하면 이상하죠, 형. 나 그 형 끗발 한참 날릴 때 주먹 쓰는 거 보고 홀랑 반해서 패에 들어갔는 
데… 그 형 영화배우처럼 멋있었잖아요. 얼굴도 까무잡잡하니 잘생겼고, 그 눈! 무심한데 칼이 선 것  
같은 그 새까맣고 예쁜 눈에다 푸를 정도의 흰자위가……」 
「얼씨구. 지랄한다, 장종철. 신검 받으러 갔다왔다더니 혹시 호모예비군 판정 받았냐.」 
「씨이, 졸업식날 면사포 쓰고 들려나간 누구누구는 할 말 없네요. 흥.」 
「굶을래?」 
먹을 것을 인질로 한 성태의 치사한 협박도 들리지 않는 듯, 종철이 김치전을 입에 문 채 뭔가를 생 
각하다 고개를 갸우뚱 했다. 
「근데, 지금 생각하면 어떤 얼굴이었는지 새하얗네.」 
「응?」 
「그 때는 그렇게 선명한 인상이었는데. 지금은 얼굴이 잘 기억 안 나. 어떤 사람이었는지 설명해 보 
라고 해도, 어떤 사람이었는지 잘 모르겠어, 형.」 
반은 헛소리에 가까운 종철의 말에 드물게 핀잔을 달지 않고, 성태는 빈 그릇을 모아 설거지를 시작 
했다. 한참 설거지를 하다 말고, 성태는 문득 종철을 돌아보고 물었다. 
「…… 어디 있었냐? 그 새끼. 서울 안이야?」 
「어… 서울 아니야. 그 때 왜, 애들하고 바이크 가지고 해남 갔을 때 있잖아요.」 
「해남? 전라남도에 있는 거기?」 
「응. 거기 경관 좋다고 해서 놀러갔었거든. 땅끝마을이라고.」 
「… … 땅끝이라…」 
성태는 따라 중얼거리고, 픽 웃음지었다. 
「하필이면 마을 이름이 땅끝이냐…… 」 
「어? 땅끝이 왜요?」 
「이무진 그 새끼의 구질구질하고 침침한 이미지에 너무 어울리잖냐.」 
아직은 이무진이라는 인간에 대해 환상을 갖고 있는 종철이 성태의 말에 조금 불만스러운 표정을 짓 
다가, 문득 뭔가 생각난 듯 손뼉을 쳤다. 
「그러고 보니까 재아 형이 한 재밌는 말이 있었는데…… 뭐랬더라?」 
「재아도 거기 간 적 있대냐?」 
「응. 뭐더라…… 아! 생각났다. 재아 형이 그렇게 말해서 우리 얼마나 웃었다구. 거기 바다랑 직통으 
로 연결되는 벼랑 있걸랑요. 사자봉이랬던가, 천왕봉이랬던가.」 
「벼랑?」 
「응. 우리 거기 갔다 왔다는 말 듣더니, 재아 형이  거기 자살봉 도 보고 왔냐?  그러더라구. 동반자 
살하기 딱 좋은 동네라고, 재아 형은 거기 이름이 자살봉인 걸로 알고 있더라구요.」 
「헛. 뭐 눈엔 뭐만 보인다더니.」 
성태는 피식 웃고 설거지통의 물을 뺐다. 이제 제법 솜씨 있게 무를 다듬고 있는 종철이 앞치마에 콧 
물을 쓱 닦고, 별 뜻 없이 중얼거렸다.  
「역시, 애인이 있는 사람은 자살을 해도 동반자살을 생각하는 걸까?」 
「……」 
 
순간 흠칫 한 성태의 손에서 헹구던 밥그릇이 툭 떨어졌다. 
「…… 재아 오거덜랑 나 먼저 갔다고 그래라.」 
「어? 아직 깡자 누나 안 왔는데 자리 비우고 가도 돼?」 
「괜찮아. 성일이 금방 올 거고. 이 그릇 네가 마저 닦아놔.」 
「재아 형 오면 뭐라고 그래? 어라? 갑자기 왜 서둘러요, 길 밀리는데 바이크 타는 쪽이 빠를 텐데?」 
「싫어, 난 아직 죽기 싫어……!」 
찢을 듯한 기세로 앞치마를 벗어젖히고 윗도리를 손에 든 채 밖으로 뛰어나가려던 성태는, 똑같은 기 
세로 달려들어오던 성일과 맞닥뜨렸다. 
「잠깐만, 성태야!」 
「나 바빠, 나중에 얘기해!」 
「나중에가 안 돼, 나중에가! 잠깐 들어봐, 재아가……!」 
성일의 입에서 나온  재아  라는 이름에, 성태는 펄쩍 뛰며 과민반응을 보였다. 
「으아악, 그 자식 벌써 왔냐? 어디 있어, 어디! 내가 미쳤지, 어쩌다 그런 새끼를 주웠다냐! 이 자식,  
그래, 너 죽고 나 죽자!」 
핏발 선 눈으로 주위를 둘러보며 몸을 지킬 만한 것을 찾는 성태를 붙들고, 숨을 헐떡거리던 성일이  
꽥 소리를 질렀다. 
「진정해, 진정하고 내 말 들어! 재…… 재아가……!」 
「…… 뭐……?!」 
 
*** 
 
#1. 
「네가 해도 상관은 없는데. 어때?」 
「농담 마라. 난 남자녀석은 싫어.」 
미련 없이 그렇게 말하고, 혐오와 피로가 섞인 표정을 숨기지 못하며 밖으로 나가 문을 닫은 남자의  
머리는, 초록색이 섞인 금빛의 닭벼슬이었다. 일부러 그를 의식해 AV비디오 흉내를 내며 몸을 뒤틀고  
신음소리를 냈던 재아와 그에 어찌어찌 어울리고 있던 무진은, 문이 닫힘과 동시에 서로를 기분 나쁘 
게 밀어냈다. 
「농담하지 마, 이무진. 네가 내 서방이냐? 감히 날 내돌리게.」 
「서방이 아니니까 내돌리겠지.」 
오랜만에 만나도 무뚝뚝한 것은 변함 없는 자신의 닮은꼴을 지긋지긋한 표정으로 노려보고, 재아는  
단추가 다 떨어진 남방을 주워올렸다. 
「아우, 아파…… 이빨 흔들리네.」 
「……」 
「미안한 표정 좀 지어봐라. 이무진.」 
「먼저 덤빈 건 너다. 하재아.」 
미안함은커녕 일말의 걱정스러움도 없는 무심한 얼굴 역시, 마지막으로 봤던 2년 전과 전혀 달라진  
것이 없어서 재아는 혀를 찼다.  
「좀 전에 그 사람, 이름 뭐야?」 
「누구?」 
「방금 나간, 촌스러운 닭머리.」 
「아아, 성태.」 
「이름이 성태야? 성은?」 
「남자.」 
재아는 과장스럽게 진저리를 치며 단추 떨어진 남방을 꽉 여몄다. 
「썰렁해. 농담이 안 어울리는 녀석은, 제발 스스로의 주제를 파악하고 꺼져 줘.」 
「그 녀석 이름은 왜?」 
「…… 왜일까.」 
한쪽 입끝을 들어올리며 씨익 웃고, 재아는 눈을 반짝거렸다. 
「맘에 들어. 무서워 하는 것도 아니고, 반한 것도 아닌, 단순히 지겨워 죽겠다는 표정으로 나를 보는  
저 얼굴이 말이지. 기막히잖아? 나를 보고 저런 표정을 짓다니.」 
「자기도취가 끝없는 녀석이군」 
재아의 어깨 위에 턱을 얹고 있던 무진이 드물게 쿡쿡 웃음소리를 냈다. 무진의 머리를 껴안으면서,  
재아가 씩 웃었다. 
「넘겨 보여주지. 혼자 신나서 자기 팀이 딴 놈한테 깨지는 것도 모르고 폭주하는데, 아직 연애 경험 
도 없을 거야.」 
 
#2. 
「용서할 수 없어.」 
「어디의 누구? 한 판 뜨러 갈까?」 
무심히 돌아보았던 재아는, 무진이 쥐고 있는 컵이 깨진 것을 알아차렸다. 깨진 유리조각을 벌겋게 물 
들이며, 물과 섞인 피가 손끝을 타고 흘러내리고 있었다.  
「……」 
아픔조차 느끼지 않는 건조한 표정으로, 무진은 손을 파고들어가는 유리를 불쾌한 듯 바라보고만 있 
었다. 
재아는 놀라지 않았다. 그저 지긋지긋함에 이를 한 번 뿌드득 갈고, 무진의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉 
아 피가 떨어지는 손에서 컵의 잔해를 빼앗았다. 
「미친놈. 조금 더 하면 정신병원 보내기 딱 좋겠다.」 
「그런 건…… 안돼.」 
무진의 말을, 정신 병원에 가기 싫다는 말로 받아들인 재아는 코웃음을 쳤다. 
「정신병원 가는 인종은 뭐 따로 있는 줄 알아. 신기하다니깐. 너 같은 놈이 아직까지 사바 세계에 설 
치고 다니게끔 놔 두는 이 세상부터가, 글러 먹었어……」 
재아의 투덜거림을 전혀 듣지 않고, 무진이 중얼거렸다. 
 
「녀석이, 웃고 있어.」 
 
재아는 입을 다물고 무진을 쳐다보았다. 
「…… 웃고 있었어.」 
신기하다는 듯이, 그리고 그 이상으로 불쾌하다는 듯이, 무진이 되뇌었다. 재아는 입을 열었다가, 아무  
말도 못하고 다시 닫았다.  
한동안, 침묵이 흘렀다. 무진의 손에서 계속 흘러나오는 피를 닦는 것을 때려치우고, 재아는 탁자에  
발을 턱 올렸다. 
「네가 한 조각도 남김없이 부숴 놨다고 생각한 녀석이, 멀쩡하게 웃고 있어서 기분 나쁘다. 이거냐?  
네 예상이 틀려서 불쾌하다?」 
무진이 고개를 들고 재아를 쳐다보았다. 그리고, 그날 처음으로 피식 웃었다. 
「…… 넌, 언제나 잔머리 하나만큼은 잘 굴러가는 녀석이었지.」  
「그리고 넌, 언제 어디서나 구제불능의 개자식이었지?」 
「……」 
지긋지긋할 만큼 서로를 잘 아는 두 나쁜 녀석들은 잠시 이해의 눈빛을 주고받았다. 무진의 손에서  
퐁퐁 흘러나온 피가 갈색의 소파를 고동색으로 물들였다. 재아는 상자에서 붕대를 꺼내 무진에게 던 
지며, 아무렇지 않게 중얼거렸다. 
 
「끌고 와서, 범해버려」  
「……」 
「가질 수 없으면 부숴버린다. 그게 유일한 바램이었잖아. 네가 찍어 두고 밟았는데도 멀쩡하게 웃을  
정도로 근성 있는 애라면 그냥 레이프로는 좀 모자라려나… 뭐 모자라면 이 나이 대의 새끼들, 한참  
여자에 발정할 때니까 아랫도리 벗겨서 돌려 버리든지. 아무리 너래도 그런 거 본 적 없지, 이무진?  
외국 물 먹을 때 한 번 봤다, 나. 그거, 볼만하게 부숴진다구」 
여전히 가타부타 말이 없이 앉아 있는 무진을 보고, 재아가 씩 웃었다. 
「뭘 생각해? 어차피, 어떻게 해도 그 애는 널 미워하겠지. 이제 와서 달라질 게 있겠어.」 
「……」  
「망설이지 마.」 
「……」 
「불쾌하고…… 찝찝해서 열 받잖아?」 
재아는 시선을 피하는 무진의 머리를 붙들어 자신의 눈을 마주보게 했다. 얼굴 가득 상냥한 미소를  
띠고, 속삭였다. 
「부숴 버려.」 
 
#3 
 
「지환아! 정지환!」 
바닥에 널부러진 상대를 보는 것은, 재미있었다. 어렸을 때부터 싸움이 일상적이었던 재아는 체격에  
큰 차이가 없다면 대개 이기는 편이었다. 하지만, 자신이 다치는 것은 역시 재미없었다. 
역시나, 순해 보여도 자기 위 학년 선배들을 때려눕히고 학년 짱이라는 것을 하고 있는 정지환이란  
녀석은, 넘어가도 그냥 가지는 않았다.  
 
「……」 
이마에서 흘러나오는 피를 닦을 틈도 없이, 쓰러진 녀석을 대신해 덤벼드는 녀석들과 붙었다. 좀전의  
녀석만큼 자신을 즐겁게 해 주는 실력자는 없었지만, 가벼운 분풀이 거리는 되었다. 더 이상 자신 외 
에 두 발로 서 있는 녀석이 없게 되었을 때, 재아는 가장 먼저 당해 쓰러진 지환의 앞에 가, 발로 그 
를 굴려서 뒤집었다. 
「너 다니는 학교에, 양 승주라고…… 있냐?」 
거의 의식을 놓아가던 녀석의 눈이 한순간 또렷해졌다. 
「…… 승주는…… 왜?」 
쉰 목소리로 겨우 거기까지 말하고 녀석은 입에서 피를 뱉어냈다. 하지만 눈빛은 점점 또렷하게 돌아 
오고 있었다. 그리고, 바로 코앞에서 지환의 목을 잡고 들어올린 재아는 그 변화를 누구보다 잘 볼 수  
있었다. 
 
오호, 이런. 
과연, 이놈도 그건가. 
더더욱 만나 보고 싶어지는군. 양승주. 
 
#4. 
 
「다 불쌍한 거야.」 
 
너무나 딱 잘라 말하는 것이 조금은 신기해서 쳐다본 옆모습은…… 똥을 씹은 것 같이 찝찝한 표정을  
하고 있었다. 
「누구나 그래. 누구나… 혼자 불쌍한 녀석이 어딨냐. 좀더 꼴사나운 놈이 있고 조금 가죽이 삐까한  
놈이 있어도, 뭐, 보다 보면 누구나 다 불쌍하다…… 저기 쓰레기통 뒤지는 저 새끼고양이도, 우리 같 
은 똥통 학교에서 전교 1등 했다고 목에 철심 넣고 다니는 우리 반 반장 놈도, 생각해보면 다 한심하 
고… 불쌍하잖냐」 
이봐, 닭머리를 한 형아. 당신이 부처님이야? 예수 그리스도라도 돼? 그렇게 쉽게, 모두를 싸잡아 불쌍 
하다는 말을 할 주제가 돼, 당신이?  
적어도, 당신은…… 나보다 행복하잖아? 
어느 정도는 화가 났고, 어처구니가 없었지만……  
그 얼굴이 좋았다.  
동정하는 얼굴도 아니고, 무관심한 얼굴도 아닌…… 그 똥 씹은 것 같은 찝찝한 표정이, 왠지 모르게  
좋았다. 그것은 맨 처음 만났을 때의 그가, 남들이 보고 감탄하는 자신의 미모를 배알하고도 감/히/ 피 
곤하고 지긋지긋하다는 표정을 했을 때 느꼈던 것과 같은, 두근두근함이었다. 
 
#5. 
 
「닭! 자네 어제 윤지영이 낚았대며!」 
「내가 뭘 낚아?」 
「시치미 떼기는. 나이트 뒤풀이에서 둘만 다정히 손 잡고 사라지는 걸 종철이가 봤다던데!」 
「씨팔, 낚긴 뭘 낚아…… 취해서 화장실과 식탁도 구분 못하길래 집에 데려다준 것 뿐이야. 시간도  
늦었고 해서」 
「이상하게, 주선한 건 우린데 왜 항상 성태 저놈한테만 애프터가 가는 거야! 그것도 젤 괜찮은 큰차 
들만!」 
「에이, 세창이 형 그만하쇼. 남자가 보는 미남하고 여자가 보는 미남은 틀리대잖수.」 
「어라. 장/종/철. 너 말 안에 요상하게 가시가 들었다?」 
「사실 말이야, 성태 형이 잘난 게 뭐가 있수? 머리는 전방 5m 뒤에서 따라가기도 부끄럽게 촌스럽 
지, 얼굴도 걍 그렇지, 공부 못해서 한 해 꿇었지……」 
「…… 화장실 뒤로 좀 나올래, 장종철?」 
유급한 것은 분명히 사실이지만 공부를 못해서라기보다는 출석일수 미달이 원인이었던 남자가 눈을  
부라렸다. 
「아잉, 농담이야요. 근데 대체 비결이 뭐유? 똑같이 나가도 형한테만 여자가 드글드글 꼬이는 비결  
말이야」 
성태가 뭐라고 대답하기 전에, 재아가 말을 받았다. 
「여자한테  꼬인다  는 언사를 쓰는 순간, 네놈은 애프터 신청 받긴 글러먹은 거야. 그렇게 알아.」 
「옙?」 
「여자애들 모이면 자기 잘난 척 하기 바쁘고, 술 사주네 선물 하네 어쩌고 하면서 사실 머리 속에  
든 건 술 먹여서 어떻게 치마 속에 손 넣어 볼까, 가슴 좀 주물러 볼까 하는 것밖에 없잖아?」 
「그거야…… 이 나이 대 남자의 건강한 호기심으로서… 건, 본능적인 거야, 자긴 꼭 아닌 것처럼, 재 
아 형!」 
「본능이야 지나가는 옆집 2개월 된 개새끼도 갖고 있다. 그게 자랑이냐? 자기 본능만 우선하는 남자 
가 인기없는 건 당연한 거지.」 
잘난 척 설교하면서 재아는 성태 쪽을 흘끔 보았다. 조금 수염이 돋기 시작하는 턱을 간지러운 듯 득 
득 긁고 있던 성태가, 뜻없이 고개를 돌리다가 재아와 눈이 마주치자 눈썹을 움찔거렸다. 재아는 생긋  
미소를 보내고 계속해 말했다. 
「아무리 생각없이 놀고 다니는 것처럼 보여도, 여자는 여자라구. 아니 나라도 말야, 술 먹으러 가자 
고 꼬시는 속셈 빤한 남자보다, 위험하니까 집에 데려다주겠다고 나서는 남자 쪽에 점수를 주겠다.」 
「우왓, 그런 거였어? 성태 형 자기만 치사하게! 다음부턴 내가 집에 데려다 줄 거야!」 
「…… 단세포.」 
성태가 머리를 절레절레 흔들며 고뇌에 찬 한숨을 내쉬었다. 
「장종철 넌 안돼.」 
「왜?」 
재아는 쓴웃음을 지었다.  
「그건, 하나의 예를 든 거 뿐이지. 기본적으로 넌 여자에 대한 인식 자체가 성태랑 틀려. 어이, 김성 
태.」 
「왜?」 
「여자 형제 있지? 여동생이나… 누나.」 
「……」 
성태가 입을 다물고 재아를 위 아래를 훑어보더니, 무뚝뚝하게 내뱉었다. 
「누나가 한 명. 넘볼 생각 마.」 
「자, 이런 경우는 성태 누님의 동생 교육이 잘 된 케이스지. 여성을 존중하게끔 하는 인식이 박혀 있 
거든. 이런 건 조기교육이 중요해서, 이제 와서 오냐오냐 왕자님으로 키워주신 어머님을 원망해도 소 
용없어.」 
재아의 일장 연설을 말없이 듣고 있던 성태가 피식 웃었다. 
「성태, 성태. 아주 맞먹어라, 빌어먹을 새끼. 여자한테 지킬 매너는 있는 놈이, 위아래 지킬 예의는  
없냐?」 
 
욕하면서 싱긋 웃는 얼굴도, 썩 좋았다. 
예쁘다고 말할 수는 없는 얼굴 생김새에, 어디가 썩 잘 생긴 얼굴도 아닌데, 악의없이 피식 웃는 순간 
의 그 얼굴이, 너무나 마음에 들었다. 
 
「난 예의 없어, 원래. 성태 너도 알지만 난 아버지 바람기 때문에 엄마가 도망가서 어린 시절에 예절 
교육을 못 받았걸랑」 
「얼씨구. 그런 주제에 조기교육 어쩌고를 논한단 말이냐?」 
「뭐어, 나한테 여자가 꼬이는 건 교육 탓이 아니지. 나야 원체 잘나서 그런 거구」 
「에이, 열여덟!」 
「성태 형보다 더 재수없어!」 
 
그, 품위 없이 킬킬대고 웃는 얼굴이, 더없이 좋았다. 
똥 씹은 얼굴로 모두를 한데 싸잡아 불쌍하다고 말하며, 정작 누군가 손을 잡아 달라고 말하면 꼬리 
를 말고 내빼는 용서할 수 없는 남자가, 마음에 들었었다. 
 
#6. 
 
선수를 뺏기는 것은, 남에게 맞는 것만큼이나 싫어하는 일이었다. 
자신이 연출할 계획이었던 무진과 승주의 극적인 재회는, 무진의 중간 개입으로 아주 심플하고 단순 
한… 달리 말해 무식한 것이 되었다. 그 심플함은 재아의 용의주도함과는 거리가 있었지만…… 교활 
함과 잔혹함에 있어서는 한술 더 뜨는 이무진의 작품이었다. 우연처럼 두 사람을 마주치게 하려던 재 
아의 계획과는 달리, 무진이 쓴 방법은 강제적이기는 했지만 승주를 납치해 오는 그런 간단한 방법도  
아니었다. 승주로 하여금, 자기 발로 아지트에 걸어들어오지 않을 수 없게끔 하는, 간교한 수법이었다. 
선택의 여지를 남겨놓는다는 점이, 나중 두말을 허용하지 않는 이무진다웠다. 자신과 전혀 관계 없는  
일이었다면 손뼉이라도 치며 칭찬해주었겠지만. 
하필이면 무진의 패로 쓰인 것이, 잠시나마 자신이 손댔던 정지환이었다. 승주의 이름에 눈빛이 변했 
던 녀석은 꽤나 마음에 들었었다. 동갑내기에게 쓸 말은 아니지만, 그 어린 반응이 귀여웠다. 그 자신 
조차 우정이라고만 믿고 있는, 어떤 계기가 있어 자각하지 않으면 끝까지 우정이라고 믿고 있을, 승주 
에 대한 순진한 감정이 꽤나, 보기 재미있었다. 협박과 꼬슬림에 경계하는 모습을 보이는 그를, 조금 
씩 넘어오게 만드는 것도 즐거웠었다.  
하필이면 자신이 흥미를 갖고 있는 그를 이용하는 점이, 승주 건으로 마구 놀려댔던 자신에 대한 무 
진의 복수 같아서, 마음에 들지 않았다. 
하지만 뒤는 어찌 되었건, 양보할 수밖에 없었다. 정지환은, 자신에게 있어서 아직까지는 흥미의 대상 
에 불과했다. 그에 비해 무진이 양승주라는 미지의 인간에 대해 갖고 있는 감정은, 재아조차도 그 밑 
바닥을 알 수 없는, 깊고 오래된 것이었다.  
…… 무진의 것이 진짜이기 때문에, 자신의 감정은 가짜였기 때문에 양보할 수밖에 없었다. 
무감정하게 정지환을 두드려 패는 자신을 바라보고 있는 무진의 재미있다는 시선에 정말로 열받으면 
서도, 어쩔 수 없다고 여기고 있었다. 
결국, 그 녀석도 네 진짜는 되지 않아.  
비웃냐, 새꺄  
열받아하는 건 네 쪽이겠지. 열중할 것도 소중한 것도 아무것도 찾지 못하는 게 분해서, 나를 부추기 
지 않았던가.  
그 열중한 녀석에게 미움이나 받고, 참도 행복하겠다. 개자식  
 
「쓰벌.」 
승주와 무진이 남은 방문을 닫고 나오며, 재아는 작게 욕을 중얼거렸다. 
 
#7.  
 
「알고 싶어? 네 친구가 무진이 만나러 와서, 뭘 하는지?」 
흔들리는 눈을 둘 곳을 찾지 못하고, 결국 눈물을 떨어뜨리는 녀석은 사랑스러웠지. 자신이 보고 싶지  
않다고 생각하면, 분명히 자기 마음 안에 있는 추함도 외면할 수 있어. 그걸 코앞에 들이대 주는 순간  
짓는 사람들의 참혹한 표정이, 재미있었어. 자기네 선배들을 다 깨부수고 한 학교의 짱이 된 인간 치 
고는 순한 얼굴을 하고 있던 정지환의 얼굴이, 순간 굳어져 부서지는 것은…… 그중에서도 아주 일품 
이었지. 
 
 
#8.  
 
「…… 안돼?」 
재아가 너무나 좋아하는, 질색 팔색하는 표정의 얼굴이, 재아의 애원 섞인 말에 순간 마음 약한 표정 
으로 흔들리다가, 결국은 체념의 한숨으로 변했다.  
한 살 차이도 형이라고, (실제로 집에서는 막내면서) 성태는 자기보다 어린 사람에게는 무조건 잘해  
주려는 경향이 있었다. 재아가 얼굴과 허리를 다친 것도, 무진이 그렇게 된 이유마저도 자기 탓이라고  
자책하고 있는 지금은 더더욱, 거절하기 힘들 거라는 것을 재아는 머리 속에서 계산하고 있었다. 
그것이 비겁하다든지, 치사하다는 생각은 재아의 머리 속에 없었다. 
 
「아욱…… 으… 으… 큿, 윽……」 
아픔에 겨워 허덕이는 모습까지, 귀여웠다. 견딜 수 없이 수치스럽다는 얼굴을 하고서, 이마를 찡그리 
고 지독한 아픔을 참으면서, 어느 순간은 몸 위에 엎드린 재아의 목을 졸라 버리고 싶다는 듯 살기를  
내뿜다가도, 다음 순간엔 체념한 듯 눈빛이 부드러워지는…… 아무리 보고 있어도 질리지 않는 그 얼 
굴이, 사랑스러웠다. 입에서 나오는 신음소리들은 과히 섹시하지 못한  윽! 찢어져!   살살 못해, 씨발 
아!  같은 것들이었지만, 필사적으로 자신을 안아 주려고 하는 모습에… 왠지 눈물이 났다. 
 
나를 좋아해서, 그래서 참아 주는 거라면 좋을 텐데. 
고통으로 경련하는 뜨거운 몸 속 깊숙이 자신을 묻으며, 재아는 진심으로 그렇게 생각했다. 
 
 
#9. 
 
눈앞이 빨갰다. 
그렇게 화나 본 적이 없었다. 
 
― 가질 수 없을 것 같았어. 
― 그래서…… 부숴버렸어.  
 
사이코라고, 미친 놈이라고 비웃어 왔던 무진의 마음 속을, 그 어두운 감정을 그 순간만큼은 100% 이 
해할 수 있었다. 
― 내 것이라고 생각했는데. 
― 내 것이 되지 않았어. 
― 내 거였는데. 
― 배신했어. 
 
그 목을, 조르고 싶었다. 잘못한 것이 없다는 듯 자신을 똑바로 맞바라다보는 눈을, 견딜 수 없었다.  
자신의 것이라고 확신한 순간, 아무렇지 않게 자신의 손을 놓으려고 했던 무뚝뚝한 얼굴을 용서할 수  
없었다. 이유가 어떤 것이라고 해도, 자신에게 다른 여자를 소개시킨 것은 용납할 수 없었다. 
강제로 범해지던 그는 한 마디 신음소리도 내뱉지 않고, 이를 깨무는 것으로 고통을 견뎠다. 재아를  
노려보고, 이를 갈면서도 아프다는 말 한 마디 입 밖에 내지 않고 견디고 있었다. 
 
나를 좋아해서, 참아 주려는 거라면 좋았을 텐데.  
 
문득 그런 생각을 떠올렸다. 
비극적, 혹은 희극적이게도, 재아가 자신의 친구였던 이무진이라는 인간을 처음  완전히  이해한 것은  
그때였다. 
마음 속으로 무진이 가진 색깔을 부러워했을 때, 자신도 그런 격한 감정을 갖고 싶다고 생각했을 때 
는…… 누구도 좋아할 수 없었다. 자신은 아마, 평생 그럴 것이라고 생각했었다. 
마음에 드는 것, 보통 정도로 갖고 싶은 물건, 하고 싶은 것은 있어도,  자신의 것인 모든 것을 버려도  
좋으니까 갖고 싶은 것  은, 자신의 평생에 없을 것이라고 생각했었다. 
 
그런데 그 때, 처음 그것의 존재를 느꼈다. 
그것을 잃었다고 느낀 순간이 되어서야, 재아는 무진을 이해하고 또한, 자신을 이해했다. 
그리고, 그 이해와는 전혀 상관없이, 성태는 걸레가 된 몸을 일으켜 나가버렸다. 
 
#10. 
 
「심한 짓을 하고 싶어?」 
승주의 목소리가 들렸다. 
「심한 짓을 하고서도 용서받으면, 그 만큼은 사랑받고 있구나 하고 안심이 되는 거냐?」 
그 말의 내용보다는, 그 목소리에 취해 있었다. 
그래, 가만히 들어보지 않은 사람은 몰라. 녀석의 목소리가 얼마나 예쁜지. 하지만 유감스럽게도, 녀석 
의 목소리는 이제 맑지도 투명하지도 않아. 녀석한테 있었던 깨끗함은, 사람을 부끄럽게 만들던 투명 
함은 이무진이라는 이름의 악마가 다 깨부숴 버렸지. 뭐 거기에 일조한 내가 불평할 계제는 아니지만.  
하지만…… 녀석의 목소리는 그래도 아름다워.  
녀석을 보고 처음 알았어. 
인간에게는, 누구도 건드릴 수 없는 부분이라는 것이 있구나 하는 것을. 양승주라는 인간의 간뇌인지  
쓸개인지 발가락인지 그 어딘지 알 수 없는 곳에 있는 그것은 나도, 이무진도, 정지환도, 누구도 맘대 
로 주물러 그것 이외의 것으로 변하게 할 수 없는 부분이겠지.  
무엇으로 더럽혀도, 인간의 본질은 외부로부터는 변하지 않는다. 
옆에 있어도, 오랫동안 같이 했어도 내가 성태 형을 닮을 수 없는 것처럼…… 사람의 본질은, 그 밑바 
닥의 밑바닥은, 결국 다른 사람으로 인해 변하지 않는 거야. 
성태 형이 나를 돌봐 주어도, 그 피말리는 고독에 얼어붙은 발가락이 치료받아도, 결국 나는… 바뀌지  
않아. 어디에도 가지 않아, 하재아란 인간의 추함은. 
내가 아무리 조르고, 괴롭히고, 휘둘러도 성태 형이 닭벼슬 이외의 것으로는 변하지 않는 것처럼. 
 
외로워. 
그거, 너무나 외로워. 
혹시…… 그래서, 너는 말을 잃었던가? 
*** 
 
「……」 
 
처음 눈을 떴을 때 희미하게 보인 얼굴은, 환상이었을까. 
「아…… 으」 
나오지 않는 목소리를 억지로 끌어내었다. 잔뜩 쉰 목소리였지만, 환상이든 실사든 상대의 귀에 똑똑 
히 들리게 중얼거렸다. 
 
「그 떡판 치워, 이무진. 재수없어…… 이왕 주마등처럼 스쳐가는 과거를 볼 거면, 사랑하는 우리 성 
태 오빠 얼굴을 보면서 죽고 싶다구.」 
 
까맣고 무뚝뚝한 얼굴에 유일하게 붉은색이 감도는 입술 선이, 일순 웃는 것처럼 부드러워졌다. 그 인 
상 강한 얼굴이 뒤를 돌아보며 말했다. 
「자기 임종에 내가 출연할 장면은 없다는군.」 
「…… 깨어난 거야?」 
 
어딘가에서 들려오는 조용한 목소리. 그 얼굴을 확인하려고 머리를 돌리려 했지만, 무거운 머리는 뭔 
가로 고정시켜 놓은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 아 나 목까지 부러졌나…… 꼼짝하지 않게 고정된 시야 
에 누군가 들여다 보는 듯한 그늘이 드리웠지만, 그 모습이 시야에 완전히 들어오기 전에 검은 근육 
질의 팔이 조용히 막았다.  
「볼 것 없어. 저 정도면 녀석은 이제 괜찮아.」 
「하지만…… 많이 다쳤어, 정말.」 
걱정스러운 듯 들여다보는 그 누군가의 얼굴도, 기억에 있었다. 조용한 목소리는, 자신이 지금껏 들어 
본 사람들 중 가장 듣기 좋은 울림을 가지고 있었다. 재아는 무거운 눈꺼풀을 내리고, 그 울림을 느끼 
고 있었다. 하지만 그것은 아주 잠시였다. 
「돌아가자.」 
크고 억센 남자의 손이, 그 누군가의 어깨를 감싸안는다. 마지막으로 봤을 때, 그는 물빛의 스웨터를  
입고 있었다. 몹시도 눈이 시린 빛이라서 기억하고 있었다.  
손의 임자에게 끌려 돌아서면서도 못내 걱정스러운 듯이 돌아보는 고운 얼굴. 깨끗하지도 날카롭지도  
않은, 그저 평범한 얼굴. 오랫동안 만나지 못했던 그리운 얼굴을, 재아는 떠지지 않는 눈꺼풀을 밀어 
올리며 오랫동안 응시했다. 그는, 이제 그 손으로 키가 큰 남자의 팔을 의지하듯, 잡고 있었다.   
 
…… 어디로 가는 거야? 
돌아간다니…… 너희들은, 어디로 돌아가는 거야? 
…… 어디로? 
 
문득, 환상을 본 것 같았다. 
어린 나이 때부터 애다운 맛도 없이 억세고 드세었던 이무진이, 승주의 팔을 잡아 끄는…… 어디서나  
볼 수 있는 흔한 아이들의 모습. 
어렸을 때는… 사이가 좋았다고 들은 것도 같은데  
그런 아무래도 좋은 일을 생각하고 있다가, 재아는 눈꺼풀을 밀어올리는 것을 포기했다. 
돌아가지 않아도 괜찮아…… 
어차피 사람이 정말로 돌아가는 곳은, 장소가 아닌 거니까. 
그러고 보니…… 자식, 이제 인간의 말도 하네. 건방지게…… 
혼수상태인지 잠인지 알 수 없는 진흙 속에 파묻히며 재아는 잠시 그렇게 생각했다. 
 
*** 
 
「…… 너야?」 
「응. 그 일 있은 뒤로 바이크, 그만뒀다고 들었는데. 헛소문이었나보지.」 
 
3년 만에 보는 정지환은, 마른 볼에 웃음을 띄우며 어깨를 으쓱해 보였다.  그 일  이 있은 뒤로 최대 
로 부상을 입은 재아는 아직 그처럼 태연하게 웃을 수는 없어서 가만히 보고만 있다가 불쑥 물었다. 
「…… 언제 나왔어?」 
「한참 전이야. 그쪽 졸업하기 직전에 나왔지.」 
「…… 지금 뭐 해?」 
「친척이 하는 회사에서 택시 운전 하고 있어. 중앙선 넘어서 뛰어드는 거 보고 깜짝 놀랐어. 난 반대 
쪽 차선에 있었지만… 사고 규모로 봐서 바이크 운전하는 사람은 죽었을 거라고 생각했어.」 
하긴, 사고 당해서 죽고 사는 것도 요령 나름이지만, 이라고 덧붙이며 지환은 또 웃었다.  
그때는 이렇게 자주 웃는 녀석이 아니었는데.  같은 위화감을 느끼며 재아는 고정된 목을 조금씩 움 
직여 주위를 둘러보았다. 
「혹시…… 여기 누구 없었어?」 
「…… 누구? 연락은 했지만, 아직 아무도 안 왔는데.」 
「…… 아는 사람이… 왔다간 것 같은 기분이 들어서」 
「모르겠는데.」 
딴청을 피우는 것 같지는 않았다. 별로 거짓말을 한다는 느낌도 없어 보였다. 하지만, 갑작스러운 재 
아의 질문에도 전혀 궁금해하지 않는 자연스러운 태도가 오히려 조금은 이상하기도 했다. 
「…… 꿈을 꿨어.」 
「……」 
「아니, 사실은 꿈 같은 게 아니라고 생각하는데……」 
더 얘기하려는 재아를 제지하고, 지환이 말을 꺼냈다. 
「나, 결혼해.」 
「……」 
「내년 봄.」 
「오……」 
그것에 대해 재아가 뭔가 짧은 코멘트를 하기 전에, 병실 근처에 뭔가 소란스러운 기색이 느껴졌다. 
 
― 콰당 
 
그야말로 병실 문짝이 부서져나가라 문을 열고 들어온 것은… 
1센티 길이로 짧게 깎은 머리카락이 2센티로 자라는 새를 못 참고 초록색과 금발로 샅샅이 염색을 한  
엽기적인 헤어스타일의 남자였다. 
거친 숨을 몰아쉬는 것으로 보아, 아마도 응급실 쪽에 붙어 있는 엘리베이터를 못 찾고 급한 마음에  
11층까지 발로 뛰어올라온 모양이었다. 
그 남자가 두리번거리더니 목과 온몸을 고정시켜 놓은 재아를 발견하고, 이어 그 옆에 앉아 있는 정 
지환을 발견했다. 눈썹이 살짝 찌푸려지더니, 뭐라고 말을 하려고 했다. 
하지만… 
 
그 남자를 본 순간, 재아의 몸이 먼저 트러블을 일으켰다. 
「…… 형」 
「……?」 
「아퍼, 아퍼…! 아욱……! 아퍼서 죽겠어, 나 좀……!」 
「헉! 야! 야, 임마! 정신 차려! 많이 아파?」 
「아퍼어…… 형, 나… 나 죽어!」 
눈물까지 흘리며 몸부림치는 재아를 껴안고, 성태는 황망히 너스 콜을 찾았다. 
「아이 씨! 이 병원 졸라 꼬졌어! 왜 간호사 호출기도 없냐!」 
「…… 위에 있는데.」 
지환이 조금 어이없다는 표정으로 대신 너스콜을 눌렀다. 너스콜이 울리고 간호사가 병실까지 오는  
잠시를 못 참은 성태가 정지환의 손을 밀어내고는 몇 번이고 호출기를 꽉꽉 눌러댔다. 잰 걸음으로  
들어온 간호사는 처음 성태의 험악한 얼굴과 총천연색의 머리를 보고 가까이 오기를 망설였다. 
「무슨 일이예요? 환자는 왜 그래요?」 
「진통제 갖고 와요! 씨팔, 왜 이렇게 행동이 늦어!」 
「혀엉…… 아퍼, 너무 아퍼! 나 죽을 것 같아……」 
「그래, 쫌만 참어, 마! 금방 안 아프게 해 줄께. 아줌마 빨리 약 안 갖고 오고 뭐 해요? 다리가 땅에  
붙었나!」 
20대 초반임에도 불구하고  아줌마  라는 억울한 누명을 쓴 간호사였지만, 그것에 대해 항의를 할 만 
큼의 용기는 없었다. 
「담당 선생님이 마침 안 계셔서… 처방 없이는 맘대로 진통제를 놓을 수가 없는데요… 그리고 그 환 
자 절대 안정이예요, 원칙적으로 보호자 외에는 병실에 들어오면 안……」 
「아퍼어… 형… 훌쩍」 
「아 씨, 애가 아프대잖아! 애가 아파서 죽는다는데 지금 그런 거 따지게 생겼어! 당신이 인간이야 
?!」 
어쩔 줄 몰라 하는 간호사를 대신해, 언제나 느긋한 목소리가 끼어들었다. 
「아픈 게 당연하지… 늑골 두 대에 사지 중 삼지가 뽀작나 살 뚫고 나갔다는데, 안 아프면 그게 인 
간이냐? 하재아, 마누라 팔불출 만들지 말고 근성으로 좀 참아봐.」 
엘리베이터를 이용해 여유있게 11층에 도착한 장성일의 태평한 말은, 어느 모로 생각해도 꽤나 온당 
한 말이었지만, 성태의 뾰족 일어선 귀에는 들리지 않았다. 
「애가 아파서 우는데 옆에서 괜히 돋구고 지랄이야, 저게! 장성일, 너 가!」 
「기껏 바쁜 가게 닫고 용달차 태워 데려왔더니만 말하는 뽄새 봐라? 야 김성태, 마누라가 되면 남편 
의 과거도 백지가 되냐? 저 놈이 소싯적에, 쪼개진 등짝에 부러진 발목 끌고 이무진을 응급실까지 메 
고 뛰었던 거 기억 안 나?」 
「그게 뭐!」 
「…… 닭새야, 저게 맘먹으면 얼마나 독해지는 인종인가 생각해 보란 말이다. 저놈이 어떤 놈인데,  
아프다고 눈물을 보이겠냐? 저거 다 너 보라고 하는 응석이야. 쇼라구!」 
「아우, 시끄러, 시끄러! 장성일 너 가!」 
「어이구…… 이젠 충고를 해도 들을 귀도 없냐, 닭새」 
 
응. 지당한 말씀이야. 응석도 이 정도 되면 아주 수준급이지… 
아픈 와중에도 재아는 스스로 질려하며 중얼거렸다. 
하지만 어쩔 수가 없어. 몸이 말야, 아예 그렇게 적응을 해버렸거든. 응석을 받아줄 사람을 만나면 자 
동으로 스트라이크를 일으키게끔; 뭐, 어때. 아픈 건 사실이란 말야. 
 
조금은 황당한 표정으로 자신과 성태를 쳐다보고 있던 지환을, 성일이 손짓으로 불러 밖으로 데려가 
는 것을 보고, 재아는 (원래 신경 쓰고 있지도 않았지만) 부러지지 않은 쪽 팔로 성태를 더욱 세게 껴 
안았다. 
 
 
 
 
 
End 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
낙원외전 2 : Lost Virgin. 
 
 
 
 
「언제야?」 
「…… 쿨… 럭」 
잘못 삼킬 뻔한 닥터페퍼를 컵에 도로 뱉어내고, 성태는 잠시 엎드려 있었다.  
「아이구, 드러워라.」 
원흉인 영후의 냉정한 감상에 성태의 이마가 확 빨개졌다. 
「누구 때문인데!」 
「난 음식 갖고 장난치는 녀석들이 젤로 싫더라. 그거 다시 마셔」 
「…… 마시면 될 거 아냐 마시면.」 
「진짜 마시냐? 어이구, 드런 놈」 
「…… 너, 나 갈구냐?」 
「자아 그래서, 몇 살 땐데?」 
자연스럽게 화제를 되돌리는 영후의 말에, 성태의 이마에 힘줄이 한 가닥 돋았다. 
「내가 왜 그걸 니놈한테 말해야 되냐…… 장성일 이 자식은 두꺼비 사러 가서 잡아 먹혔나.」 
「말 돌리지 말고… 언제야? 남편의 살벌한 눈빛 보니까, 너 바람도 피웠었지?」 
「아니라니까! 누가 친구 아니랠까봐 장성일하고 똑같은 소리나 하고 앉았고…… 오징어 더 없냐?」 
「음. 중학교 때?」 
「이… 이자식이 정말! 아냐!」 
「고등학교 1학년?」 
「2학년 때였어!」 
 
성태가 부르르 떨며 꽥 소리를 지른 순간, 여닫이문이 드르륵 열렸다. 
「나 왔다…… 김성태, 고작 5분만에 유도심문에 걸리냐. 직업이 아깝다.」 
「걔 교통경찰이잖아. 걔한테 뭘 바라냐.」 
낄낄거리는 영후를 한 대 걷어차고, 성태는 성일을 노려보았다. 
「그 추운 데 밖에 서서 남 말 엿듣고 있었던 넌 좀 낫냐, 장성일!」 
「엿듣다니 그 무슨 실례되는… 네가 오징어 찾길래 더 구워 왔다. 화 풀어라. 근데 너 오늘 외박해도  
괜찮은 거야, 진짜? 낭군님한테 얘기 잘 하고 왔어?」 
「…… 볼일 없어. 알 게 뭐냐, 그딴 놈」 
「왜 싸웠어?」  
「섹스 트러블?」 
성태는 순간 얼굴을 팍 구기고 똥 씹은 얼굴을 하고 있다가, 성일을 쿡 찔렀다. 
「성일아. 네 친구 원래 저랬냐?」 
「원래는 안 저랬는데, 지금 마누라랑 동거 시작하고부터 저렇다. 느끼함에는 약도 없어. 오징어나 먹 
어라…… 그래서 왜 싸웠는데?」 
「싸운 거 아냐.」 
「싸운 거 아니면, 외박 허가 받은 거야?」 
「내가 왜 그딴 놈 허락을 받아! 갈라섰어! 이제 안 들어가, 진짜!」 
 
…… 라고 성태가 부르짖은 시점은, 겨울이었다. 
승주와 무진이 행방불명되고 나서 거의 1년이 다 되어가는 날. 
그리고 재아가 불갈비집에 한눈 팔다 바이크 사고로 다리 두 짝과 팔이 부러진 사고로부터도 4달 이 
상이 지나 있었다. 
아직 통원치료를 받고는 있었지만 이미 한 달 전부터 날아다니고 있는 재아였다. 정상대로라면, 성태 
의 외박을 곱게 보아 넘길 리가 없었다. 
 
「어휴. 저 철없는 것 때문에 나 조만간에 경 치지 않을까 싶다, 영후야.」 
「걱정 마. 성태 남편이 와서 너와의 사이를 의심하면, 내가 네 애인이라고 그래 줄께.」 
……믿겠냐?  고 성일과 성태는 동시 생각했지만, 영후는 룰루랄라 오징어를 뜯고 있었다. 
 
「자, 한 잔 쭉 마셔.」 
「…… 술 들어간다고 내가 불 것 같냐.」 
「말 하기 싫음 하지 마. 부부 사이에 비밀스러운 일도 있고 그런 거지. 자, 내 잔도 받아.」 
「누가 부부냐! 면사포 한 번 잘못 썼다고 다 부부냐?」 
보통은, 면사포 쓰면 부부 돼.  라고 이번에도 영후와 성일은 생각했지만, 입 밖에 내지 않고 성태의  
잔을 소주 대신 빼갈로 바꿔 채우는 데에 열중했다. 이미 소주 병과 빼갈 병도 구분을 못하게 된 성 
태는, 충분히 취한 상태였다. 
 
「자…… 그래서. 재아 놈이 너한테 섭하게 하대?」 
「……」 
「혹시…… 또 강제로 당했어?」 
성일의 걱정스러운 물음에 성태가 바로 고개를 가로저었다. 
「…… 아냐」 
「아닌 게 아닌 거 아냐?」 
「정말 그건 아냐…… 그땐 내가 잘못 했던 거고. 난폭한 놈 아냐, 그놈. 평소엔…… 착해.」 
「근데?」 
「…… 그놈, 나 미워하는 건지도 몰라.」 
 
*** 
 
발단은 아주 사소…… 하지 않은 문제였다. 
어느 날, 성태가 집에 돌아와 보니, 이미 기브스를 다 푼 재아가 생글생글 웃고 있었다. 
「퇴원 기념해서, 선물이야.」 
…… 라고 말한 재아의 뒤에는, 가터벨트를 비롯해 철로 된 망사 스타킹과 빨간 하이힐, 뱀가죽 채찍 
과 십자 모양의 수갑 등…… SM도구 일습이 번쩍이고 있었다. 
…… 그것이 전부였다. 
 
*** 
 
영후와 성일은 잠시 동안의 침묵 후 서로의 얼굴을 마주보고, 다음 순간 미친 듯이 웃기 시작했다. 술 
이 취한 상태에서도 뭔가 억울한 느낌을 받은 성태는 꼬부라진 혀로도 열심히 변명을 하기 시작했다. 
 
「그것만이 아냐! 졸업식 때는…… 뻔히 나 싫어하는 거 알면서 억지로 솜사탕을 먹였고… 그 뒤에는  
형광사탕에, 입이 달아지니까 귤을… 아니 아니 그 전엔, 내 앞에서 딸기 쇼트 케이크를 세 판이나 먹 
었다구! 상상해 봐, 세 조각도 아니고, 세 판을! 거기다, 바람 피우면 사자밥으로 만든다고 짜식이 협 
박하질 않나… 훌쩍…… 그날 그 장면만 생각하면 토할 것 같아」 
「쿡쿡쿡…… 거 참, 짓궂은 놈이구만… 푸하하」 
「바… 반응이 재미있어서 더 그러는 거 아닐까? 큭큭큭…」 
이미 성태 외의 두 인간은 허리를 펴지 못하고 바닥을 뒹굴며 웃고 있었다. 
 
「그놈도 참…… 시간이 거꾸로 돌아가는 것도 아닐 텐데. 하기야, 버릇은 여든까지 안 고쳐진다고 그 
러고…… 무슨 방법이 없나?」 
그나마 조금 인간성이 좋은 편인 성일이 숨이 넘어간 영후를 대신해 성실하게 상담을 하려고 책상다 
리를 하고 앉았을 때. 
 
갑자기 어디에선가, 차가운 겨울 바람이 한 줄기 불어왔다. 
성일과, 영후와, 주정을 하고 있던 성태까지 문득 그 찬 바람의 출처를 찾아 시선을 움직였다. 
열어 젖혀진 방문 앞에다 코트에 쌓인 눈을 털며, 재아가 그들을 돌아보고 씩 웃었다. 
   
「데리러 왔어.」  
 
 
 
 
 
Side Story, End 
 

