CrazyWWWBoard 2000        



        작성자   : 비환 [ ladmin ] 추천: 10, 조회: 1260, 줄수: 1004, 분류: Etc. 
      [퍼옴]에크님의 saeculum aurium 황금시대 혹은 5현재의 시대 alius 

      [CGISERVER 공지사항]cgiserver 개편 (5)

      ...
      제목  Re: 님의 소설을 퍼가고 싶습니다...-forbidden lover 
      보낸날짜  2003년 03월 02일 일요일, 아침 06시 39분 13초 +0900 (JST)  
      보낸이  에크 <smire_koo@yahoo.co.kr>        주소록에 추가   수신거부에 추가  
      받는이  "비환" <_forbiddenlover@hanmail.net>  
      꽃샘추위.......무섭죠... 
      님도 부디 건강 조심하시길 바랍니다(건강은 재산!) 

      오현제요...... 
      즐겁게 읽어주시고, 게다가 퍼주시기까지 하신다니, 
      왠지 당황한 기분이 되버린다는.....(쿨럭;) 

      포비든 러버라는 곳에는 불펌 태그가 걸려 있겠죠? 
      (요즘 불펌 태그 없는 곳은 별로 없으니까.....) 

      첨부 파일로 보내드리겠습니다. 

      내용물은, SA 1부부터 4부까지로, 4부는 다른 
      제목이죠.(즉, 4부가 파르티아 비록 입니다.) (각자 
      제목은 SA001-SA004) 
      그리고 SA 000은 프롤로그 와 외전입니다. 이것이 제일 
      먼저 입니다. 

      잘 부탁드립니다^^ 



             



             작성자   : 에크 (smire_koo@yahoo.co.kr)  
           [장편] Saeculum Aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 Alius 

          





           FABULA ; 연극 - 배우가 무대 장치, 조명, 음악 등의 도움을 받아 각본에 따라서 연기하여, 관객에게 보이는 종합 
      예술.




           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Alius  ⅰ



           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved




           생각해보면, 그 때 그것이 시작이었던것 같다.

           "수나레스."
           "아, 전하."

           자기 키에 반도 안돼는 나에게, 자기 나이의 삼분의 일도 안돼는 나에게, 그는 공손히 허리를 숙여 보였다. 훤칠한 키에 
      단정한 
           생김새의, 전형적인 귀공자 타입의 그. 그 얼굴에 언제나 배여있던 상쾌한 미소가, 오늘은 왠일인지 묘하게 투명한, 아니 
      공허한듯한 
           느낌이 들어서 의아했다. 귀족청년들이 흔히 그렇듯 호화로운 궁전, 화려한 옷차림, 미녀들의 하렘, 피지배자에 대한 학대 등을 
      즐기는 
           그가 또래들 사이에서 군계일학 같이 튀는 존재로 만들어 주는것이, 단정한 생김새에 걸맞는 그 호감가는 미소였다. 위선적이지도 

           가식적이지도 않은, 보기 드믄 산뜻함을 지닌 미소. 그것도 한 번 흔들림이 없는데다 한눈에 진심에서 우러나오는것을 알 수 
      있어 더욱 
           신뢰가 가는 굳센 미소.

           그것이 지금 그 무게를 잃고 부옇게 되어 있었다. 일견 처참함까지 얼핏 드러내는 그의 얼굴은, 몸서리처질 정도의 공허함을 
      담고 
      있었다.

           "전하?"

           그의 의아한듯한 목소리에 나는 문득 정신을 차렸다. 자신이 그를 불렀다는걸, 그리고 부른 이유를 생각해 낸 내가 입을 열어 
      말을 하려 
           하다 순간 말을 멈춘건, 아직 아물지 않은 기억 때문이었다. 그렇게 울었음에도 -물론 몰래- 아직 받아들이기 힘든 며칠전의 
      일 
           때문에, 눈 안쪽이 따끔거리기 시작했다. 

           하지만 보기 흉하게 울음을 터뜨릴 수는 없는 일. 고개를 푹 숙이며 나는 눈이 아플 정도로 세게 눈을 문질렀다. 어린 왕자의 
      이런 
           행동을, 수나레스는 질문 하나 없이 가만히 볼 뿐이었다.

           "전하.......무례함을 용서하십시요."

           묘하게, 그의 그 공허한 얼굴에 안쓰러움이 깃들었다고 느낀 순간, 나는 자신의 눈을 스치는 부드러운 감촉을 느낄 수 있었다. 
      소매자락 
           안, 부드러운 부분을 잡아 든 수나레스가 내 앞에 조심스레 무릎을 꿇고 키를 맞추더니, 거칠게 눈을 부비고 있는 그 작은 
      손을 가만히 
           제지한 후 수나레스는 나의 눈가를 조심스레 닦아주었다.

           창피함과 고마움이 반반 섞인 기분으로, 나는 그 손을 뿌리치지도 못한 채 서 있기만 했다. 차마 얼굴을 마주 볼 용기는 없어 
      숙인 
           고개를 들지 않고 있던 내가 간신히 울음을 삼키고 고개를 들었을 때, 나는 수나레스가 눈을 감고 있다는걸 알아차렸다. 나의 
      시선이 
           자신에게 향한것을 알았는지, 수나레스의 입에서 조용히 말이 새어나왔다.

           "슬픔을 드러내는건 당연한 권리라고 생각합다만, 전하께서 수치라고 생각하신다면 전 보지 않겠습니다. 저는 저와 틀린 생각도 
      존중해야 
           한다고도 생각하거든요."

           스륵 거리며 긴 옷자락이 움직이는 소리와 함께 그가 일어나고, 그 눈이 조용히 떠지며 그 총명을 머금은 눈동자가 드러났을 
      무렵, 나는 
           간신히 평정을 찾을 수 있었다. 용건은? 이라는 의미를 담은 그 눈동자가 나를 재촉하듯 바라보았다.

           "어마마마.....가 돌아가신거....알고 있지?"

           하마터면 다시 울음을 터뜨릴 뻔 했지만, 주먹을 꽉 쥠으로써 참아냈다. 완전 애 같았다고 해도 할 수 없다. 당시 나는 
      6세. 애라면 
           애라고 할 수 있는 나이였다. 아무리 왕자로써 이교육저교육 받아왔다 하더라도, 아직은 미숙할 나이. 육친의 죽음이라는것으로 
      큰 타격을 
           입을 나이었던 것이다.

           "......예."

           조용한 대답이었다. 하지만, 그의 얼굴은 급속도로 변해갔다. 원래 생기가 없어져있던 얼굴이 순식간에 창백해지며 혈색이 
      빠져나갔다. 
           귀기가 느껴질 정도로 하애진 그 얼굴은, 당장에 쓰러지지 않은 것이 이상할 정도였다.

           확실히.....뛰어난 두뇌를 지닌 왕가의 핏줄이라는 이유로 아바마마는 물론이요 다른 대신들에게 평범한 재능의 소유자임을 
      확실히 
           드러내고 있는 형을 보좌할 인물로 기대를 한 몸에 받고 있는 그는 또래인 어마마마와도 친분이 깊었었다. 몸이 약하시다는 천성 
      때문에 
           워낙 소극적인 성격이신 어마마마를 안쓰럽게 생각하고 계시던 아바마마의 배려로 종종 궁에 찾아오곤 하던 수네라스. 계승자로 
      교육을 
           받느라 바쁜 형과는 달리 어머님 곁에 수시로 붙어있던 나는 그런 사실을 그저 들은것 뿐만이 아니라, 아주 잘 알고 있었다.

           어마마마의 품에 안겨 그의 이야기나 노래를 듣곤 했던 난, 그리고 지금 어마마마의 유언을 받들고자 그에게 온 난, 그와 
      어마마마의 
           깊은 친분을 상기해 내고는 그 역시 어마마마의 죽음으로 충격을 받았다는걸 쉽게 추측할 수 있었다.

           "내가, 어마마마의 임종을 지켜봤다는것도 알고 있겠지?"
           "예."

           비통함까지 스며들어있는 그의 대답에 약간에 의아심이 들었지만, 어쨌든 나는 애였고 그렇기때문에 남의 마음 깊숙히까지 파헤칠 
      기술도, 
           이유도 알지 못했다. 그저, 어머님께서 그렇게 간절히 부탁하신 일을 해야겠다는 생각 뿐.

           "어마마마께서 부탁하셨어, 내게. 당신한테......이걸 건네달라고."

           조그만 두루말이들이 들어있는 가죽 주머니, 그것을 허리춤에서 끌러 그에게 내밀었다. 내용까지는 모르지만 자신의 방에서조차 잘 
      나오시지 
           못하던 어마마마께서 종종 그 날 있었던 일을 몰래 적어놓는 습관이 있다는건 알고 있는 사실이었다. 아마, 그것들이리라. 왜 
      이걸 
           수네라스에게 건네주라는 부탁을 하셨는지 모르겠지만, 어마마마와 수나레스는 친구 였으니까.

           "그건......아니. 알겠습니다."

           던지려던 질문을 삼킨 수나레스가 공손히 내게 인사를 하더니 두 손으로 그 주머니를 받아들었다. 깍듯히 예의를 차려 감사를 
      표시한 그는 
           내 용건이 끝났음을 알아채고 조용히 옆으로 물러나 길을 비켜 주었다. 이제, 어마마마가 계시지 않은 이상 난 내 방으로 
      돌아가야 
           했다. 무뚝뚝 하지만 맘은 여린 마게스와 감정 표현이 시끄러울 정도로 다양한 파에스를 아직, 어마마마가 돌아가신 이후로 
      그녀의 방에 
           틀여박혀 있느라 보지 못했다. 자신만큼, 그 자상한 여성을 죽음을 슬퍼하고 있을 그들이 있는 방으로 돌아가고 싶지 않았지만, 
      다시 
           슬픔이 터져나올까봐 돌아가고 싶지 않았지만, 돌아가야 했다.

           일을 미루어봤자 그 일이 없어지는건 아니니까. 어마마마께선 언제나 그렇게 말씀하셨다.




           자상하고 부드러운, 그러나 고아한 기품이 넘치던 완벽할 정도로 아름답던 어마마마. 볼륨감 넘치게 틀어올린 흑발을 장식한 
      보석들이 
           무색해질 정도로 넘치는 미를 사랑하지 않던 사람은 없었으리라. 그 한송이 꽃같은 그녀의 모습을 아바마마는 사.랑.하셨고, 
      결국 그녀가 
           그렇게 숨을 거두었을때 그는 왕국의 그 어떤 사람보다 비.통.해하셨다.



           "전하!!!!!!"

           멀리서 들려오는 익숙한 고함소리. 나무 밑에서 초조하게 왔다갔다 하면서도 절대 나를 말리지는 못하는 마게스가 화들짝 놀라며 
      목소리의 
           근원지로 고개를 돌렸다. 바쁘게 종종종 뛰어오는 파에스의 뒤로 얼굴이 벌개진 수나레스의 모습이 보였다. 내가 나무에, 그것도 
      꽤나 
           높은 곳에 올라와 있는것을 본 그의 얼굴이 순식간에 하얗게 질리는게 보였다. 앗! 저 파에스, 배신자! 치사한 놈! 하다하다 
      안돼니까 
           수나레스를 불러와?!

           "전하! 조심!!"

           급하게 내려오느라 삐끗 발을 잘못 딛어 주르륵 미끄러지는 내 모습을 본 마게스가 작지만, 충분히 놀란 기색이 담긴 목소리로 
      소리친다. 
           그나마 마게스니까 보이는 조용한 반응. 저 멀리 있던 파에스는 내가 놀랄 정도로 엄청난 비명을 지르며 3배는 업이된 
      무시무시한 속도로 
           냉큼 나무 밑으로 달려왔다. 그러고보니 파에스는 그때부터 잔소리쟁이였다.

           여하튼 문제가 있었으니, 그런 파에스의 고함소리에 놀란 내가 완전히 균형을 잃었다는 것이다. 왠만해선 평정을 잃는 일이 없는 

           수나레스의 억눌린 비명소리가 들려왔다.

           "으아아악!!!!!"

           떨어지는 장본인인 내 비명보다 몇배는 더 큰 파에스의 비명소리를 들으며 낙하하던 나는 각오를 하고 눈을 질끈 감았다. 
      하지만, 
           왠일인지 느껴지는건 땅의 단단한 충격이 아니었다.

           "제발......사람 간 좀 떨어지게 하지 마십시요."

           발군의 운동신경 -그러고보니 그는 무술도 뛰어나기로 유명했다- 을 자랑하며 재빨리 달려온 수나레스가 어느새 내 몸을 받아들고 
      있었다. 
           아무리 애라지만, 그래도 11살짜리 인데다가 운동을 좋아해서 평균보다 훨씬 큰 나를 받아든 터라, 팔에 온 만만치않은 
      충격으로 눈을 
           찡그리고 있었지만 그래도 내색은 하지 않은 그는 조심스레 나를 땅에 내려놓았다. 

           내가 나무에서 떨어진 사실에 어지간이 놀랐는지 얼굴에는 식은땀이 다 나있었고, 심장 쿵쾅거리는 소리가 나한테까지 들릴 
      지경이었다. 
           파에스에게서 소식 -내가 나무를 탄다는- 을 듣고 정신없이 뛰어왔는지 옷도 다 헝클어지고 머리는 산발에, 볼만했다. 평소 
      단정, 
           차분하기로 이름 높은 그의 이런 모습을 딴 사람이 본다면 기절할 노릇이겠지만 의외로 나한테는 익숙한 광경이었다. 워낙 말썽을 
      부리는 
           나인데다가, 그는 내 교육담당 이니까.

           "도대체......나무를 타시느라 오늘 수업에 안오신겁니까?"
           "아? 아하하......아니야, 나무는 방금전에 올라가기 시작한거고 수업에 빠진건....."
           "파에스에게서 다 들었습니다."

           이런. 파에스에게 눈을 있는대로 부라렸지만, 재빨리 수나레스의 뒤로 피한 파에스는 딴청을 피우고 있을 뿐이었다. 뭐라해도, 
      내가 
           수나레스에게 약하다는걸 저 잔꾀 많은 놈은 다 파악하고 있는 것이다. 얄미운 놈!!

           "다치신 곳은 없으.......이런!"

           갑자기 터져나온 수나레스의 큰 고함. 뭐가 잘못됐나, 하는 생각에 화들짝 놀라는데 그가 허둥지둥 내 앞머리를 들춘다.

           "이,이런. 피가.....많이 아프십니까?"

           아, 나뭇가지에 긁혔나? 하지만 느낌도 없을 정도인거 보니 생채기인것 같다. 수나레스가 급하게 소맷자락으로 닦아낼때도 그저 
      따끔,하는 
           느낌만 있을 뿐이었고, 무엇보다 파에스가 멀뚱히 쳐다만보고 있는것 보니 분명히 상처 축에도 못끼는 것임이 틀림없다.

           "많이 아프십니까? 피가 계속 나는데, 다,당장 의사를....."
           "됐어. 안아퍼, 안아퍼."

           호들갑을 떠는 수나레스라. 이것도 소문거리라니까.......기가막힌듯 그런 수나레스를 보는 마게스와 파에스의 눈동자는 
      그러나, 워낙 
           흔한 광경 -우리들한테는- 이기에 이제는 그런가보다 하는 빛을 담고 있었다. 내 시큰둥한 대답에도 미심쩍은듯 몇번을 상처를 
      보고 닦고 
           하던 그는 한숨을 내쉬더니 내 손을 난데없이 잡아왔다. 진지한 눈동자를 들이대는 그 행동에 읏,할새도 없이 열린 그의 입에서 
      더없이 
           심각한 목소리가 흘러나왔다.

           "제발.......제발 사람 놀라게 좀 하지 마십시요. 전하께서 그러실때마다 수명이 줄어듭니다. 전하께선, 바로 이 
      수나레스의 
           생명이라는걸 잊지 말아 주십시요. 전하께 무슨 일이 생기면 이 수나레스는 죽습니다. "






           "당신, 이유가 뭐야?"
           "예?"

           성실하게 수업을 듣던 내가 난데없이 던진 질문에, 수나레스의 얼굴이 의아함을 띄웠다. 빤히 그 얼굴을 보며 좀더 자세하게 
      질문을 
           던졌다.

           "이상하잖아. 당신이 형이 아닌 나를 가르치는건 전부터 이상하다고 생각했었어. 게다가, 내 장난이 하루이틀 일도 아니고 
      말이야. 이젠 
           익숙할때도 되지 않았나? 근데 왜 사건마다 숨넘어갈것처럼 놀라고 그래?"

           사실 왕국 내에서 명석하기로 이름높은 그가 형, 즉 계승자를 가르친다는 것은 고정된것이나 다름없는 사실이었다. 젊은데도 
      불구하고 그런 
           영광을 받게된 그가 그 사실을 받아들일 거라는것도 의심할바 없는 예정된 미래였다. 그.런.데. 난데없이 그가 나를 
      가르치겠다고 
           아바마마께 직접 청을 넣은것이다. 물론 아바마마께서는 난색을 표하셨지만 그는 막무가내였다. 뭐, 본인이 싫다는데 어쩌겠나? 
      왕자 
           스승이 아니라 재상 자리라도 그만인거지.

           물론, 나도 왕자인건 확실하지만, 1왕자와 2왕자라는건 하늘과 땅만큼 차이가 있는 것이다. 장남과 차남의 사이에는 계승자와 
           비계승자라는 갭이 있다. 계승자의 스승, 그 확실한 연줄의 자리를 버리고 이 남자는 도대체 무슨 생각으로 내 스승이 되겠다고 

      한것일까?

           "훌륭한 제자를 두고 싶어 하는건, 가르치는 모든 자들의 소망입니다, 전하."
           "내가 훌륭해?"

           형보다는 내가 똑똑하다는건 알고 있다. 실제로, 형제 맞냐는 소리까지 흘러나오고 있는 사실이니.......평범, 그 이상을 
      넘지 
           못하는 형에 비해 나는 어림에도 불구하고 탁월하다는 소리를 듣고 있었다. 뭘 보고 그렇게 탁월하다고 입을 모으는지는 
      모르겠지만, 
           여하튼 이미 성년인 형의 측근들이 11살짜리 어린애인 나에게 신경을 곤두세우는거며, 친형제가 아니라는둥의 소문이 도는 
           거며.........뭔가 내게 경계할만한 능력이 있는건 확실하다.

           "그렇게 빈민 구제책을 멋지게 성공시키시고 이 수나레스의 일을 가로채신 전하께서 그런말씀을 하시면 섭하지요."

           전혀 안섭한 얼굴로, 일견 대견스럽기까지 한 미소를 지으며 수나레스가 답했다. 

           "뭐, 그렇다고 치자고. 그러면 수나레스는 내가 자네가 이야기 하는 훌륭한 제자라는걸 꿰뚫어보고 있었다는 말인가?"

           수나레스가 난데없이 내 스승이 되겠다고 말한건 어마마마가 돌아가신지 얼마 안되고였다. 즉, 내가 6살 때. 지금와서 
      추측하건데, 전혀 
           형의 스승자리를 거절할 기색이 없었던 그가 난데없는 행동을 한 이유는 내가 건네주었던 그 가죽주머니, 정확히는 그 안의 
      두루마리들에 
           있는게 아닐까? 

           형을 가르치기가 싫었다면, 그리고 나를 가르치고 싶었다면 좀 기간을 두고 이야기 했어도 되었을 것이다. 난데없이 자리를 받기 
      며칠전에 
           그렇게 어거지를 부릴 이유는 없었던 것이다.

           "후.....뭐. 그런건 아니죠. 처음에 전하를 맡은건 그 이유가 아니었습니다. 전하께서 명민하신건, 제가 미처 보지못한 제 

           운이었다고 할 수 있죠. 제가 운이 좋았습니다. 전하같은 뛰어난 제자를 가르칠 수 있다는건."

           속일 생각이 없었던건지, 아니면 속일 수 없다고 생각한건지 약간의 공백 후에 수나레스는 순순히 내게 사실을 털어놓았다.

           "그럼 뭔데?"

           그 질문에 왠지 굳어버린 얼굴을 하는 수나레스. 입을 꽉 다물고 있더니, 애써 아무렇지도 않은 듯 입을 연다.

           "........피를 이어받았으니까."
           "뭐?"
           "아니, 그러니까 그 분의 아드님이시니까.....입니다,전하."

           그 분. 수나레스가 이야기 하는 그 분이란 어마마마를 이야기 하는거다. 어마마마가 총명하신 분이셨나? 분명, 굉장히 
      여성스러운 
           분이시긴 했지만.....딱히 기억에 남는 총명함은 없었던것 같은데. 뭐, 나는 그 때 어렸고, 알지 못했을수도 있지.   

           이런 생각에 잠겨있는 나와 달리 수나레스는, 언제나 어마마마의 이야기가 나오면 그렇듯 묘한 슬픔으로 굳어진 얼굴을 하고는 
      입술을 
           깨물고 있었다.






           "전하, 제발 옥체를 소중히 하소서. 전하께선, 이 수나레스의 모든것 이십니다. 그분께서 없으신 이상, 당신만이 제 삶의 
           희망이십니다. 그분께서 제게 남기고 맡기신, 당신만이 제가 살아가는 이유입니다."

           책을 읽다 잠들어버린 내 머리카락을 쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 어린시절, 나를 잠들게 했던 어마마마의 그것을 닮은 상냥함. 
      다정함. 
           그리고 걱정, 배려. 남성 특유의 굳건함이 느껴지는 그것은 한 번도 느낀적이 없어 꿈에서만 그려보는 아바마마의 다정한 
      손길같았다. 

           "걱정하지 말아요. 이 수나레스, 당신의 부탁 이상의 것을 해보일겁니다. 다행히, 전하에겐 나를 능가하는 능력이 있어. 
      단순히 이 
           권력싸움에서 살아남는것 이상을 해낼 능력이 있어. 나는 할겁니다.  이 머리위에 황금관을 씌우고, 이 손에 황금 홀을 쥐게 
      할겁니다. 
           부디, 봐주시오. 이 아이를, 당신이 준 아이를 왕좌에 올리는 나를."







           그때 쯤 이었다. 궁정에 이상한 소문이 돈 것은. 그것은 전부터 있던 소문이긴 했지만 아바마마께서 보기 힘들정도의 노를 
      발하시며 금지 
           시켰었지 때문에 잠잠해졌었다 -라고 들었다. 하지만 왠일인지 요즘들어 다시 그 소문에 궁을, 아니 왕국 전체를 술렁이게 
      만들고 
      있었다.

           아바마마께서는 들을 가치도 없다고 하시며 무시하셨지만, 그 소문의 부피와 범위는 점점 커져 어느샌가 무시할만한 수준을 넘고 
      있었고, 
           어느날 밤. 아바마마의 침실에 전달된 한 개의 가죽 주머니가 결정적으로 그 소문을, 바로 아버님의 입에서 터져나오게 만들고야 
      말았다.




           "스켈레스."

           난데없이 잠에서 두들겨 깨워진 내가 멍해할 틈도 없이 끌려가다시피 한 곳은 아바마마의 침실이었다. 평소에는 묘하게 달짝지근한 
      향이 
           엉기듯 들러붙어 있는 곳이었것만, 아바마마의 눈에서 뿜어져나오는 살기는 그 모든 향락적인 요소들을 산산조각 내고는 폭풍처럼 
      휘몰아치고 
           있었다. 나도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.

           "네, 아바마마."
           "이것을.....본 적이 있느냐."

           아바마마의 손에 들려있는 그것. 그것은 내가 어마마마의 비밀스러운 유언으로 수나레스에게 건네주었던 바로 그것이었다. 
           어째서......저것이 여기에?

           "예."
           "이것이.....무엇,무엇이었느냐. 왕비의 것이었나?"
           "예. 아바마마......"

           공포로 떨리고 있는 나와는 다른, 나로써는 집작할 수 없는 이유로 아바마마의 목소리 역시 떨리고 있었다.

           "이것이, 무엇이었느냐. 이 안에, 안에 있는 이 두루말이들이 무엇이었느냐."
           "저.....저....그것이...."

           아바마마의 질문의 의도를 잘 이해할 수 없어, 그리고 휘몰아치는 아바마마의 감정의 종류를 알 수 없어 말을 더듬는데 
      벼락같이, 
           아바마마의 호통이 떨어졌다.

           "얼른 대답해라! 이것들이 다 뭐냐!!"
           "어,어마마마께서는 종종 그 날 있었던 일을 쓰곤 하셨습니다. 그것들, 그것들이 아닌가....."

           간신히 대답하는 내 말에 그 가죽주머니를 든 채로 아바마마의 몸이 굳으셨다. 부들부들, 마치 열병 환자처럼 떨리는 그 손. 
      그 손에서 
           떨어져나온 가죽주머니에서 두루마리들이 쏟아져나와 데구르르 바닥위를 굴러갔다. 바로 내 앞까지 굴러와 펼쳐지는 것들도 있었다.

           - 나의 사랑. 내게 다가오는 죽음을 느낄 수 있습니다. 이미 몇번을 죽으려고 했던 목숨. 이것이 아까운것은 아니지만 하늘은 
      왜이리 
           무심하신지요. 당신을 만나기 전. 그 때 그토록 바라던대로 이 목숨을 가져가실것이지. 당신이 사랑을, 품을 알기전의, 
      타락하지 않은 
           나를 데려가실것이지.......
           - 아이를 부탁해요. 아이를. 당신의 사랑속에 낳은 이 아이를.......

           "물러가라!!"

           채 그것들을 읽기도 전에 아바마마의 호통이 떨어졌다. 그것에대한 호기심보다 아바마마의 분노에 대한 공포에 사로잡혀 있던 
      나는, 재빨리 
           고개를 숙여보이고는 도망치듯 방을 빠져나왔다. 구토감이, 멋질 않는다.





           -얘, 소문 들었니? 돌아가신 왕비님과 수나레스님에 대한 소문.
           -나도 들었어. 세상에, 그 정숙하시던 왕비님이.....
           -수나레스님도. 그 명석하시기로 이름나신 분이 그게 무슨 일이라니?
           -그런 남성일수록 사랑에 약하다는거 아니니. 아~ 사랑이라.....

           시녀들의 수군거리는 소리는 아무리 귀를 막아도 들려왔다.

           -단순한 돌아가신 왕비님의 외도 문제가 아닙니다 이건. 
           -그래요. 물론 그것도 큰 문제이지만, 더 큰 문제는 왕자님에 대한 것이요.
           -계승권이 달린 문제입니다. 소문대로, 스켈레스 왕자님이 수나레스의.....
           -어허! 말을 삼가하시오! 자칫하면 계승권 박탈 문제로 이어질수도 있는 중대사요!

           대신들의 말싸움은 아무리 거부하고 싶어도 거부할 수가 없었다.

           -생각해봐. 스켈레스님의 용모. 아무리봐도 미남으로 이름높으신 수나레스님을 꼭 닮지 않았니?
           -스켈레스라는 이름도 수나레스의 변형이잖아. 왕비님이, 그렇게 지으신게 틀림없어.

           어마마마께서 그러실리 없어! 그만해!

           -그 총명함. 수나레스도 신동으로 유명했던 자입니다. 너무 똑같다고 생각하지 않으시오?
           -수나레스가 굳히 카빌라스님의 스승 자리를 물리고 스켈레스님을 맡은 것도, 이것이라면 설명이 되오.

           듣기 싫어, 듣기싫어!!




           "폐하! 확실히 해 주십시요! 이건, 계승권이 걸린 문제이며, 나아가선 왕국의 미래가 걸린 일이옵니다!!"


           아무리 무시하고 싶어도, 아무리 못들은걸로 하고 싶어도 나를 경계하던 반대파 -즉 형 카빌라스의 측근들에게 있어서는 절호의 
      기회였다. 
           피를 묻히지 않고 더없이 위험한 싹을 미연에 잘라버릴 수 있는, 하늘이 준 기회. 거기다가 증거물까지 있는 상황이었다. 

           입을 모아 목소리를 높히는 그들의 눈은 교활하게 웃으며 나를 갈기갈기 찢을듯 빛나고 있었다. 그들이 눈이 말한다. 그들의 
      입이 
           노래한다. 

           사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라사라져라.......




           "사실을 말씀드리겠습니다."

           온몸이 묶여서도, 흐트러진 머리와 복장을 하고서도 그 당당함을 잃지않는 수나레스. 옆에서 살벌하게 번뜩이는 고문도구를 빤히 
      보면서도 
           평온함을 잃지않는 수나레스가 입을 열었다. 이번기회에 나를 완전히 정계에서 제거하려는 대신들, 자신의 측근들과는 달리 
      평범하기 
           짝이없는 나의 형 카빌라스는 아바마마의 옆에 서 안절부절 못하며 그런 수나레스와, 역시나 아바마마의 옆에 서 있는 나를 
      번갈아 보고 
           있었다. 딱히 심약한건 아니지만, 그래도 평범하기 때문에 심약하게 느껴지는 그의 성격이 이런 상황을 잘 버텨내지 못하는것 
      이리라. 

           조소어린 주변의 시선을 받으며 이를 악무는 나를 순간 수나레스가 바라보는것 같았다. 걱정 말라는 미소. 따뜻한 미소. 정감이 
      넘치는 
           미소. 어째서.......저런 표정을 내게 지어주는 것일까. 역시 사실이 아닌거지? 그렇지? 누구보다 아름답고 고아하던 
      어마마마. 
           누구보다 똑똑하고 재기넘치는 수나레스. 이런 어리석은 일을 할 리가 없어. 그렇지?

           "소문은.....사실입니다."

           웅성, 하고 공기가 부풀어 올랐다. 동시에 나는 머리가 핑 돌며 시야가 흐려지는 것을 느꼈다. 뭐....라고?

           "돌아가신 왕비님과 전, 사랑하는 사이였습니다." 

           꽉 하고 아바마마의 손이 손잡이를 부수기라도 할 듯 세게 움켜쥐는것이 보였다. 하지만, 난 내 충격을 추스리기에도 바빴다. 
           사실.....? 그게....사실이야.....? 응?

           "왕비님과 동침했었으며, 왕비님은 제 아이를 낳았습니다."

           털썩, 주저앉을 뻔한 나를 받혀준건 뒤에 서 있던 마게스였다. 나와 동갑인 나이에도 불구하고 그는 아이답지 않은 차분함을 
      유지하고 
           있었다. 뿐만 아니라 입고있던 망토로 나를 감싸, 즐거운듯 나를 향하고 있는 주변의 시선을 막아주기까지 했다. 파에스가 
      오지않은건 
           다행일지도 모른다. 

           "저도, 최근까지 이 사실을 몰랐습니다만, 왕비님의 유언으로 알게 되었습니다. 다만 한가지......"

           죽일듯한 주변의 시선을 받으면서도, 왜일까. 그는 즐거워 보였다. 가만히 입꼬리만 올리는 저 미소는, 그가 여간해서는 보이지 
      않는 
           그의 즐거움의 표현이었다. 

           "여러분이 틀리게 알고 계신것이 있습니다."

           즐거움. 승리감. 성취감. 뿌듯함이 느껴지기까지한 저 미소. 수나.....레스?

           "제 아들은 바로 저 카빌라스 전하십니다. 스켈레스 전하가 아닙니다."






           "왕비님의 일기에는 분명, 저와 동침했었고 그 후에 산기가 있었다고만 적혀있을 겁니다. 누가 제 아들인지는 안 나와 있죠."
           "여러분은 제가 왕궁에 출입을 시작한 것이 카빌라스 전하 탄생 후였기 때문에 그런 말씀들을 하시는것 같은데, 그 이전부터 
      왕비님과 
           저는 알고 지내던 사이라는것을 상기해 주시길 바랍니다."
           "네, 그 때 였죠. 그 때 이미 왕비님과 저는 사랑을 시작한겁니다. 왕비님께선 제 아들을 낳았고, 그렇기 때문에 폐하께 
      부탁을 드려 
           저를 궁정에 출입할 수 있게 한겁니다."
           "단 한번 뿐이었습니다. 저는 그때 단 한번 왕비님과 관계를 가졌었습니다. 이제와서 이런 소리를 해도 믿으실지는 
           모르겠습니다만.....제가 왕비님과 동침한건 단 한번. 그때 뿐이었습니다."
           "그래서 알 수 있었죠. 카빌라스 전하께서 제 아들이라는 것을. 그 이후 동침한적이 없는데, 어떻게 스켈레스 전하께서 제 
           아들이겠습니까? 카빌라스 전하의 스승이라는, 그 영광스러운 자리를 물린것도 그 이유였습니다. 제 아들을, 마주보며 가르칠 
      배짱이 
           없었습니다. 정확히는, 아들을 마주보며 내 아들이라고 말하지 않을 용기가 없었습니다."
           "자아, 이제 만족하셨습니까? 저는 이 사실을 영원히 숨기고 싶었습니다만.........결국 이렇게 되는군요."

           자신들이 판 함정에 자신들이 빠지게 된 형의 지지자들의 하얗게 질린 미소를 마음껏 비웃으며, 그리고 나로써는 알 수 없는 
      성취감에 
           웃으며, 수나레스는 비명 한번 없이 아바마마의 분노를 고스란히 받아냈다. 그는 웃고 있었다. 더없이 만족해하며 웃고 있었다. 
      눈 
           앞에, 그에게만 보이는 누군가에게 자랑스러워 하며 웃고있었다.




           "쓸쓸하신 분이었습니다. 왕비님.....그분을 원망하지는 말아 주십시요."

           사형 전날. 그를 찾아간 내게 그는 그렇게 이야기했다.

           "몸 약한 자신을 원망하며 얻지 못한 폐하의 관심을 간절히 원하시던 분이셨습니다."

           사람이라기 보다는 고깃덩어리인 모습의 그는, 쉰 목소리로 힘겹게 말을 이어갔다.

           "그걸, 그분을 품은건 제 추악한 마음이었습니다. 그러니, 부디 이 저를 증오하시고, 그 분을 원망하지 마십시요, 전하."
           "형이......정말, 형이......"

           차마 말을 잇지 못하는 내게, 그는 미소지었다. 고문으로 일그러진 흉칙한 얼굴임에도, 그 미소는 여느때와 다름없이, 아니 
      보통때보다 
           더 개운하고 상쾌한 웃음이었다.

           "왕이 되십시요, 전하. 반드시 왕이......그 머리위에 눈부신 황금관이 얹혀지는걸 보지 못하는게.....이 수나레스의 
      조그만 
           미련일 뿐입니다......"

           당신께 해 줄수 있는건 이것뿐. 저는 결코 나서서는 안될 자이니까요. 그 순한 분을 곤경에 몰아넣은건 죄스럽지만, 당신을 
      위해서는 
           어쩔 수 없었습니다. 당신을 위해서라면, 전 기꺼히 악마가 될 수 있습니다. 당신은 그 분이 내게 주신 나의 생명. 나의 
      핏줄. 결코 
           불러서도, 안아서도 안될 나의 아들. 스승으로써나마, 친구로써나마, 당신의 곁에 있고싶었지만, 그래서 당신이 옥좌에 앉는 
      모습을 
           보고싶었지만, 하늘이 허락하지 않는군요. 이것이, 나의 마지막 선물. 부디, 조금이나마 당신의 영광에 도움 되기를 바랍니다. 
      아들. 
           불러서는 안될 그 이름이여.




           수나레스. 나의 스승이자 나의 친구는 그렇게 떠나갔다.





           달각

           조그만 상자 안에 들어있는 접힌 파피루스, 그것이 달빛아래 모습을 나타낸다. 조심스레 그것을 꺼내들고는 촛불가까히 다가갔다. 
      망설일 
           필요는 없었다. 남아있으면, 기껏 해온 일이 수포로 돌아가게된다. 어머님이 일기들과 같이 건네주었던 편지. 수나레스에게 
      전해주길 
           바랬던, 하지만 전해지지 않은 편지. 한 번 더 읽어 보고 싶다는 생각이 들었지만 머리를 흔들어 그런 생각을 떨쳐버렸다. 

           화르륵 하고 불이 붙으며 조그만 그것을 순식간에 태워버렸다. 그 안의 글자들이 이그러지며, 검은 재가 되어 흩어졌다. 
      조용히, 웃음을 
           흘려본다.


           - 수나레스. 이 편지를 받았을 때쯤, 저는 이 세상에 없을 것 입니다. 당신이 주었던 그 사랑에 감사하며, 당신을 두고가는 
      나를 
           용서하길 바라며, 마지막으로 이렇게 편지를 씁니다. 부디, 스켈레스를 부탁해요. 당신의 사랑가운데 낳았기에 당신의 아이이길 
      바랬던 이 
           아이. 이 아이에게 닥쳐오는 위험을 압니다. 당신은 카빌라스를 보살피게 될 것이고, 그런만큼 스켈레스에게 닥쳐오는 위험의 
      손길을 
           알것입니다. 아아, 어리석은 여자라 하셔도 좋습니다. 죽어가는 순간에도, 당신에 대한 사랑보다 자식들에 대한 걱정이 앞서는 
      저를 
           원망하셔도 좋습니다. 하지만 이것이, 어머니라는 것을 알아주셨으면 합니다. 여자이기 이전에 저는 어머니 입니다. 카빌라스도 
           스켈레스도. 행복해졌으면 하는게 저의 바램입니다.



           이미 다른 증거물들은 태워버렸다. 어머님의 글자를 흉내낼때 쓴 다른 일기 두루마리라던가, 아님 수나레스에게 건네주기 전 
      빼돌린, 내가 
           수나레스의 아들이 아닌것을 써 놓은 부분이라던가 하는 부분들 같은것들 말이다. 남아있는건, 내가 수나레스에게서 훔쳐내 아버님 
      방앞에다 
           가져다 놓은 그 주머니 안에 든것들 뿐. 그것들은 지금, 수나레스의 증언에 의해 나보다는 형에게 더 불리한 자료가 되었으므로 
      내가 
           굳이 없애지 않아도 알아서 없어질것이다.

           이 편지만 태워버리면, 이제 모든건 끝이다. 어마마마께 일기를 받아, 방에서 펼쳐보았던 그 날 이후, 처음으로 스스로 
      세워보았던 이 
           5년에 걸친 왕좌를 향한 계획의 완료. 그것이 눈 앞에 있었다.


           - 수나레스. 당신의 아이를 낳고 싶었습니다. 하지만, 스켈레스를 낳은 이후 급속도로 약해진 제 몸은 사랑하는 자의 아이를 
      낳을것을 
           용납하지 않더군요. 스켈레스. 당신과의 밤에서 갖은 아이이길 바란 그 아이를 부디 지켜주십시요. 그렇기에 스켈레스라고 
      이름지은 그 
           아이를 지켜주십시요. 



           수나레스. 나의 어머님의 연인. 멋진 남자. 사랑하는 여인에게 바쳤던 그 사랑과 자식에게, 아니 자식이라고 생각했던 자에게 
      주었던 그 
           헌신에 애도하며.
           어머님. 사랑받길 원했던 가엾은 여자. 그 슬픈 사랑에 애도하며.

           수나레스, 나의 스승. 나의 친구. 당신의 희생, 멋질 정도로 내 생각대로 움직여준 당신의 희생에 감사하며.
           어머님. 나를 낳아준 분. 당신의 그 멋진 일기에 감사하며.

           수나레스. 슬픈 남자. 아들이라는 이름에 눈 멀었던 당신의 어리석음을 경배하며.
           어머님. 슬픈 여자. 어린 아들이라는 이유로 날 순진하게 봤던 당신의 멍청함을 경배하며.











           MATER - 어머니 ; 자기를 낳은 여성. 자기를 낳은 부인처럼 삼은 이. 자식을 가진 부인을 자식에 대한 관계로 이르는 
      말. 
           무엇이 생겨난 근본.






           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Alius  ⅱ



           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved







           숲은 게르만의 어머니

           누군가가 그렇게 이야기 했다. 아니, 누군가가 말했기 보다는 그냥 자연스럽게, 마치 땅에서 싹이 돋듯이 마음속에서 피어난 
      말같은 
           느낌. 인간이기에, 그녀를 보는 자들 중에 하나가 인간 이었기에 글로써, 말로써 남게 되었을 뿐. 이것은 그녀의 자식된 
      자라면 
           누구에게 듣지 않더라도 알게되는 진리veritas와도 같은 한 문장이다.

           나는 기억한다. 펼쳐진 어둠. 그것은 편안함이 되어 그녀의 자녀들을 감싼다. 우거진 수풀은 인간이던, 짐승이던 그녀의 품에 
      있고자 
           하는 자들을 안주시킨다. 그녀의 아이들을 풍족하게 먹이고 입힌다. 

           어머니

           그렇기에 그녀는 어머니라 불리운다. 자비로웠던만큼 잔인해지는 그녀를 우리는 어머니라 부른다.

           그녀의 자녀들과 싸우고 그녀의 자식들을 살육하러 오는 침입자들에게 그녀는 가차없이 철퇴를 휘두른다. 편안함이었던 어둠은 
      장막이 되어 
           눈을 덮고, 공포를 만들어 내며, 집이었던 수풀은 칼날이 되어 침입자들의 몸을 찢는다. 먹히었던 짐승들은 야수가 되어 
      덤벼든다. 
           철저하게, 이방인들을 죽이고 아이들을 보호하는 그녀를, 어머니라 부른다.

           이 게르마니아의 피를 갖고, 이곳에서 태어났으며, 바로 이 땅을 밟고 자란 우리들은 그녀를 어머니mater matris 라고 
      부른다.




           시간 날 때 마다 나를 무릎 위에 앉히고 쓰다듬어주는 군인이었던, 내가 존경하는 전사였던 아버지. 하얀색에 가까운 금발머리, 

           소문으로만 듣곤 하는 남쪽 내해(지중해)를 닮는 벽안, 투명한 흰피부를 지닌 기억속의 아버지는 전사다운 커다란 키에 당당한 
      체구를 
           하고 계셨다. 나를 안아올리는 그 얼굴이 감정을 드러내는 일은 거의 없었지만, 언제나 나만은 알 수 있는 따뜻한 표정을 짓고 
      계셨다.

           비단 아버지 뿐만은 아니었다. 혼자 어린애였던 나를 돌봐주고 귀여워 해주던 다른 어른들 모두가 대다수 감정 표현이 드믄 
      편이었다. 
           그들 모두가 까마득히 큰 키에 커다란 체구였다. 푸른 눈과 금발이 대다수였다. 

           투니카 위에 갑옷을 걸치고 칼리가를 신고 있는 그들은 모두 머리와 수염을 짧게 깎고 있었지만, 수도에서 왔다는 사람들과는 
      판이하게 
           달랐다. 같은 옷과 같은 신발을 신고 같은 머리모양을 하고 있었지만, 그들은 체구가 작은 편이었다. 까만 곱슬머리와 까만 
      눈. 
           건장해보이는 탄 피부를 지니고 있는 그들은 대다수 감정이 다양히 드러나는 얼굴을 하고 있었다. 그런 그들보다는 우리를 
      습격해오곤 하는 
           우리의 적들이 오히려 우리를 닮아 있었다.

           길게 기른 머리카락과 수염을 지니고 바지라 불리우는 것을 입은 그들, 야만족이라 불리우는 그들은 그러나 옅은 색의 머리칼과 
      피부를 
           지니고 커다란 덩치를 하고 있었으며, 무표정한 얼굴을 하고 있었다.


           게르만. 숲의 자녀들

           그들은 우리와 같은 피를 지닌 자들이었다. 우리는 그들과 같은 피를 지닌 자들이었다. 이 손이 그것을 증명하고, 이 몸이 
      그것을 
           자각하고 있었다. 멀리, 펼쳐져 있는 숲을 볼 때 마다 들리는 그녀의 애닮픈 부름이 그것을 말해주고 있었다.


           돌아오렴. 돌아오렴. 나이 아이들아. 이 어미의 품으로 돌아오렴.


           몸이 알고 있었다. 온 몸에 흐르는 피가 알고 있었다. 숲 안을 뛰어다니던 감각을. 그 때의 내음을. 흙과, 풀들의 감촉을. 
      전신을 
           감싸는 그녀의 손길을, 알고 있었다.

           내가 태어나자마자 돌아가셨다는 나의 어머니. 그래서 알지 못한 그 어머니의 기억을, 내음을, 품을, 난 그녀에게서 얻으며 
      자라왔다.


           나는 기다리고 있었단다, 나의 사랑하는 아이들아.



           "케이오니우스, 알겠지? 너는 로마인이다. 우리는 로마인이야. 황제께 충성을 바치고 같이 저 제국을 세운, 우리는 영광스러운 

           로마인이다."

           하지만 그 때마다 나를 안아오는 커다란 손. 넋을 잃고 숲을 응시하던 나를 어깨에 얹고 자신의 천막으로 걸음을 옮기곤 하던 
      아버지는 
           언제나 주문처럼 그 말을 되풀히 하셨다.

           "기억해라. 넌 자랑스러운 로마의 시민이자 영화로운 로마 제국을 지키는 황제의 병사이다. 넌, 로마인이다 케이오니우스. 
      잊지말고 
           기억하며 언제나 그 사실에 자부심을 가져라."

           그럴때마다 아버지의 손은 짧게 자른 내 흑색 머리카락을 쓰다듬고 있었다. 여기서는 오히려 튀는 색의 내 머리카락을, 아버지는 
      언제나 
           그렇게 맘에 드는듯이, 더 나아가서는 마치 부러운듯이 쓰다듬곤 하셨다. 로마의 패권하에 있지만 게르마니아라 불리우는 것만 
      보아도 알 
           수 있듯이, 그곳은 게르만 지방이었다. 로마 시민권을 가졌을 뿐, 몸에 흐르는 피는 거의 순수 게르만인 대다수이다. 그런 
      경우 중 
           하나인 내 머리카락이, 마치 수도에서 온 사람들과 다름없이 까만 이유는, 이곳에 정착한 로마 병사의 피가 섞였기 때문이라고 
      한다. 그 
           증명같은 내 흑발을 아버지는 언제나 슬픈눈으로 쓰다듬으며 내가 로마 제국의 일원임을 되풀히 말하곤 하셨던것이다.

           "넌, 로마인이다."

           난 로마인이었다. 어머니를 거부하고 형제들과 싸우기를 택한 로마인이었다. 아버지의 말씀대로, 눈부신 그 힘과 문명을 역사를 
      통해 
           증명해온 정복자의 일원이었다. 아버지의 말씀대로 영광스럽고도 영광스러운 독수리 제국의 전사였다. 아버지는 그렇게 말씀하셨고, 
      나는 
           받아들였다.

           내게 말만으로만 지도하지 않으시려는듯, 온몸으로 그것을 보여주는 아버지의 눈부신 활약을 보며, 아버지의 무릎 위에서 반복되는 
      당부를 
           들으며, 난 아버지의 말씀대로 로마인으로 나를 키워갔다. 언제나 용맹했던 아버지. 영웅이었던 아버지. 그 아버지의 확신이 
      담긴 음성을 
           들으며 아버지같이 되고싶었던 난 어머니의 품을 잊어갔다. 그 손길을 떠나왔다. 내 몸에 흐르는 피의 외침을 지워갔다.

           더이상, 그녀는 나의 어머니일 수 없었다. 숲은 적을 지키는 가증스러운 존재일 뿐. 그 이상은 될 수 없었다. 나는, 그녀의 
      자식이 
           아니었다.


           "저희 가문을 지키는 여신 베누스의 자식이자, 로마를 지키는 여신 미네르바의 민족. 우리들의 수호신 유피테르를 섬기며 
      아버지인 
           마르스를 따릅니다."

           아버지의 물음에 한 치도 어긋남 없이 대답하는 나. 가르친대로 대담하는 나를 보는 아버지의 얼굴에 떠오른 공허한 미소-를 난 
      아직도 
           기억한다.

           "케이오니우스. 내....아들."

           내 작은 몸을, 평소와는 확연히 틀린 아주 무거운 손으로 안아 올린 아버지의 입에서 쥐어짜낸 신음과도 같은 목소리. 촉 하고 
      가볍게, 
           아버지가 내 머리카락에 짧게 입맞춤을 했다.

           "로마인이다. 넌 로마인이야. 케이오니우스, 넌 로마인이야. 자랑스러운 로마의 아들이다. 땅을, 바다를 제패한 바로 그 
      로마인의 
           아들이다."

           그 다음에 아버지의 입에서 흘러나온건, 당시의 나로써는 알아들을 수 없었던 그리스어였다. 선조들이 그러했듯, 여기 사람들이 
      흔히 
           그러듯, 아버지 역시 이곳 게르마니아에서 태어나고 자라, 로마땅에는 물론 그 근처도 안 가본 이곳 토박이였다. 라틴어와 
      갈리아어, 
           게르만 어가 섞여 쓰이고 있던 그곳에서, 로마 상류층 자제들이나 배우는 그리스어를 어떻게 아버지가 알고 있었던 것일까?

           결코 유창하다고 할 수 없이, 서툴게 더듬거리며 이어지는 아버지의 말은, 그러나 마치 노래처럼 서글픈 가락을 지니고 
      흘러나왔다. 그 
           가락에 취한듯한 나를 보고, 아버지가 미소 지었다. 그 굳센 두 팔이 나를 힘껏 껴안았다.




           나의 동경. 나의 우상. 내가 자라나는 길의 선도자. 나의 아버지. 이 굳센 팔을 닮고 싶습니다. 이 강한 힘을 닮고 
      싶습니다. 
           아버지, 언제나 제 곁에서 전사인 당신을 보여주십시요. 그럼, 저는 로마인으로써 자라겠습니다. 당신이 원하는대로, 로마의 
      전사로써 
           자라겠습니다. 당신이 자랑스러워 할 만큼 당당하게. 하늘을 나는 제왕, 독수리처럼. 반드시.........







           "네 아버지가 돌아가셨다, 케이오니우스."

           하얗게 센 머리와, 지나온 세월을 말해주는 주름진 얼굴에 자리잡고 있는 검은색 눈은 부드러워 보였었다. 하지만, 그 속에 
      있는 빛은, 
           당장이라도 먹이를 움켜쥘 것 같은 독수리의 눈. 로마 전역, 특히 이 게르마니아 지방에서는 모르는 사람이 없는 그 장군은 
      그렇게 당시 
           10살이었던 내 앞에서 그 말을 너무 부드럽게 했었다. 스며들듯 들어온 그 배려넘치는 한마디 덕택에 난, 차분해질 수 
      있었다. 어쩌면 
           현실로써 받아들이지 못했던걸지도 모른다.

           울지도 않고, 그렇다고 불신감을 품지도 않고, 가만히 자신을 똑바로 응시하는 나를 같이 마주보고 있던 그는, 부드러운 미소를 
      지으며 
           무릎을 꿇어 나와 키를 맞추었다.

           "내 이름은 루키우스 클라우디우스 율피우스란다."

           가만히 고개를 끄덕이자 그는 내 작은 손을 잡으며 느릿하게 말을 이어나갔다.

           "네 아버지와는 면식이 있는 사이지. 내가 가장 신뢰하던 부하였단다. 내 아들의 절친한 친구이기도 했고."

           문득, 며칠전. 화살에 맞은 상처가 악화되어 펄펄 열이 끓는 아버지를 찾아온 저 율피우스 장군과 아버지의 대화가 생각났다. 
      그래, 
           어린아이였던 나도 알 수 있을 정도로 둘의 대화는 친근했다. 

           - 많이 변한 모습이군, 라비에스. 예전같지 않은데? 설마, 그 나이에 키가 크기라도 했단 말인가?
           - 하하......십년만이군요, 각하. 각하도 많이 변하셨는데요.
           - 그거야 늙어가니까, 겠지. 하지만 이거 놀라운걸? 그 호리호리, 연약해 보이기까지 하던 라비에스는 어디로 갔단 말인가?
           - 저도 잘 모르겠습니다. 바쁘게 이곳저곳 뛰어다니다 보니 몸에 근육이 붙더군요........

           하지만, 하지만 친근감에 섞여있는 묘한 느낌은 지울수가 없었다.

           - 그는......잘 있습니까. 딸과 아내는 잘 있겠지요?
           - 며느리는 죽었네. 병사한지 꽤 오래되었어.
           - .........그런가요. 그래도, 잘 지내겠지요?
           - 그래. 완벽하진 않지만 건강도 많이 회복되었고, 의회에도 나가서 잘 하고 있는 모양이야. 
           - 여전히......... 건강이 안좋은가 보군요.
           - 아주 건강한 체질이 아니었는데, 이런 험한 기후에 너무 오래 있었어. 

           별다른 점은 없었다. 내 귀에는, 그저 이런저런 안부를 묻고 답하는, 극히 평범한 대화에 불과했다. 하지만, 왠지 모르게 
      침묵이 
           흘렀다.

           - 그래요. 건강.......때문이었죠. 그는, 건강이 나빴고, 그래서 이 게르마니아를 떠나야 했죠.
           - 라비에스.
           - 각하. 만약, 만약 제가 로마인.....이었으면, 로마인 이었으면 그런 일 없었겠죠.
           - 라비에스, 그런 문제가 아니었어.
           - 아니요! 적어도.....적어도 제가 로마인이었다면, 인정 받지는 못해도 헤어지지는 않았을 겁니다. 로마인이고, 로마에 
      살았었다면! 
           건강 문제 따위로 헤어지지는 않았을겁니다! 
           - 라비에스!
           - 게르만 인이니까! 당신네들과 죽어라 싸워오고, 싸우고있는! 당신들의 동포들을 학살하고! 끊임없이 위협하고 있는 저, 
      게르만 인과 
           같은 핏줄이니까! 감히 율피우스 가문, 클라우디우스 집안에 먹칠을 할 수는 없는 일이였겠죠!
           - 라비우스! 우리는 그리스인이 아니네! 그런걸 하나의 예술같이 생각하는 그리스 인이 아니라고!  그런 것이 완전히 용납 
      안되는건 
           아니지만, 그래도 그건 스캔들이 될 수 있어! 그건, 자네에게도 그 아이에게도 최선의 방법이었네! 그 아이도 그렇게 
      생각했기에 그렇게 
           순순히 떠날 수 있었던 거라는거! 자네는 모르겠나?!
           - 아니요!! 그는, 그는 그렇게 떠날 사람이 아니었다는거, 각하께서 더 잘 알고 계실겁니다! 제가 모를 줄 아십니까?!! 
      그에게, 
           취한 그에게 그 날 여자를 들여보낸 사실을! 그가 그 여자를 안았다는 사실을! 
           - .......!!
           - 그 착하다 못해 고지식하기까지 한 그가 변명같은거 할 리가 없죠! 말했으면....말했으면 용서했었을텐데! 그렇게 
      필사적으로 숨기며 
           내 곁을 도망치듯 떠났다는거! 죄책감 때문에! 떠나는걸 감수하느니 기꺼히 용서했을 그 일 때문에! 영영 떠나버렸다는거!!!
           - 라비에스, 그만하게!
           - 그래요! 그것도, 그것도 그 잘난 로마인의 명예를 지키는 일인가요?! 변명을 하느니, 차라리 떠나겠다고! 사라지겠다고!! 
      예! 
           그럼 저같은 게르만인이 이해할리가 없죠. 안그렇습니까?!

           왜 떠났습니까. 용서했을텐데. 말했으면, 잘못했다는 말 한마디만 했으면, 기꺼히 용서했을텐데. 당신을 떠나게 만들지는 
      않았을텐데! 
           왜, 그 죄책감을 가지고 내 곁을 떠났습니까. 제가, 그정도 밖에 안되보였던 겁니까? 하룻밤의 그 실수로, 당신이 나를 
      배신했다고, 
           나를 떠났다고 믿을만큼, 제가 바보스러워 보였습니까? 그딴 일, 용서했을겁니다. 기꺼히 용서했을겁니다. 당신을 떠나보내고 이 
      생지옥을 
           살아온 일에 비하면, 아무것도 아니었을테니.......

           - 제가, 제가 무슨 생각을 하고 살았는지! 어떤 아픔을 지니고 살았는지! 당신들이 알 턱이 없죠! 기껏 일개 속주인에게 
      미안하다는 
           말을 하느니, 차라리 영영 얼굴을 안 보고 떠나는게 당신들에게는 당연할지도 모르.....!!! 큭.....!

           갑자기 언성이 높아진것도 잠깐뿐. 아버지의 기침소리가 터져나오고, 각하라고 불리운 사람은 놀란듯 입을 다물었다. 몇번의 격한 
      기침. 
           각하라는 사람이 흘린듯한, 억누른 신음소리가 작게 들려오며 그가 나오려는것이 느껴졌지만, 그를 잡은건 아버지였다. 제발, 
      계셔주십시요 
           라고. 입에 잔뜩 뭐를 문 듯한, 불분명한 발음으로 필사적으로 말한다. 몇번의 기침을 더 하는 아버지의 입에서 뭔가가 
      튀어나오는듯한 
           느낌이 들었다.

           - 라비에스. 원망하는것도 당연하네. 하지만, 생각해주게. 그 아이도 편하게 산건 아니었어..........자네도 잘 알고 
      있겠지, 
           그 아이의 고지식함은. 그것 때문에 자네를 떠날 정도니 말일세. 아직도, 자신을 용서하지 못하고 있네......자신의 배신을 
      용서하지 
           못하고 있어.....

           그런 아버지를 부축하며 침상에 누인 그 사람은 아버지의 입을 닦아주며 느릿하게 말을 했다. 흐릿하게 허탈한 웃음을 흘리는 
      아버지. 
           힘없이 대답한다.

           - 그렇.....겠지요......... 잠시, 과거일 때문에 이성을 잃었었나 봅니다. 용서해 주십시요.
           - 아니.......용서는 이쪽이 빌고 싶군. 하지만, 이해해주게. 그때는, 그것이 최선이었어. 그 아이도 그 아이이지만 난 
      자네가 
           더 걱정되었네. 라비에스......자네는 유능한 부하였어. 신뢰할 수 있는 능력에, 믿을 수 있는 성격. 그런 
      자네를.....잃고 
           싶지 않았네.
           - 알고, 알고 있습니다, 각하. 그 때, 그래서 그를 그렇게 보낼 수 있었던 겁니다. 그래서 그가 가정이 있음을 들을 수 
      있었던 
           겁니다. 아내를 취하고 아들을 얻을 수 있었던 겁니다. 각하의 충고가 진심인것을 알았으니까. 저를, 그를 위한것임을 
      알았으니까. 
           - 라비에스......
           - 각하.......... 각하를 존경합니다. 뭐라해도, 저를 믿어주시고 저를 아껴주신 각하를, 저는 존경하고 사랑합니다. 
      그 때, 
           거칠기 짝이 없고, 심하게 방황하던 저를 잡아주셨습니다. 자부심을 주셨습니다. 사랑을 주셨습니다. 각하.......각하는 제 
      아버지 
           같은 분이었고, 지금도 그렇습니다. 
           - 자네가 내 아들이었으면 했네. 그 아이를 싫어한다거나 하는건 아니지만........나는 자네의 그 넘치는 재능이 좋았고, 
      그걸 
           피우지 못하는 자네가 아까웠네. 내 아들이었으면......내 아들이었으면 좀 더 높게 날게 해주었을텐데.......
           - 그걸로, 충분합니다. 저도, 제가 로마인이길 바랬습니다. 당신의 아들이면 했습니다. 그와의 감정을 느끼지 못한다 
      하더라도, 그렇게 
           될 수 있기를 바랬습니다. 

           점점 작아지는 아버지의 목소리에 맞추듯 그 사람 역시 목소리를 줄여나갔다.

           - .........만나서 다행이야. 자네를 이렇게 만나러 달려온 것이 하나도 헛되지 않은것이 기쁘네.
           - 하지만, 각하. 부디 이 감정......용서하십시요. 여전히, 당신이 제가 속주인이기에 허락하지 않았던거라고 원망하는 이 
      마음을, 
           로마인이지 못한것에 애통해 하는 이 마음을 용서하십시요. 잊으라 하셨음에도, 잊지못하고 있는 저를 용서하십시요.
           - 나에게.....용서받을 필요 없네, 라비에스. 그건, 당연한거야.


           "그래서, 케이오니우스. 네 아버지가 유언으로 너를 내게 맡겼단다. 나를 네 대부로 지명했어."


           - 각하. 알고 계실겁니다. 제가, 이제 가망이 없다는것을. 
           - 라비에스......!
           - 아니요. 제 몸은 제가 압니다. 확실히, 끝이 오고 있다는걸 느낄 수 있습니다. 아니, 반드시 끝은 옵니다. 와야합니다. 

           - 라비에스....?
           - 후회, 없어요. 평생 군인으로 전장을 살아왔고, 군인으로 죽는겁니다. 안타까운건, 그를........결국 못보았다는것.

           생기가 흩어지는듯한 목소리. 아버지의 목소리는 점점, 죽어가고 있었다.

           - 하지만, 이것대로 좋습니다. 저는, 그 때 그대로의 그를. 젊고 감정이 식지 않았던 바로 그의 모습만을 알고 갈 수 
      있으니까. 
           각하, 저를 용서하셨다면, 부디 제 무례를 용서하고 들어주십시요.
           - 말하게......뭐든지간 들어주겠네.
           - 책임져 주십시요, 저 아이를. 내......아들을. 이건, 아직 남아있는, 이 지울 수 없는 감정을 끊기 위한 것입니다. 
      감히 
           해서는 완될 당신에 대한 원망을 지우고 싶습니다........그러니, 맡아주십시요. 부디, 제가 당신께 은혜를 입게 해 이 
      감정을 
           지울 수 있게. 저승에까지 이 더러운 것을 지고 가지 않게 해 주십시요.


           "내일, 로마로 떠난다. 너는 내 집에서 살게 될거다. 네 아버지가 그렇게 바라던, 로마인으로써 살게 될거다."




           로마의 뜨거운 햇살에, 게르마니아, 그 혹독하고 어두운 기후에서 자라서 제대로 눈도 뜨지 못하는 내가 대부, 율피우스의 손에 
      이끌려 
           로마에 온건 바로 내가 열살 때. 

           "네가, 케이오니우스니? 아버지가 게르마니아에서 데리고 오셨다는, 라비에스의 아들?"

           대부와 닮았지만, 대부 특유의 기운, 잘 벼려놓은 칼날과도 같은 그 기운을 빼고 부드러움만 남은것 같은 느낌의 그. 
      아버지보다 
           열댓살은 많아 보이는 그 나이의 원숙함을 온 몸에 감고 자비로움에 가까운 포근함을 자아내는 그.

           "나는 마르쿠스 클라우디우스 율피우스. 네 아버지의 친우였지. 만나서 반갑다."

           그리스의 방위 임무를 마치고 돌아온 그를 만난것은, 바로 내가 열한살 때 일이었다.




           "왜....나를 버렸습니까. 마르쿠스, 잔인한 사람. 왜 내게 한마디도 하지 않았던 겁니까. 내가 로마인이 아니어서? 
      그런겁니까? 왜 
           내가 당신을 원망하게 만듭니까. 원망하면서도 차마 원망하지 못하게 만듭니까. 죽은것도 산 것도 아닌 이 11년, 11이나 
      지났는데 난 
           아직도 당신의 품을 기억합니다. 당신의 팔을 기억합니다. 나를 안아오던 당신의 몸을 기억합니다."

           이제는 알 수 있는 아버지의 노래.

           "그러니까, 이 정도 심술은 용서하십시요. 난 곧 죽을테니까. 이제, 이 괴로움을 벗어나고픈 나는 죽을테니까. 지금껏 하늘이 
      이것을 
           알아주고 그들이 죽여주길 바랬지만, 결국 그러지 않는 신들의 도움을 포기한 나는, 이제 곧 죽을테니까. 그러니까 마르쿠스. 
      이 아이를 
           봐주십시요. 그리고 그 때를 잊지말아요. 나를 배신했던 그 때를. 그 때 당신이 품은 여자, 내 아내였던 여자가 낳은 이 
      아이를 
           보고, 절대 잊지 말아요. 당신을 빼닮은 이 검은 머리를 보고 기억해내요. 그녀를 닮은 눈을 보며 떠올려요."

           차라리 처절했던 아버지의 노래.

           "내 아들이었던 이 아이를 보며 나를 기억해내요. 당신의 아들을 키웠던 내 마음을 알아맞춰봐요. 임신했던 그녀를 아내로 
      맞이했던 내 
           마음을, 태어난 아이의 이 흑발을 보았을때 당신을 떠올리며 찢어졌던 내 마음을, 그러면서 끝까지 로마인으로써 키워나갔던 내 
      부서진 
           마음을, 어디 한 번 추측해 봐요."








           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Prologue


           병사가 된 여러분은 모든 고난을 나와 함께 할 것입니다. 그리고 그것으로 로마를 구하게 될 것입니다. 행군할 때에도, 전투에 

           임해서도, 나는 여러분 곁에 있을 것입니다. 여러분의 지휘관인 동시에, 여러분과 똑같이 위험을 나누어 갖는 전우로서. 신들의 
      가호에 
           힘입어, 승리도 명예도 찬사도 모두 우리것이 되리라고 확신합니다. 

           - 마리우스



           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved








           "현인의 철학도 황제의 권력도 감정을 절제하는 데에는 아무 도움도 되지 않을 때가 있습니다.그럴 때는 .......그럴때는 
      자신이 
           사나이라는 것을 상기하고 참을 수 밖에 없겠지요."




           - 기원전의 시대. 




           "그러니까 흔히들 그러잖아? 승리는, 신이 내려주는 것도, 스스로 만들어내는 것도 아닌, 적이 가져다 주는 거라고."




           - 현재 이탈리아라고 불리우는 지중해의 반도에 그리스에서 건너온 사람들에 의해 왕국이 하나 건설되었다.그들의 지도자이자 
      시조를, 
           혹자는 트로이 전쟁에서 살아남은 미의 여신 비너스의 아들이었다고도 하고 혹자는 늑대의 젖을 먹고 자란 군신 마르스의 
      아들이였다고도 
           한다. 




           "내가 너무 어리다는건 알고있다. 믿음직스럽지 못하다는것도 알고있다. 하지만 난 적어도 로마인이고, 내 말과 행동에 책임을 
      진다. 
           그렇기에 난 여기에서 너희에게 말한다. 난, 이긴다."




           - 북쪽의 야만족의 참입을 받아 4대째도 못넘기고 무너질듯 보였던것도 한 때, 왕정에서 공화정으로 탈바꿈하며 팽창해 가던 그 
      국가는 
           율리우스 카이사르-아우구스투스. 이 2대에 걸친 천재들의 작업을 통해 '제국'이라는 이름으로 유럽-중동-아프리카에 걸친 
      국가를 
           이룩하는데 성공한다.




           "상식 같은건 버려라. 전례라는것에 얽매이지도 마. 내가 상식을 만들고, 내가 전례가 될 것이다. 기적은, 바로 이 손안에 
      있다. 
           내가 바로 기적이다. 적어도 나를 따른다고 말할 정도면, 이 말은 반드시 기억해라. 나를 따르기로 한 이상은 내가 법이고, 
      내가 
           너희들의 의지다. 그렇지 않은 자들은 어짜피 있어봤자 내 뒷통수를 때리는 일 밖에 하지 않을 자들이야. 그러니, 떠나라."




           - 로마제국




           "물론 전쟁은 두려워 해서도 안되지만 먼저 도발해서도 안된다.하지만 책임을 다하지 않는 자가 계속 보수를 받는 것 만큼 
      국가에 해롭고 
           헛된 행위는 없지."




           - 그들은, 북으로는 현재의 영국-독일의 라인강-도나우강, 동으로는 시리아, 남으로는 지중해 근안 아프리카에 이르는곳 까지를 

           국경선으로 삼고, 더 이상 영토 확장을 시도하지 않는다. 그것은 제 1대황제 아우구스투스의 유언이자 실질적인 로마제국의 군사 
      안정권에 
           이르는 범위였다.이 국경선은 약 90년간 트라야누스 황제 출현까지 지켜지게 된다.




           "이건 절대적으로-위험해. 그 나이에 그 장군의 눈에 들 정도의 재능. 게다가 젊다. 그건 나이 든 사람들에게는 없는 
      과단성과 
           돌파력, 그리고 상식에 얽매이지 않는 유연성이 있다는 소리와 마찬가지야. 허를 찌르는 것도 번혁을 일으키는 것도 - 즉, 
      상황을 
           완전히 뒤엎는건 언제나 젊은 사람들이다. 그들에게는 '현재'를 부술 수 있는 파괴력이 있어. 잘못하면 먹히는 것은 이쪽. 
      조심하는게 
           좋을겁니다, 형님. 하긴. 여기서 끝난다면 당신은 원래 그 정도 밖에 안된다는 것이지만요."




           - 마르쿠스 울피우스 트라야누스 황제




           "후세인들은 과연 나를 기억해줄 것인가. 기억될 만한 가치가, 나의 천분에서 온것이라고는 감히 말하지 못하겠지만, 적어도 
      나의 이 
           열정이 최소한 무명이나 망각에서 구원받을 정도의 가치가 있기를 여기서 기도할 뿐이다."




           - 5현제의 두번째의 이름을 받고있는 그 황제는 처음으로 영토 확장에 성공해 북과 동으로 로마제국의 영토를 뻗어나갔다. 




           "스켈레스, 그게 내 이름입니다. 난, 스켈레스 입니다! 시대가 나를 택했고, 그렇기에 내가 시대를 지배할 겁니다!!"




           - 북의 다키아 족의 왕국. 게르만 족으로는 드물게 시도되었던 중앙 집권 형식의 그 나라는 로마 북쪽의 국가형성 이라는 꿈을 
      결국 
           이루지 못하고 스러져갔다.




           "나의 가치같은건, 이미 잡혔을 때 포기했다. 하지만, 미안하게도 내 가치는 포기했어도, 조국의 가치는 포기하지 않았다. 
      이미 미련 
           같은건 없는 목숨이지만 이것은 나의 조국을 위해 남긴 것. 너희들에게 나를, 로마인을 죽인다는 영광을 주지는 않겠다."




           - 남의 파르티아 왕국. 봉건제의 이 나라는 계승권자들에 의한 호족들의 파벌싸움이 성행한 나라였다. 종종 일어나는 내부의 
      싸움을 
           외부로 돌려 해결하기 위해 로마와의 전쟁을 거듭해온, 이 국가의 문제를 근본적으로 해결하기 위해 로마는 처음으로 군사적 
      수단을 
           들고나오게 되었다.




           "두 마리의 토끼를 잡으려고 하다간, 두 마리 다 놓친다는 말에, 유감스럽게도 그다지 찬성하는 편이 아니라서 말이야. 토끼가 

           바둥대다가 정확히 내 덫에 걸려드는 즐거움을 왜 내가 줄여야 하지? 난 욕심이 많아. 한 마리가 걸려든것 정도로는 만족 
      못한다구. 
           세마리, 네마리.......심지어는 백마리라도 이 수명이 허락하는 한, 내 사냥은 계속될거다."




           - 그것이 113년 10월 27일
            트라야누스 황제 치세 15년째 되던 가을이었다.





           "대지에 묻혀질 이 몸을 부디 잊지 말아주사, 조국의 영광이 될 이 땅 위에, 한 포기 풀으로나마 태어나게 하소서. 이 
      눈으로 
           살라서는 보지 못할 바램을, 죽어서 땅에 묻힌 생명으로나마 허락하소서."

           "그래서, 제가 누누히 이야기 하지 않았습니까, 아버님. 그리고 형님. 모든것이 바로 이 손안으로 들어올 거라구요. 저는 
      당신들과는 
           틀립니다. 저는, 지배자 입니다."


















      이전: [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 1 
      2003/04/20(12:25) from 61.177.78.128 
      CrazyWWWBoard 2000 



              

(c) Nobreak Technologies, Inc. 


CrazyWWWBoard 2000         



        작성자   : 비환 [ ladmin ] 추천: 4, 조회: 1502, 줄수: 5945, 분류: Etc. 
      [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 1 

      [CGISERVER 공지사항]cgiserver 개편 (5)

      에크님의 허락멜을 앞서 올려놓은 에필로그에 포함되어 있습니다...^^




             작성자   : 에크 (smire_koo@yahoo.co.kr) 
           [장편] Saeculum Aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 Ⅰ 





           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Ⅰ. Optimus Princeps - Marcus Ulpius Traianus  


           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved



           
      ---------------------------------------------------------------------------


           나 자신은 언젠가는 죽어야 할 운명에 있는 인간에 불과하다. 그런 내가 하는 일도 모두 인간이 할 수 있는 일이다. 여러분이 
      나에게 
           준 높은 지위에 부끄럽지 않은 사람이 되려고 노력하는 것만으로도 힘에 겹다. 후세는 나를 어떻게 평가할까. 내가 한 일이 
      조상의 
           이름에 부끄럽지 않았는가. 원로원 의원 여러분의 입장을 지키는 데 도움이 되었는가. 제국의 평화 유지에 공헌할 수 있었는가. 
      그리고 
           국익을 위해서라면 나쁜 평판에도 굴하지 않고 해낸 것도 후세는 평가해 줄까. 평가해준다면, 그것이야말로 나에게는 신전이다. 
           그것이야말로 가장 아름답고 영원히 사람들 마음에 남을 조상(彫像)이다. 후세의 평가가 좋지 않으면, 대리석에 새겨진 
      석상조차도 묘소를 
           짓는것 보다 더 무의미한 기념물에 불과하다. 나의 소망은 내 목숨이 붙어 있는 한 신들이 계속 나에게 마음의 평정과 함께 
      인간의 법을 
           이해하는 능력을 주시는 것뿐이다.

                     - 티베리우스 








           - 진짜 왕의 핏줄인지 아닌지도 알 수 없는 아이이지 않습니까?
           - 그런 눈으로 보지 마! 되고싶어서 왕위로 밀려가고 있는게 아니라고! 
           - 제거해야 해. 제거해야 해! 우리에게, 하나 이득 될 것이 없는 존재!
           - 너만, 너만 태어나지 않았으면! 이렇게까지 저들이 날 짓누르지는 않았을거야! 
           - 재앙의 씨앗입니다! 저 분은. 저분은 존재만으로도 내분의 씨앗이라고요!
           - 왜, 왜 네가. 다른 누구도 아닌 네가 그런 능력을 타고 난거니? 내가 그랬으면 안되었던거야? 아니, 네가 
      장자였으면....!
           - 차라리 왕족이 아니었으면 좋았을뻔 했습니다, 당신은. 1왕자가 되지 못한 이상, 차라리 다른 귀족의 자제였으면.....




           새빨간 어둠.

           눈을 뜨고 사물을 인식할 정도로 정신이 맑아지자마자 시야를 가득 채워오는 그것에, 스켈레스는 자신이 새빨간 어둠 가운데 
      있다고 
           생각했다. 붉은 색도 어둠이 될 수 있으리라 능히 생각할 정도, 그정도로 주변은 고요했고, 정적만이 깔려 있었다. 눈이 아플 
      정도로 
           붉은 어둠. 그것이 스켈레스의 눈 앞에 존재하며 그를 휘감고 있었다.

           ".......무엇이냐."

           조용히 스켈레스가 입을 열었다. 한 치의 동요도 없는 그의 목소리는 오히려 약간의 쾌감마저 머금고 있었다. 그의 내면을 
      절묘하게 
           숨기며 완벽하리만큼의 가면을 만들어 내는 그의 약간 순한듯한, 그러면서 나른한듯한 눈이 약간 휘어지며 웃음의 형태를 자아내고 
      동시에, 
           새파란 검광을 닮은, 살기와도 같은 빛을 머금기 시작했다.

           쾌락. 쾌락. 쾌락. 그것은 나를 미치게 하는 힘!

           "네가 보이고자 하는것이 무엇이냐."

           스켈레스의 눈 앞에 깃대 하나가 돋아나듯 나타났다. 이 붉은 어둠이 뱉어 낸듯이, 순식간에 갈라진 공간 사이로 모습을 드러낸 
      그것에, 
           스켈레스는 천천히 시선을 주었다. 

           황금으로 만들어진, 스켈레스의 키만한 깃대 끝에 달린것은 'SPQR' 이라고 새겨진 금판. 그리고 날개를 편 한 마리의 
      독수리.

           당장이라도 날아오를듯한 그 생생한 맹금의 모습에 홀려버려, 스켈레스는 무의식중에 그것을 향해 손을 뻗었다. 순간, 확 하고 
           몰려들어오는건 참을 수 없을 정도로 뜨거운 열기. 그것에 스켈레스가 움찔 하는 순간 붉은 어둠이,

           - 움직이기 시작했다.

           작은 숨소리 같이 흔들리기 시작한다. 칭얼대는 아이같이 꼬물대기 시작한다. 정열적인 무희같이 춤추기 시작한다.


           그리고 마침내-


           격렬한 파괴의 화신이 되어 거칠것 없이 주변을 부수기 시작한다.


           녹아버릴것만 같은 뜨거움. 모든것을 쓸어버릴것 같은 힘. 한조각의 생명조차 허락치 않을 것 같은 격렬함. 겉잡을 수 없는 
      불길은 
           폭발하듯 부풀어 오르더니 순식간에 주변을 휩쓸었다.

           울음소리가 들린다. 절규와도 같은 비명소리. 여자이 것 같기도 하고 남자의 것 같기도 한 그것은 길게 꼬리를 끌며 하늘 높히 

           울려퍼졌다. 그것이, 마치 무슨 경계라도 부순것 처럼 이내 주변은 시끄러운 소리로 가득차기 시작했다.

           말발굽 소리. 필사적인 뜀박질 소리. 챙챙거리는 금속음 너머로, 화력에 못이겨 무너지는 건물들의 소음도 들려왔다. 고함소리가 

           들려온다. 긴 나팔 소리도 들려왔다. 저벅거리는, 균형잡힌 발자국의 합창소리가 귀가 터질듯 울려왔다.

           비단 열리기 시작한건 청각의 영역뿐만이 아니었다. 와르르하고 날뛰는 말발굽에 채인 벽돌이, 바로 스켈레스의 눈앞으로 무너져 
      내리는것을 
           시작으로, 스켈레스는 붉은것 일색인 세상 사이로 얼핏거리는 아비규환을 볼 수 있었다.

           피. 잘려 나뒹구는 사지들. 건물의 파편 밑에서 부터 퍼져나온, 기괴한 붉은 궤적들. 이곳저곳에 그 처참한 고통을 생생하게 
      드러내고 
           있는 시체들이 드물지않게 뒹굴고 있는것을 죽 훑어보던 스켈레스는 주변풍경이 어딘가 익숙함을 깨달았다. 미심쩍은 얼굴로 생각에 
      잠긴것도 
           잠시. 기억하고 있는 방향으로 고개를 돌리자 불타고 있는 거대한 성이 보였다. 

           절대적이었던 만큼 그 무너져내리는 모습이 더욱 비참하게 보이는 그것, 은 잘못봤다 하고 싶어도 그럴 수 없는, 아니라고 하고 
      싶어도 
           아닐리 없는 그곳. 바로 왕궁이었다. 그래, 이곳은 자신의 나라. 자신이 태어나고 자라온 곳. 파르티아 왕국의 수도였다.

           바로 그것이, 무너져 내리고 있었다.

           잠시나마 말을 잃은건 왜인지 모른다. 기가 막히기라도 했던걸까, 아님 망연해지기라도 한걸까. 알수 없다. 다만 알 수 
      있는건, 
           잠시나마 주변에 머물던 시선이 다시금, 그 황금 깃대로 향했다는 것. 스켈레스는 답이라도 구하듯 그 깃대를 뚫어져라 
      바라보았다.


           깨끗함. 도도함. 피와 그을림으로 범벅이 되어 여기저기가 패여나간 대지 위에 서있는 그것은, 그렇게 어딘가가 비틀린 고요함을 
      뿜어내며 
           여전히 스켈레스의 앞에 당당히 서있었다. 우아하게 뻗은 금빛 몸체를 자랑하며, 그렇게 지상위에 펼쳐지고 있는 지옥 가운데 
      뿌리내리고 
           있었다. 

           피식, 하고 스켈레스가 미소를 머금었다.

           아까 맛본 뜨거움 따위는 이미 잊은지 오래라는듯 주저없이, 망설이지 않고 스켈레스는 그 깃대를 향해 손을 뻗었다. 주변에서 
      넘실대고 
           있는 불길에도 불구하고 소름끼칠 정도로 차가운 금속의 느낌이 손가락 끝을 통해 전해진다 싶더니, 이번에 그를 덮쳐온건 화끈한 

           아픔이었다.

           삐이이이-------

           고막을 찢을듯한, 날카로운 소리가 세상을 갈랐다. 동시에 펼쳐지는 건, 다시금 멈춘 세상. 아까까지와 마찬가지로, 아니 
      그보다 더한 
           적막과 고요가 거짓말처럼 세상을 덮고 있었다. 불길도 그 움직임을 멈추었다. 이제 존재하는건, 정지한 붉은빛 뿐. 투둑 하고 

           스켈레스의 손가락에서 핏방울이 떨어지는 소리가 마치 공간 자체를 부술법한 큰소리로 들렸다.

           삐이이이------

           또다시 그 소리가 터져나왔다. 스켈레스는 피가 흐르는 손가락을 부여잡은 채, 어느새 살아 꿈틀대고 있는 깃대끝의 독수리를 
      바라보았다. 
           자신의 손끝을 찢은 황금 독수리는 맹금 특유의 사나운 눈으로 자신을 노려보고 있었다. 하지만, 그것도 잠깐. 그 힘이 넘치는 
      날개를 
           꿈틀거리다 깃대를 박차고 날아오른다.

           쐐애액, 하고 공기가 그 날개에 부딪쳐 찢어지며 비명은 내질렀다. 거침없이 날아올라, 파란 파편을 군데군데 지니고 있는 붉은 
      하늘을 
           가르며 날아가는 그 창공의 제왕의 모습에, 스켈레스는 저도모르게 그 뒤를 쫓기 시작했다. 


           독수리는 빨랐다. 하지만 어쩐일인지, 스켈레스는 그것을 쫓아갈 수 있었다. 휙휙 지나치는 풍경은 무참히 파괴되어 있었지만, 
      분명 
           익숙한 것들이었다. 저중 자신이 다녀갔던 곳도 있을 것이다. 자신이 아는 사람도 있을 것이다. 하지만 물론, 스켈레스는 
      그것들에게 
           관심을 두지 않았다. 모든 신경은 오로지 앞에 날아가는 독수리의 모습에 쏠려있었다.

           어느 순간인가, 독수리의 속도가 줄었다. 휙 하고 몸을 튼 독수리의 몸이 빠른 속도로 하강하기 시작했다. 다 부서진 왕궁 
      터에서, 
           멈추어 있는 불길에 휩싸인 잔재들을 뛰어넘던 스켈레스는, 잔 날개짓을 하며 내려앉아 이제 날개를 접는 황금 독수리와, 그 
      독수리를 
           자신의 팔에 얹고있는 한 사람을 볼 수 있었다.




           하얀색




           태어나서 한 번도 본 적이 없는, 투명하리만큼의 하얀 피부의 맨발이, 변색된 피와 그을음 범벅인 커다란 돌 조각 위를 딛고 
      있었다. 
           천연색을 그대로 드러내 약간 갈색을 띄는 투니카 밖으로 뻗어, 독수리를 지고 있는 팔도 마찬가지로, 마치 대리석 조각처럼 
      하얗고, 
           거기다 아름다운 곡선을 지니고 있었다. 여자의 나긋함과는 다른, 강해보이면서도 부드러운 곡선. 

           그다지 크지는 않지만, 어쩐지 호리호리한 느낌을 자아내는, 그 쭉 뻗은 뒷모습을 감싸고 있는 것도 흰색 토가였다. 순백의 
      토가는 
           말그대로 티끌 하나 묻어있지 않은데다가, 완벽하리만큼 아름답게 주름이 잡혀있어, 스켈레스가 보고 있는건 그저 그 사람의 
      뒷모습임에도 
           불구하고 넋이 나갈 정도로 신비스러웠다.

           주변과 격리되어, 무한한 위화감을 뿜어내고 있는 그 모습은, 그러나, 전혀 이상하지 않았다. 오히려 그 모습에 보조를 맞추고 
      있지 
           않는 세상이 이상해 보일 정도였다.


           파득거리는 독수리를 슬슬 쓰다듬던 그 사람이, 뭔가 느꼈는지 슬쩍 몸을 트는것이 느껴졌다. 약간 돌려진것 뿐인데, 그저 
      머리카락이나 
           코의 라인정도가 비추어진것 뿐인데, 스켈레스는 숨이 멈추는 줄 알았다. 로마식 신관 차림을 하고있는 그의 검은 머리카락이, 
      머리를 
           덮고있는 토가 자락 밑으로 찰랑이고, 그 사이로 드러난 고운 모양의 귀가 스켈레스의 시야로 들어오자, 스켈레스는 저도모르게 
      발을 
           딛으며 앞으로 나섰다. 삐잇- 하는, 독수리의 경계하는 듯한 날카로운 울음소리. 

           갑자기 광풍이 불어닥쳤다.

           사막의 나라이자, 이제는 불길에 휩쌓인 이곳. 이곳에 걸맞지 않는 차가운 그 느낌에 스켈레스는 깜짝 놀라며 뒤로 몇걸음 
      물러났다. 

           차갑다? 아니, 그 정도가 아니었다. 온몸을 얼리고, 들여쉬는 순간 기도까지 다 얼어붙어 찢겨버릴듯한, 숨을 조이는 한기. 
      따끔따끔한 
           느낌을 남기며 바람에 뒤섞인 조그만 얼음조각들이 스켈레스의 팔을, 얼굴을 스치고 지나갔다.


           - 나의 신, 베누스여.
           - 우리 가문을 수호하시는 여신이시여.
           - 로마의 어머니시여.
           - 나, 여기서 바라오니.......


           더이상은 바람에 흩어진듯 들리지 않았다. 그가 손을 들고, 그 위에서 거칠고도 위태롭게 날개짓을 하는 황금 독수리의 
      모습마저도 
           희미해지는것을 느끼며 스켈레스는 비틀비틀, 바람에 밀려 뒤로 물러났다. 거센 한풍에, 어느새 움직이기 시작한 불꽃도, 
      세상도. 점차 
           밀리기 시작했다.

           얼음조각들을 막느라 손을 들고 얼굴을 돌린 스켈레스는 문득, 자신의 그림자가 넘실대는것을 눈치챘다. 어느새 이렇게 된것일까? 
      자신의 
           크기만해야 하는 자신의 그림자는 몇배로 커져있었다. 마치 살아있는 불꽃처럼 춤추며 주변을 집어삼켜 커지고 있었다.

           지금 세상을 물들이고 있는 불꽃과는 또다른 화염. 검은 그림자의 화염은 바람에 꺼지지도 않았다. 오히려 미친듯이 몰아치는 
      바람에 힘을 
           얻은듯 더욱 빠르게 퍼져나가고 있었다. 더욱 격하게 움직였다. 건물들의 그림자를 집어 삼키고, 대지를 검게 물들이며, 불꽃의 
      그림자를 
           덮어갔다.

           다가오는 그 기괴한 불꽃에 비명같은 울음소리를 내며 '그'의 팔에서 독수리가 날아오르지만, 오히려 자극받은 듯 가차없이 검은 
      불꽃은 
           그 창공의 제왕마저도 게걸스럽게 먹어치우려고 덤벼들었다. 촉수같은 것들이 수십, 수백개가 튀어나가 뻗어가는것을 반은 멍하게, 
      반은 
           흥미롭게 보던 스켈레스의 시야에 갑자기 하얀 것이 끼어들었다.

           희릭 하고 수많은 그 촉수들이 멀리 날아가버린 독수리 보다 바로 앞에 달려들은 희생물, 흰 토가의 '그'에게 덤벼들었다. 
      비명한번 
           지를 틈 없이, 아니 당황한 스켈레스가 그 얼굴을 확인할 새도 없이 '그'는 그림자에 휘감겨 삼켜졌다.

           발악하듯 바람이 거세질수족 그 기세를 더하는 검은 불꽃, 그것에 소리도, 풍경도, 냄새도, 촉감도. 존재하는 모든것이 
      삼키어져 버리고 
           곧, 세상은 암흑으로 물들었다.


           - 너희에게 주진 않아.......
           - 이미 그 이름은 버렸다.
           - 그게 네 사랑법인가.....?


           
      ---------------------------------------------------------------------------



           불확실한 것은 운명이 지배하는 영역. 
           확실한 것은 무릇 인간의 재주가 관할하는 영역 

                    - 라틴어 격언






           뭔가 상쾌한 소리가 뜨거운 햇살 사이로 들려왔다. 아까부터 즐기고있던, 정원의 작은 폭포의 시원한 물소리보다는 작았지만, 
      어쩐일인지 
           상당히 뚜렷하게 들려오는 마치 방울과도 같은 소리. 팔락 하고 들고있던 파피루스를 고쳐 잡으며 스켈레스는 가만히 입꼬리에 
      미소를 
           머금었다. 

           기둥에 기대고 있던 등부분이 지금까지 싣고있던 체중 때문인지 삐걱거리며 아파오기 시작했다. 앉아있던 난간 밑으로 늘어뜨린 
      오른다리를 
           올려 가볍게 무릎을 세우고 반대로 난간위에 쭉 뻗고있던 왼다리를 내리며 자세를 고친 스켈레스는, 타라락 하고 가볍게 공기가 
      울리는 
           소리를 들었다. 동시에 이제 막 세운 무릎위로 작은 촉감이 느껴졌다.

           약간의 따끔함조차, 지금은 유쾌했다. 시선을 두루마기에서 떼어 무릎 위쪽, 그 촉감을 쫓자 하얀색, 보기만해도 보송한 느낌이 

           전해져오는 작은 새가 그와 시선을 맞추어왔다. 싱긋 미소를 지어보이자 마치 화답이라도 하듯, 아까 들었던 방울같은 울음소리로 
      곱게 
           노래해온다. 작고 올망졸망한 크기라던지, 예쁜 울음소리라던지 하는걸 보아서는 스켈레스 자신이 이 정원에 놓아 기르는것은 
      아니었다. 
           어디보자, 분명 작고 하얀새를 좋아하던게........

           "전하"

           파르르륵 하고 인기척의 등장으로 놀란 새가 스켈레스의 무릎에서 날아올랐다. 작지만 따뜻했던 그 온기가 사라진것에 약간의 
      섭섭함을 
           느끼는데, 사라락하는 유혹적인 소리가 귓가를 울리며 곧, 떠난 작은 새의 공백을 채우고도 남을법한 나긋함을 가진 흰 손이 
      천천히 
           스켈레스의 무릎을 덮으며 쓸어왔다. 

           할짝 하고 가볍세 스켈레스의 코를 핥으며 농염하게 미소를 짓는 그것의 전신에서 뻗어나오는 진한 향수냄새에, 스켈레스는 
      지금까지 즐기던 
           정적에 가까운 평온함이 나른함으로 바뀌는것을 느끼며 가벼운 쾌감으로 미소지었다. 스켈레스의 그런 반응이 마음에 드는지 후훗 
      하고 
           가볍게 웃음을 터뜨리는 그것의 탐스러운 붉은 머리가 아찔하게 물결쳤다.

           "음, 오랜만. 잘지냈어?"

           슬그머니 자신의 몸을 타고 오르는 그 육감적인 육체를 끌어안으며 스켈레스가 묻자 핏, 하고 삐진 기색을 보이면서도 자신의 
      허리를 
           감고있는 스켈레스의 굳센 팔에 은근히 몸을 비벼왔다.

           "전하, 섭섭하옵니다. 소녀, 오직 전하만을 믿고 전하의 하렘에 들어온것인데 얼굴도 잘 안비추시다니요......음!"
           "미안미안. 나도 여기서 뒹굴면서 편하고 싶은데 말이지.....파에스 잔소리가 보통이어야지 말이지."

           풍만한 가슴에 얼굴을 묻으며 웅얼거리는 소리로 답하지만, 이미 듣고 있지 않는것 같았다. 교묘하기 짝이없는 기술로, 최소한의 

           움직임으로 가장 큰 쾌락을 불러일으키는 스켈레스의 머리를 잡아올려 단숨에 입술을 겹쳤다. 여자의 격한 키스를 여유롭게 받으며 

           스켈레스는 그 큰손에 걸맞지 않는 섬세한 움직임으로 여자의 등과 허리를 애무했다.

           "침실로 갈까.......?"

           잠깐 입술이 떨어진 틈을 카서 스켈레스가 중얼거리자 여자는 열락으로 붉어진 얼굴을 하고는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고는 
      한시가 
           아깝다는듯 다시 스켈레스의 얼굴을 붙잡고 열렬히 입을 맞추어왔다. 떨어질듯한 난간 위에서도 절묘하게 균형을 잡으며 둘의 몸이 

      엉겨든다.

           "전하....하지만 아직 낮인데...."
           "하루종일 좀 바빠보자고. 요즘 안그래도 할일이 없어서 말이야."

           은근슬쩍 튕겨보는 여자를 얼르며 조금 속도를 내려 하는 스켈레스의 발목을, 하지만 잡는 것이 안타깝게도 있었으니.

           "그렇게 심심하셨다니, 미쳐 몰랐군요. 원대로, 아주 기꺼히 하루종일 바쁘게 해드릴수 있습니다만."

           침착하고 조용함을 넘어서 싸늘하기까지한 목소리. 불꽃에 비유하자면 마치 섬찟한 푸른 빛의 불꽃이 은근하면서도 고요하고도 
      격렬히 
           타오르는듯한 느낌을 마구마구 뿜어내는 느낌이었다. 

           "안그래도 쌓여있는 일거리에 치여죽을 지경이었습니다. 신 파에스, 막 전쟁터에서 돌아오신 전하께 혹시나 피로가 될까 모든 
      일을 
           처리하고 있었는데, 이제보니 그건 기우였군요. 오히려 저의 배려가 전하께 누를 끼친것 같습니다. 이토록 심심해 
      하셨다니.....주군께 
           불편함을 끼치는건 신하된 자로써의 도리가 아니지요. 기.꺼.히! 일을 드리겠습니다."
           ".......파에스. 적당히 하게."

           아낌없이, 파랗게 살기를 뿜어내며 말을 쏟아놓는 파에스의 어깨를 잡으며 마게스가 말렸다. 뭐, 피곤하다고 전쟁터에서 돌아온 
      요 
           몇주간, 자신의 하렘에 틀어박힌다던지, 연회에서 흥청망청 논다던지, 난데없이 사냥을 나간다던지 해서 일이라곤 모래 한 알 
      만큼도 안한 
           스켈레스를 대신해 그 모든일을 맡아 이리저리 뛰어다닌 파에스의 노고를 바로 옆에서 보아온 마게스는 파에스의 이런 분노를 
      충분히 이해할 
           수 있었다. 

           있었고말고. 같이 시달렸는데다가, 파에스의 신경질을 아무말 없이 들어주어야 했던 마게스는 파에스의 심정을 이해하고도 남았다. 
      다만, 
           그는 파에스같이 신경질을 내는 타입이 아닌대다가 무엇보다, 신경질을 저 스켈레스라는 자신들의 주군에게 내봤자 달라질건 하나 
      없다는걸 
           아주 잘 알고 있었다. 

           "어? 왔어? 오랜만."

           ............바로 이렇게. 

           "..............................."
           "전하. 평온하셨는지요."

           너무 기가막혀 말도 못꺼내고 있는 파에스를 대신해 마게스가 허리를 숙이며 공손하게 인사를 했다. 그런 마게스의 인사를 받고도 

           스켈레스는, 품에있는 여자의 키스에 열중하느라 대강 손만 저을 뿐이었다. 끊임없이 들려오는 쪽쪽대는 소리가 점점 그 강도를 
      더해가고, 
           그에따라 경직되어있던 파에스가 미간을 찌푸리며 얼굴을 벌겋게 물들였다. 깐깐하기로 유명한 그는 일반 파르티아 젊은 귀족답지 
      않게 
           하렘은 커녕 집에 여자 하나 두지 않고 있었고, 결과적으로 여자에 대해 거의 무지하다시피 했다. 

           막강 잔소리로 종종 스켈레스 왕자조차 함락시키고 하는 그가 몇주라는 시간동안 스켈레스 왕자를 놔둔 이유도 한가지. 왕자를 
      만나러 
           왕자의 하렘으로 들어오기 싫었기 때문이다.-결국 들어오기는 했지만.

           시선을 요리조리 피하며 어떻게든 스켈레스 왕자가 먼저 말걸어 주기를 바라는 파에스와는 달리 마게스는 표정하나 안변하고 
      무뚝뚝하게 
           서있었다. 워낙 속내를 드러내지 않는 성격인대다가, 군인이니까 여자와의 접촉도 많았고, 자의인지 타의인지 -그의 경우는 
      타의일 
           가능성이 월등히 높았다- 그 역시 하렘을 갖고 있는 흔한 파르티아 청년 귀족의 일원이다. 당장이라도 옷벗고 일을 칠것 같은 
      둘의 
           행태를 외눈하나 까딱 안하고 지켜보며 파에스가 말을 꺼내기만을 기다리고만 있었다.

           파에스를 좀 도와주면 좋으련만, 거기까지는 생각이 안미치는게 융통성없는 그의 단점이라면 단점이었다.

           "전하......좀 그만해주시겠습니까?"
           "아? 그러고보니 할 말 있어 온거 아냐? 왜 그러고 서있나?"

           좀 집중을 해달만 말입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

           라는 파에스의 절규를 아는지 모르는지 스켈레스는 난간에 기대앉은 그 자세 그대로, 자신이 상의를 벗기며 입을 맞춰오는 여자의 
      손길에 
           모든걸 맡기며 간간히 여자의 어깨에 키스를 해주고 있었다. 

           "....여자가 들을만한 것이 아닙니다."

           풀어질랑 말랑하는 스켈레스를 향해 도끼눈을 뜨며 파에스가 쏘아붙혔다. 제발!!!! 저 여자좀 치워주십시요!!!!

           지금 파에스가 들고온 자료중에는 여기저기 심어둔 첩자, 특히 제 1왕자이자 계승자인 카빌라스쪽에 심어둔 첩자에게서 온 소식이 
      많았다. 
           아니, 대부분이 그쪽에서 온 것이라고 할 수 있었다. 1급 비밀에 속하는 이 자료들은, 절대로! 외부로 새어나가면 안돼는 
      정보들로, 
           이것이 잘못 새어나갔다간 카빌라스 쪽에 있는 첩자들이 잘못 꼬투리를 잡힘은 물론, 지금 눈을 부릅뜨고 있는 카빌라스 
      측근들에게 도리어 
           이쪽 정보가 새어나갈 수도 있는것이다.

           가뜩이나 요즘 카빌라스측의 움직임이 심상치 않다. 몇주전, 로마군을 상대로 펼친 스켈레스의 활약도 활약인데다가, 스켈레스가 
      안정시켜 
           놓은 그 전선을 왕명을 앞세워 억지로 이어받은 -사실을 강탈한- 카빌라스의 활약이 지지부진한데에 대해 초조함을 보이기 시작한 
      것이다. 
           수도에서 군사력 하나 없이 왕명에 잡혀있는 스켈레스를, 어떻게든 제지하려고 번뜩이고 있는 그들의 눈빛에, 파에스는 잠도 안올 

           지경이었다. 좀 과장해서, 잘못 누군가와 부딪친것을 가지고 암살 미수라고 떠들어대며 트집을 잡아도 전혀 이상하지 않은 
      상황인것이다.

           그.런.데.

           "괜찮으니까, 그냥 해. 까탈스럽게시리......"

           꽥 하고 소리질러 버리고 싶은것을 간신히 참느라 파에스는 정말 돌아버릴 지경이었다. 세상에! 저 여자가 누군지 알고 기밀을 
      나불대라는 
           겁니까아!!!!! 

           지식적으로 저 여자가 누군지 모르는게 아니다. 누가 부모이고 어디서 몸굴리다 온 무희계집인지 까지, 파에스는 다 꿰뚫고 있긴 
      했다. 
           이상하게 작고 빠른 새를 좋아하며, 노래와 춤이 특기이고 그 중 어떤 곡을 가장 잘하는지까지도 다 알고 있다. 문제는, 저 
      여자의 
           속알갱이지. 차라리, 쾌락과 부귀만을 쫓는, 평범한 하렘의 여자이면 안심이다. 평시라면, 그런가부다 하고 스켈레스의 성격으로 
      생각하고 
           파에스도 넘겼을것이다. 하지만 지금은 전쟁 -피흘리지 않는 전쟁, 정치의 싸움중인 것이다. 그것도 그 여느때보다 격렬하게.

           저 여자가 스파이기라도 한다면? 그래서, 이 정보가 새어나가기라도 한다면? 

           "파에스. 할꺼야, 말꺼야. 안할꺼면 나 간다?"

           가긴 어딜가!!!!! 뿌드득 하고 이를 갈면서도 파에스는 여자가 신경쓰여 도저히 말 할 마음이 나질 않았다. 그렇다고 계속 
           주저하자니, 스켈레스의 성격이라면 정말로 방에 가버려서 하루종일 나오지도 않을것이다. 밀리다 못해 폭주 직전인 일을 감당못해 
      이를 
           악물고 이 하렘까지 온것이다. 여기서 놓칠수는 없다!!!........인데.

           "카빌라스 전하 휘하 기병 중 500기가 로마 기병과의 소규모 충돌 끝에 패하고 진지를 뒤로 물렸다는 소식입니다. 그 와중에 
      국경에 
           성 몇개가 카빌라스 전하의 명에 의해 파괴되었다고 합니다. 로마군에게 뭔가 제공하는것을 막기 위해 완전 파괴가 되었는데다, 
      주민들에게 
           보상 조차 제대로 해 주지 않아서 원성이 높아지고 있다고 합니다."

           그런 파에스를 대신해 말을 꺼낸것은 마게스였다. 화들짝 놀란 파에스가 뒤늦게나마 마게스의 말을 막으려고 했지만, 스켈레스가 
      눈빛으로 
           단호하게 제지하는 바람에 그만 멈추고 말았다.

           "로마군은 현재 1만. 선봉대로 황제의 명에 의해 모이고 있는 다른 군단들은 아직 지휘관 체제가 갖추어지지 않은데다가, 
      이동에 시간이 
           걸릴것 같기 때문에......."
           "얼마나 걸릴것 같나?"
           "적어도 한달, 로 보고 있습니다."
           "모이고 있는 군단들은?"
           "카파도키아 2개 군단, 시리아 3개 군단, 유대 1개 군단, 아라비아 주둔의 1개 군단, 이집트 2개 군단. 총 도합 5만 
      4천명 
           입니다. 거기다 보조병 까지 합하면 10만명이 될것으로 추측됩니다."
           "헤에, 본격적이네......."

           마게스의 대답에 헐렁하게 대답하며, 스켈레스는 불만인듯 몸을 꼼지락 거리는 여자의 허벅지와 가슴을 쓸어주면서 이곳저곳에 
      가볍게 입을 
           맞추었다. 부글부글하고 끓는 속을 삭이느라 혈관이 튀어나오기 일보 직전이면서도 보고는 해야겠기에, 파에스는 천천히 입을 
      열었다.

           "거기다 현재 들어온 정보에 의하면 라인 강 방위선의 1개 군단과 도나우강 방위선의 3개 군단을 유프라테스 전선으로 
      이동시키고 
           있습니다. 2만 4천명 정도의 병력이죠."
           "흐음.....그래. 이 모든 사건의 발단이신 아.버.님.의 반응은 어떠신가?"

           스켈로스로써는 드물게, 잔뜩 꼬인 어투로 말을 뱉는다. 뭐라해도, 로마와의 조약을 어기고 쓸데없이 로마의 신경을 건드린 
      아버지, 
           오스로에스 왕이 이번 전쟁의 발단인것이다. 로마가 사사건건 파르티아를 완전히 제압할 기회를 노렸었고, 그것이 이번에 
      군사행동으로 
           본격적으로 폭발한것에 불과하다고 아무리 말해봤자, 이번 그 '아버지'의 행동이 없었다면 전쟁은 나지 않았을 것이다.

           "........병력을 모으고는 있습니다만.......아무래도 지휘자가 문제입니다. 대군을 총지휘할 만한 인재라는건 쉽게 
      나오는게 
           아니고, 이번에 카빌라스 전하께선 총사령관의 인재가 아니라는걸 여실히 드러내고 계시니까요."

           그렇다. 현채 나가있는 카빌라스 휘하 병사만 하더라도 3만에 가깝다. 그 숫자를 가지고도 채 1만이 안되는 로마에 밀리고 
      있으니, 
           불안하지 않을래야 않을수가 없는 상황이었다. 1만이 아니라, 모이고 있는 10만의 로마군이 쳐들어 온다면? 도대체 몇명이 
      병사가 
           있어야 막을 수 있다는건가?

           파르티아에 인재가 없는것은 아니었다. 지금 앞에 있는 마게스만 하더라도 젊은 나이에 상당한 능력자라는 소리를 듣고 있고, 
      파에스도 한 
           군단(약 6천명)까지는 무리라도 한 대대(약 500명)를 지휘할 능력은 된다. 문제는,

           "그렇지. 지휘자가 문제겠지. 몇천명과 몇십만명은 지휘하는 그 방법 자체가 다르니까 말이야. 흠.......이 상태로 
      나가다간 이 
           휴가 생활도 종치겠는걸? 아아, 형님. 좀 잘해주시지 않고서."

           뭔가 많은 말이 오가는게 신기했는지 행동을 멈추고 눈을 동그랗게 뜨고 있는 여자의 뺨을 핥으며 그 굽이치는 머리카락을 몇가닥 
      잡아 
           입을 맞춘 스켈레스는 다시 달아오르는 그 귀에 대고 달콤하게 속삭였다.

           "우리 귀염둥이와 노는 시간이 줄어들잖아."
           "또 가시는 거예요, 전하?"

           눈을 흘기는 여자의 목에 코를 묻으며 스켈레스가 한숨을 내쉬었다.

           "어쩌겠어. 우리 불쌍하신 형님을 동생된 도리로써 도우러 가야한다고 또 저 영감탱이들이 들고 일어날테니. 나라고 전쟁터에 
      내몰리고 
           싶은건 아닌데 말이야......"
           "전하. 싫어요~. 저, 너무 외롭단 말입니다. 전하께서 안계신 이 궁에서 또 무슨 낙으로 지내야 하는거죠?"
           "나도 가기 싫어. 나도 네 품에서 푸욱~ 쉬고싶은데 말이야."

           어리광 부리듯 콧소리를 내며 엉겨드는 여자를 스켈레스가 부드럽게 얼렀지만, 여자는 더욱 칭얼대며 매달려왔다. 

           "전하~. 오늘밤은 제게 와주실거죠? 네?"
           "글쎄.....그게 말이지....."

           난처하게 웃는 스켈레스의 뒤로 무시무시하다고 밖에 묘사할 수 없는 파에스의 칼날같은 시선이 가차없이 내려꽂혔다. 좀만 더 
      하면 
           뒷통수에 구멍 나는건 일도 아니게 될것만 같은 그 시선을 받고있자니, 아무리 그 대단한 스켈레스라도 간담이 서늘해 지는것을 
      느낄 수 
           있었다. 나날히 업그레이드 되는것 같은데, 좀 심한거 아냐? 음. 하긴 나 때문에 저 순진하던 놈이 저렇게 된거니 딴 사람 
      원망할건 
           없지. 

           "오늘은 좀 바쁠것 같거든? 내일 밤. 내일 밤에 반드시 갈께. 기다리고 있어, 응?"
           "내일......?"
           "응. 내일은 일찍 들어올테니, 내 방에 와있어. 그리고......"

           떨어지지 않으려는 여자를 난간 아래로 내려놓으며 마지막으로 진하게 입을 맞추었다.

           "나가는거 허락해줄께. 시장에라도 가서 향유나, 장식들 사서 꾸미고 있어. 예쁘게 말이야. 돈은 얼마든지 줄테니까."
           "저, 정말이요 전하?"

           방금전까지 풀죽어 칭얼대던게 거짓말같이 환해지는 얼굴을 보며 스켈레스는 그 특유의 미소 -남자던 여자던 한 눈에 뻑가게 하는 
      위력을 
           자랑하는- 를 기꺼히 지어보였다. 아까까지와는 달리, 여자의 얼굴이 이번에는 부끄러움으로 발갛게 된다. 마치 첫사랑의 남자를 
      보는 
           소녀같은 모습의 여자에게 다시한번 가볍게 키스해주며 가봐 라고 하자 종종걸음으로, 한편으로는 신나서 어쩔줄 모르는 걸음으로 
      복도 저 
           편으로 사라졌다.

           ".......역시나, 인겁니까? 다루는 솜씨가 보통이 아니시군요."
           "여자란 원래 선물에 약하거든. 속삭여주는 밀어가 적당히 섞여있다면, 효과 만점이지."
           "선물.....이었던 겁니까?"
           "일종의. 너무 많이 줬었으니까, 이번에 발상의 전환을 좀 해본거지. 아무리 대단해도, 여자는 금방 지루해 한다고."

           질린듯한 파에스의 말을 하나하나 되쳐주며 스켈레스는 허공을 향해 시선을 돌렸다. 파르르륵 하고 몇마리의 흰 새들이 정원을 
      꾸미고있는 
           나무 이쪽저쪽을 날아다니며 노래부르고 있었다.

           "어디보자, 파에스? 몇주간 꽤나 일이 밀렸겠지?"
           ".......아시는 분이 땡땡입니까?"
           "아니까 땡땡이를 치지."

           신이여, 도대체 내가 무슨 죄를 지었길래 이런 주군을 주셨나이까.......이제는 기가 막히고 화나는걸 넘어서서 현기증이 날 

           정도였다. 파에스는 지병인 두통과 위궤양이 도지는걸 느끼며, 그래도 할 일은 해야하는 그의 성격에 입각해 천천히 입을 열기 
      시작했다.


           
      ---------------------------------------------------------------------------



           나는 살아 있는 동안 줄곧 진심으로 즐겁게 술을 마셨다. 
           그러니까 그대들도 살아 있는 동안 마음껏 술을 즐겨다오 

                   - 한 로마 병사의 비문






           "오늘 레게네스님과 보기스님에게서 확답을 받았습니다."
           "오....대답은?"
           "두 분다 스켈레스 전하께 전폭적인 협력을 약속했습니다. 전에 전하께서 실시하신 법안에 의해 이득을 가장 많이 본 
      자들인데다가, 이번 
           로마군에 대한 카빌라스님의 대응을 보고 더 이상 그쪽에 기대를 걸 수 없다고 하시며 스켈레스 전하에게 협력하겠다고 대답해 
      왔습니다."

           킥킥 하고 스켈레스가 웃음을 터뜨렸다.

           "아아, 나라를 생각해주시는 충신들 이시구먼. 저 유우부단하기 짝이없는 형님을 정통성이라는 같지도 않은 허울로 칠해 내세워 
      이리저리 
           나라를 휘둘러 보려는 영감탱이들만 있는줄 알았더니. 이거 고마워서 어쩌나."

           일견 섬뜩하게까지 느껴지는 웃음. 하지만 그 웃음은 언제 그랬냐는듯 사라지고, 파에스가 다음으로 입을 열었을 때 그는 이미 
      평상시의 
           모습을 되찾고 있었다.

           "현재, 카빌라스님의 심복이라는 네마스 님을 포섭중입니다. 그 분은 말그대로 정통성이라는것 하나로 카빌라스님을 지지하고 계신 
      분이니, 
           생각만큼 어렵지는 않을것으로 예상됩니다."
           "우습게보지 마. 몇대를 충성심 하나로 버텨온 가문이야."

           느긋하니 스켈레스가 충고했다.

           "예. 명심하겠습니다."

           똑부러지는 대답. 이래서 파에스가 좋은거지 -라고 생각하며 스켈레스는 생각을 정리하기 위해 잠시 눈을 감았다. 여러가지 
      문제들, 요 
           몇주간 여자들을 안으면서도, 술을 마시면서도, 사냥감을 쫓으면서도 구상해온 계획들. 계획들.

           피곤하지 않다면 거짓말이다. 하지만, 이 게임. 그 어느 놀이보다도 자극적이고 위험한 '정치'라는 게임에서 오는 쾌락은 
      그런것을 다 
           날려버리고도 남을만한 매력을 지니고 있었다. 

           그래. 권력을 바라는게 아니다. 부귀를, 영화를 바라는것도 아니다. 이 게임. 이 게임 자체가 나의 목적. 이것을 즐기는것 
      자체가 
           나의 바램이다!

           "아까 그 여자. 오늘 밤 쯤 편지를 날릴것이 확실하다. 더 이상 두고볼거 없고, 이용가치도 다 했으니....... 내일 
      시장에 
           나가게끔까지 조치를 취해줬으니까 알아서, 처리해."

           즉, 그 여자를 들여보낸 상대가, 여자가 자신들이 보낸 스파이인걸 이쪽에 들통난걸 눈치채지 못하게, 의심스럽지 않은 죽음으로 

           처리하라는 명령.

           "예, 전하."

           내용이 믿어지지 않을 정도로 가벼운 말투에 대답한건 마게스였다. 일견, 살벌해 보이기까지 하는 무감정한 어조로 스켈레스의 
      명령을 
           받든다.

           "파에스. 그 여자의 편지를 받으면 카빌라스는 움직일거다. 밀려오는 로마군에, 수도에서는 왕의 견제로 얌전히 있을줄 알았던 
      내가 
           발밑을 파고들어오는 걸 빤히 보고만 있을 놈들이 아니지. 초조감에서라도, 빨리 움직이려 할거고, 아마 그만큼 처참하게 
      패할거다."

           적당히, 수도의 카빌라스파 귀족들이 자신들에게 돌아서고 있다는 정보를 흘리고 있으니, 바보가 아닌 이상은 거기에 초조해 몸이 

           달아오를대로 달아올라 있을것이다. 흐음. 내가 순순히 수도로 물러난 이유를 이제야 아셨을까나? 

           "그리고, 분명, 지금 지휘관이 율피우스....라고 했지?"
           "네. 갈리아에서 선전했던 아버지 만큼의 실력은 없지만 누구보다 성실하고 책임감있는 태도로 신뢰가 높은 인물입니다."

           파에스의 대답. 스켈레스는 너무도 매끄럽고, 정말이지 맞춘것 처럼 딱 들어맞는 상황에 웃음이라도 터뜨리고 싶었다. 

           성실. 책임감. 지금 카빌라스 쪽에게 있어서는 극약인 자이다. 섣부르게 도발되지도 않으며 명령 받은대로, 황제의 친정군이 
      오기까지 
           우직하게 수비에만 전념할 타입. 어떻게든 공을 세워야 하는 카빌라스 쪽은 상대의 그런 태도에 더 열을 올리며 초조해 
      할것이고, 
           그럴만큼 이쪽이 기대하고 있는 실수의 가능성이 커진다.

           "나의 친애하는 형.님.께서 완전히 패하기 전에, 움직인다. 예상보다 빠를지도 모르니 최대한 빨리, 밑에것들을 준비시켜라."

           위태로운 카빌라스 진영의 모습을 상상하며 명령을 내렸다. 불쌍한 나의 형님......그 영감들의 잔소리에 꽤나 고생하고 
      있겠군.

           유서깊은 호족들의 지지를 받으면서도 카빌라스의 입지가 불안정한것은, 바로 그를 지지하는것이 유서깊은 가문들, 자존심과 이득권 

           챙기기에는 누구보다 예민한 늙은이들이기 때문이다. 즉, '머리'와 '입'이 너무 많은 것이다. 평시에는 그게 더 유리할지 
      모르지만, 
           지금은 전시다. 속전속결이 필요할 때고, 그런만큼 '머리'와 '입'의 통일이 중요해진다. 

           그리고, 스켈레스가 이끄는, 경험이 없는 젊은 자들에게 있어 '머리'와 '입'은 스켈레스 하나 뿐이다. 

           "......폐하께서 반대하실 겁니다."
           "알게 뭐냐. 어짜피 전시에는 이것저것이 무시되기 마련이야. 가서 내가 공을 세우고 총지휘관에 어울린다는것만 증명하면, 왕이 
      아니라 
           왕 할애비라도 어쩌지 못해."

           명령을 내릴때 언제나 스켈레스의 입가에 자리잡고 있는 미소는, 그 어느때, 어느순간 보다 매력적이었다. 스켈레스의 미소가 
      사람을 
           끄는것은, 그 미소에 깃들어있는 절대적인 자신감 때문이리라. 무엇이 저 젊은 왕자를 저렇게까지 자신감에 차있게 만드는것일까? 
      그 
           누구도 무너뜨릴수 없어 보이는, 저 카리스마에 가까운 오만함. 저것은, 어디서 오는 것일까?

           "어짜피, 이 모든걸 초래한건 바로 아버지, 자신이야. 그 멍청한 허영심 때문에 그토록 사랑하는 아들의 평탄할 수 있는 
      앞길을 
           짓밟고, 그토록 두려워하는 이 독사의 머리가 다시 들리게 한거지. 바로 자신이 초래한 일이면서, 그걸 인정하지 않으려고 
      하는것도 
           말이야, 나는 맘에 안들어. 이래서, 난 멍청한 것들이 싫다는거야." 





           "가끔, 말이지."

           스켈레스 앞에서 물러나, 아무도 없는 복도를 걸어가면서 문득 파에스가 입을 열었다. 그 옆에서 걷고있던 마게스는, 자기의 
      어깨까지밖에 
           오지 않는 파에스에게 조용히 시선을 주었지만, 파에스는 자신의 생각에 몰두하느라 그런 마게스의 시선을 눈치채지 못하고 
있었다.

           "난 전하가 두려워 질때가 있어."
           "........그래."

           약간 숙이고 있는 흰 목의 라인이, 어깨를 조금 넘어가는 머리카락 사이로 슬쩍 드러나 있는것을 무심하기까지 한 그 특유의 
      시선으로 
           응시하며 파에스의 말에 대꾸했다. 

           "같이 자라온 분인데.......오히려 오래 있으면 있을수록, 내가 모르는 부분이 많아 지는것 같아."
           "그런 분이니까, 이렇게 목숨을 걸고 모시는거 아닌가. 너무 깊히 생각하지 말아, 파에스. 우리는 그 분의 신하이지 그 분의 
      친구가 
           아니야. 그분을 이해할 생각같은건 하지도 않는거다."

           자신이 무관이기도 했고, 무엇보다 또래들보다 파에스는 덩치가 작은 편이었다. 기본적으로 어느정도 무술을 하는것이 일반 
      상식인데도 
           불구하고, 그는 무술을 전혀라고 할정도로 하지 못했다. 철이 들때 부터 스켈레스의 옆에서 지식을 쌓아오는것에만 열중한 
      파에스로써는, 
           몸을 단련할 시간이 없었기 때문이리라. 

           "그래, 그런.....거겠지."

           슬쩍, 팔을 들어 마게스는 파에스를 어깨를 감쌌다. 그리고 아프지 않을정도로 힘을 주어 자신쪽으로 끌어당긴다. 이런 마게스의 
      행동은, 
           어렸을때부터 봐온 습관같은 행동인것을, 그리고 감정표현이 드믄 그로써는 가장 마음 써주는 행동인것을 알고있는 파에스는 얌전히 
      그 
           팔안에 몸을 맡겼다. 하지만 여전히, 마게스의 팔에 폭 안겨버리는 자신의 작은 몸과 마게스의 신장차를 여실히 느끼게 되는것은 
      자존심이 
           상했다. 





           전쟁. 정말로 많은것이 바뀌는 순간. 비상식적인일이 상식이 되고, 일어날 수 없으리라 생각된 일이 아무렇지도 않게 일어나게 
      된다. 

           카빌라스. 무능력하다기 보다는 평범한 자신의 형, 이 나라의 계승자도 이대로만 있었다면 무난히 왕이 될 수 있었을것이다. 
      즉, 정치와 
           군사, 양쪽에 재능이 있는 스켈레스라 하더라도, 차남인 이상 왕이 될 가능성은 없었을지 모른다. 그저, 형을 보좌하는 걸로 
      끝났을지도 
           모른다. 하지만, 전쟁이 나버렸다.

           그리고 전쟁을 낸 것은 바로 왕. 자신의 아버지. 둘째인 자신을 견제하고 또 견제하면서 무난히 첫째에게 왕위를 넘겨주기를, 
      누구보다 
           바랬던 바로 그.

           "그러니까 흔히들 그러잖아? 승리는, 신이 내려주는 것도, 스스로 만들어내는 것도 아닌, 적이 가져다 주는 거라고."

           삐익----- 하고 스켈레스의 휘파람 소리가 하늘로 퍼져나갔고, 동시에 빠르고 날쌘 매의 그림자 하나가 휙 하고 정원을 
      갈랐다. 
           곧이어 삐이이이이, 하는 작은 새의 비명이 공기를 찢으며 귓가를 때렸다. 

           그 여자. 형 카빌라스의 측근들이 보낸 첩자였던 그 여자가 취미라기 보다는 편지를 전하기 위해 키웠던 새, 아까까지만 해도 
      자신의 
           무릎위에서 노래했던 그 작고 흰 새의 단발마의 비명이 울려퍼지며 작열하는 태양빛에 말라붙은 대지위로 붉은 액체가 흩뿌려졌다. 
      피에젖은 
           깃털이 하늘하늘 내려앉는것을 말끄러미, 스켈레스는 지켜보다가 아까까지 읽던 두루마기를 다시 집어들었다.






           로마의 건국신화.

           형제는 도시를 세웠다. 형제는 나라를 세웠다. 전쟁의 신 마르스의 아들들이자 베누스 여신의 후손인 쌍둥이들은 신탁을 받아 
      나라를 
           세웠다.

           형인 로물루스가 말하였다.

           - 이 곳이 나의 땅. 나 로물루스의 땅이다. 12마리의 독수리가 그 날개를 폄으로 인정받은, 이 팔라티누스 언덕이 바로 
      나의 
           나라이다.

           동생인 레무스가 말하였다.

           - 이 곳이 나의 땅. 나 레무스의 땅이다. 6마리의 독수리가 그 날개를 폄으로 인정받은, 이 아벤티누스 언덕이 바로 나의 
      나라이다.

           동생이 형의 땅을 본다. 그가 손가락을 들어 형의 땅을 가리켰고, 그들의 땅을 가른 형의 도랑을 보며 비웃는다.

           - 형이여. 이 당신의 성벽이 당신을 지킬수 있겠소? 당신이 지은 이 성벽이 그대의 백성을 지킬 수 있겠소? 

           동생이 형의 도랑을 뛰어넘는다. 동생이 형의 땅을 침범한다. 이것은 약속의 파기. 맹세의 침범. 

           - 나의 성벽의 넘는자. 누구든지 내 칼날이 그를 칠것이라.

           약속을 깬자. 맹세를 어긴자. 그에게 내려지는 합당한 벌은 죽음 뿐.
           땅에 흐른것은 동생의 피. 형은 동생을 쳤고, 형의 칼은 동생의 목을 갈랐다. 형제가, 형제를 죽였다.




           
      ---------------------------------------------------------------------------



           나한테 처형당하기 위해서라면 무슨 소리든 지껄일 작정인 모양인데, 
           하지만 나는 깽깽 짖는다고 해서 그 개를 죽이지는 않소 

                      - 베스파시아누스






           ".....자, 왕자!"

           높아진 언성에 스켈레스는 팟,하고 급하게 정신을 현실로 되돌렸다. 맨 처음 눈에 들어 오는건 연회의 가장 높은 곳에 
      앉아있는,약간 
           붉어진 얼굴의 아.버.지-왕. 그 외 기타 귀족들의 시선이 모두 다 스켈레스에게로 쏠려있었다.

           어느새 만찬이 열리고 있던 홀은 조용해져 있었다.다가오고 있는 로마의 대군을 맞아 각자의 영지 걱정으로 떠들어대던 
      귀족들도,보고서를 
           읽고있던 파에스도, 그리고 눈을 감고 얼굴을 잔뜩 찌푸린채 생각에 잠겨있던 오스로에스 왕도, 다 스켈로스를 바라보고 있었다.

           "무슨 생각을 그리 깊게 하느냐?"

           중후한-하지만 숨길 수 없는 세월에 약간 지친감이 묻어나오는 목소리가 홀 안에 울려퍼졌다.술잔에서 입을 떼고 중앙에 앉은 
      왕-에게로 
           스켈레스는 시선을 돌렸다.

           최근들어 아버지-의 얼굴에는 주름살이 더욱 늘었다. 능력없는 첫째.뛰어난,게다가 나이 차도 얼마 나지 않는 둘째.이들을 따라 
      두 패로 
           나뉜 귀족들. 내전의 기미가 보이는 국내.업친데 덮친격으로 지금 다가오고 있는 군대는 황제의 직접 지휘하의 저-로마제국 
      이다. 

           이 난관의 바다속에서 멀쩡한 얼굴을 유지하고 있는거야 말로 상식 밖의 일이라고 할 수 있겠지.

           "아뇨, 아무것도 아닙니다."

           살짝, 그 호감가기로는 왕국에서 제일일거라는 평을 받기도 하는 미소를 띄워 말을 가볍게 흘리며 대수롭지 않은 일이라는 암시를 
      주고 눈 
           앞의 와인잔을 입으로 가져간다-입에 음식이 있으면 추궁당하지 않으니까.  

           스켈레스의 예상대로, 왕은 더 이상 스켈레스에게 말을 걸지 않았다. 웃고있는 이 아들은, 지금 왕에게조차 벅찬 존재였으니까. 

           추궁해봤다 얻는것은 고사하고 이 쪽이 뭔가를 잃게 될지도 모른다는걸, 왕은 알고 있었다. 그렇게 복잡한 표정을 짓고있는 왕, 
      자신의 
           아버지의 시선을 도전적으로 받아치며 스켈레스는 싱긋 눈웃음을 지어보였다.

           "아무것도 아닌게 아니시겠죠, 전하. 즐거워 보이시는데 무슨 좋은 일이라도 있으십니까?"

           하지만 왕은 포기했다 하더라도 주변에 좍 깔려 눈을 번뜩이고 있는 다른 사람들, 카빌라스파의 귀족들은 포기하지 않았다. 잔뜩 
      가시가 
           돋힌 말이 당장에 귓가를 때려오는걸, 스켈레스는 속으로 한숨을 쉬면서도 겉으로는 부드러운 미소를 유지하며 발언자를 향해 
      고개를 
      돌렸다.

           역시나. 꼬장꼬장하게 생긴 노인네 하나가 잔뜩 도끼눈을 뜨고 스켈레스를 직시하고 있었다. 아아, 이래서 난 노인네가 싫어. 

           "일상이 즐거움인데, 뭘 굳히 즐거움을 찾겠습니까."
           "호오. 모든것이 즐거우시다니, 참으로 좋으시겠습니다. 전하의 계획이 잘 맞아들어가는게 기쁘시기도 하겠죠."

           파에스라면 당장 핏대를 세우고 달려들었을테지만, 다행인지 그는 연회를 좋아하는 성격이 아니었는 데다가 오늘은 뭔가 일이있어 
      늦는다고 
           했다. 이렇게 사소한 시비가 오고가는 분위기를, 예민한 성격을 지는 그로써는 견디기 힘들기 때문이다. 마게스는, 좋아하는것은 
      아니지만 
           필요하다고 생각하기에 스켈레스가 참석한다면 그도 언제나 참석하고 있었다. 

           지금도, 바로 스켈레스의 옆에서 자신의 주군의 미소가 약간 싸늘하게 변하는것을 지켜보고 있었다.

           "그렇죠. 모든것이 제 계획대로 되어가는데 뭐가 걱정이겠습니까?"

           웅성, 하고 연회장의 공기가 약간 그 밀도를 달리했다. 스켈레스는 -겉보기에는- 전혀 변화가 없었지만 그의 대답을 들은 
      상대는 이제는 
           노골적으로 적의를 드러내고 있었다. 

           "그러시겠죠. 형제애따위는 생각도 안하시는 전하께 카빌라스 전하의 부진은 바로 스켈레스 전하의 왕위....."
           "낮에는 들판의 사냥감들을 쫓고, 밤에는 나의 귀여운 작은새들에게 시달리고 있지요. 안그래도, 요즘 변경에만 쫓겨다녔더니 
      그녀들의 
           불만이 이만저만이 아니었답니다. 저의 훌.륭.하.신. 형님이 활약으로 바라지마지않던 생활을 하고 있으니 이 어찌 즐겁지 
      않겠습니까?"

           단번에 상대의 입을 다물게 하고 자신의 말을 마친 스켈레스가 우아하게 웃으며 예상과는 다른 스켈레스의 말에 당황하는 기색을 
      보이는 
           상대에게 조소를 보냈다.

           "무슨 말을 하시려고 했지요? 뭔가, 제가 다른 일이라도 하고 계신줄 알았습니까?"

           포도주를 들이키는 스켈레스의 눈빛은, 다른 사람들이 보기엔 평소와 다름 없었지만, 받고있는 상대에게는 더없이 모욕감을 주는 
      것이었다. 
           서툰 판단하지 마시죠, 라고 말하는듯한 스켈레스의 시선에 얼굴이 벌개진 상대가 입을 열었다.

           "은근히 말을 돌리지 마시죠! 당신은.....!"
           "이런 이야기가 있죠. 비난은 비난 당하는 쪽보다 비난 하는쪽을 반영하는 경우가 많다고. 자신이 가능성을 내포하고 있는 
      사람이 
           다른사람이야말로 그렇다고 생각한다고 하더이다. 당신이 지금 하시려는 말, 내가 원하는 일이라기 보다는 당신이 원하는것 
      아닙니까?"

           모욕으로 붉어졌던 상대의 얼굴이, 이번엔 창백하게 질려가는걸 스켈레스는 흐응 하는 얼굴로 바라보고 있었다. 

           "무슨 일들인가?"

           이상한 분위기를 감지했는지 왕이 스켈레스 쪽으로 시선을 돌리는것이 느껴졌다.

           "아무것도 아닙니다. 잠시, 사냥에 관한 이야기를 했을 뿐입니다."

           가볍게 대꾸하는 스켈레스와는 달리, 상대는 매섭게 스켈레스를 째려보더니 자리를 박차고 나가버렸다. 아들인지 측근인지는 알 수 
      없지만, 
           당황한 얼굴을 한 사람 몇몇이 그런 그의 뒤를 쫓아 죄송하다는 말을 남기고 허둥지둥 일어났다. 왕이 찌푸린 얼굴로 스켈레스를 

           돌아보았지만 스켈레스는 그쪽을 보지도 않고 자신에게 이런저런 질문을 던지는 젊은 이들에게 답하며 웃고있을 뿐이었다.

           "좀....심하신거 아닙니까?"

           조심스럽게 마게스가 물었지만 스켈레스는 뭐 어때 하는 표정이다.

           "연회를 즐기는것 조차 모르는 늙은이 같으니라고. 즐기라고 있는 시간조차 나를 들볶아야 겠어? 저런 늙은이는 이런 연회에 
      있을 
           자격조차 없는 작자라고. 즐길 생각이 없으면 나오지나 말것이지, 남의 기분조차 망치다니."

           투덜거리는 스켈레스의 옆으로 슥, 하고 건강한 갈색 피부의 손이 내밀어 지며 그의 빈 잔에 포도주를 하나 가득 담아냈다. 
      무의식중에 
           그 손의 주인에게 시선을 돌린 스켈레스의 눈에 들어온것은 아직 앳된 얼굴의 소년. 미색이라고는 할 수 없으나 나름대로 묘한 
      매력을 
           풍기는 소년이었다. 피식, 웃으며 스켈레스는 재빨리 그 손을 잡아챘다.

           "아! 저....."

           당황한듯 작게 신음을 흘리는 소년의 손을 단단히 잡고, 주변에서 쏟아지는 따가운 시선도 싸그리 무시한 채 스켈레스는 그 
      가늘게 뻗은 
           손가락을 가볍게 물며 유혹적인 미소를 지어 보였다. 단번에 소년의 얼굴이 발갛게 물든다.

           "전하......"

           한숨을 내쉬며 마게스가 스켈레스를 제지했다. 하지만, 시끄러운 잔소리가 곁들어진 파에스의 제동도 아니고, 그저 조용하기만 한 
      마게스의 
           제지이다. 스켈레스에게 먹혀들리가 없는것이다. 주변에서 늙은 이들이 눈쌀을 찌푸리던, 젊은 이들이 흥미로운 시선을 던지던 
      일체 
           상관하지 않는 스켈레스는 들은척도 하지않고 부끄러워하는 표정을 지은채 그에게 손목이 잡혀있는 소년을 데리고 당장에라도 
      연회장을 
           튀어나가려고 하고 있었다.

           "전하. 파에스가 곧 올겁니다. 전하께서 계시지 않으면 어떻게 합니까."

           약간의 멈칫도 잠깐.어떤 이유에선지 오히려 속도를 높힌 스켈레스가 사라진것은 정말 순식간의 일이었다. 마게스는 혹시 
      스켈레스가 
           파에스가 오기전에 연회장을 빠져나가려고 일부러 술따르는 소년을 잡은것이 아닌가 하는 생각을 했지만 그건 너무 지나치다고 
      생각하며 곧 
           자신의 그런 생각을 지워버렸다. 그가 좀만 덜 고지식한 사람이었다면, 그것이 사실이라는건 단박에 알 수 있었겠지만 불행히도 
      그는 
           고지식의 표본인 사람이었다.

           "죄송합니다, 늦었습니다."

           나이스 타이밍이라고 해야할까? 스켈레스가 사라진지 채 일분도 되지 않아 연회장으로 파에스가 뛰다시피 해서 들어왔다. 마게스의 
      옆이 
           빈것을 보고 오만상을 찌푸리지만 차마 뭐라 말은 못하고 얌전히, 방금전까지만 하더라도 스켈레스가 앉아있던 빈자리에 앉은 
      파에스가 
           조용히, 그러나 엄청난 박력이 느껴지는 목소리로 마게스에게 말을 걸었다.

           "전하는?"
           "................"

           이미 가셨다, 라고 말하고 싶었지만 시퍼렇게 타오르는 파에스의 눈을 보고있자니 차마 입이 안떨어지는 마게스였다. 무심히 
      -사실은 
           파에스의 눈빛에 얼어있는 것이지만- 자신을 쳐다보기만 하는 마게스의 반응에 파에스는, 잘 하지도 못하는 달리기 실력을 십분 
      발휘해서 
           서두른 자신의 노력이 수포로 돌아간것을 알아채고는 한숨을 포옥 내쉬었다.

           "하긴. 지금까지 계시면 전하가 아니지. 그래, 이번에는 누구였나?"
           ".......술 따르던 아이였네만은......"

           말끝을 흐리며 마게스는, 화풀이를 하려는듯 음식을 우걱우걱 집어먹는 파에스에게 흥미로 가득찬 눈빛을 던지는 주면 인물들, 
      특히 젊은 
           사람들에게 경계와 주의의 의미가 담뿍 들어있는 사나운 눈초리를 던졌다. 

           파에스는 문관 특유의, 또래들에 비해서 작은 덩치를 갖고 있었고, 거기다가 미남인 편에 속했다. 지식인다운 날카로움과 
      섬세함을 지닌 
           얼굴이, 주로 군대에 몸을 맡기는 젊고 우락부락한 또래들 사이에서는 이질적이라 묘하게 튀는 분위기를 자아내고 있다. 거기다 
      연회를 
           안좋아 하는 자신이 개인적인 성격도 있고, 외교와 정보 분야에서의 스켈레스의 왼팔이라는 위치도 있고 해서 파에스는 주변에 
      얼굴이 잘 
           안 알려져 있는 편이다.

           그런 희귀한 그가 모습을 드러냈으니, 주변에서 시선이 안쏠릴래야 안쏠리수가 없는 것이다. 개중에는 자극적인 시선들도 꽤나 
      섞여있어, 
           마게스는 신경을 바짝 곤두세우며 살기에 가까운 기운까지 주변으로 퍼뜨리고 있었다.

           "도대체가 사람을 놀리는게 그렇게 재미있으신가? 나보고 지금 또 그 하렘을 찾아오라는 말? 세상에, 내가 거기 가는걸 얼마나 

           싫어하는지 잘 아시는 분이 말이야......""

           주변에서 끈적한 시선으로 보거나 말거나, 마게스가 살기를 퍼트리거나 말거나 화풀이로 득득 이가 부딪칠 정도로 음식을 
      씹어다못해 
           갈아먹고있던 파에스는 쉬지않고 중얼중얼거리며 투덜대고 있었다. 아마 주변에 사람이 없었으면, 마게스를 붙잡고 목청을 있는대로 
      돋구며 
           '책임감 없는 주군 밑에서의 고행'에 대해서 한바탕 연설을 했겠지만, 안타깝게도 이곳은 연회장이었다. 

           지병인 두통이 또 오기라도 하는지 가볍게 미간을 찌푸리는 파에스를 보며, 마게스는 쿡 하고 속으로 웃음을 터뜨렸다.하지만 
      그건 
           어디까지나 속사정. 어떻게든 파에스에게 접근하려던 이들은 무심함을 가장한 서늘한 마게스의 살기에 슬금슬금 물러서야만 했다.






           "아....아..아흑!"

           등을 있는대로 휘며 몸부림치는 육체를 거칠게 누르며 스켈레스는 막바지에 다다른 자신의 욕망을 힘껏 밀어넣었다. 탄력있는 
      내벽의 살들이 
           끈적하니 스켈레스의 페니스를 감아왔다. 

           "앙...아핫!....흐..흑...아, 제발......아! 아!"

           예민한 곳을 정통으로 찔렀는지, 고통이라기 보다는 쾌락에 가득찬 교성이 터져나오며 그 작고 가는 다리가 미친듯이 스켈레스의 
      허리에 
           감겨오는 바람에 당장에라도 사정하고 싶었지만, 품안에서 몸부림치는 육체의 움직임이 더 보고싶어 스켈레스는 자신을 억누르며 
      교묘하게 
           상대를 애태웠다. 결국엔, 애원과 함께 울음이 터져나온다. 

           "아....아아아아아앗.....!"

           재촉하듯 힘껏 조여오는 소년의 내부에 간신히 스켈레스의 사정이 찾아왔다. 뿜어나오는 스켈레스의 정액이 자신의 몸안을 
      몇번째인지 모르게 
           채워오는것을 느끼며, 몇번이고 스켈레스의 집요하고도 가학적인 욕망을 받아낸 소년은 결국 힘이 다 빠져버렸는지 부들부들 떨다가 
      축 
           늘어져버렸다. 거의 기절에 가깝게 잠이 들어버린 소년에게서 슥 하고 자신을 빼내자 움찔 하고 작은 몸이 움츠러 드는게 
      느껴졌다.

           처음은 아닌것 같은 몸이었지만, 처녀성을 따지는 성격도 아닌데다가 서투른 몸짓이라는것은 욕망을 풀기는 커녕 오히려 짜증만 
      늘게 
           만든다. 거기다가, 이 소년. 매끄러운 삽입이라던지 유연한 움직임이라던지 하는게 처녀의 것은 아니었지만 조임만은 처녀의 
      것같이 
           확실했다. 덕분에, 간만에 열중할 수 있었다.

           "아, 힘들다."

           받아들이는 자에 비하면 아무것도 아니라는 말도 있지만, 역시 하는것도 힘든건 마찬가지다. 거기다 너무 열중해서 연달아 몇번을 
      해댄 
           스켈레스는, 몸이 개운하면서도 약간의 피로감이 몰려오는것을 느낄 수 있었다. 뒹굴, 하고 드러누워 눈을 감으며 스켈레스는 
      잠을 
           청했다. 내일 새벽부터 보나마나 파에스가 쳐들어올께 뻔했으니까.

           하지만, 스켈레스는 얼마 안돼서 자신의 계획의 수정 필요성을 느끼고는 눈을 떠야했다. 잠이 오지 않았던 것이다.

           색색 거리는, 아직 앳된 소년의 숨소리를 들으며 스켈레스는 천천히 몸을 일으켰다. 아직 동이 트기 전의 시간이라서 하늘은 
      칠흙과도 
           같은 까만 빛을 띄우고 있었다. 그 위로 흩뿌려져있는 수천, 아니 수만개의 흰 빛들을 보면서 스켈레스는 예전에 들었던 말을 
      떠올렸다.


           별들은, 과거에 살았던 영들을 거두고, 현재를 사는 이들의 지표가 되며, 미래의 길을 말해줍니다.


           이집트 출신의 소년이라고 한다. 생기넘치는 매력을 자아내던, 방금 전까지만 하더라도 스켈레스의 밑에서 쾌락에 눈물까지 흘렸던 
      이름 
           모를 소년. 그렇기 때문일까? 생각나는 사람이 하나 있었다.

           예전, 자신을 가르친 교사들 중 자신을 목숨과도 아끼던 이. 그가 이집트에서 공부한 탓에, 그리고 전혀 필요없을것 같아 
      보이는 
           것들까지 언젠가는 필요하게 될거라면서 가르친 탓에, 스켈레스는 별을 불 줄 안다. 아주 능숙한 솜씨를 가진것은 아니지만 이런 
      밤엔, 
           왠지 별들에게 미래를 묻고 싶어 지는 스켈레스였다.

           기둥에 몸을 기대며 가만히 하늘을 향해 시선을 던졌다. 말없이, 반짝이고 있는 그 흰 빛들이 자신에게 이야기하고자 하는 것을 

           읽어나가는데 정신을 집중했다.



           바람을 느꼈다.



           "...........북풍?"

           서늘하고, 이 모래와 열사의 나라 파르티아에서는 절대 느껴져서는 안돼는 차가운 바람.

           "북풍......이 불 것이다?"








           마게스가 눈을 뜬것은 언제나 그렇듯, 거의 일출과 동시였다. 새들의 지저귐 사이로 들려오는 노예들의 분주한 걸음소리를 들으며 
      천천히 
           몸을 일으킨 마게스는 약간의 따끔함이 위장을 덮쳐오는것을 느끼고는 얼굴을 찌푸렸다. 아무리 건장한 편에 속하는 마게스라 
      하더라도, 
           어제 벌어진, 자기 집으로 쳐들어온 친구들과의 술파티가 결국은 무리였다는 것이다. 

           재치있는 말로 연회를 즐겁게 해주는 스켈레스도 일치감치 빠졌는 데다가 전쟁이라는, 하는 당사자들은 심각해도 멀리 후방에서 
      듣는 
           자들에게는 사냥보다 지루한 이벤트 때문에 여기저기 영감님들의 분위기가 무섭게 가라앉아 있어서, 어제의 연회는 빈말로도 
      재미있는 것은 
           아니었다. 거기에 신경질이 난 젊은 이들이, 의외로 부탁을 딱 자르지 못하는 마게스를 밀어붙혀 그의 집으로 쳐들어 왔고, 
      넘치는 
           체력을 자랑하며 밤늦게까지 술을 퍼마셨던 것이다.

           실전에서 다져진 짱짱한 체력을 자랑하는 마게스는, 결국 친구들이 다 나가떨어질때 까지 대작거리를 해줘야 했고, 결과물이 마로 
      이 
           속쓰림인 것이다. 술은 종종 마시지만 지나치게 -즉, 취해서 스켈레스의 호위를 못할 정도로- 마시지 않는 그로써는 드믄 
      경험이었기에 
           마게스는 약간의 불쾌감까지 느꼈다.

           "으......윽....."

           뭔가 뒤척거리는 소리. 그제야 마게스는 자신이 방으로 데리고 들어온 존재를 생각해냈다. 허둥지둥 침대로 다가가 -그는 긴 
      의자 위에서 
           잤었다- 이불을 걷어내자 얼굴이 하얗게 질린 파에스가 배를 움켜쥐고 끙끙 거리고 있는것이 눈에 들어왔다.

           "파에스, 파에스."

           가볍게 뺨을 치며 나즈막히 이름을 물러보지만 정신을 차리지 못한다.

           마게스는 그제서야, 이 선천적으로 소화기간이 약해 술을 못마시는, 아니 위장이 술을 안받아들이는 친구가 어제 분위기에 휩쓸려 
      술을 
           그것도 물을 탄것도 아닌 스트레이트를 입에 댄것을 상기해냈다. 삽시간에, 얼굴에서 피가 다 빠져나가는듯한 느낌에 마게스는 
      약간의 
           조급함을 실은 목소리로 파에스의 어깨를 흔들어댔다.

           "파에스, 일어나보게! 파에스!"
           "우......아,아파....."

           식은땀까지 흘리고있는 파에스의 입에서 작은 신음소리가 터져나오며 그가 둥글게 몸을 꺾었다. 마게스의 기억으로는 파에스는 많이 
      마시지는 
           않았다. 하지만 단 한잔이라도, 파에스의 속에는 치명적인것만은 확실해서 마게스는 볼것 없이 파에스의 입을 벌리고 그의 
      손가락을 
           집어넣었다. 

           "아...아욱....."

           입에 들어온 이물질의 느낌에 파에스가 단박에 얼굴을 찌푸렸지만 마게스는 아랑곳하지 않고 손가락을 더욱 깊숙히 넣어 목젖을 
      건드리며 
           파에스의 등을 두드렸다. 목구멍 깊숙히를 건드려오는 마게스의 손가락에 파에스가 구역질을 시작했다. 어짜피 잠든지는 얼마 되지 
      않았다. 
           지금이라도 토하게 하지 않으면 속이 완전히 망가져 며칠을 고생할게 뻔한 이치. 

           언젠가, 섣부르게 술을 마신 파에스가 속을 망가져 며칠을 앓아누은적이 있었는데, 당장이라도 숨이 넘어갈듯이 괴로워하며 단단히 
      혼이 
           났던 파에스는 그 이후 술을 입에 대지 않을려고 노력했다. 그 노력은 언젠가 이런식으로 분위기에 휩쓸려 딱 한번 더 술을 
      마신 
           파에스가 괴로워하자 가차없이 명치를 후드려패서 토하게 만든 스켈레스의 조치로 배에 멍이 들어버린 이후 더욱 철저하게 지켜져 
      왔었다.

           "그만.....우,우욱....."

           아마 스켈레스 때문에 신경질이 난데다가 마게스도 옆에 있고 해 긴장이 풀어졌던게 술을 마셨던 이유이리라. 마게스는, 말리지 
      못한 
           자신을 탓하며 힘껏 파에스의 혀뿌리를 눌렀다. 

           "컥....!"

           눈꼬리에 눈물까지 매단 파에스가 울컥 하고 심하게 구역질을 하더니 결국 먹었던 술을 다 게워내기 시작했다.

           "콜록.....콜록,콜록....."

           마게스는 손이며 자신의 침대며 침대 시트며 다 더러워지는데도 아랑곳하지 않고 파에스의 등을 두드려주며 속이 편해질때까지 
      파에스가 속에 
           든것을 다 비워내도록 도왔다. 숨이 찬듯 할딱대면서도 효과가 있는지, 파에스의 숨소리가 한결 편안해졌다. 

           "괜찮아, 괜찮아. 이제 좀 편할거야."

           더러워진 입가를 닦아주고 연달아 기침을 하면서 크게 흔들리는 파에스의 작은 몸을, 마게스는 마치 아기 안듯이 안아 
      토닥여주었다. 
           워낙에 작게 보이는 몸이, 안아보니 그 크기를 실감할 수 있을 정도였다. 이 작은 몸에서 어떻게 그런 힘이 나오는걸까. 
      자신의 
           아버지뻘 되는 노련한 대신들을 상대로 한발자국도 물러서지 않고 일을 추진해나가는 파에스의 저력이, 이러고 있으면 믿어지지 
      않을 
           정도였다. 

           다시 숙면에 빠져들어버려 축 늘어진 파에스의 몸에선, 보송거리는 좋은 냄새가 풍겨나와 마게스의 코를 간질였다. 동갑인 
      스켈레스와 
           마게스와는 달리 파에스는 그들보다 나이가 좀 많음에도 불구하고, 언제나 어려 보였다. 토닥거려주던 손을 멈춘 마게스는 
      물끄러미, 항상 
           자신을 시선을 잡아두곤 하는 그 가느다란 목선을 응시했다. 

           "언제나......"

           가만히, 그곳에 코를 묻으며 부드럽게 부비었다. 

           "언제나 말이야."

           파에스는, 스켈레스의 왼팔이자 정보, 외교분야의 협력자이다. 모든 공직이라는 것은 각각 고유한 임무가 정해져 있기 때문에, 
      자료수집 
           및 물밑작업이 주임무로 사방팔방으로 뛰어다녀야 하는 그에게는 공직이라는 것은 오히려 방해가 되고, 그렇기 때문에 스켈레스가 
      자리를 
           비울때 다른 대신들과 맞서 스켈레스의 세력권을 지킬 때 외에는 공적인 지위조차 허락받지 못하고 있다. 거기다, 그가 하는 
      일은 대놓고 
           그 활약을 치하받을 수 없는 분야기도 하다. 그가 하렘은 커녕 여자 하나 없는 것도 그 이유에서다.

           군인인데다, 스켈레스의 오른팔로 유명한 마게스는 여러가지 공적인 지위와 전쟁에서의 활약상으로 나름대로의 지지세력을 갖고 
      있다. 주군인 
           스켈레스의 기반세력 확보를 위해서라도, 그는 여러 귀족의 서녀庶女들을 자신의 하렘에 맞이하고 있고, 덕분에 여자를 그다지 
      좋아하지 
           않는 성격임에도 불구하고 여자 경험은 또래들에 비해서 오히려 많았다. 고지식한 그로써는 일단 맞아들인 이상 책임감을 느끼기 
      때문이리라.

           "너를, 생각한다."

           하지만, 그는 이상하게 고집을 부리며 아직 부인은 맞이하지 않았다. 보기드믄 그의 고집에, 부하들의 사생활에 그다지 깊히 
      관여를 하지 
           않는 스켈레스는 별 말을 하지 않지만, 스켈레스의 이득을 위해서라면 물불을 가리지 않는 파에스는 못마땅하게 보고 있다는것을 
      마게스는 
           알고 있었다. 하지만, 도저히 부인만은 맞아들일 생각이 나지 않았다.

           그것은 아마, 마게스가 주변에서 흔히들 하는 남색, 미동을 탐하지 않는것과 동일한 이유일 것이다.

           "걷잡을 수 없어질까봐, 두려워."

           그답지 않게 한숨을 내쉬면서도, 결국 유혹을 뿌리치지 못한 그가 떨리는 입술을 그 목에 가져가려 할 때 밖에서 인기척이 
      느껴졌다. 
           주인의 기척을 느꼈는지 조심스럽게 아침식사를 물어오는 하인의 목소리에, 약간의 아쉬움을 느끼면서도 그 목에서 얼굴을 뗀 
      마게스는 
           하인에게 방을 치울것을 명령했다.






           "마게스, 또 한건 올렸다며? 그래, 기분은 어떤가?"
           "아아, 나도 따라갈걸 그랬어. 이번에 그 일로 온통 술렁술렁 하더라고."

           완전 뻗어버린 파에스를 시종들에게 맡기고, 마게스는 어제 따라온 골치덩이들을 상대해야 했다. 굳이 초대한건 아니지만, 그래도 
      자신의 
           집에 온 이상 그들은 손님이었고, 마게스는 주인된 자로써 그들과 아침식사를 해야 했었던것이다. 그래도 다들 젊음이 동반하는 
      넘쳐나는 
           체력 덕택에 어제 퍼마신것에 비해서는 비교적 멀쩡한 얼굴들을 하고 있었다.


           "좀 말좀 해보게, 마게스."
           "......뭘 말인가."
           "숨기지 말고. 아무리 쉬쉬 한다고 하지만, 빛이 가린다고 어둠이 되나? 스켈레스 전하의 활약상은, 귀가 있는 자라면 다 
      아는 
           이야기네."

           어제도 이야기는 나누었지만 술에 떡이 되어서 제대로 이야기를 나누지 못했던 만큼, 다시 대두된 화제에 누구도 지루해하는 
      표정은 짓지 
           않았다. 날카로운 눈으로 누가 파에스에게 술을 퍼먹였나 하고 주변을 둘러보던 마게스는 저도 모르게 쓴웃음을 지었다. 한건 
      올렸다고? 
           그렇게 쉽게 말할수 있는 일은 아니었다고 마게스는 회상했다.

           그렇지. 그것도 역시나 파에스의 잔소리로 시작되었었다.





           "전하! 진심이십니까?!!"

           높다랗게 터져나오는 고함소리. 그것은 아무리 지금 상황이 상황이라도 상당히 무례한 것이었기 때문에, 스켈레스의 말에 넋을 
      잃고 있던 
           주변인들도 흠칫 하고 그를 돌아보았다. 하지만 얼굴이 시뻘겋다 못해 이제는 새파래진 그 시선의 주인공은 그 시선들을 눈치채지 
      못하고 
           앞을 보며 계속 소리치고 있었다.

           "도대체.....도대체 제정신이신겁니까?! 지금 이쪽의 상태를 알고 계시기나 한겁니까?!"
           "파에스! 자네 말이 지나쳐!"

           보다못한 다른 한 마게스가 그를 제지하려 했지만 그-파에스는 막무가내였다.

           "그럼, 마게스! 자네는 이게 지금 전하의 말이 정상적인 거라고 생각하고 있는건가?!!!!!"

           눈을 있는대로 치켜뜨고 사납게 버럭거리는 그 말에는 모두가 침묵했다. 당연히, 여기서 전하라고 불린 인물, 스켈레스의 발언이 

           정상적이라고 생각한 사람이 하나도 없기 때문이다. 

           "전하, 그저 전하께서 실언을 하신거라는 제 생각이 틀리지 않기를 바라겠습니다. 지금 여기는 위험하니 당장 
      피하심이......"
           "실언이 아니라네, 파에스. 미안해서 어쩌지?"

           주변 분위기와 전혀 맞지않는, 어찌보면 쾌활함을 넘어서 놀리는 분위까지 풍기는 건장한 목소리가 파에스의 부글부글 끓는 
      목소리를 단칼에 
           자르고 들려왔다. 

           "무슨 생각이십니까!!!!!!"

           아까보다 업그레이드 된 파동이 덮쳐와 스켈레스도 마게스도 슬쩍 옆으로 반발자국 물러났다. 그에게서 뿜어져나오는 기운은 
      어마어마해서 
           주변10M 이내의 것은 모두 다 짓눌러 버릴듯했다. 하지만 스켈레스는 전혀 기죽지 않았다. 방긋 웃으며 그에게 한마디를 
      던졌다.

           "알아맞춰봐."
           "전하!!!!!!!!!!!!!!!!!"

           찌잉-하고 귀가 울릴 정도의 파에스의 고함의 파동이 가실쯔음 스켈레스는 두 귀를 꽉 막고있던 손을 내렸다.어느새 자기 분에 
      못이겨 
           씩씩 거리고 있는 파에스를 멀뚱이 바라보던 스켈레스는 불성실한 태도로 새끼 손가락을 들어 귀를 파 후-불더니 파에스 옆에 
      서있던 
           마게스에게로 시선을 돌렸다.

           "역시 파에스는 놀리는 맛이 있지 않나, 마게스?"

           언제나 무뚝뚝한 무표정으로 주군의 명령을 수행하는것 이외에는 그 어떤 일도 가치없는 것으로 치부해버리는 심복의 눈이 
      댕그레지는걸 
           즐겁게 쳐다보며 농담 -이라고 치부하고만 싶었던게 마게스의 심정이었다- 을 던지는 스켈레스.

           "$$#@%$#^%^%$&*$%^%#@!!!!!!!!"

           그리고 그대로 거품을 물고 쓰러져버리는 파에스- 자신의 친우를 안쓰럽게 쳐다보며 마게스는, 조심스럽게 주군에게 시선을 
      던졌다. 
           그러면서도 질문은 한 마디도 하지 않은채, 마게스는 그저 침묵할 뿐이었다. 물론 사람인 이상 마게스도 스켈레스의 이런 
      돌발행동이 
           기가막히고 -그나마 그니까 기가막힌 정도로 끝난것이지, 주위 사람들은 심장마비로 쓰러지기 일보 직전이었다- 궁금도 하겠지만, 
      주군의 
           행동에 그저 아무말없이 따라가는게 이 남자다. 주군이 스스로 털어놓을때 까지, 혹은 주군의 행동이 결실을 맺을 때 까지 
      자신의 궁금증 
           따위는 꼭꼭 묻어놓고 있을 남자가 바로 이 마게스인 것이다.

           그건, 어렸을때 부터 같이 자라온 스켈레스가 누구보다 잘 알고 있었다.

           같은 이유로 또 다른 소꿉 친구이자 심복인 파에스가 절대 이런 스켈레스의 행동에 대해서 얌전히 있지 않을거라는것도 너무나 잘 
      알고 
           있었다.

           "알았어,알았어.내가 왜 이런 미친짓을 하냐-이게 궁금한거지?"

           미친짓인줄은 알고계신겁니까?!!! 라고 당장에 고함을 지르고 싶은 파에스였지만 일단 아까까지의 자신의 무례를 자각하고는 
      불만스럽게 
           입을 다물었다 -라는건 어디까지나 핑계고, 너무 혈압이 오른 나머지 질문할 기력조차 없는 파게스였다.

           "흐응......."

           어울리지 않는, 어린아이 같은 모습으로 입을 비죽거린 스켈레스는 사람을 약만 올려놓고, 정작 중요한 대답은 하지 않은 채 
      다만 앞으로 
           시선을 주었다. 조마조마 하며 파에스는 고삐를 있는힘껏 꽉 쥔채 그의 대답만을 기다리고 있었다.




           "그냥 말하면 재미없으니까, 안가르쳐주지. 그나저나 과연,과연이군. 그 무적의 군대라는 명성이 헛되진 않았어. 멋있지 
않나?"

           방긋,웃으면 태연스럽게 말하는 스켈레스의 반응에 드디어 폭발해 뒤로 넘어가 버리는 파에스를 무시하고, 스켈레스는 마게스에게로 
      시선을 
           돌렸다. 완전히 지나가던 강아지를 보며 귀엽지? 라고 묻는 애의 표정이었다. 애? 어린애? 저 스켈레스 왕자가? 

           잠시만이라도 그런 생각을 한 자신이 무서워지는 마게스였다. 저 스켈레스가 어떤 사람인지는 하늘이 알고 땅이 알고 여기있는 
      사람들이 
           알며 온 왕국 사람들이 안다. 무엇보다 스켈레스 자신이 제일 잘 안다.

           "정열하고 빈틈이 없다. 경험에서 나오는 관록이 군사 하나하나에게서 배어나오고 있는게 여기서도 보이는군. 정공법을 쓴다면 몇 
      배의 
           숫자라도 전멸하게 될걸?"

           하지만, 여기 있는건 고작 30여명의 숫자였다. 스켈레스의 말에 따르면 이 숫자는 어림도 없는 숫자였다. 그런데.....

           "진심.....이십니까?"

           마게스는 소용없다는걸 알면서도 질문을 하게 되었다. 질문이라도 하지 않으면 이 현실을 도저히 받아들일 수 있을것 같지 않았기 

           때문이다. 그의 말을 들은 이 귀를 의심할 수 밖에 없기 때문이다. 피식 하고 웃은 스켈레스가, 완전히 질려버려 말도 
      못꺼내고 있는 
           부하들이 안쓰러웠는지 그로써는 드물게 마음을 써 입을 열었다.

           "몇 마디만 해두지. 첫째, 여기는 계곡이야. 평야 전투에 능숙한 저 군대의 위력이 깎일 수 있는 가장 적절한 곳이지. 
      둘째, 저들은 
           선봉대야. 아무래도 적당히 군사를 나누어 정찰의 목적으로 먼저 온 것같군. 숫자는, 그리고 위력은 당연히 반감. 셋째, 
      개개인의 
           관록도 중요하지만, 군대라는건 단체다. 지휘자의 능력이 떨어지면 당연히 군대 자체의 능력도 떨어지게 되지."

           말하는 와중에서도, 여전히 앞의 적만을 향해 시선을 주고있는 스켈레스의 말에, 여전히 장난기가 서려있는 것은, 성격이라고밖에 
      말할 수 
           없는 것이었다. 하지만, 이 먼곳에서 상대를 보고 지휘자의 능력까지 파악해내는 능력, 몇 배가 될 지 모르는 군사의 수를 
      보고도 
           반감되었다고 말할 수 있는 태연함. 

           파르티아 왕국의 제 2왕자 스켈레스. 그는 그런 자였다.

           "저거 보이나 마게스? 저 대열. 정열해보이지만 말이지, 자세히 보면 빈틈이 드러나있다. 저건, 지휘계통에 통일성에 문제가 
      있다는 
           말이고, 그건 즉, 지휘자의 능력을 드러내주는 것이다."

           하지만 마게스의 눈에는, 더 이상 뺄 수도 더할 수도 없이 완벽한 군대의 전진만이 보일 뿐이었다. 도대체 저 스켈레스의 
      어디가 저런 
           평가를 내리게 하는걸까. 

           "가기 싫은 자는 여기서 빠져도 좋다. 말하지만, 나를 의심하는 자들에게 나를 따르라고 강요할 생각은 없으니까."

           처음으로 뒤를 돌아보며 미소와 함께 말하는 스켈레스의 말은, 그러나 차갑고도 단호했다. 굳어버리는 병사들. 여기 있는 자들은 
      다 그의 
           심복중의 심복이라고 불리워도 손색이 없는 자들로, 적어도 그와 10년 가까히 함께 해 온 자들이다. 그런자들에게 떠나라는 
      말을 하는 
           순간에도, 그는 웃고있었다. 더할나위 없는 자신감에 차 웃고 있었다. 

           "상식 같은건 버려라. 전례라는것에 얽매이지도 마. 내가 상식을 만들고, 내가 전례가 될 것이다. 기적은, 바로 이 손안에 
      있다. 
           내가 바로 기적이다. 적어도 나를 따른다고 말할 정도면, 이 말은 반드시 기억해라. 나를 따르기로 한 이상은 내가 법이고, 
      내가 
           너희들의 의지다. 그렇지 않은 자들은 어짜피 있어봤자 내 뒷통수를 때리는 일 밖에 하지 않을 자들이야. 그러니, 떠나라."

           그 말이 끝이었다. 그대로 스켈레스는 뒤도 돌아보지 않고, 백수십의 군사 가운데로 말을 달렸다. 시찰이라는 이름만으로 왕국 
      변두리를 
           순회하던 왕자 스켈레스를, 그저 호위하기 위한 목적으로 따라왔던 심복들. 그들은 이를 악물고 그의 뒤를 따를 수 밖에 
없었다.






           "충고 하지만......"

           그 때의 아찔함은 여전히 가슴을 서늘하게 만든다. 마게스는, 저도 모르게 부르르 떨며 마게스의 말에 귀를 쫑긋거리는 
      친구들에게 조용히 
           입을 열었다.

           "스켈레스 전하의 무용담은 듣지 않는게 건강에 좋아."

           소문처럼 완벽하지만은 않은 분이야. 그 구렁이 몇마리는 삼킨듯한 능글거림과, 머리가 어떻게 된거 아니냐는 의문이 자연스럽게 
      생기는 
           무모함에 완전히 질려버리게 되거든.








           ".......라는 이유라는거지. 어쩐지, 오지 않는게 이상하긴 했어.새벽부터 긴장하고 있던게 바보같군."
           "사실은 일어나지도 못하면서 오겠다고 하는걸 제가 말린겁니다."

           마게스는, 아침에 파에스를 말리느라 치룬 전쟁을 상기하며 조용히 대답했다. 그 뒤로도 몇번을 토하고 난리를 치면서도 
      스켈레스의 궁으로 
           오겠다고 바둥대던 파에스는, 한번 발동되면 파에스와 쌍벽을 이루는 마게스의 고집으로 결국 침대에 도로 누웠지만 마게스에게 
      하나하나 
           설명을 해주고 다짐에 다짐을 되풀이 하고, 잠들고 나서 잠꼬대로까지 중얼대는 집념을 보였다.

           "잘 말렸어. 나중에 상이라도 주지. 아마 그 컨디션으로 왔다가는 이 궁을 들었다 놨을거다."

           그걸 놀리는 재미도 쏠쏠하긴 하지만, 이라고 중얼거리는 스켈레스를 보며 마게스는 자신이 파에스를 말린것은 정말 잘한 
      일이었다는걸 
           다시한번 깨달았다.

           "그래. 결국 그놈들은 이탈했군."
           "예, 더 이상 카빌라스님의 지휘력에 기댈 수 없다고 하시며 이탈과 동시에 저희에게 연락을 해왔습니다."
           "단순히, 형님의 능력이 의심스러웠으면 이탈은 했어도 그놈의 정통성이라는 것 때문에 내게 연락까지는 하지 않았을거다. 그래. 

           뭐라해도, 내가 세운 '공로'는 왠만한 사람들은 다 알고 있다는 소리겠지. 역시 파에스. 기대 이상으로 해주는군."

           2왕자. 언제나 2왕자라는게 문제였다. 장자상속이 원칙인 전제군주의 나라에서 1왕자와 2왕자라는것은 엄연한 차이를 
      갖고있기에. 
           그래서, 이런 경우 언제나 '내전'이라는 두글자가 부상하게 되는것이다.




           제 2왕자 스켈레스 .제 1왕자 카빌라스과 얼마 나지 않는 나이 차로 이미 탄생시부터 내전의 씨앗으로 언급되어 왔었다.그리고 
      그대로 
           청년이 된 현재,단순히 노력파이기만 한 형인 카빌라스를 압도적으로 상회하는 그의 능력은 결국 왕이 죽기도 전에 왕국을 양분해 
      버렸고, 
           왕국 전체에 감도는 팽팽한 전쟁의 기운의 원인이 되어버렸다.

           -라는게 지금까지의 왕국의 사정.

           견제받고 또 견제받으면서 스켈레스 왕자는 꾿꾿하게 자신의 입지를 지키며 그 능력을 꽃피워왔다. 정치와 군사, 두 분야에서 
      마음껏 
           드러나고 있는 그 능력의 결과물들은 이야기하자면 끝이 없을 정도로. 

           최근의 예를 하나만 들자면, 바로 저 로마군대의 저지이다. 

           지금 계속해서 부진을 보이고 있는 카빌라스 왕자가 밀리면서도 로마군과 '대치'중일 수 있게 만든것이 바로 여기있는 스켈레스 
      왕자의 
           작품이라는것은, 왕의 엄명으로 숨기고는 있지만 알 사람은 다 알고 있는 공공연한 비밀이었다 -사실 거기에는 파에스의 활약도 
      컸다.

           "파에스가 있었으면 칭찬이라도 좀 해주었을텐데. 하필이면 이럴때 앓아 누워 버릴건 뭐람? 운도 없이."

           오히려 운이 좋았던거라고 생각합니다만, 이라고 마게스는 속으로 중얼거렸다. 스켈레스의 칭찬이라는건 어짜피 파에스의 속을 
      한바탕 뒤집어 
           놓을 것들이라는건, 마게스는 이젠 알고 있었다. 쉽게 발끈하는 성격의 파에스를 놀리는게 이 왕자의 낙이라는걸 깨달을 만큼 
      곁에 있었기 
           때문이다.

           궁얼궁얼 대면서도 파에스가 준비한 자료들을 꼼꼼히 읽으면서 요리조리 머리를 굴리는 스켈레스, 자신의 괴짜 주군을 보면서 
      마게스는 다시 
           그 때를 회상했다.



           단지 여행중이었기에 얼마 있을리가 없는 소수의 군대로 그 대군에 무모하게 덤벼들었을때는, 솔직히 말해서 소꿉친구이자 심복인 
      마게스도 
           그가 미쳤나 싶을 정도였다. 그저 따랐을 뿐. 승리따위는 기대하지 않았었다고, 

           하지만 결과는 말마따나 기적. 효과적으로 그 대군을 흐트려뜨려 중앙까지 파고들어간 스켈레스는 바로 그의 손에서 떠난 화살로 
      직접 
           주변을 돌아보러 나온 사령관 -이라는건 나중에 알았다. 고지식, 성실하다는 그사령관은 소수의 호휘병만 대동한 채 돌아다니고 
      있었던 
           것이다- 을 말에서 떨어뜨렸다.

           그리고 근처 성에 들어가 지원군 편성 시간을 벌어주다가, 지원군이 -그것이 형인 카빌라스라는 것은 그도 생각 못한거겠지만- 
      출진할 수 
           있게 될 쯤에 성을 싹 비우고 후퇴한것도, 후퇴하면서 게릴라 전을 파상적으로 벌여 로마의 군대에 지원이 필요하게 만들어 발을 
      묶어놓은 
           것도 스켈레스였다. 



           그렇게 공을 세운 그가 지금 여기 수도에서 탱자탱자 놀고있는것은, 왕의 명령이 아니었으면 있을수도 없는 일이었다. 적의 
      머리를 쳐 
           움직이지 못한 공은 무시되고, 형에게 다 된 밥을 넘겨줘야 하는것은, 둘째를 눌러야만 하는 왕의 입장 때문이었다. 존재만으로 
      그는 
           충분히 위험한 세력이었다.  

           "그것도 이젠 한계,라는 것이죠."
           "우리 아버님께는 비극적인 상황이지만 말이야. 안됐어. 지원군을 모아도, 그걸 지휘할 인재라는게 그토록 꼴도 보기싫어하는 
      둘째밖에 
           없다니. 운명도 참 얄궃단 말이야."

           불성실한 대답을 하며 스켈레스가 옆에 놓인 과일을 하나 집어들었다. 마게스에게 하나를 들이대며 먹을래? 라고 묻는 눈빛을 
      보냈지만 
           마게스는 가만히 고개를 가로저었다. 워낙에 과일을 좋아하는 파에스에게 맨날 자기 몫까지 집어주던게 버릇이 되어서 마게스는 
      과일을 먹지 
           않는다.

           "중립이었던 귀족들 조차 요즘은 말이 많습니다. 전하께 그 전선을 계속 맡겨더라면 좋았을것을 괜히 카빌라스님께 
      넘겨주었다고요."
           "아하하. 그건 좀 반갑지 않은데? 사실 난 그때 날 빼내준 형님께 감사하고 있거든."

           마른 웃음과 함께 흘러나온 스켈레스의 대답에 마게스의 눈에 의아함이 서렸다. 그냥 농담인가? 라고 생각하지 못한것은 
      스켈레스의 말에서 
           장난끼를 빙자한 진지함을 잡아냈기 때문이였다. 

           빼내줘? 빼내준걸 감사한다고? 자신이 승기를 만들어 놓은 전선을, 공도 인정받지 못한 채 빼앗기고 수도로 밀려난데에 
      스켈레스가 
           겉으로는 드러내지 않아도 속으로는 이를 갈았음을 마게스는 알고 있었다. 그런데, 이건 또 왠 말이란 말인가? 

           "으흠. 물론 화가 안났다고 하면 거짓말이겠지. 하지만 마게스? 만약 지금 전선에 있는게 형님이 아닌 나라고 할지라도, 지금 
      형님이 
           하고 있는 이상의 일을 해낼 자신은 없네."
           "........?!!!"

           당황과 황당사이를 왔다갔다 하는 마게스를 보며 스켈레스는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 감정 표현이 자유로운 파에스 만큼은 
      아니지만, 
           마게스도 마게스 나름대로 놀리는 재미가 있다, 고 생각하면서. 

           "내가 왜 순순히 물러났다고 생각하나? 주변 영감들의 설득은 좀 힘들었겠지만 형님이 상대라면, 난 간단히 그를 설득해서 그 
      전선에 
           남을 수 있었어. 난 내가 원하지 않았기에 형님이 가져온 아버님의 명령에 순순히 따라 이곳 수도로 물러난거야. 왜냐고?"
           "....그럼 도대체 왜....."

           스켈레스의 끝 말과 마게스의 기가막힌듯한 질문이 겹쳐졌다. 그럼 도대체 왜 물러난건가? 이미 선제를 제압해 공을 세워 
      계승권에 더 
           다가갈수 있는 기회를 왜 스스로 걷어차버린건가? 그리고, 카빌라스 전하 이상의 일을 해낼 자신이 없다는건?

           "잘 생각해 봐. 그 때 우리가 이길 수 있었던건, 상대가 우리의 기습을 전혀 예측하지 못했기 때문이야. 응? 안그러면 
      그렇게 맥없이 
           무너지지 않았어. 하지만, 허를 찔린 와중에서도 그들의 대응은 철저했다. 실제로, 우리 쪽도 5명의 사상자가 났었지. 
      완벽하게 허를 
           찔러 속전속결을 했음에도 불구하고 말이야. 그리고, 내 예상을 뛰어넘는 그들의 반응에 난 내 목적을 이루지도 못하고 물러나야 
      했다."
           "목적.....?"

           마게스의 반문에는, 자신이 모르는 스켈레스의 목적에 대한 의문보다는 스켈레스가 그 목적이라는걸 이루지 못한것에 대한 의아함이 
      더 
           강하게 담겨있었다. 그걸 알아챈 스켈레스의 입에서 허탈한 웃음이 새어나왔다.

           "마게스. 설마 자네까지 나를 완벽한 인간으로 보고 있는건 아니겠지? 파에스가 없으니까 하는 말이지만, 사실 그 때 
      로마군한테 
           덤벼든것도 이성적으로 생각하면 완전 말도 안돼는 거였어. 그저, 한번 해보자 라는 생각에서 였지."
           "........."

           소름이 돋을 정도였다. 너무나 자신만만하게 계산된 행동같아 보여도 사실상 이렇게 어거지 같은 경우가 더 많다는것을, 마게스는 
      매번 
           당하면서도 매번 잊게되는 자신이 원망스러웠다. 하긴, 누가 스켈레스의 속내를 능히 짐작하겠는가? 거기다가 어거지 같아 보이는 

           행동마저도 완벽한 결론으로 이끌어 내는게 이 주군의 능력이었다. 그것이 실패했든 성공했든, 모든것을 적어도 겉보기에는 
      성공으로 이끌어 
           버린다.

           "여하튼, 그때 내 목적은 그들의 우두머리 -사령관인건 미처 몰랐지만- 를 죽이는 거였어. 언뜻 보기에 꽤 높아보였고, 높은 
      지휘자가 
           죽으면 잠깐이지만 군체제에 틈이 생길테니까. 그리고 그 틈을 노려 로마군 자체를 치려 했었지."

           하지만 스켈레스는 상대에게 부상을 입힌 시점에서 재빨리 물러났다. 

           "더 있었다가는 우리쪽이 되려 당했을꺼야. 상대를 죽여도 내가 죽으면 무슨 소용이겠어? 결론만 말하면, 머리를 치겠다는 내 
      계획은 
           실패한거고, 한 번 당했기 때문에 로마군의 경계는 한층 더 강화되었을 거야. 가시를 잔뜩 세우고 있는 상대와 싸우라고 보낸 
      병사들은 
           다 지 잘났다고 하는 귀족들이 이끄는, 단일 지휘체제라기 보다는 연합군 같은 군사들. 수족같이 움직이는 병사들을 갖고도 힘든 
      판에 
           제각기에 뿔뿔히 흩어져있는 것들을 데리고 전쟁을 하라고? 사양할래."

           파에스가 저 소리를 들었으면 어떤 반응을 보였을까. 아마 펄펄 뛰고 숨이 넘어가게 열을 올리며 잔소리를 했을 것이다. 그걸 
      잘 알기에 
           스켈레스도 파에스가 없는 틈을 타 마게스에게 이야기를 하는것 일테고. 

           "거기서 버티고 있어봤자 얻을건 없었어. 오히려 내가 거기에 없었기 때문에, 내 능력이 과장화 되고 기대를 지니게 
      되는거겠지. 
           과장화된 내 능력과 실제로 적나라하게 드러나고 있는 형님의 능력. 그걸 저울질하고 내쪽에 붙는 놈들도 많아졌고."
           "하지만 전하. 그렇다고 하면.....전하께서 지원군을 맡아 가게 되면 안되는것 아닙니까?"
           "때에 따라서겠지."

           애매모호한 답을 하며 스켈레스가 빙긋 웃었다. 

           "때를 보고있는거네, 마게스. 때가 되지 않으면, 아버님의 명령이 있다 하더라도 안갈것이고, 때가 되면 명령이 없어도 나 
      개인적으로 
           움직일걸세."
           "......알겠습니다."

           주군의 생각이 뭔지는, 마게스는 아직도 이해할 수 없었다. 하지만 그가 해야 할일은 주군의 이해가 아니라 주군의 명령을 
      따르는 것. 
           여기까지 이야기 해 준것도 스켈레스로써는 드문 일이었다. 마게스는 더 이상 캐묻는 실례를 범하지 않기로 하고 그저 고개를 
      끄덕였다.

           "기병으로만 500기. 보병은 필요없다. 준비시켜 놔. 그 이상은 나 개인이라는 이름으로 움직이기엔 많으니까, 상대를 
      자극하게 
           될거다. 그 이하는 자살행위야."
           "알겠습니다."







           하렘에 오기 싫어하는 파에스를 배려해, 파에스의 집을 찾아간 -마게스의 간곡한 부탁이 있었다- 스켈레스는 일단 한바탕의 
      잔소리를 듣는 
           연례행사를 거치고 나서야 파에스가 준비한 소식을 들을 수 있었다. 좀 넘어가지 라고 투덜거려도 파에스의 도끼눈에 스켈레스는 
      얌전히 
           입을 다물었다.

           "쓰러졌다고?"
           "예, 전하께서 입히신 상처가 악화되어 쓰러졌다고 합니다."

           스켈레스가 난데없이 정찰중인 로마군에 뛰어들어 날린 화살에 의한 상처를 이야기 하는 것이다. 로마군이 수비에만 전념하고 
      있는것도 그 
           상처에 의해서 라는게 실제로 그들의 사정이 어떻든간에 지금 사람들이 이야기하는 정석이다.

           "현재 로마군의 선봉의 사령관은 마르쿠스 클라우디우스 율피우스. 율피우스 피우스(자비로운 사람) 라는 별칭으로 더 잘 알려져 
      있는 
           사람입니다. 그 율피우스 장군, 루키우스 클라우디우스 율피우스의 외아들로, 현재 45세. 22세부터 고지 게르마니아 지방에서 
      아버지 
           율피우스 장군과 함께 근무해왔으나 건강상의 문제로 17년전부터 로마로 돌아와 있었습니다. 원로원 의원임과 동시에………"
           "아아, 그건 됐어."

           스켈레스가 손까지 저어가며 파에스의 말을 막았다. 어짜피 한 번 부딪쳐 본 사람이고, 그 때 받은 느낌으로 충분했다. 섣부른 
      프로필의 
           입력은 그 때 받은 느낌마저도 흐리게 만든다.

           "그래서, 지금 형님의 진지는 그 사실을 알고 있나?"
           "알고 있을겁니다. 말씀드리자면, 지금 이 사실은 궁중 내에서도 널리 알려진 사실입니다."

           딱히 비밀이 아니라는 소리다. 으음......뭔가 좀 수상한데.

           "그리고 또 하나. 더 중요한 사실이 있습니다."
           "해봐."

           파에스의 취향에 따라, 산더미같이 놓여있는 과일들 중 하나를 집어 들고 이리저리 손에서 굴리며 와인잔을 입에 가져가던 
      스켈레스가 
           재촉했다.

           " 그 뒤로, 지휘가 불가능한 사령관의 뒤를 이어 실제적인 군사권을 쥐게되는 군단장 보좌 문제입니다."

           로마의 군단장 보좌라는건 귀족 자제들에게 군사적 경험을 쌓게 해주는 지위로 지도자 예비군을 키우기 위한 일종의 현장교육 
           시스템이다.그러다보니 그들은 20대 초반에서 중반이라는, 젊다못해 어린 연령대이고 당연하지만, 경험도 제로이다.풋내기인 
      자들에게 그런 
           큰 직책을 주는것은 다소 위험성이 따르기도 하지만 군단장이 지휘를 못하게 되는 경우는 드물고 만약 그런 일이 생기더라도 
      기존의 
           경험많은 대대장들이 옆에서 보좌해주기 때문에 로마는 이 시스템을 장려하고 있었다.

           "16세의 로마 귀족 소년입니다."

           뭐? 16세? 도저히 믿을 수 없는 연령에 듣고있던 스켈레스와 마게스의 시선이 순식간에 쏠렸다. 입에 음식을 가져가던 
      마게스도 
           놀랐고, 왠만해선 놀라는 일이 없는 스켈레스조차 상대의 연령에는 솔직히 좀 놀라서 저도 모르게 시선을 돌리며 술잔에서 입을 
      뗄 
           정도였으니.


           16세-라고? 이건 성년식도 안치른 나이가 아닌가? 전제 국가의 왕족만이 받을 수 있는 철저한 영재 교육하에서 성장한 
      스켈레스도 
           성년이 되어서야 '수업'에서 벗어나 실질적인 군사 지휘권을 갖을 수 있었고 1만 군대라는 숫자는 20살이 되어서야 지휘해 
      보았다.



           파르티아도 사정이 이러할진대 로마같은 발탁 위주의 국가라면 말해서 무엇하랴? 16세라면 아직 대학도 못들어가고 그저 동네에서 

           가정교사에게 수업을 받고 -귀족이라고 했으니까- 동네에서 말을 타고 돌아다니며 몸을 단련시킬 나이이지, 결코 최전선에 나서서 

           1만이라는 대군을 -비록 보좌의 위치이지만- 지휘할 나이는 아닌 것이다.

           ".......자세히 이야기 해봐."
           "자세히 이야기 할것도 없습니다. 어린 연령이니 당연히 직위가 없고, 그렇기에 경험도 없고, 실적도 없습니다. 로마군 
      진영에서는, 
           군사회의에 참석조차 안하는 모양입니다. 덕분에, 이름조차 알려져있지 않습니다. 알아낸것은 이번에 징집 연령에 미달임에도 
      불구하고 
           최전선에 파견된건 율피우스 장군 -아버지 쪽 입니다- 의 강력한 주장에 의한것 이라는 사실과, 그것으로 미루어 볼때 율피우스 
      장군과 
           무슨 관련이 있다는 사실 뿐입니다. 아마, 친족정도 되겠지요."

           뭔가 삐긋거리는 현실에 침묵이 깔렸다. 기가막히다는 표정의 파에스. 도저히 이해가 안간다는 얼굴의 마게스. 
      스켈레스는.....뭐랄까, 
           이것저것이 섞여 상당히 기묘한 표정이었다.

           "율피우스란 이름이 아깝기 짝이없습니다. 아직 성년도 되지못한 애송이를 전선에 내보내다니."
           "……위험하지 않을까요?"

           경멸스럽다는 -그는 뒷배경으로 올라오는 사람들을 극도로 싫어하는 성격이었다- 파에스의 말을 이은것은 마게스였다. 언제나 
      무표정하던 
           그의 얼굴에 드물게 걱정의 빛이 떠올라 있는건, 지금 이 의외의 상황에 일사천리를 달리고 있는 현재 상황이 깨어질가 걱정되기 

           때문이다. 하지만 스켈레스는 대답하지 않았다. 

           "군단장이 부상당해 군단장 보좌 위치의 애송이가 맡게된 지금의 로마 부대는 이빨빠진 호랑이나 다름 없을겁니다. 물론 로마 
      군대도 
           쉽사리 무너지리라고는 생각하지 않습니다. 하지만, 지도자가 엉망이라도 주변 인물들이 뛰어난 건 카빌라스전하도 마찬가지 
      입니다. 오히려 
           카빌라스전하 쪽은 막 지도자를 잃어버린 로마와는 달리 보좌관들 만으로도 싸울 수 있는 시스템이 철저합니다."

           그렇게 큰 소리로 자랑할만한 일은 아닌데 말이야-라고 생각했지만 스켈레스는 일단 입을 다물고 있었다. 
      가슴속이………따끔거려왔다. 뭔가 
           스믈스믈한것이 자신을 신경을 건드려온다.

           "전하?"

           머리를 날카롭게 울려오는 소리-이것은 경고. 자신의 감각이 예리하게 경고를 해 오고 있었다. 위험하다. 뭔가, 위험한것이 
      다가오고 
           있다.

           "어립니다. 현재 카빌라스님의 나이 27세. 거기다 카빌라스 전하 쪽은, 계속 밀리고 있었다고는 하지만 숫자라는게 있습니다. 

           위태로운것 아닙니까?"

           충성심과 애국심만으로 똘똘 뭉친 이 사내가 조국의 승전을 걱정하게 만든 자신을 조금 반성하며-그러면서 조금은 즐기며 
      스켈레스는 말을 
           흐렸다.

           "파에스, 이 사실은 어디까지 퍼져있는건가."
           "사령관이 쓰러졌다는것과, 그 뒤를 잇는 자가 16세의 소년이라는 것. 이 두가지는 저잣거리에서도 알고 있을겁니다."

           패전한 병사들. 부상을 입어 쓰러진 지휘관. 그 덕분에 그 뒤를 이어야 하는 16세의 어린 소년.

           쿡, 하고 스켈레스가 미소를 지었다.

           "함정,이군."
           "덧붙혀 말씀드리자면, 카빌라스 전하의 진영에서는 공격 준비를 서두르고 있는 모양입니다."

           어떻게 할까요? 라는 뜻의 눈빛이 마게스와 파에스 양쪽에서 부터 나와 스켈레스에게 향했다. 

           "함정이야. 소문의 속도가 너무 빨라. 이건, 그쪽에서 의도적으로 퍼뜨린것이라고 할 수 있겠지. 그리고, 초조해 죽겠는 
      우리의 형님 
           일당들께서는 그 미끼를 덥썩 문거고."

           빈 잔을 내려놓으며 스켈레스가 일어섰다. 동시에, 마게스도 일어섰다.

           "좋아. 우리 가엾은 형님을 동생된 자의 도리로써 구하러 가야겠지? 내일 새벽. 출발한다."








           별이 더욱더 경고를 해오고 있었다. 북풍의 느낌이 거세지고 있다.
           이것은 태풍의 예감. 고요한 경고는 더욱더 공포스러웠다.

           스켈레스는 그 날도 별을 보고 있었다. 진정되지 않는 기분에, 오늘은 그 어떤 여자도 소년도 들이지 않고 혼자 방안에 서, 
      뚫어져라 
           하늘을 보고 있었다.



           그래, 말은 하지 않았지만, 스켈레스는 그 소년의 존재에 짜릿하기까지 한 위협감을 느끼고 있었다. 군사 회의에도 얼굴을 
      비치고 있지 
           않은 어린 소년. 뒷줄을 업은 애송이라고 파에스는 경멸하고 있는것 같지만 스켈레스의 생각은, 아니 느낌은 달랐다. 스켈레스도 
      들어본 
           적이 있는 율피우스 장군. 그 자의 추천이라는것을 받아낸 자가 다름아닌 소년이라는 것. 스켈레스의 입에서 저도 모르게 
      혼잣말이 
           새어나왔다.

           "이건 절대적으로-위험해. 그 나이에 그 장군의 눈에 들 정도의 재능. 게다가 젊다. 그건 나이 든 사람들에게는 없는 
      과단성과 
           돌파력, 그리고 상식에 얽매이지 않는 유연성이 있다는 소리와 마찬가지야. 허를 찌르는 것도 번혁을 일으키는 것도 - 즉, 
      상황을 
           완전히 뒤엎는건 언제나 젊은 사람들이다. 그들에게는 '현재'를 부술 수 있는 파괴력이 있어. 잘못하면 먹히는 것은 이쪽."

           하지만 그 뒤를 잇는것은 피식거리는 웃음이었다.

           "조심하는게 좋을겁니다, 형님. 하긴. 여기서 끝난다면 당신은 원래 그 정도 밖에 안된다는 것이지만요."

           그리고, 그런 유인책을 써온 상대가 의심스러웠다. 판단하건데, 마르쿠스 클라우디우스 율피우스라는 장군은 정정당당하게 싸움을 
      걸어오는 
           유형의 인물이다. 거짓 소문으로 상대를 유인하는 계책을 짜낼 위인으로는 보이지 않는다. 그럼 밑의 누군가가 제안했다는 건데. 
      그럼 이 
           몇주간 왜 아무 움직임도 없었던 것일까? 

           ".......때를 기다렸다,는 건가."

           자신과 마찬가지로, 카빌라스 진지의 움직임을 보며 때가 무르익기를 기다릴 줄 아는 인물. 그리고 자신과 비슷한 시선으로 
      지금이 바로 
           그 때라는것을 알아챈 인물. 그 사람은, 초조함이 극에 달한 그들이, 소문 따위만을 믿고 튀어나올 정도라는것을 파악해내고 
      있다. 바로 
           자신과 정확할 정도로 일치한 '때'를 본 자. 그런 인물이 바로 로마군에 있다.



           누구일까, 북풍은. 감각이 이야기하는 바로 그 소년인가 아님, 이성이 이야기하는 그 함정의 끝을 쥐고 있는 자인가. 누구냐. 
      폭풍우를 
           몰고올 자. 어느쪽이냐! 

           처음으로, 흥미라는 감정이 스켈레스의 저 밑바닥에서 부터 치솟아 오르기 시작했다. 




           운명이여. 인간을 흐트려놓는 그대, 운명이란 이름이여. 그대는 정말로 대단하시군요. 당신의 모든것은, 이 나를 즐겁게 
      해줍니다. 종종 
           당신은 나를 놀래키지만, 그 예상치않은 모든것들 조차 나는 즐겁기만 합니다. 나를 시험하는 그대의 전부를, 나는 사랑합니다. 
      실패로 
           통할지도 모르는 그 무수한 길이, 결국은 내 앞에서 성공으로 바뀌는것. 그것의 쾌감!




           조용히, 스켈레스는 아무도 듣지 않는 기도와도 같은 말을 입에 담기 시작했다. 마치-탄식과도 같은 혼잣말.

           "화신火神 마르스여."

           그리스의 유명한 교육의 도시, 아테네에서 공부한 그가 파르티아의 주신인 광명(光明)의 신 미트라의 신자가 아닌, 그리스의 
      신을 믿고 
           있다는것은 종종 반대파의 비난의 표적이 되곤 했지만 스켈레스는 고집스럽게 그의 생각을 고수했다.

           그리스에서의 우수한 유학생이였다는 것에서 얻어지는 평판의 이득을,그는 충분히 깨닫고 있었고, 무엇보다 빛의 신따위에 
      스켈레스는 관심이 
           없었다.

           "여기 당신의 추종자의 청원을 들으소서."

           이 기도가,목소리가 들리십니까? 나의 주主여. 이 땅의 당신의 권능하에 드리겠습니다.그러니, 이 종의 목소리를 들으소서.

           "타오르소서."

           바람이 불고 있다. 거세게 부는 그 바람은 바로 북풍北風
           거역을 용서치 않는 가혹한 북풍. 당신은 이 바람을 느끼고 계십니까?

           "이 땅이 나의 제물이니이다."

           폭풍의 예감. 그것을 스켈레스는 느끼고 있었다.
           소년의 존재. 그것은 알 수 없는 폭풍의 예감이었다.

           이용하겠다. 철저하게 이용해 주겠다. 
           나의 길을 위해. 그래, 그것이 본 적 없는 어린 소년이라도. 나의 형제와 부모라도.

           적이라도, 아군이라도.

           "이 종의 목소리를 들으사"

           그러니 타올라라. 거센 북풍을 받고 이 남방의 아름다운 땅을 뒤덮어라.

           "이 땅을 불사르소서."

           전란의 화염으로



           자아, 지켜보겠다. 북쪽의 폭풍이여.
           네가 휘몰아치는 만큼, 나의 불꽃이 이 땅을 덮어버릴지어니.

           이제 곧,
           모든것이 바로 이 나의 손안으로 떨어질 것이다.

           사람도, 권력도, 지위도.
           바로 이 손안으로!




           
      ---------------------------------------------------------------------------



           오오, 신이시여. 저 사람한테는 무엇을 어떻게 해야 좋을지 모르겠나이다. 저 사람한테는 승리도 패배도 관계가 없습니다. 
      이기면 이긴 
           대로 추격을 늦추지 않고, 지면 진 대로 마치 패배 따위는 당하지 않은것 처럼 쫓아옵니다. 로마군의 유일한 무장인 저 
      사람과는 영원히 
           칼을 맞대지 않으면 안됩니까. 이기면 기세가 오르고, 지면 수치라고 생각하는 저 사람한테는 승리도 패배도 전의를 자극한다는 
      점에서는 
           마찬가지입니까! 

                     - 한니발






           펄럭 하고 크게 천막의 일부가 젖혀지는 소리에, 천막 안에 있던 사람들의 시선이 순간적이지만, 그들이 둘러쌓고 있던 
      사람에게서 떨어져 
           그쪽으로 향했다. 달려오기라도 했는지, 약간 얼굴이 발갛게 달아올라 있는것이 주변에 포진하고 있는 모든 사람들 사이에서 
      확,하고 
           한눈에 들어올 정도로 튀는 흰 피부위로 도드라져 보인다. 갑옷위로 걸치고 있는 주홍빛 망토, 그것도 다른 평범한 색깔의 
      망토들 사이도 
           유난히 튀어보였다. 가볍게 숨을 몰아쉬며 급하던 뜀박질을 멈추어 천막 안의 상황을 훑어보는 그 자의 뒤로 허둥지둥, 그의 
      종자로 
           보이는 자가 달려오는것이 보였다.

           가뜩이나 긴장되어있던 천막 안의 공기가, 낯선 자의 등장으로 팽팽해지는게 눈으로 보일 정도였다. 약간 묵은 흰색을 띈 
      투니카를 
           단단해보이는 금속제 갑옷으로 무장한 위로 망토들을 걸치고 있는 사내들의 눈이 날카로워지며 각자 허리로 손을 가져가며 스르릉 
      거리는 
           금속음이 퍼져나갔다. 

           때는 저물어가는 황혼도 이제는 사그러드는 시간. 어두운 촛불빛 아래로 하루의 노고를 드러내는 땀마저도 날아가버린 피로한 
      얼굴들을 
           드러내고 있는 사내들 이었지만, 침입자에 대한 경계심과 살기만큼은 방금 그 몸을 일으키는 야수와도 다를바가 없었다. 그런 
      시선들이 
           쏟아져내리는 데에, 노예로 보이는 자는 안절부절하며 어쩔줄을 몰라 하고 있었지만, 정작 그 시선을 고스란히 받고 있는 
      주인공은 
           태연하기 짝이 없었다. 아니, 아예 무관심했다. 주변에서 자신에게 살기를 날리던말던 아랑곳하지 않고 오직 자신이 관심사만을 
      향해 모든 
           신경을 집중시키고 있었다.

           "아, 클라시스."

           조용한 목소리가 흘러나오며 사내들의 중앙에서 한 그림자가 몸을 일으켰다. 파리한 얼굴위로 애써 미소를 띄우며, 긴 의자위에 
      누이고있던 
           자신의 몸을 팔을 세우며 일으키는, 아니 일으키려던 그 자의 몸이, 하지만 채 일어나지를 못하고 휘청했다. 윽 하고 짧은 
      신음을 
           삼키며 크게 흔들리는 그 사람의 몸을 옆에 있던 자가 허둥지둥 부축하는것을 보고, 방금 전에 천막으로 쳐들어온 사람, 
      클라시스라 
           불리운 사람의 얼굴이 단박에 파랗게 질리더니, 무서운 기세로 그에게 달려들다시피 걸어왔다. 

           말리려고 하던, 아니 막으려고 하던 주변의 사람들은 부드럽게 그들의 움직임을 막는 자신의 상관, 즉 누워있던 사람의 눈빛에 
      주춤하여 
           움직임을 멈추었다. 

           "율피우스님, 괜찮으신겁니까?"

           조급함이 물씬 배어나오는 한마디가 터져나왔다. 차가움을 넘어서 살벌하기까지 한 분위기로 온몸을 휘감고 다니던 평소의 그답지 
      않은 그 
           어조에 누워있던 사람, 율피우스 피우스는 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음에, 상대의 얼굴이 일그러진다. 꾹하고 아랫입술을 
      깨무는 
           그 모습에, 율피우스는 클라시스의 기분을 상하게 했음을 알고 사과하려 했지만 그보다 먼저 클라시스의 고개가 휙 다른사람에게로 
      향했다.

           "율피우스님의 상태는 어떤건가?"

           거리낌없는 반말, 그것에 주변의 사내들의 얼굴이 단박에 구겨졌다. 언뜻 보기에 170CM를 좀 넘는, 그러나 180CM는 
      되어 보이지 
           않는 상대는 그에 걸맞게 탄탄한 몸을 하고 있음을, 갑옷을 입고는 있지만 한눈에 알아볼 수 있었다. 약간 전체적으로 가는듯한 
      느낌이 
           들었지만, 온몸에 흐르고 있는 칼날같은 날카로움이 그것을 지적하는건 용납하지 않겠다는듯 휘몰아치고 있었다. 그것 외에도 
      매섭게 
           치켜올라간 눈꼬리라던지, 꽉다문 입매라던지 하는것이, 활발한 성격의 남방계인인 로마인 답지 않아 그는 상당히 튀는 분위기를 
      자아내고 
           있었다. 거기다 묘하게 덜자란 느낌이 흐르고 있어, 그가 단단한 체구와 날카로운 분위기를 지니고 있음에도 불구하고, 보는 
      사람으로 
           하여금 얼핏 설익어 보이는 느낌을 지울 수 없게 하고있었다.

           "당신 누구요?"

           그 압도적인 분위기와, 그 사이를 절묘하게 뚫고 지나가는 풋풋한 기운 사이에서 갈등하던 사내들 중 하나가, 클라시스의 반말이 
      영 
           거슬렸는지 퉁명스럽게 말을 뱉었다. 가뜩이나 율피우스의 웃음으로 기분이 나빠져 있던 클라시스가 가볍게 눈을 치켜뜨며 그 
      쪽으로 살기를 
           날리기 전에, 재빨리 율피우스가 상황 중재를 하고 나섰다.

           "클라시스라네. 클라시스 프리시스라고 흔히 부르는데, 알고들 있지?"

           그제야, 상대의 갑옷을 장식하고 있는 주홍빛 견장에 눈이 가는 이들이었다. 고개를 끄덕이며 뭔가 알겠다는 얼굴을 하는 주변 
      사람들에게 
           클라시스는 신경질을 내며 -하지만 겉보기엔 별 다를바 없는- 다시금 물었다.

           "상태가 어떻냐고 물었다."

           하지만 상대의 지위가 어떻든, 여기 있는 자들은 다들 군대에 생을 바친 잔뼈가 굵은 전사들이다. 얼굴조차 제대로 안보이고 
      있다가 
           이렇게 불쑥 쳐들어 와서는 반말부터 해대는 오만한 상대의 태도에, 지휘관의 상처가 걱정이 되어 모여있던 사내들의 이마에 슬슬 
      핏대가 
           서기 시작했다. 클라시스는 클라시스 나름대로 대답을 시원하게 해주지 않는 상대들의 태도에, 온몸에서 불만의 기색을 피워올리기 

      시작했다.

           "자,자. 나는 괜찮으니까 이제 좀 가서들 쉬게. 내일을 준비해야지."

           재빨리, 그리고 그 특유의 온화한 어조로 상황중재를 나서는 율피우스. 긴 의자에 몸을 반쯤 누윈 자세로 부하들을 내보내며 
      부드럽게 
           클라시스를 불렀다.

           "그리고 클라시스, 안그래도 자네한테 할 말이 있었다네. 이쪽으로 좀 와보게."

           뭔가 부글부글 끓어오르던 분위기였지만, 언제나 자신들의 아껴주는 상관의 명령이 떨어진 이상 들어야 한다고 생각하는 자들과 
      율피우스의 
           말이라면 뭐든 잘 듣는 클라시스 사이의 부딪침이었기에, 율피우스의 말 한마디로 그럭저럭 수습이 되었다. 서로를 노려보던 
      눈빛을 치우고 
           율피우스의 명령대로 자신의 자리를 찾아간것이다.

           "그럼, 쉬십시요."
           "내일 뵙겠습니다."

           걱정 가득한 인사말들을 던지며 아쉬운듯 천막을 나서는 부하들을 보며 끝까지 미소를 짓고있던 율피우스는, 그들이 모두 다 
      나가자 금세 
           얼굴을 피로감으로 물들이고는 한숨을 쉬었다. 그러다 자신을 쳐다보고, 아니 노려보고 있는 눈빛 하나를 느끼고는 흠칫 뒤로 
      시선을 
           던졌다. 아니나다를까, 그 무서운 눈매를 한층 더 강화시킨 클라시스가 그를 노려보고 있었다.

           "......설명을 좀 해보시겠습니까? 왜 갑자기 혼절했다는 소식에 제 천막까지 날라온겁니까? "

           팔의 상처에서 올라오는 욱신거림도 잊을정도로 살벌한 말에, 율피우스는 미소를 유지하려 애쓰면서도 돋아나는 식은땀을 주체할 수 
      없을 
           정도였다. 일단은, 천막을 채우고도 넘쳐 폭발할것만 같은 살기에 얼어있는 자신의 종자들과 클라시스의 종자에게 몰래 눈짓을 
      주어 
           천막에서 나가게 했다. 주저주저 하면서도, 율피우스의 눈에 서려있는 엄격함과 클라시스의 등에서 뻗어나오는 살기에 조심스레 
      천막을 
           나서는 그들을 보며, 율피우스는 클라시스를 마주보았다.

           "요 며칠간 행군과 훈련의 참여. 전 분명히 말렸습니다. 상처가 아직 위험하니까 무리하지 말라는 의사의 말을 도대체 듣기라도 

           하신겁니까?!!"

           하루종일 말 한마디도 안하고 살 수 있는 성격의 소유자이면서, 이렇게 자신 앞에서는 누구도 보지 못하는 의외의 면을 아낌없이 
      보여주는 
           자. 전에도, 이런 자가 자신의 앞에 있었다. 이렇게 단단해 보이는 자는 아니었지만, 그래도 그 칼날같은 도도함으로 주변을 
      압도하던 
           그 사람.

           그리운 모습이었다. 언제나 같이 있을꺼라 생각했지만, 결국 자신이 먼저 배신하고 돌아서고, 그래서 마지막 얼굴조차 보지 
      못하고 
           보내버린 사람.

           "진짜로 쓰러져 버리시면 어떻게 합니까! 이젠, 좀있으면 소문을 들은 상대가 움직일겁니다! 그 순간에, 가장 견고하게 서 
      있어야 할 
           당신께서 이렇게 함부로 몸을 다루고, 이러다가......!!"

           클라시스의, 조용하지만 박력은 충분히 담은 외침은 갑자기 자신을 당겨 입을 맞춰오는 상대의 입속으로 사라졌다. 자신보다 조금 
      넓고, 
           그리고 충분히 성숙한 상대의 어깨로 자신의 몸이 함몰되는것을 느끼고는, 클라시스는 크게 떴던 눈을 체념하며 가만히 감았다. 
      성품처럼 
           조용하게 요구해오던 상대의 혀가, 클라시스의 체념을 눈치챈 듯 약간의 웃음기를 삼키며 입술을 가르고 들어온다.

           "음....."

           귀를 쓰다듬는 율피우스의 손의 느낌이 그대로 전해져 와, 클라시스는 조용히 신음을 뱉어냈다. 검을 쥐느라 박힌 딱딱한 살이, 
      조심스레 
           귀 뒤를, 귓볼을 건드려 왔다. 집요하다거나 교묘한 움직임은 아니지만, 그저 닿는것만으로도 상대의 배려를 느낄수 있는 
      움직임. 허리를 
           숙이고 있던 클라시스의 몸에서 힘이 서서히 빠져나갔다.

           무너지는 상대를 느낀 율피우스는 손을 뻗어 클라시스의 허리를 감아 안았다. 그리고 긴 의자위로 뻗고있던 다리를 내려 앉은 
      후, 그 
           위로 클라시스를 조심스레 앉혔다. 순순히, 따라온 상대의 팔이 서투르게 자신의 목을 안아온다. 관계를 갖은것은 꽤 되었것만, 
      아직도 
           처음같이 서툰 자신의 연인 이었다.

           "하....이,이런식으로 얼버무릴려고....."

           어느새 둘만 있을때의 말투로 바뀌어 버린 클라시스가, 율피우스의 입술이 떨어져 나간 후에도 한참을 헉헉 대다가 더듬거리며 
      칭얼거렸다. 
           날카로운 눈꼬리 끝에 맺힌 핑크빛 열기가, 그 어떤것 보다 농염한 유혹이 되어 상대의 이성을 흡수하듯 빨아들인다. 남는것은 
      오로지 
           본능 뿐.

           "자,잠깐.....당신 상처가...."
           "괜찮아. 좀 어지러웠을 뿐인데 뭐. 괜히 소란 피웠던거니까, 괜찮아."

           갑옷의 끈을 풀어 슬그머니 벗기고는 어깨에 얼굴을 묻자, 제지하려던 상대의 손이 조심스레, 자신의 등을 감는것을 느낄 수 
      있었다. 
           투니카의 목 부분에서 약간 망설이던 손이, 쭈볏거리며 파고들어와 둥글게 자신의 맨 등을 쓰다듬는것을 받아들이며 율피우스는, 
      투니카 
           밑으로 드러나있는 클라시스의 다리로 손을 뻗었다. 순식간에 안으로 파고들어가, 허벅지 안쪽 약한 부분을 쓰다듬자 펄쩍 하고 
           튀어오르는걸, 허리를 잡은 손에 힘을 주어 고정시켰다. 

           목 안에서 퍼져나오는듯한 울음소리에 단박에 욕구가 상승했다. 등을 애무하며 자신의 귀를 씹는 클라시스의 뒤쪽으로 손을 뻗어 
      봉우리를 
           더듬었다.

           "언제 누가 올지 모르니까.....오늘은 그냥 할께."

           무엇보다 군 막사이고, 밖에는 종자들도 있다. 누가 보고라도 한답시고 쳐들어오면 곤란하기에 율피우스는, 상대도 자신도 갑옷만 
      벗은 
           상태에서 일을 끝내기로 마음먹고 물었다. 약간 주저하다가도, 응? 하고 되묻자 순순히 고개를 끄덕이는 연인에게 키스를 해 
      주며 힘빼 
           라고 속삭였다.

           "아....윽!앗!"

           투니카 뒷자락을 살짝 들어 드러난 엉덩이를, 양 손으로 잡고 벌려 자신을 받아들일 그 곳을 연 후 그대로 조심스럽게 
      곧추서있는 자신을 
           밀어넣었다. 스윽 하는 작은 마찰음과 함께, 약간의 뻑뻑함을 동반한 조임이 꽉 하고 욕망을 쥐어짰다. 몇년을 길들여온 
      몸이지만, 
           준비없이 들어가는건 약간 무리가 있다, 라고 생각하는 율피우스의 귀를 숨죽인 신음소리가 자극했다.

           "아흑! 아...마르쿠스....앗!"
           "프리시스...."

           긴 의자에 조심스레 눕힌 후 천천히 허리를 움직이자, 밖을 의식해서인지 작지만 평소보다 훨씬 그 톤이 높은 신음소리를 
      뱉어냈다. 
           투니카 속으로 얼굴을 밀어넣고, 금세 땀으로 젖어오는 그 피부에 입을 맞추며 점차 속도를 올렸다. 허리가 휘며 자신의 허리를 
      감은 
           다리에 힘이 들어갔다. 밀어 붙힐때마다 의자를 잡은 손에 힘을 주며 버텨 최대한으로 자신을 받아낸다. 빼낼때는 몸을 밑으로 
      해 
           조금이나마 더 자신을 품고 있으려 한다. 슬근슬근 안을 더듬을때는 다리로 자신의 허리에 달라붙어 엉덩이를 들며, 꽉 하고 
      조여온다. 
           그러다 약한 지점이라도 찔리면 비명에 가까운 신음을 뜨거운 숨과 함께 자신의 귓가로 뱉어낸다.

           "프리시스, 프리시스...."
           "아윽!!!"

           율피우스가 클라시스 안에 사정한과 동시에, 클라시스도 달했다. 서로 엉기듯 안고, 잠시 숨을 고르며 그렇게 여운을 즐기는데 
      문득 
           클라시스가 볼맨 소리를 뱉었다.

           "옷 더러워졌어....."
           "응? 아, 미안. 갑옷으로 가리고 가."

           아무때나 덤비고 그래......라고 투덜투덜 대면서도 일어나서 갑옷을 걸쳐 절묘하게 더러워진 부분을 가리는 클라시스를 보며 
      율피우스는 
           빙그레 웃었다. 하지만 그 눈빛은 곧, 아련하게 바뀌고 만다.


           그도......저렇게 투덜대곤 했다. 


           겹쳐지는 예전의 그 뒷모습이 괴로워, 눈을 감고 누워버리는데 그런 자신을 물끄러미 클라시스가 쳐다보는게 느껴졌다. 
      저벅저벅하는, 군인 
           특유의 절도있는 걸음소리가 다가오더니 가볍게, 뺨에 상대의 따뜻한 입술이 느껴졌다.

           "마르쿠스? 몸 조심하고. 정말 쓰러져버리면, 계획을 세운게 소용 없어지잖아. 당신은 장군이고, 이 군대를 이끄는 
      대장이니까, 
           부탁이니 몸조심해."

           회의에도 모습을 잘 드러내지 않는 네가, 나의 부상에 드물게 무서울 정도로 화를내며, 그리고 내 옆에 있지 않던것을 탓하며  
      전쟁에 
           적극적인 참여할 뜻을 밝히고 그토록 싫어하던, 사람들 사이에 끼어 들어가는것 까지 서슴치 않으며 자료를 모아 애써 세워준 
      계획. 

           안심하라고, 그렇게 눈으로 이야기 하며 다시금 조용히 당겨 키스를 해오는 율피우스의 목을 안고, 클라시스도 그 깊은 입맞춤에 

           빠져들었다.



           
      ---------------------------------------------------------------------------



            인간은 자기가 보고 싶다고 하는 현실 밖에 보지 않는다  

                       - 가이우스 율리우스 카이사르





           첫번째 밤이 되었다. 여신 주노가 왕자 파리스를 찾아가 달콤한 목소리로 말했다. 나에게 그 황금 사과를 주어라. 내 앞에 그 
      황금 
           사과를 놓거라. 그럼 내가 네게 그 누구도 지니지 못했던 힘을 주마. 난 권력의 여신. 내가 아낌없이 그것을 네게 베푸리라.
           두번째 밤이 되었다. 여신 미네르바가 왕자 파리스 앞에 나타나 용맹스런 목소리로 외쳤다. 그 황금 사과를 내게 다오. 내게 
      그것을 
           줌으로 나를 인정해라. 내가 그 댓가로 네게 승리를 주리라. 그 어떤자도 널 이기지 못할 것임을 나 전쟁의 여신의 이름으로 
      맹세할 
           것이니 그 누구도 네 위에 서지 못하리라.
           세번째 밤이 되었다. 여신 베누스가 왕자 파리스 앞에 그 모습을 드러내어 상냥한 목소리로 속삭였다. 내게 그 황금 사과를 
      다오. 내 
           이 손에 그 황금 사과를 얹어다오. 나는 사랑의 여신이니 네게 세계 최고의 미녀의 사랑을 주리라. 일생 단 하나뿐인 진실된 
      사랑을 
           네게 주겠노라.



            일생 단 하나뿐인 진실된 사랑을 네게 주겠노라.



                  - 일리아드 - 



           타닥 탁 소리와 함께 컨막 안을 밝히고 있는 등불의 기름타는 소리가 잦아들었다. 기름이 떨어져 가는지 불빛이 흔들거리며 
      실내가 조금씩 
           어두워지고 있었지만 카빌라스의 눈은 파피루스 두루마리에서 떨어질 줄 몰랐다. 완전히 책에 몰입해버린 그의 정신이 있는곳은, 
      파피루스 
           위이 글자가 자아내고 있는 세계이지 등불이 꺼져가고 있는 천막안이 아니었기 때문이다. 


           책이 좋다. 읽는것이 좋다. 글자를 통해 펼쳐지는 , 그 어떤 그림이나 조각보다 생생한 세계. 그곳에서 쏟아져 나오는 무한한 
      지식. 
           그것은 이 땅을 살아온 선조들의 가장 값진 보배. 그것이 주는 흥분이 미칠정도로 좋다. 아름다운 이야기들, 사람들의 상상력이 
      자아낸 
           언어의 마법. 감미로운 그것들이 나를 취하게 만든다.


           그렇게 의자에 비스듬히 앉은 자세로 꼼짝도 않고 책에 열중하고 있는 그의 귀에, 그의 천막을 향해 윳중한 발자국 소리가 점점 

           커지는것이 채 닿지 못한것은 당연한 일이긴 했지만, 동시에 비극이기도 했다.

           "전하, 들어가겠습니다."

           살아온 세월에서 얻은 넘칠정도의 노련함 혹은 숙련도가 기백과 어우러져 절대 무시할 수 없는 장중함으로 가득한 목소리가 천막 
      입구 바로 
           앞에서 들려 왔을때 비로서 카빌라스는 정신을 현실로 되돌렸다. 

           툭 하고 파피루스 두루마리가 그의 손에서 떨어져나와 바닥에 부딪혀 나뒹굴었다. 미처 대비를 못한대다 대범함과는 거리가 멀고 
      뛰어난 
           운동신경은 더더욱 갖추지 못한 카빌라스는 그렇게 굳어버린 채 자기가 읽고 있던것은 물론 주변에 잔뜩 흩어져 있는 파피루스들을 
      치우지 
           못하고 말았다. 뒤늦게 허겁지겁 일어나 발밑에 떨어진 두루마기부터 치우려고 했지만, 그것을 막 집어들었을 때 천막 입구는 
      무정히도 
           열려버렸고, 익숙한 백발이 불쑥 들이미어 졌다.

           "전하, 내일 있을 회전의 작전을........"

           백발과 얼굴을 덮고 있는 그, 전형적인 백전노장의 얼굴을 하고 있는 그 사람을 천막 안으로 들어와 무심히 고개를 들다가 
      정면으로 
           카빌라스와 눈을 마주치고 말았다. 막 두루마기를 집어올리다 굳어버린 카빌라스가 어색하게나마 웃어보려 얼굴 근육을 꿈틀거려 
      보았지만 
           역부족. 당장에 빛이 뿜어져 나오는 노장의 굶주린 사자같은 눈에 얼굴 근육마저도 완전히 마비되어 버렸다.

           "......."

           아무말 없이 엉거주춤한 자세의 카빌라스를 노려보던 노장의 눈이 죽 하고 천막안을 훑었다. 그저 다음권으로 넘어가는데만 정신이 
      팔려서 
           마구 뒤로 밀어놓은, 이미 읽은 두루마기들이 지저분하게 천막을 메우고 있는것을 보며 점점 굳어가던 얼굴의 노장이 천천히 입을 
      열었다.

           "이게....다 뭡니까 전하......."
           "그리네어스, 이거....나....."

           필사적으로 카빌라스의 입에서 흘러나오던 발은, 안타깝게도 말허리를 끊고 들어오는 노장, 그리네어스의 차가운 말에 지워졌다.

           "내일이 회전일이라는걸 잊으신겁니까? 이게 얼마나 중요한 일인지. 이미, 스켈레스님 측으로 많은 자들이 돌아서고 있습니다. 
      수도로 
           물러났음에도 불구하고, 그 영향력이 급속도로 커지고 있습니다. 이대로는, 우리쪽이 붕괴됩니다, 알겠습니까? 폐하께서 아무리 
      전하를 
           감싸도 그게 한계를 보이고 있다는 겁니다. 조금이라도 좋으니, 자신의 위치를 자각해 주시겠습니까?"

           최근까지도 그 명성을 드높혔던 그리네어스 답게 서슬이 시퍼런 말이었지만, 카빌라스는 무섭기 이전에 진저리가 났다.


           왕.왕위. 왕위 계승자. 그게 뭐가 그렇게 중요한걸까. 왜 나를 이렇게 몰아가고 또 몰아가는걸까. 난 그저, 좋아하는 책을 
      보며 
           조용히 살고싶은데. 그것 뿐인데. 왕 같은건......뛰어난 동생이 해도 좋잖아. 그런데......


           "이번 회전이 저희들의 운명을 정하는 겁니다. 내일 반드시 이겨야만......!"


           왜 아버지가 벌인 일을 내가 떠맡아야 해? 내가 왜 여기 있어야 하지? 조용하고 책이있는, 사색에 잠길 수 있는 내 궁이 
      아닌 이런 
           아비규환의 전쟁터에 있어야 하는거지? 전쟁은 싫어. 전쟁 같은건 싫어. 이 시간에 뭔가 배우고 싶어. 좀 더 읽고 싶어. 
      철학 서적을 
           읽으며 생각하고 싶고 그리스 비극을 읽으며 감상에 젖고 싶어.


           "이런 것들을 읽을 시간에 전략이나 하나 더 알아 두십시요. 거기다 그리스 서사시라니, 우리쪽이 스켈레스님의 그리스 유학 
      사실을 
           트집잡고 있다는 사실을 알고나 계신겁니까?"

           카빌라스가 지금까지 읽고 있던 '일리아드'를 슬쩍 본 그리네어스가 퉁명스럽게 내뱉는 말을 들으며 카빌라스는 주섬주섬 
      두루마기를 챙겨 
           조심스레 천막 구석으로 밀어놓았다. 자칫, 저 노장이 모두다 갖다 버리겠다는 말이라도 내뱉으면,  이 모든 것들이 카빌라스가 
      아버지와 
           사람들의 눈을 피해 눈물겹게 모은 것들이라 하더라도 한마디 불평없이 버려야 한다는 것을 잘 알고있기 때문이었다.

           "이런 바보같은 이야기 책이라니. 자신의 의무를 떠올려 주십시요, 전하."

           아직 치워지지 못한 두루마기들을 거리낌없이 걷어차며 테이블 위에 지도를 펼쳐놓는 그리네어스의 말에 카빌라스가 쓴웃음을 
      머금었다.

           "바보같은 이야기......인건가?"

           사납게 재촉하는 그리네어스의 눈빛에 마지못해 지도가 놓인 테이블로 다가가며 카빌라스가 조용히 물었다.

           "그대는......누구에게 사과를 건네겠어?"

           난데없는 카비라스의 질문에, 지도에 열중하고 있던 그리네어스는 짜증스럽게 대꾸했다.

           "적어도 사랑의 여신에게 주는 짓거리는 하지 않을겁니다. 권력도 좋지만, 지금 심정으로는 전쟁의 여신께 기꺼히 드리고 
      싶군요. 당장 
           우리에게 필요한건 내일 회전의 승리이니까요."
           - 사랑? 흥! 그런게 당키나 한가요? 착각하지 말아요! 이건 당신에게로부터 왕비의 자리를 얻어내고 싶은 나와, 우리 
      할아버지 배경이 
           필요한 당신과의 계약일 뿐이니까!!

           피는 못속인다고 하던가........자신에게 앙칼지게 소리치던 아내, 그리네어스의 손녀의 모습을 상기해낸 카빌라스의 입가에 
      다시금 
           쓴웃음이 걸린다.

           "집중해 주십시요, 전하. 이곳이 넓어서 기병이 움직일 수 있는 공간을 확보할 수 있습니다. 우리쪽이 숫자가 많은것을 충분히 

           활용하여, 그들이 돌격해오면 전력을 다해 막아내고 기병의 기동성을 살려서 뒤로 이렇게 돌아 포위하는것을 기본으로 삼아 회전을 

           진행할겁니다. 군사를 세등분해 지휘를......"

           의논한다기 보다는 일방적으로 작전을 이야기하는 그리네어스의 모습을 멍하니 바라보고 있던 카빌라스의 귀에 문득, 작은 
      웅성거림이 
           잡혀왔다.

           이러기면 곤란......
           .....러워, 비키지......
           지금은........
           .....라는데, 뭐가......

           그리네어스도 점점 커지는 그 웅성거림을 들었는지 하던 말을 멈추고 입구쪽을 돌아보았다. 중요한 일을 방해받은 불쾌감이 
      번져가던 그 
           얼굴은 그러나, 기다렸다는듯이 힘차게 펄럭 하고 열려진 입구 너머로 드러나는 익숙한 얼굴에 무서울 정도로 굳어져 버렸다. 
      그건 
           카빌라스도 마찬가지. 아니, 이쪽은 더 심해서 완전히 사색이 되어버렸다.

           자신과 가장 닮은 부분인, 약간 처진 눈꼬리. 하지만 절대적인 자신감과 당당함으로 신뢰감이 가득한 여유롭고 느긋한 분위기를 
      마음껏 
           내뿜고 있는 자신과는 달리 한없는 유약함과 여린 분위기를 지니고 그저 선량하게만 보이는 그 눈동자가 커지며, 이제는 부들부들 

           떨리는것을 보며 피식 웃음을 흘린 스켈레스는 느릿히 입을 열었다.

           "방금, 도착했습니다."

           당당하게 쳐든 고개를 떠받히고 있는 굵은 선의 목. 그것을 덮으며 매끈하게 허리까지 흐르고 있는 어두운 갈색 머리가 홍옥으로 
      장식된 
           화려한 악세사리와 뒤얽혀 빛나고, 사치스럽게 보일 정도의 고급스러운 옷과 갖가지 장신구들이 어우러져 감싸고 있는 몸은, 
      완벽할 정도로 
           아름다운 선을 지닌, 단단하고도 훤칠한 그 모습을 거리낌없이 드러내고 있었다. 

           온 몸에 스며있는 땀과 먼지가, 그가 격한 여정을 거쳤다는걸 여실히 말해주고 있었지만, 그 진한 피로감조차 그의 광채를 
      어찌하지 
           못하고 있었다.

           그 모습을 거만히 세우고 자신을 내려다보는 시선을 받고 있자면 저절로 뒷걸음질 치게되는 카빌라스였다.

           "오래간만입니다, 형님."

           자신과는 근본적으로 틀리다. 그저 아버지의 지지를 받고, 정통성 하나로 몰려드는 자들에 둘러쌓인 나와는.......나와는 
      비교도 
           안되는 저 사람. 저 존재. 그것이 바로 자신의 동.생.

           그 뒤로 허둥지둥 병사 하나가 따라붙었지만 -아마 스켈레스를 말리고 있던 그 웅성거림의 주모자- 언제나 그림자처럼 그의 뒤에 
      붙어있는 
           사내, 마게스 -젊은 나이에 어울리지 않는 조용한 품행과 병사들의 대한 말없는 배려가, 그가 지금까지 쌓아온 공적과 어우러져 
      병사들의 
           상당한 지지를 받고있는- 의 조용한 한마디에 조용히 고개를 숙이고 물러났다. 그리고,

           그 일이 뒤에서 일어나지 않는양, 전혀 신경조차 쓰지 않고 자신의 추종자에게 맡겨버린 채 오로지 앞만 보고 웃고있는 존재.

           어째서 저런 사람이 있는걸까. 단순히 타고난 외모가 아닌, 능력이 뒷받침이 되기 때문에 사그러들지 않을 절대적인 오만. 
      그것이 
           자연스레 뿜어내는 카리스마가 불러들이는 지지자들. 어째서 저런 존재가 내 앞에 있는 걸까. 다름아닌, 계승권을 다투는 
      상대로서.

           "저번에 그렇게 헤어져 버리고 이게 얼마만의 일입니까? 하나뿐인 형님의 얼굴을 이토록 보기 힘들다니, 정말 전쟁이라는건 슬픈 

           일입니다."

           그 사람 좋아보이는 웃음을 환하게 지으며 거침없이 다가오는 스켈레스에게 눌리듯 카빌라스가 주춤거리는데, 머리속을 수습한 
      그리네어스의 
           차가운 말이 스켈레스를 제지했다.

           "여기에 어쩐일이십니까? 전하께서는 수도에 계셔야 되는걸로 알고 있습니다만."

           그 살기에 가까운 사나운 기백을 아낌없이 내보이며, 당장이라도 카빌라스를 껴안을 기세로 다가오던 스켈레스와 카빌라스 사이로 
      끼어들어 
           눈을 치켜뜨는 그리네어스의 모습에 스켈레스는 걸음 을 멈추고 가볍게 눈썹을 휘었다.

           "당연한 말씀을, 그리네어스 장군. 하나뿐인 형님께서 곤란에 처해 있다는데 어떻게 편히 수도에서 놀고만 있겠습니까? 다른 
      형제가 
           있는것도 아니고 단 우리 둘 뿐인데, 당연히 도우러 달려와야지요."

           왜 끼어들고 난리야 하는 표정과는 다르게 매끄럽게 말은 술술 잘하는 스켈레스였다.

           "전하께는 수도로 돌아가라는 폐하의 명령이 있는는걸로 알고있습니다만. 참고로 말씀드리자면, 여기 카빌라스 전하께서 그 왕명을 
      전하께 
           전해드렸을때 전 옆에 있었습니다."

           즉, 여기 있는건 명령, 그것도 왕명의 위반인데 왜 왔느냐......라는 말이었다. 좀더 뜻을 발전시키자면, 이대로 
      넘어갈거라 
           생각하지 말아라! 일까? 다른것도 아니고 왕명을 당당하게 어기고 왔으니 그에 따른 탄핵을 각오하는게 좋을거다라고 여실히 
      외치고 있는 
           그리네어스의 모습을 보고, 물론 스켈레스가 바보도 아니고 숨겨진 이 뜻을 모를리가 없다. 하지만 하하 하고 한번 웃고 나서 
      어깨를 
           으쓱거린 스켈레스는 가볍게 말을 던질 뿐이었다.

           "그래서 다녀왔잖습니까? 왜, 다녀왔습니다- 라고 말이라도 해야했던 거였나요?"

           나이가 아깝다. 당신 바보 아냐? 라는 기분나쁜 분위기를 묘하게 더 기분나쁘게 만들어 뿜어내며 유들유들 대꾸하는 스켈레스의 
      모습에 
           그리네어스의 이마에 핏대가 섰다. 그 모습을 보고 작게 휘파람을 불며 이런, 건강에 안좋아요, 흥분하지 마시지요, 라는 전혀 
      도움이 
           안되는 소리를 하는 스켈레스.

           "아바마마의 말씀.....실례, 지고한 왕명이 제게 명령한것은 수도로 돌.아.오.라 는 거였지 수도에 머.무.르.라 는게 
      아니였지 
           않습니까? 명령대로 수도로 돌아갔다 다시 온건데, 뭐가 잘못되기라도 했습니까?"

           속이 틀리기는 했는지 말이 좀 빨라졌다고, 마게스는 속으로 한숨을 내쉬었다. 왕자의 신분이니만큼 어른공경이라는건 배우지도 
      않았겠지만 
           -배웠더라도 전혀 상관 안했을거라고도 생각하고 있다- 저렇게까지 상대 속을 긁는건 또 뭐란말인가. 절대 자신은 이해할수 없는 

           공방이었지만 아니, 사실은 말리고 싶은 기분이 절실한 싸움이었지만 -저렇게 얼어있는 카빌라스 전하가 불쌍해서라도- 그저 
      마게스는 
           묵묵히 입을 다물고 있었다 -끼어봤자 피곤하기만 해.

           "하...하지만 전하께는 지휘권이....."

           이것이 문제였다. 스켈레스에게 내려진 왕명은 요약하여 두가지. 첫째는 그가 승기를 잡아놓은 전선에서 수도로 '돌아올것'. 
      둘째는 공적 
           군사 지휘권을 모두 카빌라스에게 넘길것. 상식적으로는 군사 지휘권없이는 수도에서 나와 전선으로 달려갈 수 없다는것을 알고 
      있었기 
           때문이다.

           "그렇기 때문에 사병을 데리고 온 것이 아닙니까. 공적 지위권과 사병과는 관계가 없다는 사실은 아시겠지요? 사실 국왕폐하께서 
      나라의 
           미래를 짊어진 우리의 계승자님을 위해 구원병을 준비하고 있고, 또 그 구원병의 지휘자가 저이긴 하지만 형님이 걱정되어서 어디 
      기다릴 
           수가 있어야지요. 초조한 마음에 기병 500기일 뿐이지만 데리고, 늦을까 걱정하며 이렇게 한달음에 달려온것 입니다."

           사병을 끌고 왔다는데, 고마워할 망정 뭐라 할 이유도 근거도 전혀 없었다. 거기다가 그를 막을 수 있는 유일한 수단인 
      왕명이라는것도 
           사실은 애매하기 그지없었기에 그 허술함을 절묘하게 파고들어온 스켈레스의 수완에 카빌라스와 그리네어스는 그저 입만 벌리고 
      있어야 했다.



           
      ---------------------------------------------------------------------------



           공정하게 만들어지는 것이 법률이지만, 그 법률을 지나치게 엄정히 실시하는 것은 불공정으로 이어진다 


                - 로마 속담






           "뭐, 나를 지지하는 자들을 자극하지 않으려고 아버님께서도 꽤나 머리를 쓰셨지만 말이야...."

           능력이 없는 첫째 아들에게 기회를 마련해주고자,아버지 오스로에스 왕이 지휘권을 전적으로 맡긴 이 전쟁. 
      스켈레스에게는,참전하지 말라는 
           명확한 명령은 없었으나 스켈레스에게 군사 지휘권이 전혀 주어지지 않은것과, 참전하는 지휘자들이 다들 카빌라스의 측근인 것을 
      보면, 
           이야기는 끝난거나 다름 없었다.

           "그런것쯤은 가볍게 넘길 아들이라는걸 왜 아직 모르시냐는 말이지."

           하지만 스켈레스는 , 그 '명확하게 명령이 내려지지 않은 상황'이라는 것을 놓칠정도로 포기가 빠른 사람이 아니었다.그렇다고 
      해서 
           대량으로 자신을 따르는 쪽의 군사를 움직여 대놓고 명령을 어겨-그에게는 공적인 군사권이 주어지지 않았다-경계심을 유발할 
      정도로 바보도 
           아니었다. 

           그렇기 때문에 500기라는, 적지도 많지도 않은 기병 -빠른 이동이 가능한- 숫자를 데리고 이틀 만에 수도에서 국경까지라는 
      거리를 
           돌파한 것이다.

           "또다른 왕명이라도 내려지면 어떻게 하시겠습니까?"

           그렇게 두 사람을 약올리고 배정받은 천막으로 들어오는 스켈레스의 뒤를 철저히 따라 온 마게스가 시종 노릇까지 자처하여 그의 
      망토를 
           받아들며 조심스럽게 물었다. 방금 전에 급하게 진지를 빠져나간 카빌라스-라기보다는 그라네세스의 밀사를 본 탓이었다.

           "물론 돌아와서 이번에는 확실히 '머무르라'는 명령이 떨어지겠지만 말이야, 회전은 코앞인걸? 어짜피 아직 수도의 늙은이들은 
      내가 어디 
           사냥이나 간줄 알고 있겠지. 형의 편지를 받아보고야 허겁지겁 수습하려 하겠지만, 그 명령이 도착할 쯤에야 이미 일은 끝나있을 
      것이고, 
           거기다 파에스도 있잖아. 그녀석 실력이면 1주일은 끌 수 있을걸?"

           수도에 남기고 온 파에스의 생각에 조금 얼굴이 어두워지는 마게스였다. 원래 스켈레스를 칼같이 쫓아다니는 마게스와 수도에서 
      뒤를 지키는 
           파에스는 떨어질때가 더 많았지만, 요즘들어 피로감에 파리해진 그의 모습을 떠올리면 걱정부터 앞서게 된다.

           "출전.....할수 있습니까?"
           "아니."

           자신의 지친몸보다 스켈레스를 챙기며 시중을 들던 마게스는 너무나 쉽게 나오는 스켈레스의 대답에 잠시 턱이 빠질뻔했다? 출전 
      못한다고?

           "출전 시킬리가 있겠어? 아까도 봤자나. '생각해 보겠다.'라고 말하는거. 그건 그냥 애매모호하게 대답을 끌다가 그냥 
      지네끼리 일을 
           끝내버리겠다는 뜻이지."
           "........도대체......."

           그럼 출전도 못할것을 무리해서 여기까지 왜 왔습니까!!!!-라고 소리치기엔, 마게스는 파에스가 아니었다. 그저 입만 
      벙긋거리는 수 
           밖에.

           "괜찮아. 우릴 내치지는 못해. '형이 걱정되어 사병만이라도 이끌고 밤낮을 가리지 않고 달려온 동생'을 쫓아낼 수 있겠어? 
      그것도 
           '마게스 장군'이 포함되어있는 우리를? 주변 시선을 별로 안꺼리는 그라네세스라면 내치겠지만, 소심한 우리 형님은 그정도까지는 
      못해. 
           좀만 쑥덕거려도 심장 내려앉아 하는 인간인걸."

           그게 문제가 아니지 않습니까아........

           "보아하니 내일 회전을 감행할것 같더군. 아니었더래도, 우리가 찾아왔으니 억지로라도 내일 아니면 모레 싸우려들걸? 대답을 
      재촉당하기 
           전에 일을 끝내야 하니까. 후, 수도에서 왕명이 오기 전에 일을 끝내야 하는 우리쪽에도 좋은 일이지만."

           허술하지만 그래도 군대 내에서는 고급품이 분명한 침대에 털썩 주저앉으며 스켈레스는 찌뿌둥한 몸을 이리저리 흔들어보았다. 
      이틀간, 잠도 
           제대로 자지 않고 말을 달린 탓에 몸이 영 힘들었다.

           "아까 지도를 힐끗 보니까 우리가 지나온 바로 그 평원인것 같던데, 그럼 이야긴 뻔해. 기병의 기동력과 군대의 숫자를 이용해 

           포위작전을 전개할 생각이겠지. 하지만, 무리야. 그럼 기병을 나누어야 하는데, 속도가 중요한 그 작전에서 필수인 속전속결형의 
      장군이, 
           이 진형에는 그라네세스밖에 없는걸 -다들 늙은이 들이니까. 그렇게되면 한쪽의 포위망이 비게되지. 게다가 로마군의 돌격을 
      그렇게 간단히 
           저지할수 있으리라 생각 안하는데."

           어깨를 주물럭 거리던 스켈레스는 조용히 경청하고 있던 마게스를 돌아보았다. 더없이 침착하고도 차분한, 신뢰감 넘치는 그의 
      태도는 
           화자를 상당히 만족시킬 수 있게 하는 것이었지만 스켈레스는 그 깊숙히 숨겨져 있는 또 다른 감정을 읽지 못할 정도로 
      둔하지도, 
           마게스와의 친분이 얕지도 않았다.

           마게스의 조용한 검은 눈동자에는 분명한 -스켈레스의 관점에서- 초조감이 떠올라 있었다. 즉, 이야기를 집중해서 안듣고 
      있었다는 
           소리다. 설명과는 담싼 자신이 이렇게 공들여 말해주고 있는데 딴짓을 하고 있다니......라고 왠지 심통이 난 스켈레스가 
      하던 말을 
           멈추고 난데없는 말을 툭 하고 던졌다.

           "요즘 피곤해 보이기는 했지. 그래, 내 잘못이 커. 그렇다고 그렇게 드러나게 초조해하진 말아줄래?"

           턱을 괴고 있던 손가락으로 자신의 입술을 툭툭치던 스켈레스가 장난끼 다분한 목소리로 던진 그 말에 즉각 반응이 돌아왔다. 
      물론, 그 
           짓궃은 말에 흠칫 하면서도 거의 감탄스러울 정도로 태도와 표정을 무너뜨리지 않는 마게스는 겉보기에는 전혀 변화가 없었지만, 
      스켈레스는 
           희미하게나마 흐트러진 그를 알아챌 수 있었다. 귓부리가 벌겋게 물들어가고 있었던 것이다.

           원체 건장하게 그을린 피부인데다가 천막안을 밝히고 있는 초도 그렇게 좋은 조명은 아니었기에 알아채기 힘든, 아니 거의 
      불가능한 
           변화였지만 석상 뺨칠 정도로 변화가 없는 친우이자 심복의 드믄 변화 -즉, 이렇게 재미있는 일을 놓칠 스켈레스가 아니었다.

           "그 걱정 십분 이해해. 파에스 본인은 모르겠지만 그녀석, 인기가 상당하니까 말이지. 내가 이런식으로 움직이는것 -널 데리고 
      파에스를 
           뒤에 남겨놓는거- 도 오래간만이고, 활동이라곤 없이 집에만 틀어박혀 있던 파에스가 방해물 -나도 그렇지만 특히 너- 도 없이 
      전면에 
           나온다. 거기다 주변에 포진한 놈들은 전과 달리 나이도 적당히 먹어 대가리가 알맞게 커서 자기 힘이나 배경등을 충분히 
      자각하고 이용할 
           줄 하는, 더구나 왕성(?)하기까지 한 놈들. 순진함으로 파에스의 히스테리 방어벽에 튕겨나오던 예전과는 틀리지. 내 일이라면 
      물불을 
           안가리는, 사실은 열혈인 그 녀석이 어느 조건에라도 또 덥썩 걸려들지 걱정, 당연히 되겠지. 걱정되지. 그럼그럼."

           이제는 얼굴이 새하얗게 질려가는 마게스를 더 놀리고 싶은 마음이 당연하게도 굴뚝같은 스켈레스였지만, 저 고지식한놈이 
      십수년간을 맘만 
           졸이며 안절부절, 눈빛 바리어를 펼치기만 할 뿐, 힘들때마다 매달려 어리광피울 수 있는 유일한 사람인 마게스를 세상 더할나위 
      없는 
           친.구.로 여기고 있는 파에스의 그 부비적을 다 받아주고 도닥이고, 그러면서 손가락 하나 대지 않으며, 사정에 따라 축첩은 
      할지라도 
           고집스럽게 결혼은 하지 않는 그 순정어린 속사정을 다 알고 있는 그는 더 이상 놀리기가 차마 안쓰러웠다.

           개인적인 감상으로는 군대가 아닌 종교계에 귀의했으면 정말 명성을 떨쳤을지도 모르겠다는 생각이 다분하지만......아, 
      나로써는 생각도 
           못할 일이야. 어떻게 십수년간 저렇게 한결같이 목석같을 수 있을까나? 감수성이 말라 비틀어진건지 아님 지나치게 순진한건지 
      감이 
           안잡힌다니까.

           뭐, 볼거 못볼거 다 보고 살아 눈빛 하나로도 통하는 주제에 일에 미쳐 정작 중요한 부분은 전.혀. 눈치채지 못하고 있는 
      파에스도 
           대단한걸로 치면 만만치 않지.

           "고생이야, 마게스."
           "........아닙니다."

           거북하게 대답하는 마게스의 낯빛은, 그러나 여전히 창백 -물론 이건 마게스를 잘 아는 스켈레스의 기준에서 창백이지다른 
      사람들이 
           보기에는 변화제로의 덤덤이다- 했다.

           "아니.정말 고생이지. 너 나이 25이야. 한참 왕성해서 다들 하렘에 쌓아논 여자로도 모자라 맨날 길거리로 나가 이리저리 
      채어오는 
           나이인데, 하루종일 붙어다니면서 안거나 키스는 고사하고 손가락 하나 못대고 있는데다, 그놈의 순정이 뭔지 대신 여자를 
      안는것도 잘 
           못하잖아, 안그래?"

           다시 발갛게 달아오르는 마게스를 보며 음, 그나마 이쪽이 생기는 있어보여 낫군, 이라고 생각한 스켈레스는 기꺼히 친구를 위해 
      몇마디 
           더 해주기로 마음 먹었다.

           스켈레스 같은 고단수만이 아무렇지 않게 할 수 있는 내용의 말에, 내공 제로의 가까운 마게스는 차마 뛰쳐나가지는 못하고 아예 
      전신을 
           시뻘겋게 달아오른 채 서 있을 수 밖에 없었다. 그런 그를 스켈레스가 놔준 것은 그 뒤로도 한참을 떠들어댄 후. 마게스가 
      인내심이 
           강한것은 비단 천성만은 아닌것 같다. 

           마게스의 얼굴에 미미하게나마 떠올라있는 피로감 -강행군+스켈레스의 언어 어택 견뎌내기- 을 읽고는 눈짓하자 마게스는 
      가만히(+안도감) 
           고개를 숙여보이고는 스켈레스의 천막을 나갔다. 자신의 천막이 분명 있겠지만, 이틀동안 달려오느라 제정신이 아닐 그 500기의 
      기병과 
           더불어 잘거라는데 스켈레스는 돈을 걸 수도 있었다.



           "뭐, 좋은것같이 보여도, 절대적으로 낙관적인것만은 아니지만."

           조용히 빈 천막안에서 스켈레스가 중얼거렸다.

           무난하게 참전했다고는 하나, 무리수가 아주 없는것도 아닌 이상, 스켈레스는 무슨일이 있더라도 이 싸움에서 공을 세워야 했다. 
      잘못의 
           덮을 정도로만으로는 어림없다. 잘못을 사람들의 기억에서 아예 지워버리고 찬란하게 빛날 수 있는, 그 정도의 대어를 낚지 
      않으면 아무런 
           의미도 없었다.



           기적을 바라지 않는다면 그건 거짓말이다. 하지만 스켈레스는 지배자가 될 자에게는 능력, 시대의 부름, 그리고 무엇보다 운이 
      갖추어져 
           있어야 믿는 자였고, 무엇보다 자신이 지배자의 재목이라고 확신하고 있는 남자였다.


           뭐, 그렇다고 해서 스켈레스가 기적만을 바라고 있다는 뜻은 아니었다. 그는 요행수에 기대는것을 가장 바보같다고 여긴다. 
      능력의 
           뒷받침이 없는 기적 따위는 없으니만 못한것. 그는 도박을 별로 좋아하지 않는 성격이기도 했다.



           
      ---------------------------------------------------------------------------



           나는 너희들과 더불어 그동안 숱한 승리를 거두었다. 갈리아를 평정하고 게르만족을 몰아내어 국가에 지대한 공헌을 세웠다. 
      그런데 
           폼페이우스 일파는 나를, 너희들의 총사령관을 제거하려 하고 있다. 그들의 음모로부터 나의 명예와 존엄을 지켜달라.

           이미 엎질러진 물이다. 이 강(루비콘 강)을 건너면 인간 세계가 비참해지고, 건너지 않으면 내가 파멸한다. 나아가자, 신들이 
      기다리는 
           곳으로. 우리의 명예를 더럽힌 적이 기다리는 곳으로. 주사위는 던져졌다! 

                - 가이우스 율리우스 카이사르






           - 한가지, 이 동생의 작은 충고 하나를 들어주시겠습니까, 형님?
           - 이대로는 결국 되는건 하나도 없을 겁니다. 살고 싶다면, 이 역사의 격동 속에서 살고 싶다면 꼭둑각시 놀이는 이제 적당히 
      하시는게 
           어떻습니까?
           - 흘러갔으니까, 과거라고 불리우는 겁니다, 형님. 그들은, 지나간 시대의 명성에 붙어사는 기생충들이예요. 명성만으로는 
      지배할 수 
           없습니다. 이미 지나간 일로 군림할 수는 없다는 겁니다! 알렉산드로 대왕의 이름을 지닌 마케도니아가 결국 무너져 내린것과 
           마찬가지입니다! 현재를 지배하는건 현재! 과거일 수 없습니다!
           - 새로운 시야. 새로운 힘. 깨어나는, 새로운 자들. 그들이 바로, 오는 시대의 사람들 입니다. 미래의 존재들이예요. 그런 
      그들을 
           잡아야, 오는 시대를 지배할 자격이 생기는겁니다.
           - 형님, 똑바로 보십시요. 그런 늙은이들, 사그러져가는 유물들을 부둥켜안고 있어서는 이 시대를 살아갈 수 없습니다. 
      피어나는 젊은 
           자들을 가로막기만 하는 그런 자들에게 빌미를 주는건 이제 그만하십시요. 스스로 일어나 걸으세요. 그것이, 태어난 자들의 
      사명입니다.


           끊임없이 터져나오는 비명소리와 고함소리, 그리고 금속이 서로 맞부딧치는 소름끼치는 소리들. 자신을 둘러쌓고 있는 그 모든 
      소리들을 
           지우며 조용한 동생의 목소리가 악몽같이 되풀히 되는것을 카빌라스는 듣고 있었다. 

           안개처럼 부옇게 되었다가도 금세 놀랄 정도로 뚜렷해지기를 반복하며, 머릿속에 달라붙어 떨어지지 않는 그 목소리. 목소리에 
      카빌라스는 
           미칠것같은 기분을 느끼며 애써, 흥분이 극도에 달해 자꾸 투레질하는 말의 고삐를 잡아당겨 휘청이는 몸을 바로잡았다. 



           그...그들은 유서깊은 가문의 호족들이야.....그들을 무시하고는 아무것도.....

           너무나 연약하기 그지없는, 바보스러울 정도의 자심의 한심한 목소리. 그걸 주저하지도 않고 잘라버리는 동생의 목소리는 절대 
      거역할 수 
           없는 힘조차 느껴졌다.

           - 그들이 왕이 아닙니다. 그들이 이 나라의 주인이 아닙니다, 형님. 우리가! 그들의 주인. 바로 이 몸에 흐르는 이 피가! 
      바로 
           그들의 주인될 정당한 권리를 가지고 있습니다! 그들은 지배 당해야할 자들이고, 그들을 지배할 자는 바로 우리!






           - 스켈레스, 그게 내 이름입니다. 난, 스켈레스 입니다! 시대가 나를 택했고, 그렇기에 내가 시대를 지배할 겁니다!!








           불안정한 자신의 위치를 아랑곳하지 않고 당당한 그의 출전 요청에 확답을 하지는 않았지만, 확답을 하지 않았기에 오히려 어떻게 
      나올지 
           몰라, 순순히 물러간것에 비례해 그 동생의 알수 없는 속이 불안해져 개전 직전까지 불안해하던 카빌라스 쪽은 비웃기라도 하듯 
      코빼기도 
           보이지 않던 스켈레스는 바로 이런걸 예측하고 있었을지도 모른다.

           예상과는 달리, 두배나 되는 파르티아 군의 중앙을 맹렬히 파고들어오던 로마군 보병의 움직임과, 한발자국도 물러서지 않는 로마 
      기병의 
           팽팽한 방어에, 시간이 지날수록 두 진영은 엉망으로 뒤섞여버리고 말았다.

           기병도 보병도, 서로의 자리를 이탈해 마구잡이로 엉겨있는 지금의 이 상황에 더더욱 박차를 가하고 있는 불행한 현실 중 가장 
      비중이 
           큰것은, 파르티아쪽도 로마쪽도, 이 혼전을 타파하고 전황을 새로운 국면으로 접어들게 할 돌파구를 찾을만한 능력의 지휘자를 
      지니지 
           못하고 있다는 것이었다. 

           로마쪽은 알 수 없지만, 파르티아쪽에서 그런 가능성 -피아를 합해 5만가까이 되는 대전의 경험자- 는 그리네세스 장군이 
      유일했는데, 
           그가 이끌고 있는 기병은 하필 로마군 중추인 중무장 보병과 맞닥뜨려 가장 격렬한 전투를 벌이고 있는 중이었다. 격파하지도 
      격파 
           당하지도 않는 지지부진한 전선은 계속 이어져, 발에 채이는 시체와 피웅덩이는 늘어만 가는데도 승패는 뚜렷히 그 모습을 
      드러내지 않고 
           있었다. 

           백광으로 빛나는 사막위의 태양은 땅에 누운 시체들을 태워버릴 듯, 흐르고 있는 피들을 말려버릴 듯 작열하고 있었다. 눈부신 
      그 하얀색 
           일색의 대지를 어지러울 정도로 이리저리 가로지르며 더럽히고 있는 붉은 빛들. 소리들. 냄새들. 그 모든 것들이 줄줄 
      흘러내리는 땀과 
           뒤섞여 끈적히 온 몸을 잠식해가고 있었다.

           "으아악---!!"

           카빌라스 바로 앞에 있던 호위병 중 한명이 얼굴에 정통으로 화살을 맞고 길게 비명을 울리며 말에서 굴러떨어졌다. 비틀거리며 
      몸을 
           일으킬 새도 없이 주변을 가득 메우고 있던 보병들의 발과 기병들의 말발굽밑에 짓밟혀 형태도 알아볼 수 없이 뭉게져버렸다.

           죽음. 그것이 다가오고 있다는 중압감에 아무것도 떠올릴 수가 없었다. 잔혹하게 내리쬐는 태양빛에 물들듯 백지가 되어버린 
      머리에는, 
           아무리 애써도 그 어떤것도 떠올릴 수 없었다. 가뜩이나 무예와는 담을 쌓은 카빌라스 였다. 혼전속에 밀려드는 병사들 사이에서 
      그를 
           지키려고 애쓰는 호위병들에 밀려 이리저리 흔들리며 카빌라스는 그저 휘청거리는 수 밖에 없었다.



           싸움을 이끄는것이 아닌 싸움에 이끌리는 양쪽의 지휘관하에 싸움은 그렇게 혼전의 양상을 띄고 끝을 알 수 없는 국면으로 치닫고 
      있었다.



           "뭐지?"

           로마군과 가장 팽팽한 접전에 있던 그리네어스는, 당장이라도 끊어질 실같은 상황 때문에 다른곳에 정신이 팔 여력이 없음에도 
      뭔가 신경을 
           건드려오는 느낌에 고개를 들었다. 온통 먼지 투성이의, 엉망진창인 전장. 뿌옇게 모래먼지가 일고 있는, 똑같은 들판의 어느 
      한 곳에서 
           뭔가 다른 움직임이 보이고 있었다.

           "물러서지 마라! 절대 물러서지 마!!!"

           고함을 지르면서도 그곳에서 눈을 뗄 수가 없었다. 그건 옆에 있던 자도 마찬가지인지, 미묘하게 움직이고 있는 먼지의 
      한가운데를 
           뚫어져라 보고 있었다.

           시원한 움직임. 덥고 끈적해서 불쾌하기까지 한 느낌을 날려버리며, 작지만 그 작음을 전혀 느낄수 없는 움직임을 보이며 그 
      무리들은 
           움직이고 있었다. 지금까지 이 전장을 덮고 있던 부진을 날려버리기라도 할듯 거침없고 일사 분란하게 대지를 가르는, 
      상쾌하기까지 한 
           움직임.

           ".........스켈레스 왕자."

           나쁜 감정을 담은것도, 그렇다고 좋은 감정을 담은것도 아닌, 그저 멍한 목소리가 그리네어스의 입에서 새어나왔다. 전장에서 
      살아온 
           자신과 거의 동등할 정도의 노련함. 그러면서도 젊은 사람 특유의 패기를 담은 거침없는 움직임. 눈을 확 트이게 하는, 
      오아시스의 
           시원한 물과도 같은 느낌으로 단숨에 전장의 중앙으로 파고드는 저런 움직임을 만들어 낼 수 있는것은, 오직 그 왕자, 
      뿐이라는걸 
           그라네세스는 누구보다 잘 알고 있었다.









           "그쪽! 병사를 더 보내!"
           "물러서지 마라! 앞으로 더 나아가!!"
           "죽여라!"

           귀를 찢을듯한 금속이 부딪치는 소리속에 섞여 고래고래 내지르는 고함소리들이 평야를 가득 메우고 있었다. 달리는 병사들, 
      나뒹구는 
           시체들, 그것을 짓밟는 말발굽 아래에서 뿌옇게 일어난, 건조한 황토색 모래구름이 사람들의 시야를 가렸다.

           파앗-!!

           검을 휘둘러 달려드는 병사를 베어올리며 스켈레스는, 고삐를 당겨 흥분해서 튀어나가려는 말을 달랬다. 튀어오른 피가 줄줄 
      흘러내리는 
           땀과 먼지와 뒤섞여 살갖에 엉겨붙어 기분나쁘기 그지없는 끈적한 느낌을 계속 주고 있어서, 기분이 급속도로 나빠져왔다.

           "마게스! 마게스!!!"

           목이 아플 정도로 크게 고함을 질렀것만, 난장판인 이 상황에서는 바로 옆에 사람에게나 들릴지 의심스러웠다. 다행히도 
      스켈레스의 
           목소리가 닿았는지, 저쪽에서 익숙한 실루엣이 하나 다가왔다.

           엄청나게 싸웠는지 그도 온 몸이 피투성이었다. 본인의 피는 아닌것 같아서 일단 한숨 놓을 수 있었지만.

           "따라와!!!"
           "어딜 말입니까!!!"

           묻기는 하지만 어짜피 대답을 안해도 따라온다. 그걸 알고 있는 스켈레스는 팔을 거칠게 휘둘러 앞으로 나아가기 시작했다. 


           스켈레스의 지휘 하에 일사분란하게 움직인 병사들은 마침내 로마군의 중앙에 진입하는데 성공했다.쌍방의 지휘자 양쪽 모두가 
      그다지 
           능력있는 타입이 아니어서인지, 점점 혼전으로 치닫고 있었기에 일은 더 쉬웠다. 중앙을 보강하지 않고 병사들이 멋대로 흩어져 
      있었던 
           것이다. 뭐, 일부러 이때쯤 해서 쳐들어 온 고의성이 있었던것도 사실이었지만.

           가장 앞에 나서있던 스켈레스의 눈에 뚜렷하게 들어온 -은색의 독수리 깃발. 그리고 언젠가 본 적이 있는 낯익은 얼굴에 시야에 

      들어왔다.

           "마게스! 보조해라!"

           스켈레스가 명령하기 이전에 이미 마게스는 스켈레스를 둘러싸고 활을 꺼내 겨누느라 무방비인 스켈레스를 보조하고 있었다. 

           겨냥한 손이 활시위를 놓는데까지 걸린 시간은 순식간이었다. 기가막힐 정도로 유연하게 뒤엉켜있는 사람들 사이를 뚫고 빠져나간 
      화살이 
           목표점을 향해 날아갔다.

           "크헉---!"

           비명소리가 소란을 뚫고 뚜렷히 들려왔다. 갑옷의 틈새를 뚫고, 목과 등사이에 박힌 화살에 말 위에 있던 자가 크게 몸을 
      구부리는것이 
           보였다. 주저않고 또 하나의 화살을 재는 스켈레스의 귀에 당황한 자들이 고함소리가 시끄럽게 울려왔다. 

           또 하나의 화살. 그것은 거칠게 날뛰는 상대의 말의 움직임에 목표점을 크게 벗어나 상대의 팔에 가 박혔다. 분명히, 전에 
      스켈레스가 
           상처를 남겼던 바로 그 자리였다. 고통스러운 신음소리와 함께, 상처에서나 나올 법한 검은 피가 확 하고 치솟아오르는게 
      보였다. 거의 
           동시에, 누군가가 날린 화살이 그 자의 옆구리를 파고 들어갔다.

           아직도, 그 주변을 감싸고 있는 자들은 스켈레스의 존재를 알아차리지 못하고 있었다. 아니, 마게스의 지시로 공격해오는 
      스켈레스의 
           심복들을 막느라 정신이 없었다. 자, 마지막이다. 변고를 알고 달려온 병사들에게 포위되기 전에 끝내야 한다!

           다시금 재는 스켈레스의 화살의 끝은, 상대의 목을 향하고 있었다. 차가운 금속제의 활끝이 어김없이, 단번에 상대의 생명을 
      앗아갈 수 
           있는 바로 그 지점에 놓여있는것을 확인하고는, 스켈레스는 손을 놓았다. 패액, 하는 공기가 울리는 소리와 함께 활시위를 박찬 
      화살이 
           빠른 속도로 질주한다. 한 치의 오차도 없이 날아간 화살이 ,그러나, 뚫은것은-





           바람을 느꼈다.






           그 가늘디 가는 한 줄기 만으로도 주변을 얼려버릴 정도로 차가운 바람의 움직임을 느꼈다.

           맨 처음 보인건 말로만 들은 눈보라와도 같은 새하얀 색. 질주하는 백마의 모습. 격하게 움직이는 말에 의해 가닥가닥이 섬세한 
      움직임을 
           보이며 찰랑이는 검은색 머리카락. 뒤따르듯,그가 걸치고 있는 고동색 망토가 확-하고 펼쳐졌고, 그 안으로 빨려들어가듯 
      스켈레스가 쏜 
           화살이 질주했다.

           튕겨나오듯, 은색 한 줄기의 섬광이 공기를 가르고 매섭게 화살의 정 중앙을 후려쳤다. 단번에 두 동강이 난 화살은 그대로 
      땅에 
           내동댕이 쳐졌고, 그대로 말발굽 아래에 짓이겨 사라졌다.



           너무나 순식간의 일에 정신이 멍해져버린 스켈레스는 다음 화살을 재는것도 잊어버려 버렸다.재빨리 자신의 몸으로 군단장을 
      보호하며 옆의 
           말을 탄 기마병들에게 뭐라고 호령을 하는 그 남자, 아니 분명 나이들어 보이지만 왠지 모를 분위기가 아직 앳되어 보이기에 
      스켈레스의 
           판단으로는 아직은 소년으로 보이는 자가, 화살의 근원지를 찾아 고개를 홱 돌린 순간 스켈레스는 그의 얼굴을 볼 수 있었다.




           대리석 조각에서나 볼 수 있었다고 생각했었던, 투명하리만큼의 하얀 피부.그 위를 덮고있는 새까만 흑발은, 드물지않게 볼 수 
      있는 
           색이어서 그다지 신기하지는 않았지만, 말이 뛰어다님에 따라 찰랑거리는 그 머리카락은 -놀랍게도- 직모였다. 소문으로만 듣던 
      저 로마 
           위쪽의 코카시아인 에게서나 볼법한 곧게 뻗어 세밀한 움직임을 보이는,마치 물결과도 같은 신비한 머리카락.신화속의 강의 여신이 
      바로 
           저런 머리결일까?





           그리고,그 머리카락 사이로 빛나는 눈동자는 놀랍게도-푸른색 이었다.





           남쪽,이집트에 인접한 나라에서 자란 스켈레스가 상상조차 하기 힘든, 그저 이야기로만 들어왔던 북쪽의 나라. 그곳에서는 모든 
      것을 
           베어버릴듯한 매서운 북풍이 사시사철 불고 있다고 한다.자신에게의 거역을 용납하지 않고 모든것을 얼려 부수어 버리는 가혹한 
      북풍.

           -소년의 눈은 바로 그 북풍 자체였다.

           마치 얼음과도 같은 싸늘한 푸른 빛. 그 어떤 존재도 그 앞에 서있는걸 용납하지 않고 베어버리는 그-의 잔인하고도 아름다운 
      푸른 
           눈에서 바로 신화속의 북풍을 보았다.시릴정도로 아름다운 은청색 눈보라를 온 몸에 휘감고 거칠것 없이 피로젖은 대지를 누비는 
      바로 
           그-북풍의 신을 보았다.

           자신의-모든 인생을,지금까지 정성들여 쌓아왔던 계획을 한순간에 스스로 부수어버릴 만큼의 아름다움이 그 푸른빛의 눈동자의 
      안에서 - 
           격렬하게 휘몰아치고 있었다.






           "어서 진지로 가! 가서 의사에게 보여라!!"

           날카로운 그 소년의 고함소리가 공기를 찢는 소리에 스켈레스는 퍼뜩 정신을 차렸다. 말에서 떨어지기 일보 직전인 장군을 
      부축하느라 
           쩔쩔매던 자들이 소년의 명령에 반은 의아함을, 반은 항의감을 담고 그를 노려보았다.

           "여기서 함부로 퇴각하다간, 뒤를 얻어맞게 된다!! 전멸로 이어질지도 모르는 말을 함부로 하지 마라!"

           워낙에 날카롭게 생긴 눈꼬리가 그 자의 반론에 일견 잔인해 보이는 빛까지 머금으며 치켜올라갔다. 소년의 것이라고 도저히 볼 
      수 없는 
           그 압도감에, 항의할려던 자른 자들은 숨을 삼켰다.

           "사소한 전투에 전군의 운명을 걸 셈인가!! 패전은, 다시 만회하면 되지만 죽음은 만회할 수 없다! 그 분이 돌아가시기라도 
      한다면 그 
           뒤의 지휘는 어쩔 셈인가! 이번 싸움뿐이 아닌, 그 다음의 전투까지도 자네는 망치고 싶나?!!" 

           거침없이 반말을 하며 고함을 지르는 소년. 그 와중에서도 날아오는 화살에 방패를 세우며 철저하게 부상입은 장군을 지켜낸다. 
           우물쭈물하는 자들을 보던 소년은, 화를 벌컥 내며 소리쳤다.

           "지휘는 내가 맡는다!! 두명은 최대한 빨리 그분을 진지로 모셔가 치료해라! 그리고 나머지는 각자 맡은 대대로 돌아가 전열을 

           가다듬으라고 전해라! 이대로 가다간, 전멸이야! 최대한 빨리 퇴각한다!!"

           자기 아들 나이의, 아직 솜털도 안벗은걸로 보이는 애송이의 명령에 당장에 기가막히다는 표정이 호위병들 사이로 퍼져나갔다. 

           "도...도대체....."
           "어린애가 어디서...........!"

           하지만 그 말은 채 끝나지도 못했다. 눈빛만으로도 상대를 죽일 수 있을법한 칼날같은 눈빛과 서릿발같은 음성이, 소년에게서부터 

           터져나왔기 때문이다.

           "나 케이오니우스 율리우스 클라시스! 황제폐하의 명을 받들어 이 파르티아 원정군 선봉대의 트리부누스 
      라티클라비우스Tribunus 
           Laticlavius(수석 대대장 혹은 군단장 보좌)로 임명된 자다!! 따라서 너희에게 내리는 내 명령은 합당하고, 너희는 
      내 말에 
           따를 의무가 있다!!!"

           멀리있는 스켈레스 조차도 움찔한 정도의, 믿어지지 않는 박력과 위엄이 소년의 전신에서 뿜어져 나왔다. 그 빛만으로도, 
      스켈레스는 
           온몸에 전율이 흐르는것을 느낄 수 있었다.

           "따르지 않는 자! 그것은 군법을 위반한 반역자! 즉, 나라를 지키는 군인의 사명을 잊은 자이고! 황제의 명을 어기는 
      자이며! 
           나아가서는 이 나라를 배반하고 로마인이기를 거부하는 자이다!!"



           
      --------------------------------------------------------------------------


           네에, 나왔습니다. 잠시 얼굴만 비추었던......은 아닌가? 여하튼 8편이 되서야 간신히 등장했던 또다른 주인공. 위의 
      이름이 
           본명이고요, 클라시스 프리시스라는건 별명입니다 ^-^ 클라시스가 프리시족이라는 게르만의 한 종족(?)이 유력자 집안이라는 
           배경이(언젠가 설정 쓸 일이 있으면 쓰겠지만....대강해요-_-;;;;;) 있기 땜시.......프리시족의 클라시스 라는 
      뜻으로 
           클라시스 프리시스라고 불리우는 겁니다.

           그리고 삼국지를 보면 한 3만-5만은 멸로 안큰것 같지만요.....사실 무시무시한 숫자죠-_-;;;;;;(도대체 중국은 애만 

           낳나....무슨 군사간 십만 단위냐......) 여하튼 5만의 병사를 지휘한다는것은 굉장한 능력을 필요로 하는 일로 
      (당시까지의)서양 
           역사상에도 몇몇 안돼었습니다. 알렉산드로 대왕, 한니발, 스키피오 아프리카누스, 카이사르.....정도일까나? 뭐, 지휘자가 
      능력이 
           없으면 단지 '양'만이 정면 충돌하는 혼전이 되겠지요.


           
      ---------------------------------------------------------------------------




           전사(戰士)로 부(富)를 만들 수는 있지만, 부로 전사를 만들 수는 없다 

                - 로마 격언




           "뭐-----?!"

           소란스러웠던 방금까지가 마치 거짓말같이, 홀은 죽음과도 같은 침묵으로 휩싸였다. 스켈레스의 도움으로 간신히 승리라는 이름을 
           얻어내었던, 일주전의 전투를 찌푸린 얼굴로 의논하던 귀족들도, 그들을 조용히 시키려던 그라네세스 장군도, 그리고 눈을 감고 
      얼굴을 
           잔뜩 찌푸린채 생각에 잠겨있던 카빌라스도, 경악으로 가득한 눈으로 입을 떡 벌린채 한 곳으로만 시선을 모으고 있었다.

           "그러니까, 다시 말씀드리자면, 형님."

           자신을 지지하는 자들,자신을 지지하지 않는 자들-카빌라스를 지지하는-그 모든 귀족들이 한마음 한뜻으로 침묵하고 있는것을 마치 
      즐기듯 
           잠시 간격을 둔 스켈레스는, 여전히 미소를 지은 채 한마디 한마디를 끊듯이, 다시 말을 했다.

           "제가 계승권을 양보하겠다는 겁니다, 형님께."

           지금 카빌라스의 상황은 좋지 않았다. 새삼 이야기 하는게 피곤할 정도지만, 떨어지는 능력과 부족한 카리스마.바로 일주일 전에 
      거둔 
           로마와의 전투에서의 승리도, 상대의 군단장을 크게 부상입혀 패퇴시켰음에도 불구하고, 그의 지휘력 부족을 주변 사람들에게 자각 
      시켰을 
           뿐-오히려 그 쪽의 귀족 몇몇이 그 전투에서 소수의 병사만으로 눈부신 활약을 보였던 스켈레스 쪽으로 단체로 돌아서기 까지 한 

           상황이었다.

           그저 정통성만을 앞세워 좋은 부하들을 두었을 뿐인 왕자-게다가 그 부하들조차 활용하지 못하는 왕자.

           이것이 더 이상 나뻐질것도 없이 적나라하게 드러난 카빌라스에 대한 지금의 평가이다.

           반면에 정식으로 참전하지 않고 그저 도움이라는 이름으로 자신의 소수 사병만을 이끌고 형 카빌라스에게 가담했던 스켈레스는 이 
      승리의 
           주역이라고 말해도 좋을 만큼 눈부신 활약을 보여 귀족들에게 확실히 그 이름을 각인시켰다.

           이 승전의 공도 사실은 스켈레스에게 돌아갔어야 마땅하지만,첫째로 이것은 스켈레스에게 있어서 공식적인 행동이 아니었고 -오히려 
      진영 
           이탈로 벌을 받아야 할 상황이었다. 그의 출전은 아직 확답을 받은 상태가 아니었기 때문에- 무엇보다 스켈레스 자신이 그 
      승전의 공을 
           카빌라스에게 돌렸던 것이다.당연하지만 그의 그런 행동은 그의 이름을 더욱 드높혔다.

           이렇듯 상황이 유리하게 굴러가, 카빌라스 측이 왕의 이름을 업고 온갖 수단과 방법을 다 썼음에도 불구하고 다 무용지물이 
      되어버려, 
           가만히 있어도 계승권은 저절로 굴어떨어질 상황에, 갑자기 스켈레스가 이러한 폭탄 선언을 해버린 것이다. 

           "그러한고로, 지금 이 순간부터 왕국의 계승자는 저의 형님이신 카빌라스."

           이제 최초의 경악은 가시고 홀 전체를 불신감이 메꾸어 나가기 시작했다.조금씩 이쪽저쪽에서 웅성거림이 새어나오고 수상쩍은 
      눈빛들이 
           주고받아 졌다. 점점 부풀어 오르듯 커지는 그 모든 것들을 즐겁게 지켜보며,스켈레스는 여유롭게 술잔을 집어 입에 가져갔다. 

           약간 씁쓸한 맛이 나는 달짝지근함이 기분좋게 입술을 적혀왔다. 로마산 와인의 이 맛을, 스켈레스는 상당히 즐겼다.




           연회가 벌어지고 있던 천막 안은 점점 소란스러워지고 있었다.스켈레스를 따르는 귀족들,카빌라스를 따르는 귀족들. 이 모두가 
      삼삼오오로 
           모여 스켈레스의 말의 진의를 파악하느라 최대한 머리를 굴리며 의견을 조심스레 교환하고 있었다.

           온 몸을 감아오는 시선.귀를 자극하는 웅성거림 들.그리고 피부를 짜릿하게 만드는 검은 기운들-그래 충만한 욕망들, 자신의 
      최대한의 
           이익을 위해 필사적으로 꿈틀대고 있는 이 욕망, 욕망들. 그것들이 충실하게 자라고 있는 이 음모의 온상.

           -목숨과 인생을 걸어야만 느낄 수 있는 쾌감.







           "어째서냐?"

           중후한-하지만 숨길 수 없는 세월에 약간 지친감이 묻어나오는 목소리가 홀 안에 울려퍼졌다. 읽던 편지에서 눈을 떼고 중앙에 
      앉은 
           왕-에게로 파에스는 시선을 돌렸다.

           "아....네. 계속 읽어드리겠습니다....."

           언뜻 담담한것 같아보이는 파에스였지만, 사실 그는 지금 앞에 앉은 왕 이상으로 엄청난 쇼크에 몸을 가누지 못할 지경이었다. 
      아마 이 
           홀에 모인 그 어느 귀족들도 그만큼 몰라고 기가막히고 돌아가시기 일보 직전이지는 않을것이다. 실제로 난데없이 받은 스켈레스의 
      편지의 
           봉항것을 왕 앞에서 뜯어 읽었을때는, 장소도 잊어버리고 그대로 편지를 떨어뜨렸었다.

           생각대로라면 고혈압, 혹은 뇌졸증으로 이 자리에서 그냥 혼절해버렸으면 좋겠지만 -이게 정상이기도 했다- 그는 스켈레스 아래서 
      쌓아온 
           초인적인 정신력을 발휘해 간신히 평정을 유지하고 있었다. 튀어나오려는 혈관을 꾹꾹 눌러가며, 자신의 목소리가 떨리질 않기만을 
      빌며 
           계속해나갔다.

           ""나라 밖에 적을 두고 서로 싸운다는건-결국 남 좋은일 밖게 되지 않는다는거,소자가 아무리 어리고 부족하다지만 알 수 
      있습니다.이 
           나라의 왕자이기 앞서, 이 나라의 한 사람으로서 개인의 사사로운 욕심을 버리고 나라를 먼저 생각해야 한다고 생각했기에 소자, 
      계승권을 
           양도하는 겁니다." 그리고......"





           물론 여기까지만 이야기해선 여기 이곳에 서려있는 불신감을 없애버릴 수 없다. 자기편의 귀족들 중 이 일에 실망해서 떠나는 
      놈들도 
           있겠지만, 어짜피 이정도에서 떨어져 나갈 정도라면 필요없다. 중요한것은-상대방

           드물게 감정을 표출해내며 입을 딱 벌리는 마게스의 표정을 힐긋 본 스켈레스는 그대로 말을 이어 나갔다.

           "모두들 보셨다시피, 형님께서는 얼마전 로마와의 전투를 대승으로 이끄셨습니다. 그에 반해 저는 멋대로 군영을 이탈했고, 
      거기다 
           눈앞에서 적의 군단장까지 놓쳐버려 형님의 명성에 누만 끼쳤습니다. 저 스켈레스, 스스로의 미숙함과 부족함은 잘알고 있기에 
      괴로워하던 
           중, 나라를 소생시킬 형님의 능력을 보았고,그렇기에 쾌히 이런 결정을 내릴 수 있었던겁니다."






           ""물론,계승권을 양도했다고 해서 손놓고 있을 생각은 없습니다,아바마마. 소자, 부족한 능력이나마 형님께,그리고 나라에 
      도움이 되고 
           싶으니 제게도 군사를 주십시오. 형님의 밑에서 겸허히 수업을 받으며 형님을 옆에서 보좌하겠습니다.""

           부들거리는 손을 억누르며, 그래도 끝까지 읽어나간 파에스는 당장에 이 편지를 찢어버리고 싶은것을 참느라 이를 악물어야 했다. 
      장소고 
           뭐건간에 당장이라도 고래고래 소리 지르면 이리저리 날뛰다 기절에버리고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 어쨌든 그는 스켈레스가 맡긴 
      일을 
           해야만 했다.






           "지금쯤, 수도에도 이 소식은 도착했을 것이고, 곧 아바마마, 폐하의 전언이 있을것입니다. 모든 절차는 끝내놓았습니다, 
           그러니........"

           카빌라스와, 그리고 그 옆에 서있는 그리네세스의 앞으로 나선 스켈레스는 공손히 두 손을 앞으로 모으고 천천히 무릎을 꿇었다. 
      고개가 
           깊숙히 숙여지자 홀은 다시 경악으로 가득한 침묵으로 휩싸였다.

           그 프라이드 높기로 이름이 드높은 제 2왕자가 무릎을 꿇은 진풍경에 모두 말을 못하는 상황에 결정타를 가하듯 스켈레스의 
      목소리가 
           울려퍼졌다.

           "부탁드립니다."






           "무슨 생각이십니까."

           자기의 천막으로 돌아가던 중, 지금껏 아무말 없이 따라오던 마게스가 주변에 아무도 없는것을 확인하고는 무겁게 입을열었다. 
      무심결에 
           걸음을 멈추고 뒤를 돌아본 스켈레스의 눈에 들어온것은, 마치 주변 10M 이내의 것은 모두 다 짓눌러 버릴듯한 칙칙한 얼굴의 

           마게스였다.

           "......뭘?"
           "알고 계시면서 시치미 떼지 마십시요.갑자기, 난데없이 이게 무슨 짓입니까. 승전의 공을 카빌라스님께 돌린것은 그렇다 
      하더라도, 
           계승권 양도라니요. 거기다 무릎을 꿇고 애원이라니. 이게 무슨 해괘한 일이란 말입니까?"

           고함은 차마 지르지 못하지만, 갑자기 말이 많아진 마게스를 보며 스켈레스는 호오, 역시 내가 대단한 일을 하긴 했군 이라는 
      표정을 
           지어보였다.

           "뭘, 그정도야. 그만큼 칭찬해줄 필요는 없는데 말이야. 그나저나 파에스에게 부탁한 조사는 어떻게되었나?"

           슬쩍 말을 돌리는 스켈레스. 이럴때는 그가 절대로, 죽어도 속내를 털어놓지 않는다는걸 마게스는 불행하게도 잘 알고 있었다. 
      파에스라면 
           달달달 스켈레스를 볶다가 제풀에 넘어가겠지만, 마게스는 효과없는 일에 자신의 에너지를 투자하고 싶지 않았다.

           그리고 자신에게 그럴 권리가 없다는것을 늘 자각하고 있는 성격이기도 했다. 

           "네. 케이오니우스 율리우스 클라시스. 아시는바와 같이 현재 16세 입니다."

           그저 얌전히, 그가 원하는 일을 묵묵히 할뿐.

           "출신은 게르마니아로 선조 중 하나가 카이사르 시대에 갈리아 부족의 유력자로 카이사르에게 협력해 씨족 이름인 '율리우스'와 
      로마 
           시민권을 받았다고 합니다.그 후로 계속 국경 방위 사령관으로 로마군에 종사했고, 그 때문에 사실상 로마에는 발 딛은 적도 
      없는, 
           이름만 로마인인 가문의 출신입니다.그 -이름을 받았다는 선조가 로마에 머물때 로마 유력가의 딸과 결혼을 했다고는 하지만, 
      로마에서 
           살지는 않았고 계속 게르마니아에 거주하며 현지인과 혼인 해온것으로 보이기 때문에 핏줄로도, 로마인과는 관계가 없다고 해도 
      좋을 정도 
           입니다. "
           "흐음-"

           묘하게 설득력이 있는 조사 내용에 센도는 수염도 없는 턱을 쓸어내렸다.

           "모친은 그가 태어날때, 부친은 그가 10세에 사망한 상태로 친가족은 없습니다. 부친 아래에서 10세까지 게르마니아 전선에서 
      성장, 
           부친 사망 이후 대부인 율피우스 -현 로마군 지휘자의 아버지- 장군을 쫓아 로마로 왔다고 합니다.그 뒤 대부의 슬하에서 
      교육을 받다가 
           13세에 남부 전선으로 이동. 얼마 전 군단장 차석 자리에 임명되었습니다. 연령 미달로도 군단장 차석 자리에 있게 된것은 그 
      장군의 
           추천이였다고 하더군요."

           빙긋, 하고 스켈레스의 얼굴에는-그가 좋아하는 최고급 로마산 와인을 마실때나 보이는, 순수하게 즐거워하는 미소가 지어져 
      있었다.

           16세의, 이례없는 빠른 승진의 길을 걷고있는 북쪽 속주 출신의 로마인 소년-이라. 고명한 대부의 추천으로 말이지.

           그 뒤로 이어진것은, 파에스의 치밀하다 못해 쪼잔한 성격을 말해주듯이 엄청나게 자질구레한것들 이었다. 별로 중요한것도 아닌 
      자를 
           조사한다고 입이 한발이나 나와있었을것이 뻔했음에도 불구하고, 세세한 취향까지, 단시간내에 잘도 알아냈군, 이라고 감탄할만한 
      내용의 
           것들이었다.

           예를 들면, 그의 할머니가 로마인 혼혈이라는 것 외에는 순수 게르만 혈통이어서 아름다운 푸른 눈을 갖고 있다던지, 천성적인 
      흰 피부는 
           부모가 죽은 뒤 대부를 따라 왔던 로마에서의 6년간의 생활에도 바래지 않았다던지, 유년기를 군대에서 보내 무뚝뚝한 성격을 
      갖고 
           있다던지, 그렇기때문에 흔한 상류층 사람들의 취미인 그리스 문화같은것 보다는 운동을 좋아한다던지, 대부의 후원으로 상당히 
      교육을 받아 
           지방사람 답지않게 정확한 라틴어와 유창한 그리스어를 구사할 줄 안다던지, 같은 것들이었다. 

           ".......새삼 생각하지만, 엄청나군."

           중얼거리는 스켈레스의 말에, 스켈레스가 그 소년의 프로필에 감탄하는건지, 파에스의 결과에 감탄하는건지 모르지만, 공감해버린 
      마게스는 
           무의식중에 고개를 끄덕였다.





           ".....전하."

           마게스한테 파피루스를 건네받아 읽으면서 뭐라고 중얼거렸다가, 웃었다가, 얼굴을 찌푸렸다가, 혼자 쇼를 하는 스켈레스를 
      바라보던 
           마게스는 조용히 스켈레스를 불렀다. 응? 하는 표정을 짓고 고개를 드는 스켈레스의 시선이 부딪쳐오자, 마게스는 그만 입을 
           다물어버렸다. 할말은 많은데......아까 스켈레스의 돌발행동으로 쌓인 물음이 바벨탑을 뺨치는데.....

           "명령....내려주십시요."

           ....하지만, 결국 이것이 마게스의 한계였다. 

           "안그래도 할려 그랬어. 애들 데리고 수도로 돌아가, 마게스."

           산뜻하게 웃으며 말한 스켈레스의 말의 내용은, 그러나 다시금 마게스를 패닉상태로 만들만한 것이었다.

           ".......네?"
           "못들었어? 기병 끌고 수도로 돌아가라고. 단, 실력있고 믿을 수 있는 자들 10명만 뽑아서 나랑 같이 남겨놔."

           아연해서 비틀거리며 움직일 생각을 못하는 마게스에게, 설명이 부족했다고 생각한건지 아님 단순히 확인 사살인건지 목적을 알 수 
      없는 
           태도로 스켈레스는 다시금 친절히 풀어 설명했다.

           "즉, 나는 10명과 이 진지에 남고 넌 나머지를 끌고 수도로 돌아가라고. 지금 당장. 괜찮아. 계승권 양보라고 했으니 굳이 
      날 
           죽이려고 들지는 않을거야. 예외도 있겠지만, 뭐 어떻게든 되겠지. 암살이라도 당하면, 그게 내 운인거고."

           상식이 통하는 주군이라는게 얼마나 정신건강에 중요한건지 다시금 깨닫게 되는 마게스였다.



           
      ----------------------------------------------------------------------------------------



           "당신은 연령 미달이 아니오! 이 당선은 무효요!" 
           "모든 시민이 내가 안찰관에 적합하다고 생각했으니까, 나는 충분히 안찰관을 맡을 수 있는 나이가 되었다고 말할 수 
      있습니다." 

               - 대(大) 스키피오, 스키피오 아프리카누스







           "......윽!"
           "조금만 참으십시요."

           굳이 의사가 말하지 않더라고, 남의 앞에서 신음소리를 낼 만한 성격이 클라시스는 원래 아니었다. 그래도 역시 그도 성격과 
      관계없이 
           아픔은 남들과 똑같이 느끼는지라, 의사의 손가락이 정통으로 화살을 맞은 상처를 눌러오는 바람에 작게 신음을 올리고 만것이다. 


           걱정이 가득한 의사의 말에, 입술을 꾹 깨물며 클라시스는 자신의 팔에 감기고 있는 붕대에 시선을 모았다. 힘있게 조여지는 
      그것에 
           찌릿한 아픔이 팔을 타고 달려 온몸을 울려왔지만, 애써 표정을 유지하며 신음을 참아 삼켰다. 점점히, 검붉은 자국이 흰 
      붕대위로 
           스며들어 기묘한 얼룩을 만들어 낸다.

           "과도한 움직임은 삼가하십시요. 맞은 즉시 화살을 뽑아냈고, 독을 비교적 빨리 빨아냈다고는 하지만 체내에 독이 여전히 
      남아있을 
           가능성이 높습니다. 자칫 잘못해서 클라시스님마저 잘못되신다면 큰일이니까요."
           "....알고있어."

           신경질적으로 머리를 쓸어올리는 클라시스를 바라보던 의사는 조심스레, 옆에 마련한 대야에 손을 넣어 손에 묻은 피를 닦아냈다.

           ".......어떻게 되는거지?"

           옆에 놓인 수건을 집어 건네주며 나즈막히 묻는 클라시스의 물음에 멈칫, 잠시 움직임을 멈춘 의사는 조금후 가만히 고개를 저을 

           뿐이었다. 그의 대답에 클라시스의 눈이 사나워졌다.

           "제길!!!"

           거친 클라시스의 움직임에 콰당 하고 그가 앉아있던 간이 자가 뒤로 넘어갔다. 그의 성격을 잘 알고있는 의사가 움찔 하고 몸을 
      사린다.

           "나가! 혼자있게 해줘!!"

           그의 목소리가 전에 없이 날카로운것을 알아차리고 지체없이 나가는 의사와는 달리, 천막안의 노예들은 우물쭈물하며 혼란스러워하고 
      있었다. 
           그들로써는, 그림자같이 주인 옆에 있으며 시중을 들어야 할 자신들의 입장을 도저히 내팽겨칠수 없기 때문이었지만, 클라시스는 
      그런 
           그것조차 짜증스러웠다. 

           지방 출신이었기에, 태어날때부터 자신의 몸종들과 함께해온 수도 자제들과 틀리게 10여세가 되어서야 전용 몸종을 갖게 된 그가 
      노예라는 
           것에 익숙하지 않은 이유도 있기는 했지만.

           "당장 나가라니까! 나가서 아무도 못들어오게 해! 어서!! 어서 당장 나가!!"

           클라시스의 노성은, 군대 고참들도 그의 나이와 관계없이 움추리게 만드는 위력이 있는 것이었다. 일개 노예가 버텨낼 수 있을리 
      만무. 
           결국 모두 고개를 숙여 보이고 총총히 천막 밖으로 사라져야 했다. 

           원채 냉정한 성격이긴 했지만 아직 10대라는 핸디캡이 있다. 자신에 대한 컨트롤이 부족할 나이인 것이다. 초조함과 자신에대한 
      분노에 
           여러가지가 겹쳐 짜증을 폭발시켜버린 그는 헉헉 거리면서 한동안, 빈 천막 가운데서 자신을 진정시켜야 했다.

           아니, 혼자가 아니긴 했지만.

           "......마르쿠스....."

           안타깝게, 애처롭게까지 느껴지는 목소리로 중얼거리며 클라시스는 조심스레,천막 한가운데 있는 침대로 걸어갔다. 고급스러운 그 
      침대로 
           뻗어지는 손이 어느새 조금씩 떨리고 있었다. 


           그는 그다지 건강이 좋은 편이 아니었기에 침대에 누워있는건 그다지 드믄 일이 아니었다. 그 온화한 얼굴을 약간 핼쓱하게 하고 
      침대에 
           앉아, 그러면서 엷게 웃어주며 손내밀어주던 그.

           그 미소가 눈물나게 따뜻해서. 그래서, 그래서 살 수 있었던 것이다. 너무 멀기만 했던 대부와 품위가 넘치던 대모. 그들을 
      언제나 
           둘러쌓고 있는, 상류중의 상류층 사람들과 그에 맞추듯 엄숙했던 집 분위기. 그 막 발딛은 수도에서의 힘든 생활에서 웃어주고 
      자신을 
           보듬아주던것은 단 하나. 그였다. 그런데....

           "미안....미안해요....."

           완전 핏기라고는 찾아볼 수 없는 하얀 얼굴에 자리잡고 있는 눈은 굳게 닫혀 있었다. 포근한 검은 눈동자로 자신을 내려다 보며 
      흔들리지 
           않게 지켜봐주던 그 눈동자는 열릴 생각을 하지 않고 닫혀있었다. 언제나 약간 올라간 입꼬리로 주변 사람들을 한결같이 편하게 
           만들어주고, 자신의 뒤에서 자신을 바라보며  그 입술은 창백한데다 하얗게 터 가만히 열린채, 아주 가느다란 숨만을 뱉고있을 
      뿐이었다.

           귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도의. 그것마저도, 당장이라도 끊어질듯 약하기 그지없었다.

           생생한데. 당신이 나를 안아주던 그 때가 아직도 생생한데. 그 굳센 팔의 감촉, 뜨거운 입김의 느낌, 나를 직시하던 온화한 
      눈동자와 
           나를 위하던 부드러운 미소가 바로 얼마전의 일인데. 괜찮을거라고 그랬잖아요. 괜찮을거라고. 나와 하나가 되며, 내게 
      입맞춰주며, 내 
           몸에 그렇게 자신의 흔적을 남기며, 내 안에 당신을 남기며 그렇게 말해 주었잖아요. 그런데....그런데 왜!! 

           "지켜....지켜주지 못했어....지켜주지 못했어...."

           왜 여기까지 왔는가. 성년도 되지 못한 나이이면서, 출전을 권하는 대부의 말에 선뜻 응했는가.

           지켜주기 위해서였는데. 자신을 지켜주고 받혀준만큼, 그를 지켜주기 위해서였는데. 이제는 어리지 않다고. 당신 옆에 설 수 
      있다고. 
           받은 만큼, 아니 그 이상을 돌려줄 수 있는 기회가 처음으로 찾아와서, 그래서 왔는데.

           "미안......"

           말들이 두려워서. 그래, 이렇게 어린 나이에 이런 지위로 최전선에 나온것이 다른 사람들 눈에 곱게 보일리가 없다. 여기 올 
      수 
           있었던것은 대부의 추천. 거기다 이 군의 지휘관은 그의 아들. 뒤에서 수근대는 말들이 무서운건 아니었지만, 그에게 갈 숨겨진 
      비난의 
           눈동자들은 자신이 견디기 힘들었다. 그래서...그래서 천막에서 나오지조차 않고 있었는데. 전장에서도 차마 앞으로 나가지 
      못하고, 그의 
           곁에 서지 못하고 있었는데.

           그것이 틈이 될 줄은 몰랐다. 예측치 못한 상대가 그렇게 나타나 버릴줄은 몰랐다. 너무....우습게 보고 있었던 
      것이다......

           "마르쿠스......."

           조용히, 허리를 숙여 그 까실해진 뺨에 자신의 입술을 가져갔다. 바로 옆에서 들리는 숨소리가, 조금이나마 크게 들려왔다. 그 
      가는 
           숨마저 끊길가봐서, 차마 입술에 입맞추지는 못하고 클라시스는 부드럽게 그 뺨에 입을 거듭해 맞추었다. 온기. 살아있는 자의, 
      돌고있는 
           피의 증거. 

           그래, 그래도 아직은 살아있어. 살아있는 그의 온기가 따스하게 자신을 감싸안는다. 그의 팔처럼, 그의 품처럼 자신을 
      보듬아주고 
      있었다.

           "현인의......"

           아아, 당신은. 당신은 이런 상황에서도 나를 위로해주는군요. 

           "현인의 철학도 황제의 권력도 감정을 절제하는 데에는 아무 도움도 되지 않을 때가 있습니다.그럴 때는 .......그럴때는 
      자신이 
           사나이라는 것을 상기하고 참을 수 밖에 없겠지요."

           무너지지 않습니다, 마르쿠스. 나는 무너지지 않아요. 대부께서 나를 여기에 보내신 이유, 이제야 알 것 같으니까. 당신이 
      여기 있는 
           한. 당신이 이 전선을 책임지고 있는 한 나는 무너지지 않습니다.

           지켜....봐 주실꺼죠?
           언제나처럼 뒤에서 나를 보며, 웃고계셔 주실꺼죠?






           "클라시스님."

           인기척에 클라시스가 율피우스의 뺨에서 입술을 떼고 일어나는 순간 천막이 거칠게 열리며 한 사람이 들어왔다. 아무도 들여보내지 
      말라고 
           했것만.......벌컥 올라오는 짜증에 홱 하고 사나운 눈동자를 돌렸지만, 금방 그거슬 철회해야 했다. 급한 움직임과는 
      매치가 되지 
           않는, 차분한 목소리로 클라시스를 부른 그 사람은 익히 알고 있는 얼굴이어서 클라시스는 약간이나마 긴장을 풀 수 있었다. 

           "........."

           로마에 있었을때도 자주 보던 사람이다. 율피우스의 친우로 평소에도 자주 율피우스의 집을 드나드는데다가 이번 원정에서도 
      클라시스의 
           이런저런 면을 돌봐주었던 사람. 신분은 좀 낮지만 성실한 성격으로 대부 율피우스의 아낌을 받는 사랍으로, 클라시스가 흔히 
      아저씨라고 
           부르는 사람이었다. 고개를 끄덕이며 자리를 권하려던 클라시스는 곧 얼굴을 일그러뜨려야 했다.

           "실례하겠습니다."
           "실례합니다."

           그 뒤를 우르르 따라 들어온 한 떼의 사내들 때문이었다. 의자를 권하려던 자세로 굳어버린 클라시스를 상관하지 않고 사양없이 
      천막에 
           몰려들어온 그들은 각각 제각기 자리를 찾아 클라시스와 그 아저씨를 가운데 두고 재빠르게 빙 둘러앉았다.

           생각해보면, 예상 못했던 사실도 아니었다. 율피우스가 저렇게 의식 불명인 이상 지휘권은 -형식적으로는- 클라시스에게 넘어가야 

           하겠지만, 그건 어디까지나 형식적인 것이다. 이런 일이 일어날 경우 실제적 지휘권은 다른 고참들이 쥐게 되고, 이 경우 
      율피우스의 
           친우이자 이 군에서 경험이 많은 사람인 그가 율피우스를 대신해서 지휘를 하게 된다. 

           이미 1주일이 지났다. 저쪽도 슬슬 움직일 때가 된것이고, 그렇기에 형식적이긴 하지만 그래도 지휘자인 클라시스와 작전을 
      의논하러 
           온것이겠지.

           거기에 대해서는 불만이 없다. 어짜피, 건강이 안좋은 율피우스를 대신해서 종종 지휘를 하곤 했던 그에 대해서 클라시스는 
      추호의 불만도 
           없었다. 


           하지만, 이번엔 경우가 좀 달랐다.


           "이제 파르티아 쪽도 움직일때가 되었습니다."
           "율피우스님께서 부상중인건, 그 쪽이 정보가 늦은 1왕자의 군이라고 하더라도 이제는 알려졌을 것입니다."
           "그걸 안다면 당장 공세로 전환하겠지요."

           '그'를 저렇게 만든것은 그의 약한 건강이 아닌

           "율피우스님이 안계신 이상 우리가 불리합니다."
           "저번의 패전과 율피우스님의 부상 사실로 사기도 많이 떨어져있고, 지휘계통이 통일되지 못하고 있습니다."
           "전선을 뒤로 물려야 합니다. 폐하계서도 오시고 계시니, 본군과 되도록 빨리 합류할 수 있는 쪽으로 후퇴를...."

           저들인것이다!

           "군대를 정비해라."

           낮은 클라시스의 목소리에 마구잡이로 떠들고 있던 모든 이들의 시선이 클라시스에게로 쏠렸다. 자신이 이상할정도로 장중하고 
      박력있는 
           말투를 지니고 있어, 조금 작게 이야기한다 해도 목소리 범위에 미치는 모든 사람이 자신에게 집중한다는 사실을 알고있는 
      클라시스는 
           특별히 위엄있게 이야기 할려고 하지도 않으며, 조용히 자신을 바라보고 있는 아저씨와 시선을 마주했다.

           마치 다 알고 있다는 듯, 클라시스의 행동을 예상하고 있었다는 듯 그의 표정은 변화가 없었다. 오히려 희미한 미소마저 띄우고 
      있었다. 
           율피우스를 많이 닮은 그이지만, 저럴때 보면 자신의 대부를 빼어박은 사람이다.

           왠지는 모르지만 자신을 신뢰하고 있는 눈빛. 
           단순히 애정으로 자신을 보는 것이 아닌, 자신조차 아직 알지 못하는 자신의 능력을 신뢰하는 눈빛.

           "선제공격을 한다."


           
      ----------------------------------------------------------------------------------------



           대부는, 현재는 카톨릭에서 세례를 받을때 뭔가 해주는 사람이지만 로마 사회에서는 틀립니다. 말그대로 '아버지를 대신하는 
      사람'으로 
           완전 '아버지'라고 보아도 무방합니다. 자신이 맡은 아이의 생활과 교육, 모든것을 봐주고 공직에 올라서도 끝까지 뒤를 
      봐줍니다. 
           양자....와도 같은데, 다른점이라면 법적으로 묶이지 않았다는 거겠지요.


           
      ----------------------------------------------------------------------------------------




           인간은 두 부류로 나눌 수 있다. 하나는 지시를 내리는 사람이고, 또 하나는 지시를 받는 사람이다. 지시를 내리는 자에게는 
      책임이 
           있고, 지시를 받는 자에게는 의무가 있다. 스승과 제자, 의사와 환자, 선장과 선원이 그런 관계다. 모두 각자의 임무를 
      완수해야만 
           좋은 성과도 기대할 수 있다 

                  - 가이우스 율리우스 카이사르





           "........네?"

           라는게 클라시스의 한 마디가 떨어진 후 10분만에 나온 최초의 말이었다. 16세. 성년도 아닌 어린애의 이 느닷없고 현실 
      완전 
           무시격의 발언에 그나마 반말이 안나온게 다행이라면 다행일까나?

           "제정신인지 묻고싶군."

           아, 아니 정정. 결국은 반말이 나오고 만다.

           "물론 제정신이야."

           눈꼬리를 치켜 올리면서도 꼬박꼬박 말대답은 하는 클라시스. 가는말이 고와야 오는말이 곱다고, 이쪽도 거리낌없는 반말이다. 
      물론, 가는 
           말이 고왔다고 오는말이 고울리 없는 클라시스이긴 했지만.

           "......계속 후방에 계셔서 잘 모르나본데 지금 상황이라는걸...."
           "상황 따위는 알고있어."

           차마 하극상은 할 수 없어서 얼굴을 찌그러뜨리면서도 애써 존댓말을 써서 그에게 이 어린애의 발언이 얼마나 부적당한 것인지 
      일깨워 
           주려던 자의 애처로운 말도 단박에 중간에 허리를 잘려버렸다.

           "........"

           결국 깔리는건 침묵 뿐이요 퍼지는건 불신 뿐이었다. 뭔가 설명을 한다던지, 아니면 짧막한 연설이라도 해서 그들의 마음을 돌려 

           놓는다던지 하는게 있었으면 좋으련만, 클라시스는 원래 지 할말만 하고 마는 성격이기도 했다. 그는 명령을 내릴 위치의 
      사람이고 모인 
           사람들은 명령을 받는 위치의 사람이니 명령을 내리면 군말없이 따라와 줘야 한다는 생각의 소유자였던 것이다. 그건 그가 군 
      경험이 
           없다는 증거이기도 했다.

           물론 명령 한마디에 척척척 따라와주는게 군대라는 곳이라는게 사실이긴 했지만, 군대는, 특히 전쟁상태의 군대는 철저한 실력 
      위주라는것도 
           사실이다. 군인들 사이에서 완벽한 복종이 이루어 지는것은, 그들이 그들의 지휘자를 인정했을 경우이다. 

           자신들의 하나뿐인 목숨을 책임지고, 죽을지라도 그들의 죽음이 개죽음이 아니라고 믿게 하는, 그런 능력의 소유자였을때 그들은 
      기꺼히 
           군말않고 그 지휘자를 따르는 것이다. 하지만 역사를, 굳이 역사가 아니라 주위를 보더라도 그런 자가 있을 경우는 극히 
      드물었고, 
           그렇기에 지휘자와 군인들과의 사이에는 어느정도의 설득과 커뮤니케이션이 필요한 것이다.

           그렇지 않다면, 그들의 신뢰와 유대가 무너진다면 작전이 아무리 뛰어나더라도 그 효과는 반 이하로 떨어지게 된다. 믿을수 없는 
      작전에 
           자신의 목숨을 누가 걸겠는가? 그렇게 된다면 작전 수행은 부실해지고 각 부대간의 통일성이 떨어진다. 그렇게 오합지졸로 
      전락해버린 
           군대의 최후라는건 뻔한것. 결과는 최악으로 치닫게 된다.

           "뭔가 작전이 있으신 거겠지요."

           그걸 잘 알고 있는 아저씨는 조용한 말로 클라시스와 다른 자들 사이의 침묵 속으로 전개되고 있는 팽팽한 긴장감을 깼다. 

           그는 자신의 후원자가, 친우가 귀여워하고 자기 자신도 미래를 기대하고 있는 소년을 진정시켜야할 필요성을 절실히 깨닫고 
      있었다. 능력은 
           있지만, 군대란 집단이다. 혼자서는 아무것도 할 수 없는 것이다. 거기다 이 소년에게는 아직 경험이 절대적으로 부족했다. 
      뛰어날것이 
           기대되는 그의 작전이 그저 탁상공론만으로 끝나지 않으려면 자신을 필두로 한 이 고참들의 충고와 뒷받침이 반드시 있어야 한다.

           "설명을 부탁드립니다."

           아직은 순수한 소년이다. 군대라는 위험하고 폐쇄된 곳에서 자랐기에, 잔뜩 웅크린 채로 자신을 내보이지 않는 소년. 그렇기 
      때문에 아직 
           사회를 모르고 인간관계를 모르는, 극단적으로 순수한 소년. 꽁꽁 숨겨놓은 안으로 보이지 않는 빛을 키워나가고 있는 소년.

           그렇기 때문에 더욱 알것이다. 군대에서 자랐으니까, 그들간의 유대감의 중요성을, 머리로는 몰라도 몸안 구석구석히 배여 있는 
      그것을 
           알것이다. 뛰어난 능력이 있으니까. 굳히 일일히 설명해주지 않아도, 이 완곡한 말로도 알아듣고 그것을 깨달을 수 있을것이다.

           문제는 그의 나이이다. 너무 젊기에, 아니 어리기에. 자신을 억제한다는게 불가능하기까지 한것이다. 그나마 타고난 천성이 
      냉정하리만큼 
           차분하기에 다행이지만 지금도 보면, 자신을 아껴주던 혈족과도 같은 존재의 부상에 정신을 차리지 못할 정도로 격정에 휩싸여 
      있다. 
           거기다 타협을 모른다. 서로 어울린다는걸 잘 모르고 그저 자신만 보는 나이인것이다. 어림에서 오는 시야의 좁음. 그것이 가장 
      걱정이 
           되었다.

           그의 능력이 처음 개화될 수 있는 기회인것이다. 어리다는 이유로, 실수가 용납되지 않는 순간. 첫인상이라는건 이유따위를 
      따지지않는, 
           그러나 절대적인 영향을 가지는 것임이 그는 걱정이 되었고, 그렇기에 두고 볼수만은 없었다.

           ".......지도 좀 펼쳐줘."

           불만스러운 표정으로 아저씨를 쏘아보면서도, 뭔가 깊이 생각에 잠긴 눈을 굴리던 클라시스는 마침내 순순히 고개를 끄덕이며 
      그로써는 
           상당히 유순한 발언으로 지도를 부탁했다. 존댓말을 기대할 수 없다는걸 잘 알고 있는 그는 안도의 숨을 내쉬며 옆의 자에게 
      지도를 
           펼치라고 말했다. 

           그 라고해서, 자신보다 한참 어린 클라시스, 그것도 잘 알고 있으며 언제나 머리를 쓰다듬곤 했던 아이의 명령을 받는것이 
      고까울리는 
           없었으나, 여기서 존댓말을 자신에게 씀으로 갑자기 하극상으로 보이는것도 좋지 않다. 가뜩이나 어려 우습게 보일 그가 머리를 
      너무 
           굽힌다면, 병사들이 제멋대로 나갈 가능성도 있는 것이다. 뭐, 신분도 높은 아이이니 아주 거북한건 아니였다.

           "지금 여기서 우리가 의논할것은 싸움의 준비가 아닙니다."

           펼친 지도를 보며 클라시스가 사람들이 모여있는 책상으로 다가갈려고 하는 순간, 상당히 고압적인 말투로 그를 가로막는 목소리가 
      있었다.

           "후퇴를 의논하러 온것이 아닙니까? 장군께서 저렇게 의식불명이시고, 거기다 듣자하니 파르티아 쪽에서는 그 2왕자가 나와있다고 

           하더이다. 숫자도 저쪽이 많은 데다가, 우리가 지휘관이 없어 사기가 바닥인 반면에 저쪽은 2왕자까지 참전한 이유로 기세등등. 
      이러다 
           그 2왕자라는 자가 지휘라도 하는 날에는 어찌하겠습니까?"

           험악해지는 클라시스의 눈빛과 주변 동료들의 동조하는 분위기에 도발된 그는 벌떡 일어나더니 언성을 높혔다. 클라시스가 아저씨를 
      돌아보자 
           그는 약간 불쾌해 하면서도 이미 체념한 얼굴을 하고있었다. 아아, 저자가 바로 그자군. 분명 이 방위선의 책임자인가 뭔가로 
      갑자기 
           원정군이랍시고 온 수도 사람들을 못마땅해 해 사사건건 걸고 넘어진다고, 천막에 틀어박혀 있을 당시 말상대를 해주곤했던 
      아저씨가 
           말해주었었다.

           "이미 황제께서도 오시고 계신 마당에, 쓸데없이 공을 세우겠다는 욕심에 우리쪽에서 먼저 공격이라니 말도 안됩니다. 개인적인 
           복수심에서라면 더더욱이나 넌센스지요. 지휘자도 없고, 사기는 바닥에, 숫자마저 적은 우리가 이기기 위해서는 말마따나 기적이 
      필요한 
           상황인데, 죄송한 말씀입니다만, 당신이 그런 능력자라고 저는 생각할 수 없습니다."

           구구절절 옳은 말이기는 했다. 여기서 아저씨가 편을 들어 준다면 클라시스의 의견은 힘을 얻겠지만, 그는 그냥 가만히 있었다. 
      그리고 
           새파란 눈으로 자신을 물고 늘어지는 상대를 쏘아보고 있는 클라시스를 쳐다보고 있기만 했다.

           설득시켜 봐라. 네 능력으로 저들을 납득시켜 봐라. 

           여기서 내가 나서 저들을 납득시킨다고 해도, 그것밖에 안돼는 것이라면 저자의 말대로 우리는 패전을 면할 수 없다. 저들을 
      설득시키지 
           못할 정도의 작전이라면 필요없다. 내 설득으로 억지로 저들을 전장으로 내몰아 봤자, 오합지졸로 흩어질 뿐이다.

           "먼저, 말해두고 싶은건."

           첫 시험이라 할 수 있는 관문에 서서 일단 클라시스는 숨을 가다듬었다. 그리고 그 특유의 날카로운 눈으로 자신을 깔보듯 
      보고있는 
           상대를 쏘아보았다. 기백만은 일품인 그 눈빛에 저도 모르게 움찔 하는 상대.

           "자신의 위치를 자각해 주었으면 하는거다. 내가 어리던 능력이 없던간을 떠나, 난 너의 상관이다. 내게 명령할 수 있는건 
      총사령관 
           밖에 없는 내 지위라는게 우습나? 아니 그 이전에, 군법이라는게 너한테는 가소로운가보지? 내 지위는 이 로마 제국의 황제께서 
      주신 
           것이며, 이 로마의 시민들이 만든 로마 법에 의한 것이다! 지금 너의 행동, 황제의 지고한 명령과 시민들의 절대적 권리를 
      무시한 
           행동이라는거 똑똑히 새겨두라고 하고 싶군!!!"

           살기까지 내포한 클라시스의 고함에 저도 모르게 눌려버린 상대는 차마 뭐라 말 하지 못하고 입만 뻐금거리다, 기껏 16세의 
      애송이에게 
           기선을 제압당한것에 모욕감을 느꼈는지 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다.

           "내 행동이 황당하다는건 알고 있다. 그렇기 때문에 내가 그대들을 납득 시키지 않은 것에 대한 사과는 하겠다. 그러니 
      그대들도 내 
           설명을 듣고 나서 판단해주길 바란다."

           하지만 클라시스가 뭐라 해도, 난데없는 상관의 행동에 불신감과 불안이 가득한것은 어쩔수 없는 일임은 확실했다. 그건 사람의 
      본능이니 
           어쩔수 없는 것이겠지만.




           당사자들은 모르겠지만, 돌발적인 상관의 횡포로 고통받는 자들은 그들만이 아니었다. 그걸 안다면 서로를 위안 삼아 그 아픔을 
      달랠수 
           있으련만........그런걸 알지 못한다는걸 모르는게 그들에게는 행운일까 아님 불행일까?




           "헤에....그쪽에서 먼저 싸움을 걸어왔다고?"

           로마군의 진지 이동 소식을 들으며, 스켈레스는 고개를 끄덕였다. 그들의 행동이 너무나도 당연하다는 태도여서, 스켈레스의 그 
      '돌발적 
           횡포'에 격렬히 대항해 그 옆에 남는 열명 가운데 기어코 낀 -그렇다. 500명을 돌려 보내는 것을 막는것은 그의 능력 
      밖이었던 
           것이다- 마게스는 약간 의아해졌다.

           아무리봐도 그들에게 불리한 상황인데, 오고 있는 본대와 합류하지 않고 오히려 개별적으로 싸움을 걸어왔다? 설욕과 욕심에 눈이 
      멀어 
           버리기라도 한것인가?

           그 표정을 읽었는지 스켈레스가 킥킥 거린다.

           "아아, 당연한거 아냐. '그'가 있는데 말이지."
           "그......?"

           그......라면 설마 그 소년을 말하는 것인가? 하지만 겨우 16세 밖에 안되는, 허울뿐인 지휘자의 명령이 통했단 말인가? 
      무리인걸 
           뻔히 알면서도?

           "무리 아니야. 적어도 내가 보기엔 무리가 아니야. 뭐 어떻게 주변 인물을 구워 삶았는지는 몰라도, 어떻게든 지휘권을 장악한 
      그가, 
           자신의 소중한 가족을 상처낸 우리를 그대로 두고 물러날리 없지. 나도 빠졌는데 뭐가 거칠게 있겠어?"
           ".......전하께서 빠지신다는걸 어떻게......?"

           설마 첩자라도? 라는 의아함이 담기며 동시에 살기가 차오르는 마게스의 태도에 스켈레스가 황급히 고개를 저었다.

           "아니아니. 뻔한거 아냐. 형님과 내 사이의 그 오묘한 상황이라는걸 모를리가 있어? 그리고 그걸 안다면 그들이 무슨수를 
      써서라도 나를 
           밀어내리라는걸 추측해내는건 간단하고. 적어도 나라면, 거기까지 추측할 수 있고, 그리고 절대 물러나지 않아."

           스켈레스의 말에 왠지 어처구니가 없어지는 마게스. 누구와 누구를 비교하고 있는건가 지금? 상대는 16세의, 처음으로 전쟁터에 

           등장하는, 로마의 소년이다. 그것도 순수 귀족 출신도 아닌. 26세의 나이로 젊긴 하지만 왕족으로 영재 교육중의 영재 교육을 
      받으며, 
           치열한 권력투쟁의 정점에서 살아온, 천재라고 불리우는 이 스켈레스 왕자와 감히 비교나 될 수 있는걸까?

           "난 알 수 있어 마게스. 만난 적도 없고, 말해 본 적도 없는 이국의 소년이지만 말이야."

           씨익 하고 스켈레스가 웃어보였다.

           "그는 나와 동류라는 것을."


           
      -------------------------------------------------------------------------------------



           우리가 지금 적으로 삼고 있는 것은 우리가 에가디 제도 해전에서 무찌르고 시칠리아에서 쫓아낸 바로 그 카르타고인이다. 그들이 
      이번에는 
           우리 땅에 침입했다. 따라서 이번 전쟁은 시칠리아의 패권을 둘러싼 싸움이 아니다. 우리의 국토 이탈리아와 우리 각자의 가족을 
      지키기 
           위한 싸움이다. 여러분 한 사람 한 사람이 어떻게 싸우느냐가 우리 국토와 우리 가족의 운명을 결정한다. 신들이 우리 모두를 
      보호해 
           주시기를! 

                 - 코르넬리우스




           오늘도 어김없이 태양은 열사의 사막을 뜨겁게 달구고 있었다. 그냥 서 있기만 해도 땀이 줄줄 흐를것 같은 날씨. 그 아래 
      말을 세우고 
           선 클라시스는 흐르는 땀을 신경도 쓰지 않은채 아래를 노려보고 있었다. 훅 하고 한차례 불어오는 건조한 바람이 그의 망토와 
      눈에 띄는 
           주홍빛 견장을 훑고 지나갔다. 

           한 손으로는 고삐를 쥐고 한 손은 아래로 내린채 자신이 서 있는 언덕 아래로 시선을 고정시킨다. 싸움을 걸어온 로마측에 
      기꺼히 응한 
           파르티아쪽의 대답으로, 새벽부터 진 치기를 시작한 탓에 포진은 이미 완성되어 있었다. 평야를 가득 메운채 상관들의 명령을 
      기다리며 
           서로를 노려보고 있는 쌍방간 병사들의 살기가 치열하다. 

           좀처럼 싸움의 실마리를 열려 하지 않는 파르티아쪽의 움직임은, 소심하다는 1왕자와 이제는 늙어서 신중일로를 걷고있는 
      그리네어스의 
           성격의 반영이리라. 그 포진을 지켜보며 때를 재던 클라시스는 홱 하고 말머리를 돌려 그대로 말의 배를 걷어찼다. 약간의 
      주춤거림도 
           잠시, 주인의 명령에 충실한 말은 짧은 울음소리와 함께 빠른 속도로 언덕을 달려내려갔다.

           "클라시스님."

           반갑게 그를 맞는 아저씨의 뒤로 여전히 불만은 남아있지만, 그래도 묘하게 신뢰감이 돌고있는 수뇌부들의 얼굴이 보였다. 
      높은곳에서 
           상대를 보고 오겠다며, 포진을 맡겨둔채 말릴 틈도 없이 달랑 혼자의 몸으로 진지를 뛰쳐나간 클라시스에 대한 걱정이 희미하게 
      돌고있는 
           그들의 얼굴을 보며 순순히 클라시스가 입을 열었다.

           "걱정끼쳐서 미안합니다."

           선두의 아저씨가 빙그레 미소를 띄우며 그런 그의 옆으로 나란히 말머리를 했다. 그런 뒤로 몇몇은 따라 붙고, 몇몇은 자신의 
      위치를 
           찾아 말을 달리는것을 본 클라시스는 정면, 병사들이 포진한 곳으로 시선을 주었다. 그리고 고개를 끄덕이는 아저씨의 행동에 
      따라 그들의 
           앞으로 말을 달리게 했다.

           "고맙습니다, 아저씨."

           자신을 위해 어제만 하더라도 모든 노력을 아끼지 않고 지금도 자신이 지시에 따라 정확하게 포진을 끝낸 아저씨에 대한 감사의 
      말을 잊지 
           않고선.

           자존심이 강하긴 하지만 그걸 고집으로 발전시키지 않는것이 클라시스의 장점이었다. 잘못도, 자신이 부족도 순순히 인정할 줄 
      알고, 
           거기에 대한 주변 사람들의 충고, 심지어는 동정 까지도 거부감없이 받아들인다. 오만하기까지 한 성격이지만 상대가 자신을 
      위해서 하는 
           행동이라고 판단되면 스스럼없이 자신과 상대방을 동등시 하는것이다.

           자신이 상대에게 내려가서 동등해 지는것은 인정해도 상대가 올라와서 자신과 맞먹으려 하는것은 인정하지 않을려는데서는 여전히 
      뻣뻣하긴 
           하지만 말이다.





           "여기 나와 함께 선 로마의 병사들이여."

           그의 눈동자 색만큼이나 청아하게 느껴지는 그 목소리에 병사들의 시선이 쏠렸다. 단아하기까지 하지만, 작거나 위축되지 않는, 
      오히려 
           웅장하리만큼 넓게 퍼지는 목소리. 목소리의 주인공은, 나이보다 더 성숙해보이는 자신의 호리호리한 키를 말 위로 곧게 세운채 
      당당히 그 
           푸른 눈을 들고 있는 자였다. 소년이라고는 전혀 생각할 수 없는, 게르만 족 특유의 건장한 체격을 뒷받침하고도 남는 
      냉철하고도 엄숙한 
           분위기를 온 몸에 감고있는 그는, 이번이 첫 출전이라고 상상할 수 없을만큼 흔들림이 없었다. 수없이 고비를 넘겨온 고참들 
      사이에서 그 
           누구보다도 신뢰감있게 빛나고 있었다.

           "먼저 그대들에게 말해두고 싶은게 있다."

           길게 늘어진 말고삐를 당겨 걷고있던 말을 멈춘 클라시스는 자신에게 집중하고 있는 1만 병사들의 살기어린  눈을 보며 차분히 
      말을 
           이어나갔다.

           "우리는 이미 패했다."

           전투를 바로 앞에두고 살기로 번들거리던 그 눈들이 약간 주눅드는것이 보였다. 그리고 그 깊숙히, 오늘의 싸움으로 잊고자 했던 
      패전의 
           아픔이 스쳐지나갔다. 처참하리만큼의 것은 아니었지만, 패전은 패전. 처음으로 맞붙은 싸움에서 졌다는것, 거기서 자신들의 
      사령관이 
           빈사의 부상을 입었다는것에서 온 꺾인 사기는 그다지 쉽게 치료할만한 것이 아니었다. 그걸 잘 알고있는 클라시스는 가볍게 말 
      허리를 차 
           천천히 그들의 앞으로 걷게 했다.

           "여기서 덧붙힐것은 그건 이미 지나가버린 일이라는거다. 아무리 후회하고 땅을 쳐도 패전으로 기록된 그 때의 전투는 지워버릴 
      수 없다. 
           하지만. 그대들은 여기서 주저앉을 것인가? 자랑스러운 로마의 시민들이자 제국의 병사들이여. 패전은 패전으로 끝나버린 거라고 
      생각하고 
           있는건가? 상기해내라. 우리는 저 갈리아인에게 수도 로마를 점령당했었고, 카르타고의 한니발에게 본국의 절반을 빼앗겼었으며, 
      저 
           신격(神格) 카이사르, 디부스 카이사르조차 게르만의 야만인들에게 3개 대대를 전멸당했었다."

           홱 하고 당긴 고삐에 돌려진 말머리. 그에 따라 그의 가지런한 흑발이 출렁거리며 매끄럽게 빛을 반사해냈다. 고수머리가 
      대부분, 아니 
           전부인 이 무리에서는 그런 사소한것 조차 그를 눈에 튀게 만들며 시선을 모아주고 있었다. 

           로마인과, 오리엔트 용병들. 남부의 뜨거운 기운을 고대로 간직하고 있는 이들이 모여 후덥지근한 열기가 푹푹 묻어나오는 
      가운데, 그의 
           찰랑이는 머리카락, 흰피부, 푸른 눈동자, 그리고 간결한 말투. 이 모든것들은 마치 냉수처럼 상쾌한 기운을 자아내며 그를 
      돋보이는데 
           한몫을 해내고 있었다.

           "하지만, 그 패전중 기억되는것은 하나도 없다는걸 명시해라. 그 뒤를 이은 우리들의 갈리아 정복과 카르타고의 멸망, 그리고 
      게르만을 
           저 북쪽 황무지로 내쫓은 신격 카이사르의 승전만이 기억될 뿐! 이겨라!! 그것만이 패전의 설욕을 영광으로 바꿀 단 하나의 
      길이다!"

           클라시스의 언성이 높아지는것을 알아챈 주변 사람들이 재빨리 그를 향해 눈짓을 했다. 어느새 말을 가볍게 뛰게 만들고 있다는걸 
      알아챈 
           클라시스는 조심스럽게 다시금 고삐를 조이며 속도를 늦추었다. 아무래도 첫 전쟁에 첫 연설이다보니 흥분한것도 사실이었다. 

           잠시 눈을 감으며 자신을 진정시켰다. 떠오르는건, 그의 모습. 나를 향해 웃어주었던것이 거짓말같이 창백한 얼굴로 누워 있는 
      그의 
           모습. 번쩍 하고 치켜뜬 눈으로 찰나의 순간이지만, 파르티아 쪽을 향해 눈을 부라린 클라시스는 다시금 입을 열었다.

           "황제께서 이곳으로 오고 계신다."

           주인의 동요가 자아낸 살기를 민감하게 감지하기라도 했는지, 클라시스가 타고 있던 말이 한순간 펄쩍 뛰며 앞다리를 들었다가 
      세게 땅을 
           내리찍었다. 갑작스러운 말의 움직임에도 놀라지 않고, 다리로 말의 허리를 조이며 유연하게 몸을 튼 클라시스는 개의치 않고 
      말을 
           이어나갔다.

           "그 분이 이곳에 오셨을 때 먼저 패전에 의한 실망과 그것을 수습할 걱정부터 안겨 드리고 싶나? 너희들은, 자신에 의한 
      패전의 
           책임조차 짖 않을 생각인가? 우리는 로마인이다! 이 지중해를 제패해 온 자들의 자손이며, 그들과 같은 이름, 같은 권리를 
      지니고 
           발딛은 자들이다! 자신의 말과 행동에 책임을 느끼지 못하는, 야만인이라 불리우는 자들과 틀려! 이건, 나만의 생각인가?!"

           다신교 국가이자 군주정이 아닌 로마에서는 신의 뜻도 군주의 명령도 아닌 인간과 인간과의 약속이 가장 중요시 되고, 그것을 
      어기는 자는 
           인간일 권리가 없다는게 보편화된 생각이다. 그것은, 인간에게 있어 가장 중요한건 책임이라는 생각. 

           "내가 너무 어리다는건 알고있다. 믿음직스럽지 못하다는것도 알고있다. 하지만! 적어도 난 로마인이고, 내 말과 행동에 책임을 
      진다!"

           그의 푸른눈에 깃든 빛은, 묘할정도로 매력을 지니고 상대를 끌어들였다. 그것이 개개인이건 다수이건. 마치 마력과도 같은 빛.

           "그렇기에 난 여기서 너희에게 말한다. 난 - 이긴다."




           신이시여. 나를 지키시는 여신이시여. 부디 이 순간을 지키소서. 나아가는 내 발을 축복하소서. 이것은 나를 위함도 여기 모인 
      병사들도 
           아닌, 당신의 아들이 세운 로마를 위함이자, 그를 위한 나의 이 마음, 당신의 권속아래 있는 이 애탄 마음을 위함이리이다. 

           우리 율리우스가(家)를 지키는 여신, 베누스시여. 그를 지키소서. 그의 명예를, 그의 복수를 위한 나의 맘을 알아주소서. 
      나를 받아준 
           사람. 나를 보듬해준 사람. 그 사람에게 바치고 그대에게 바치는 이 길을......

           부디 지키소서






           "훌륭한 움직임인데."

           전장에서 약간은 멀찍히 떨어진 곳, 그러나 싸움의 양상은 충분히 볼 수 있는, 인적없는 모래 언덕에 말을 세우고 스켈레스는 
      감탄어린 
           음성을 터뜨렸다.

           "위험합니다, 전하."
           "됐어. 저 바쁜 와중에, 고작해야 10명 좀 넘는 우리를 신경쓸 정신 산만한 놈은 없다고."

           바람에 망토와 긴 머리카락을 날리며 스켈레스는 뒤도 돌아보지 않고 마게스의 말을 씹어 넘겼다. 실제로 그의 아래 펼쳐지고 
      있는 
           정쟁터의 분위기는 긴장감이 최고조에 달해 있었기에, 그의 말마따나 멀리 떨어져있는 언덕까지 누군가의 시야가 미칠 가능성은 
      적었다. 
           우선, 그가 있는 곳에 시선을 돌렸다가는 당장 쏟아지는 적의 공격에 목숨이 날아갈 판이었다. 

           "잘 버티고 있군요."

           스윽 하고 스켈레스 옆, 그러나 한두발자국은 뒤인 위치에서 마게스가 말을 세우며 아래를 내려다 보았다. 탁 트인 평야에 불쑥 
      솟아있는 
           높다란 돌언덕이라, 아래 치열하게 펼쳐지고 있는 전쟁터의 모습이 정말로 훤하게 잘 보이고 있었다. 마게스는, 그런 위치에서 
      밀고 
           당기고 하는 양군의 움직임을 가만히 살펴보다 툭 하고 말을 던졌다.

           "하지만 얼마 못갈것 같습니다."
           "그런가....."

           분투하고 있는 기병과는 달리, 그 이름 드높은 보병은 조금씩 밀리고 있는 기색이 보였다. 일직선이었던 진영이 어느새 움푹 
      패인 
           활모양으로 그 모습을 바꾸고 있었던 것이다. 그 모습에 힘을 얻은듯 더욱 맹열히 공격을 퍼부우며 전진하고 있는 파르티아 군의 
      함성이 
           그들이 있는 곳까지 들려올 정도였다. 점점히 진열을 이탈해 도망가는 자들의 모습도 보였다.

           "........"

           뒤로 그 위치를 이동해가는 로마군의 모습을 보며 작게 근심어린 한숨을 내 쉰 마게스는 조심스레 곁눈질로 옆에 선 주군, 
      스켈레스의 
           모습을 훔쳐보았다. 계승권을 저렇게 떡 하니 양보한 이상, 1왕자 카빌라스의 승리는 그에게 있어 치명적이다. 이런것, 
      생각하게 된 
           현실이 원망스러웠으나 지금 마게스는 모국의 패배를 간절히 빌어야 할 상황이었다. 안그랬다간, 앞날이 암울하다 못해 추락하게 
      될 것은 
           뻔한 사실.

           카빌라스의 승리는 곧 스켈레스의 패배였다. 반대로, 여기서 카빌라스가 패배한다면 카빌라스는 동생의 양보로 계승권까지 
      받아먹고는  
           패배한 바보가 되어버리고, 그것은 즉 지방 유력 호족들에게 스켈레스의 이름을 알리는 더없는 이점으로 작용하게 될 것이다.

           -라는 상황에서, 지금 로마군이 밀리고 파르티아군, 즉 1왕자의 군사가 기세를 올리고 있는 상황에서 미소를 짓고 있는 저 
      왕자의 
           여유로움은 대체 무엇인가! 어떻게하면 저렇게 대책없이 당당할수 있는 것인가!!!

           .....라고 마게스는 조용히 절규했다.





           "이런."

           나즈막히 그런 말을 터뜨린것은 스켈레스. 하지만 절박해야 할 그 말조차 그는 장난스럽고도 더없이 느글거렸고 당당했으며 
      여유로웠다. 
           옆에 있던 마게스는 그런 스켈레스의 반응과 밑에서 급박하게 돌아가고 있는 상황에 가만히 아랫입술을 즈려물었다. 그 뿐만이 
      아니라, 
           스켈레스의 뒤에 포진해서 열심히 아랫 상황을 살펴보던 호위병들도 나름대로 신음을 터뜨리거나 작게 비명을 지른다거나 하는 
      것으로 자신의 
           놀라움을 표현했다.

           "이럴수가.....!"
           "안돼...."
           "제기랄....."

           작게 들려오는 절망어린 백그라운드들을 뒤로 하며 아래를 내려다 보고있는 스켈레스. 버티고 있던 용병들이 한계를 고하며 완전히 
      두동강 
           나 로마쪽 진영을 이탈하고, 원래 수가 적었음에도 이젠 거의 반으로 줄어버린 로마 보병, 그들의 중추부를 보면서도 스켈레스는 
      그 
           미소를 지우지 않고 있었다.

           "역시.....무리였던 거군요....."

           꽈악, 하고 마게스가 쥐고 있던 고삐를 더욱 세게 잡으며 이를 악물었다.

           "당해....당해 낼 리 없었습니다, 전하. 상대는 16세의 소년. 카빌라스 전하라도 상대할 수 있었을겁니다. 그런 
      상황인데, 하물며 
           상대가 백전 노장 그리네세스 님이라면......로마 정규군들은 본인들의 조국과 명예를 위해 목숨을 걸고 싸운다고 하지만 
      용병들은 돈을 
           보고 온 자들입니다. 16세짜리 소년이 그들을 능숙하게 지휘할 수 있을리....."
           "흐응......"

           작게 콧소리를 내며, 이젠 정말로 극도로 밀리고 있는 로마군을 보는 스켈레스의 눈은, 그러나 입과는 달리 웃고있지 않았다. 
      언뜻 
           양순해 보이지만 정작 진면목을 드러낼 때면 용서도 자비도 없는 맹수의 그것을 닮은, 아니 그것 자체인 바로 그 눈. 그 눈이 
      단 한 
           순간도 놓칠 수 없다는 듯이 아래의 전장을 훑고 있었다.

           "......훌륭한데."

           스윽 하고 여유로운 자세로 스켈레스가 말 등 위에서 몸을 느슨히 뒤로했다. 일을 다했다는듯 그의 눈은, 다시금 평소의 느긋한 
      모습으로 
           돌아가 있었다.

           "마게스, 가자."
           ".....네?"

           말머리를 돌리는 스켈레스이 명령에 의아함을 띄우던 모두도, 이미 승패가 결정난듯한 전장의 모습에 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 
      따랐다. 
           그런데,

           "전하? 진지는 이쪽......"
           "진지로는 안가. 어짜피 좀 있으면 없어질텐데 뭐."

           진지가 있는 쪽과는 정반대 방향으로 말을 모는 스켈레스의 행동에 의아함을 표한 누군가가 뭐라고 말도 끝내기 직전 스켈레스가 
      단호히 그 
           말허리를 잘랐다.

           "진 놈들의 발버둥 따위에는 볼일이 없다. 돌아간다."

           그들 쪽으로 고개를 돌린 스켈레스, 앞에 있는것이 자신의 파멸일지도 모르는 -아니 이제는 거의 확실한- 상황임에도 불구하고 
      그는 
           더없이 밝게, 화려하게 웃고 있었다.

           "수도로."




           그 날 오후.

           후퇴를 가장하여 파르티아군의 양 옆을 가드하고 있던 기병의 품에서 그 보병을 끌어낸 후, 격퇴당한것으로 보이게 해 진열에서 
      이탈시킨 
           전방의 용병으로 뒤를 감싸 포위진영을 펼친 로마군의 승리로 전투는 종결 지어졌다.


           파르티아 전사자가 1만2천, 포로가 2천에 이른것에 비해 로마군의 전사자는 천명. 그 중 대부분이 현지에서 고용한 오리엔트의 

           용병들이었다.



           
      -------------------------------------------------------------------------------------


           클라시스의 승마기술. 저렇게 보여도 저거 상당히 어려운 겁니다. 왜냐......저 시대에는 등자가 없었으니까요. 말등위에 
      달랑 천 
           하나만 올려놓고 타고 있는겁니다, 저거. 난 발받침 있는데도 휘청거리는데.....-_-;;;;; 어떻게 그거 없이 타는거지? 
      상상이 
           안가네요.....(말 허리를 발로 조여서 탄다고 하더군요-_-. 그래서 기병이라는건 어렸을때부터 상당한 훈련이 필요한 
           특수부대......)

           기사가 중세의 꽃이 될 수 있었던것은 다 등자의 발명때문이었다....라는 소리를 들은적도 있네요. 그러고 보니 기사 이야기 
      하나 쓰고 
           싶어서 공부중인데. 아무래도 헷갈리더군요-_-(고대사 중세사.....우우....난 그렇게 머리가 좋은게 아니란말야!!) 

           참고로.....

           유럽에 등자가 발명된 것은 훨씬 후인 중세때 일로 이때 당시 기병들은 등자없이 그냥 안장에 앉아 있어야만 했습니다. 등자가 
      없기 
           때문에 말을 탄 사람들은 허리는 세우고 허벅지부터 발끝까지 말 옆구리에 찰싹 달라붙여서 자세를 안정시킬 수 있었다고 합니다. 
      따라서 
           말을 다루는데에만 무척 신경쓰지않을 수 없었고, 앉아 있는 모습도 뭐라고 해야 할까요? 좀 어쩐지 어색해 보인다고 할까요? 
      중장비를 
           휘두를 수도 없었습니다. 

           따라서 이 시대 기병들은 태났을때부터 익숙해질 수 없으면 도저히 흉내낼 수 없는 특기 중의 특기였으며, 이러한 훈련을 
      어려서부터 받을 
           수 있는 부를 가진 귀족만이 기병이 될 수 있었습니다. 이 시대의 기병을 보면 그래서 모두 경기병이죠. 등자가 발명된 이후에 
      서양의 
           기병들은 중장갑을 한 기병으로 바뀝니다. 참고로, 로마의 귀족 자제들은 모두 기병으로서 전쟁에 참전하여 군사경험을 쌓고, 
      이후에 
           장교로 진출했다고 합니다. 





           그리고 위의 아리송다리송 한 전략에 대해서 부연설명.....(이래서 머리 나쁘고 글발 딸리면 죽어야 
해.....-_-;;;;)

           전통적인 진영에 따라 당시의 포진은


            파르티아기병    파르티아보병   파르티아기병


            로마 기병         로마 보병     로마 기병


           이었슴다. 그런데, 로마 보병이 밀리면서(밀리는척 하면서)


           파르기병     ↓ ↓    파르기병
           ↓   ↑               ↓  ↑
           로마기병   파르보병  로마기병
                       ↓ ↑
                      로마보병 

           이렇게 되서 일담 파르보병의 양 옆이 로마 기병으로 대채


            (격파)               (격파)
           로마기병  파르보병  로마기병
            ←용병← 로마보병→ 용병→

           용병이 빠지고

              →    →   로마용병   ←    ←

           ↑ 로마기병    파르보병   로마기병 ↑
                      
              ←   ←    로마보병    →   →


           뒤로 돌아간 용병, 옆의 기병, 정면의 보병. 이렇게 포위 진영 완성! 
           .....인것이었던겁니다.

           참고로 저 작전은 물론 제가 짠게 아니라, 한니발 장군님의 칸나에 전투의 작전;;;;;;


           
      -------------------------------------------------------------------------------------



           파비우스 막시무스께서 충고해 주셨듯이, 저는 언젠가는 한니발과 대결할 것입니다. 하지만 한니발이 전쟁터로 나오기를 기다리지는 

           않겠습니다. 제가 한니발을 전쟁터로 끌어내어 싸우겠습니다. 제가 한니발을 로마와 대결할 수밖에 없는 상황으로 몰라넣겠습니다. 
      그 
           싸움에서 얻는 전리품은 칼라브리아 지방의 무너진 성채 따위가 아니라, 카르타고 그 자체가 될 것입니다. 

                 - 대(大) 스키피오, 스키피오 아프리카누스






           "하아.....하아....."

           방 한구석에 웅크리고 앉아 세운 무릎 사이로 잔뜩 숙인 고개를 파묻고 머리를 감싸쥔 채 카빌라스는 공포에 질린 눈동자를 
      커다랗게 뜨고 
           온 몸을 사시나무 떨듯이 떨고 있었다. 그가 지금 있는 방의 안은 깨지고 부서지고 찢겨진 물건들로 발딛을 틈이 없을 정도. 
      왕자이자 
           지휘관인 그의 신분에 걸맞게 화려했던 그 방은 이제 일개 병졸들보다 더 초라하고 지저분하기 짝이 없었다. 

           물론 이것은 이 방의 주인인 카빌라스에 의한것이 아니었다. 그는 화가 나도 속으로 삭이는 방법밖에 몰랐다. 이렇게 마구잡이로 
      물건을 
           부수는것 같은건 천성적으로도 소심한데다 태어났을때 부터 엄격하기 짝이없는 시선속에서 위축되어 살아온 카빌라스로서는 감히 
      엄두도 못낼 
           일이었다. 무엇보다 그는 아무리 화가 났다 하더라도 책을 찢어 발기는건 상상조차 하지 못하는 자였다.



           그의 방에서 날뛴것은, 젊은날의 명성을 재확인 시키기라도 하듯 야수같은 모습을 보였던 그리네어스였다. 

           이길 수 밖에 없었던 싸움. 숫자도 3분의 1에 지휘자조차 없는 군대와의 싸움에서 어이없이 패한 것이다. 그것도 변명의 
      여지가 없을 
           정도로 처참하게. 

           상대에게 대리 지휘자가 있었다는 소리는, 그러나 차라리 안들었으면 좋았을법한 소식이었다. 16세의, 성년식조차 치루지 않은 
      어린 
           소년. 거기다 이번이 첫 줄전이자 데뷔전인 새파란 애송이가 70세의 백전 노장 그리네어스를 가차없이 패퇴시킨것이다. 그것도, 
      더없이 
           불리한 조건은 마치 우습다는듯 가볍게 이겨내고선.

           자신의 손자보다 어린 이국 소년에게 난데없는 카운터를 얻어맞은 그리네어스가 마치 상처입은 야수처럼 날뛴것도, 그 분노를 
      카빌라스에게 
           퍼부운것도, 아주 이해못할 일은 아니었다. 이미 은퇴를 선언한 그가 다시 노구를 일으켜 최전선에 나온게 다 누구 
      때문이었는가!!



           개인적으로 그리네어스가 카빌라스를 좋아하는것은 결코 아니었다. 평생을 전장에서 보내온 그가 카빌라스같이 심약하고 우유부단 
      한데다 
           압도감이라고는 쥐뿔만큼도 없는, 전형적인 학자 타입인 그를 좋아할 리 만무했다. 

           세간에서는 카빌라스의 그런 성격이 인정많고 배려심 있다하여, 나름대로 지지를 모으는 원인이 되는것 같기도 하지만, 
      그리네어스가 
           보기에는 그건 권위의식이라고는 전혀 찾아볼 수 없는, 아랫것들과 어우러져서야 간신히 얻어내는 아주 하찮은 것이었다. 

           쿡하면 책을 잡고 늘어지는것도 탐탁치 않았다. 책만, 오로지 책만 파고들며 열심히 공부 해 학계에서는 나름대로 이름이 있는 
           카빌라스지만, 그게 도대체 무슨 소용이란 말인가? 전쟁은 실전이다. 무엇보다 전쟁과 정치 싸움은 실제적인 힘겨루기인 것이다. 
      그런 
           빈약한 지지도나 이론 -그것도 문학, 예술 따위에 한정된- 뿐인 머리는 전혀 소용이 없는 것이다.

           그래도 그리네어스가 카빌라스는 택한 이유가 있다. 자신의 손녀딸 -자신과 가장 닮아서 야심만만하고. 그래서 유약한 카빌라스는 
      받혀 줄 
           수 있는 그 아이를 설득하는것은 쉬웠다. 자신이 쥐고 흔들 수 있으면서도 왕이 될 수 있는 가장 큰 가능성을 지닌 
      카빌라스니까- 을 
           시집 보냄으로서 카빌라스의 뒤에 버키고 선 이유. 

           카빌라스는 장남이라는것 외에도 왕의 절대적인 지지를 한 몸에 받고있는 것이다.


           현국왕. 오스로에스 1세 역시 상당히 호전적인 성격으로 현재 이웃국 아르메니아의 무력 간섭으로 로마와의 충돌을 일으킨것만 
      보더라도 
           그것을 알 수 있다. 상식적으로 생각해 그런 그가 소심한 카빌라스를 좋아할 리 없고, 실제로도 좋아하지 않는다. 그는 
      카빌라스를 
           사랑하는것이 아니라 제 2왕자이자 또다른 계승자인 스켈레스를 싫어하는 것이다.



           그 어떤 자에게도 지지않을 정도로 호전적이면서도 그 누구보다 뛰어난 차분함을 겸비한 왕자. 그의 난잡하기 짝이없는 생활을 
      보며, 
           그에게 자제심이라곤 없다고 평가하는 사람들이 대다수인건 그리네어스도 알고 있지만 그는 알 수 있었다. 그 왕자에게는 누구보다 
      강력한 
           절제력이 있다. 때를 알고 그것을 정확하게 행동으로 옮기는 바로 그것. 그리고 더욱 위험한것, 그것은 그의 타고난 기운.

           그를 휘감고 있는, 관능적이라고까지 말할 수 있는 그 격렬한 불꽃은 사람을 홀리는 무언가가 있다. 

           뭔가 커다란 변화에, 파괴적인 시대의 흐름에 미치고 싶어 하는 젊은 이들은 아낌없이 그 불길에 몸을 던지는 모양이지만, 그 
      진홍빛 
           불길이 너무 요사스러울 정도로 매혹적인 빛이라 그리네어스를 필두로 한 원로 대신들은 그를 꺼리고 그의 존재 자체를 배척하게 
      되는 
           것이다. 그것은 현 국왕 오스로에스 1세도 예외일 수 없는 본능이었다.


           패기가 넘치는 젊음. 그 젊음이 믿어지지 않을 정도의 노련함. 능력. 재능. 무엇보다, 그 모든것을 장식하고도 남는, 무서울 
      정도의 
           야심. 

           자신의 배경과 재능을 결코 그대로 놀리지 않을, 아니 오히려 그 능력조차 부족하다고 생각하며 탐욕스럽게 자신을 키우고 또 
      키우는, 
           만족을 모르는 그의 그 야망. 그 황홀한 공포감을 지닌 진홍빛 화염의 왕자는, 딱히 그의 출생에 얽힌 불미스러운 사건이 
      없었을지라도 
           국왕에겐 충분히 꺼려지는 존재였던 것이다.



           자신의 열등감조차 초월할 정도의 비범한 천재가 아닌 이상, 사람은 자신보다 뛰어난 자를 꺼린다.  그것이 자신보다 위의 
      사람이라면, 
           자신이 가지지 못한것에 대한 동경을 느끼며 그 존재에 대한 존경심을 키워나갈 수 있고, 그것이 발전하면 목숨도 아끼지 않는 
      충성심이 
           되는 것이다.

           현 파르티아 왕국의 스켈레스 왕자와 왕국의 젊은 이들, 혹은 그가 수하에 두고 있는 평민들과의 관계가 그것이다. 신분도, 
      배경도, 
           권력이라곤 더더군다나 없는 평민들이라던지, 신분과 배경은 있어도 지도층을 메우고 있는 기존의 지배계층에 의해 권력 근처에도 
      가지 
           못해, 오히려 있는것을 탄식하며 초조감에 타락해가는 이들. 그런 그들에게 스켈레스는 극단적 동경을 안겨주는 자였다.

           고귀한 신분임에도 불구하고 주변 상황에 부딪쳐 배척당하고 소외되고 있는 그. 시련에 빠져있는 한 인간에 대한 호감은, 그가 
      재능과 
           인내로 그 어려움을 극복해나가고 있는 데서 동경으로 바뀌고, 무엇보다 재능을 우선시하는 그의 성격에 입각한 그의 개방적인 
      인재등용 
           정책에선 충성심으로 굳어진다. 

           뛰어난 지도자란 단지 뛰어난 재능만으로 사람들을 이끌어가는 인간이 아니다. 그의 지도를 받는 사람들로 하여금, 우리가 없으면 
      안된다는 
           생각을 심어주는것에 성공한 사람인 것이다. 스켈레스는 바로 그것을, 인정받지 못한 자들에게 주고 있다.


           참고로 그는 군대의 절대적 지지를 받고 있어 국왕조차 함부로 그에게 손을 못대고 있었다. 무인은 자신을 알아주는 자를 위해 
      죽는다는 
           말이 있다. 평민이 성공할 수 있는 거의 유일한 방법인 군대를 적극적으로 활용한 결과, 군대는 그의 추종자들로 가득하게 
      되었기 
           때문이다 -물론 마게스의 힘도 컸다.


           하지만 왕과 그리네어스를 필두로 한, 나라의 정점에 서 있는 자들에게 동경이란 존재하지 않는 것이었다. 그들은 이미 지위와 
      명예와 
           권력과 부를 손에 클어쥐고 있었다. 그런 그들에게 뛰어난 재능의 소유자는 꺼려지는 대상이자 언젠가는 자신들을 치고 올라와 
      밀어낼 
           존재, 즉 제거해야 마땅한 이물질인 것이다. 

           사람을 매혹시키는 스켈레스의 불꽃은 그들에게 있어 자신들의 종말과 파멸의 불꽃이었다.



           - 우리 파르티아는 왕국입니다. 당신들의 연합국 따위가 아니죠, 그리네어스 장군.

           망루에 서 모래바람을 맞으며 백발이 헝클어 지는것도 아랑곳 하지 않으며, 그리네어스는 저 멀리 언덕아래 펼쳐져 있는 로마군의 
      진영을 
           응시했다. 자신들의 진영이 있는 높다란 언덕 아래 흐르는 강 너머로 , 파르티아 군을 쫓아온 로마군들이 촘촘히 자리하고 
      있는것을 
           지켜보던 그리네어스의 귀로 소용돌이 치는것은 언젠가 스쳐지나가는 말로 스켈레스가 던졌던 말이었다. 가늘게 눈을 뜨고  웃던 
      그 왕자의 
           모습과 동시에 떠오르는건, 또 다른 왕자의 모습.

           - 시...싫어....죽기싫어.....싫어.....싫어.....

           부들부들 떨며 웅크리고 앉아 장에서 나올 생각조차 하지 않던 그가, 바로 자신이 섬기는 자.


           우득--!

           그리네어스가 짚고 있던 나무가 그의 손 아래 우득거리는 소리를 내며 부스러졌다. 나무조각을 거칠게 내던지며 그는 앞으로 
      파랗게 
           타오르는 시선을 던지고는 이를 갈았다. 그런, 그런 한심한 모습이라니!!

           화가 치밀어 올라 닥치는대로 방안을 부술때도, 그리고 억지로 끌어내려 할 때도, 그는 발버둥을 치며 방밖, 아니 웅크리고 
      있던 방 
           구석에서 단 한발자국도 움직이려 하지 않았다. 결국 그리네어스는 총사령관 -그것이 비록 명목상이었을 지라도- 없이 추격해온 
      로마군을 
           맞이해야 했다.



           현재 그리네어스는 파르티아군이 도망쳐 들어갔던 이름도 알 수 없는 작은 도시에서 군대를 이끌고 나와, 그 시가지를 등지고 
      앞에 강이 
           있는 언덕위에 진 치고 있었다. 결국 카빌라스는 그 도시에 남겨두어야 했지만.

           근처에 영지를 가진 자신의 먼 친척의 군대가 와주기로 연락이 되어 있기 때문에 그 군대와 합류한 후 로마군과 대결하리라 
      생각하고 
           있었다. 로마군도 높은 곳에 위치한 파르티아 군을 함부로 공격할 수 없어서 -게다가 이겼다고 하지만 아직 로마군이 숫자가 
      적다- 대치 
           상태가 계속 되고 있었다.

           생각 같아서는 당장이라도 내려가 싸움을 벌이고 싶은 그리네어스였다. 당장에라도 패전의 치욕을 씻고 싶었다. 파르티아 쪽이 
      숫자도 
           여전히 많았고, 위치도 유리한데다, 무엇보다 더 이상은 방심 같은것은 하지 않을 자신이 있었다. 하지만 역시 원군을 
      기다리는것은 아주 
           조그만 패배의 가능성이라도 지워버리고 싶은것인가? 아님, 자신들이 내려오는것을 간절히 기다리고 있을 상대의 술수에 놀아나는게 
      단순히 
           싫을 뿐인가? 아니다. 뭔가 그런것과는 다른 것이 있었다.


           예감이 있었다.


           패전의 원인이 단순히 방심 때문이 아닐 거라는, 그런 생각이 들었다. 

           지휘자가 없다고 하기에는, 기껏 애송이의 지휘를 받고 있다고 생각하기에는 너무 일사분란하고 군더더기나 일체의 흐트러짐도 
      없었던 그 
           움직임이 마음에 걸렸다. 

           십중팔구 비워진 사령관의 자리를 두고 다툼이 있었거나, 적어도 의견 분열 정도는 있었을텐데 그런 기색은 털끝만치도 찾아볼 수 
      없었다. 
           그 역시 군인이다. 늙었고 은퇴했던 공백이 있을지라도, 평생을 싸움터에서 살아온 무인인것이다.


           무엇인가. 이 불길한 느낌은 무엇인가.


           깃발이 나부끼고 있는 강 너머의 적진을, 답을 구하듯 무섭게 응시하던 그리네어스는 곧 피식하고 비웃음을 흘렸다.

           "상관없겠지......"

           쓸데 없는 불안감은 지워버려라. 곧 원군이 도착할테고 그러면 저들을 쳐부술 수 있다. 설욕을 갚고 승전하여, 그 거추장스러운 
      왕자를 
           묻어버리고, 그 허수아비를 왕위에!











           "과거의 명성이라는건 해는 될 망정 이득은 결코 되지않아."

           목에 엉겨오는 여자의 입맞춤을 받으며 스켈레스는 가만히 잔을 들어 올렸다. 

           "실패해도 자신의 부족이라고는 절대 생각하지 않게 되거든."

           허공에, 마치 누군가와 잔을 부딪치듯 혹은 누군가에게 잔을 바치듯, 그렇게 가볍게 흔들린 술잔에서 풍겨나오는것은 그가 그토록 
      좋아하던 
           와인의 짙은 포도향기.

           "자신이 그럴리 없다고 생각하고, 결국 똑같은 실수를 반복하지."

           주욱 하고 잔의 술을 들이키고 그대로 그 술잔을 방 구석으로 내동댕이 치는 스켈레스의 긴 머리카락을 매혹적으로 쓰다듬던 
      여자는, 
           스켈레스가 털썩하고 침대에 드러눕자 그대로 그의 몸을 타고 올라갔다.

           "그리고 그대로 패해 버리는거야."



           
      -----------------------------------------------------------------------------



           로마식 이름은 지금 서양이름의 시조인거 알고 계시죠? 즉, 처음이름, 가운데 이름, 성.
           다른건, 가운데 이름이 지금은 대다수 세례명인것에 비해 로마시대에는 그것도 훌륭한 가문의 이름이었습니다.
           개인이름-씨족이름-가문이름. 이런식으로요.
           로마에서는 오히려 가문보다는 씨족이름을 보고 명문인지 아닌지를 따졌다고 합니다.

           여기 나오는 클라시스나 율피우스, 두 인물은 상당히 명문 출신입니다.
           첫째로 클라시스는 율리우스-죠. 율리우스 씨족에 속한 역사적 인물을 보자면 이렇게 됩니다.

           카이사르(시저), 아우구스투스 황제, 칼리굴라 황제, 네로 황제. 

           뭐....클라시스는 그들의 피를 받은게 아니라, 그의 선조가 업적을 인정받아 이름만 받은거지만요.(카이사르가 주변 
      유력자들에게 자신의 
           이름을 나누어 주었습니다. 그 후 그 '율리우스'들은 로마 제국을 지탱하는 인재들이 되어 역사 가운데 종종 얼굴을 보이죠.) 
      (참고로 
           율리우스는 로마의 시조 로무스와 레물루스의 친척뻘 되는 가문이었답니다.)


           클라우디우스 씨족은 더더욱 화려합니다. 공화정 로마 아무데나 봐도 이 이름은 꼭 있습니다. 로마 명문가들 중에 명문으로 
      꼽히는 가문. 
           로마가 공화정 무렵일때는 5천여명의 후원자(로마 속주 도처의 부족장들이나 유력자, 혹은 국왕들)를 거느리고 있었던 이 가문의 
      역사는 
           로마사 그 자체. 위의 율리우스 가문도 역사는 오래되었지만 나라를 지탱해온 인재의 배출에서는 클라우디우스 가문에게 
떨어집니다.

           티베리우스 황제 당시까지 28명의 집정관, 5명의 독재관, 7명의 재무관, 6명의 개선장군, 20여명의 차석 개선장군 배출. 


           인물명을 열거하자면.....

           아피우스 클라우디우스(아피아 가도의 최초 건설자이자 로마 최초 상수도 건설 책임자), 아피우스 클라우디우스(1차 포에니 
      전쟁에서 최초 
           승리를 한 장군), 클라우니우스 네로(한니발의 동생과의 전투에서 승리해 한니발을 고립상태로 몰아넣은 결정타를 날린 인물), 
      티베리우스 
           황제, 클라우디우스 황제, 기타등등.......

           ....둘은 상당한 명문가 출신이었던 겁니다......(물론 제가 그렇게 설정하긴 했습니다만....)

           참고로 클라우디우스 가문 남자들은 왠지 괴팍스러운 면이 많았습니다......(근데 우리의 율피우스 피우스씨는 별로 그런게 
           없다는....돌연변이?)


           
      -----------------------------------------------------------------------------




           고령자라서 완고한 것은 아니다. 보통 사람이라면 육체의 쇠약이 정신의 동맥경화 현상으로 이어질지 모르지만, 훌륭한 업적을 
      쌓은 
           고령자에게 나타나는 완고함은 그것과는 다르다. 그들은 훌륭한 업적을 거둠으로써 성공자가 되었기 때문에 완고해진 것이다. 
      나이가 사람을 
           완고하게 만드는 것이 아니라, 성공이 사람을 완고하게 만든다. 성공자이기 때문에 완고한 사람은 번혁을 필요로 하는 상황이 
      되어도, 
           성공으로 얻은 자신감 때문에 다른 길을 선택하기가 어려워진다. 따라서 근본적인 개혁은 뛰어난 재능을 갖고 있으면서도 과거의 
      성공에는 
           가담하지 않았던 사람만이 달성할 수 있다. 흔히 젊은 세대가 근본적인 개혁을 성취하는 것은 그들이 과거의 성공에 가담하지 
      않았기 
           때문이다.








           "우욱.....! 커헉! 쿨럭....! 쿨럭.....!"
           "삼켜요! 제발 좀 삼켜요!!! 이것 마저 먹지 않으면 버틸 수가 없어! 제발 삼켜요! 부탁이예요!!"

           결국 입에 넣은것을 몽땅 다 뱉어버리는 것으로도 모자라 간신히 넘긴 물과 음식물마저 모조리 토해내며 심하게 몸부림치는 
      율피우스를 
           붙잡고 클라시스는 절규하듯 소리질렀다. 

           "클라시스. 더 이상은 무리다! 너도 너무 지쳤어! 니 몸도 정상이 아니라는걸 알아야지! 좀 쉬었다 나중에......"
           "나중에?! 나중에 언제를 말씀하시는 겁니까! 또 언제 눈을 뜰지 모르는데! 아니! 그 전에 죽어버릴지도 모르는데!!"

           클라시스도, 같이 율피우스를 누르고 있던 아저씨의 몸도 이미 땀투성이었다. 지칠대로 지쳐버린 아저씨가 거칠게 숨을 내쉬며 한 
      말에 
           클라시스는 눈을 치켜 뜨며 소리질렀다.

           "어쩌다가 한번, 그것도 운이 좋으면 4일입니다! 점점 몸은 약해져 가는데! 의식은 돌아올 생각을 안해! 그저 눈을 뜨기만 
      할 뿐, 
           사람을 알아볼 수 있기는 커녕 음식조차 못먹고!! 이러다가....."

           절대 녹지않을 빙하처럼, 언제나 오만할 정도로 당당하게 빛나고 있는 클라시스의 눈동자에 물기가 어리며 눈꼬리가 붉게 물드는 
      모습에 
           아저씨는 흠칫 했다.

           "이러다가 잘못되기라도 하면....죽어버리면 어떻게 해요....!!"

           독의 영향은 상상 이상으로 강했다. 아니, 잔인했다.
           조금씩, 조금씩. 자신이 숙주로 삼은 존재를 천천히 말려 죽여가는 기생충같은 효과로, 그 독을 맞은 두 사람을 자근자근 밟아 
      괴롭히고 
           있었다.

           클라시스 자신도 조금씩 오르는 미열과 현기증에 회의 도중이나 훈련 도중에 몇번이고 자리를 떠야 했다. 급소도 아닌 곳에 
      맞은데다, 
           맞은 즉시 독을 빼내고 해독을 한 클라시스도 이럴진데, 급소에만 서너발을 맞아버려 과다 출혈을 막기 위해 그 자리에서 즉시 
      화살을 
           뽑지 못하고 진영까지 달려와야 했던 율피우스의 경우는 말할것도 없다.

           처음에는 고열로 1주일간 눈을 뜨지 못했다.
           간신히 눈을 떠 기뻐한것도 잠시. 그는 사람이나 사물을 인식하기는 커녕 열에 들떠 헛소리만 했다. 눈을 뜨기만 한 것일뿐, 
      의식까지 
           돌아온건 아니라는, 독에 의한 이상 증세가 그 후로 계속 되었다.

           운이 좋으면 4일. 길때는 1주일. 그런 간격을 두고, 의식은 돌아오지 않지만 눈만은 간혹 뜨는 상태가 지속되는 동안, 
      어떻게든 
           영양을 섭취하게 해 아사하는 것만은 막으려는 클라시스와 측근들의 분투가, 정말로 눈물겨울 정도였다. 삼키지 못하는건 예사에 
      먹은것까지 
           토해내는데도 굴하지 않고 끈질기게 버티는건, 역시나 클라시스. 군대의 총지휘를 하는 일만으로도 벅찰 이 소년은, 체내에 
      남아있는 독의 
           위험성을 계속 경고하며 쉴것을 권하는 의사의 말을 일체 무시하고 오늘도 이렇게 몇시간째 분투하고 있는것이었다.

           체력은 이미 떨어졌다. 클라시스, 그를 움직이게 하는건, 오직 그 자신의 의지 뿐이었다.






           지지 않아요, 무엇이든간에.
           당신을 위한 일이라면, 난 지지 않아요.

           뭐든지 하겠어. 당신이 있으니까.
           그러니까....그러니까 당신도 지지 말아요......... 









           다가닥,다가닥 하고 일정하게 들려오던 말발굽 소리가 점차 잘게 부서지더니 곧 그 자신을 흩어지는 모래바람 속으로 묻어갔다. 
      피어오르는 
           먼지구름은 아랑곳하지 않고 그 날카로운 푸른 눈을 곧게 든 클라시스가 조용히 중얼거렸다.

           "저깁니까......"

           간신히 말을 세우는 클라시스의 행동에, 주변에서 같이 말을 달리던 자들은 겨우 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. 

           좀만 더 갔다면 적의 사정거리내에 직방으로 들어가기 때문이다.

           적지를 조금이라도 더 자세히 본다는것만 머리에 가득한 클라시스를, 그나마 지금 위치에 세우기 위해서 피와 눈물어린(?) 
      노력을 
           퍼부었던 주변인들 -아저씨를 선두로 한 대대장들- 은 클라시스가 말을 세우고 언덕위를 뚫어져라 보는 틈을 타 쉬어버린 목을 
      잡고 
           캑캑거릴 수 밖에 없었다. 그러는 와중에서도 언제 또 앞으로 튀어나갈 지 모르는 클라시스에게서 눈을 떼지 않는건 철저했다.


           능력이 있는것과는 별도로, 클라시스는 어렸다. 그것도 혹시 상대가 자신의 나이를 잊을까 걱정이라도 하듯 가끔씩 돌발어린 
      행동으로 
           상대방의 간을 떨어지게 한다. 최근만 하더라도 패퇴되어 도망가는 파르티아 군을 쫓아 무작정 말을 달렸다가 격전지에 휘말려 
      죽을뻔한 
           예도 있었다. 뭐랄까......굴러가는 공을 쫓아 어기적 벼랑으로 기어가는 애를 보는듯한 기분이었다 -고 모두는 회상한다.

           하지만 다행이랄까? 어디로 튈 줄 모르는 그런 그의 행동이 차갑고 건방진 그의 태도를 주변 사람들에게 용납하게 만들고 있는 
      아이러니한 
           일이 벌어지고 있는 현실이었던 것이다. 

           고향에 두고 몇년간 얼굴도 보지 못했던 각자의 아들들을 떠올리게 하는 클라시스의 행동에, 교만하게까지 보이는 그의 분위기는 
      그저 한 
           소년의 반항기 행동이 되어 대대장들의 미소를 자아내고 있는 것.

           물론 클라시스 그 자신은 그런 주변 분위기를 모른다. 알게 된다면 그 성격에 무슨일이 일어날지........ 원래부터 그의 
      성장을 
           봐온 아저씨를 비롯한 그들만의 비밀인것이다.


           뭐, 비밀이던 비밀이 아니던 한가지 확실하고 변하지 않는게 있으니, 그것은 클라시스는 그들의 엄연한 상관이라는 것이다. 
      그리고 지금은 
           결판을 위해 적진 정찰중.

           "이대로 치고 들어가는건 어떻습니까?"
           "......무립니다(쿨럭쿨럭)....높은 곳에 있는 적을 치는건.....(쿨럭).....너무 많은 희생을 필요로 하는 
           데다가.....(쿨럭쿨럭쿨럭)"

           기침을 하면서도 쉰 목소리로 말을 이어나가는 아저씨가 안돼 보였는지 조용히 옆의 대대장 중 하나가 말을 받았다.

           "상대의 숫자가 여전히 더 많다는것 잊지말아 주십시요. 자칫하다간 전멸을 면치 못하게 될겁니다."

           물론 그도 다같이 앞서나가던 클라시스를 필사적으로 따라 달리느라 모래를 한바가지 삼키고 목이 터져라 클라시스를 부른 처지라 
      썩 괜찮은 
           상태의 목소리는 아니었지만 그나마 나은 편으로, 아저씨를 구제하려다 도로 각자의 목을 부여잡은 다른 대대장들에 비하면 하늘과 

           땅차이였다. 그저 그들은 조용히 동의의 눈빛만을 날릴뿐.

           "알고있습니다. 아래에서 위에있는 적을 치는건 절대적으로 피해야 한다는거. 물량작전으로 희생을 마다하지 않으면 
      몰라도......"

           건성으로 대답하며 클라시스는 여전히 뚫어져라 언덕위의 진영에 시선을 두고 있었다. 잠시후 몇차례 고개를 갸웃갸웃 하던 
      클라시스의 눈이 
           아저씨를 향했다.

           "근데 왜 저기 저렇게 틀어박혀 있는겁니까? 저런 식으로 있는건 우리가 올라오지 못하게 하는, 단순한 수비전일 뿐인데요. 
      우리의 
           본대가 도착하면 자신들이 불리해 진다는걸 알텐데?"
           "저들도 기다리고 있는겁니다. 오고 있을 원군을. 파르티아 군의 그리네어스 장군의 먼 친척의 군대를 불렀다고 하더군요."
           "원군....."

           가만히 뇌까려보던 클라시스가 문득 아저씨에게로 고개를 돌려 질문을 던졌다.

           "그리네어스 노장군 -이라고 했던가요? 그 사람. 어떤 사람입니까?"
           ".....권위와 명망이있는, 파르티아 내에서는 상당한 발언권을 갖고있는 장군입니다. 물론....."

           오직 승리 하나만을 담고 있는 그 맑은 푸른 눈이 자신을 응시해오는걸 보며 대답했다. 맑아서, 투명한 북부의 신성한 얼음 
      호수를 연상 
           시킬정도로 맑아서, 떠오르는 감정을 그대로 읽어낼 수 있는 눈동자. 지금도, 진짜로는 무엇을 묻고 있는지 금방 알 수 
있었다.

           "자신에게 모욕을 준 자를 앞에 두고, 가만히 앉아 원군이나 기다릴 성격은 아닌 아주 호전적인 자 이기도 하지요."

           그 대답을 들은 클라시스의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 그의 눈동자가 다시금 언덕 위에 높게 위치한 상대의 진영지로 향했다.




           뭐라해도 당신의 실책은 컸소, 장군.
           원군을 기다리는것도 좋지만, 그 기다림이라는걸 감당하기에는 내가 너무 어리고 당신은 너무 고귀하지.
           어짜피 나오게 될거라면 최대한 일찍 나오는것이 주도권을 잡는 길이었을텐데.

           당신의 늦어진 행동으로 놓쳐진 기회. 
           내가 가져가겠소.





           "그럼 우리가 취해야 할 행동은......."

           빙글

           갑작스러운 현기증이 덮쳐와 클라시스는 말을 하다말고 비틀거렸다. 깨질것 같은 아픔이 사정없이 머리를 짓눌러오며 몸의 균형을 
      앗아가고 
           있었다. 언제나 있던 현기증이었지만, 오늘은 그 증세가 심했다.

           "클라시스.....님?"

           한 손으로 잡고 있던 고삐를 저도 모르게 두 손으로 힘주어 잡으며 몸을 숙였다. 이마에 닿아오는 까실한 모래투성이의 말갈기 
      느낌도, 
           지금은 전혀라고 할 정도로 뇌까지 도달하지 않고 있었다. 

           "클라시스!"
           "클라시스님!"

           엉겁결에 평소 하듯 클라시스의 이름을 경칭없이 부르는 아저씨의 목소리도, 당황한 대대장들의 목소리도 멀어져 갔다. 고통도 
      멀어져갔다. 
           현실감이 없어지는 주변. 몽롱해지는 정신. 그 사이로 확인사살이라도 가하는듯한 극심한 고통이 머리를 관통하고 지나갔다.

           "흑....!"

           말의 허리를 조이며 몸을 지탱하고 있던 다리의 힘이 풀리며 미끌 하고 그의 몸이 말등위에서 미끌어졌다. 몸이 말 등위에서 
      떨어져 
           나오려는 그 순간, 재빨리 바로 옆에 붙어있던 대대장 중 한명이 그의 몸을 받혀들었다. 

           퍽 하고 그 팔에 몸이 부딪치는 작은 통증에 간신히 정신을 차린 클라시스는 몇차례 고개를 흔든 후 머리를 짚었다. 그런 
      자신의 손이 
           조금 떨리는것에 얼굴을 찌푸리기도 전, 어느새 푹 하고 젖어버린 머리에서 배어나오는 땀의 양에 놀라야했다.

           "제길....."
           "아직 해독이 덜 된 몸으로 무리였습니다. 거기다 얼마 전 입은 다리의 부상도 결코 가벼운것이 아니였구요. 여기까지의 
      강행군에, 
           훈련참여도 모자라 이렇게 몇시간이나 사막의 태양 아래서 말달리기라니. 그래서 누누히 말씀드리지 않았습니까."

           조용하지만 클라시스의 성미를 건드리기 충분한 아저씨의 말에 뭐라고 반박하려던 클라시스는 그냥 입을 다물고 말았다. 


           그의 몸을 걱정해 화까지 내며 말리던 자신. 그 말에 웃으며 고개를 주억거려놓고 기어코 자신의 생각대로 행동하던 마르쿠스. 
      자신과, 
           그리고 그의 모습이 겹쳐보였다.



           "......내 몸 하나 아끼느라 할 일을 않할 수 없어요."

           바로 독이 들어온 그 곳. 팔의 상처에서 열이 오르며 욱신거리는 느낌이 온 몸을 스멀거리며 타고오르는것을 애써 무시하며 
      클라시스는 
           말을 고쳐탔다. 

           "전 지휘관입니다. 전....."

           이제야 그의 기분, 그의 그 행동을 이해할 수 있을것 같았다. 왜 내 말을 그렇게 안 들어주나, 내 걱정 같은건 그에게 
      아무것도 
           아니었단 말인가......그렇게 수없이 되뇌었던 원망들. 

           그래, 그런게 아니었다는거, 이제야 알 수 있을것 같다. 이 막중함. 나를 짓누르는 이 책임감. 이것을 무시할 수 
      없었던거다. 내 
           등만 바라보고 나를 믿고있는 수만의 사람들.

           마르쿠스. 난 아이가 아닙니다. 당신이 넘겨준 이 자리에서, 자랄겁니다. 자라서....더 이상 당신 등 뒤에만 있는 그런 
      아이가 
           아니게 자라서.....그 때 같이 그저 무력하게 당신이 상처입는걸 보고만 있지 않아......






           "미끼를 쓸겁니다."

           클라시스가 고삐를 잡아당기며 내린 명령에 그가 타고 있던 말이 뒷걸음질을 치다가 가볍게 앞발을 들어올렸다. 

           "속공으로 갑니다."







           - 말도 안돼! 무리라는걸 알고 계시지 않습니까!
           - 그 다리 부상에서 흐르는 피나 멈추게 하고 나서 말씀하십시요!
           - 그 전에 그 펄펄 끓는 열이나 좀 진정시키세요! 독이 더 돌면 어쩌시려 이럽니까?!
           - 최근의 무리로 몸의 저항력에 한계가 왔다는 의사의 충고를 무시하실 생각이십니까!!

           예상보다 더 극심한 반대에 부딪쳐야 했다. 채 해독이 되지 않은 몸으로 무리를 한 탓인지 진영으로 돌아온 클라시스는 그대로 
      잠시 
           혼절의 과정을 거친 후 펄펄 끓는 열을 경험해야 했다. 퇴각하는 파르티아 군을 급하게 쫓아오느라 대강 치료해 둔 다리의 
      상처는 도로 
           터져 피를 한바가지 쏟아내고, 간신히 잠재운 독은 다시금 몸안을 헤집고 날뛰었다.

           - 우리들도 이제는 본대를 기다려야 할 때입니다!
           - 저 위치에 있는 저들을, 숫자도 적은 우리들이 칠 수는 없어요!
           - 싸움이 두려운건 아니지만, 쓸데없이 저들을 도발할 이유는 없습니다!

           강행군과 적지 시찰은 그렇다고 하더라도, 가장 무리가 되었던 훈련참여는 좀 자제했으면 좋았을것을, 하는 후회도 따랐다. 
      어짜피 
           클라시스는 완전한 지휘자는 될 수 없었다. 그는 그저 계획을 세우는것 뿐. 그 이상은 불가능 한데다 클라시스 자신도 바라지 
      않았다.

           길고 고된 훈련과 생사고락을 함께 넘나드는 전쟁터를 같이 동거동락 해야지만 지휘자의 뜻을 일개 병사들까지 민감하게 알아차리고 
      빈틈없는 
           수족이 되는, 그런 구도가 잡힐 수 있는 것이다. 아무리 지휘자의 능력이 뛰어나다 해도 그것은 시간이 해결해 줄 문제.

           그렇기 때문에 클라시스는 작전만을 내 놓을 뿐. 그것을 실행하는것은, 병사들과 함께 해 온 대대장들에게 맡기고 있다 -였지만 

           그래도.....

           그래도 뭔가 하고 싶었다. 그가 아끼고 그가 키워온 병사들. 그들을 보살피고 싶었다. 조금이라도 그들이 자신을 알아주기를, 
      아니 
           자신이 그들과 맞추어 가기를 원했다.





            물론 전쟁은 두려워 해서도 안되지만 먼저 도발해서도 안됩니다. 하지만 책임을 다하지 않는 자가 계속 보수를 받는 것 만큼 
      국가에 
           해롭고 헛된 행위는 없지요.

           이런 독 따위에는 지지 않겠노라고. 그를 쓰러뜨린 것으로도 모자라 이 나를. 나의 의지 마저도 꺽게 하지 않겠노라고. 그렇게 
      이를 
           악물었다.

           나에겐 해야 할 일이 있습니다. 이렇게 쓰러질 수는 없어.

           복수는 아니다. 복수일 수는 없다. 대부께서 언제나 말씀하시던 것. 
           증오하지 마라. 복수심을 버려라. 증오는 자신과 대등하거나 아니면 자신보다 우위에 있는 사람에게 품는 감정. 열등한 사람의 
      감정따위는 
           거부해라. 스스로를 값싸게 만들지 마. 그 누구던 네가 감히 미워할 존재는 없다고 생각해라.

           스스로에게 자신을 가져. 어떤 순간에도 흔들리지 마라. 네가 그들을 치는 것은 그들을 증오해서가 아닌 그들의 복종을 
      위함이어야 한다.

            내가, 지금 이들의 지휘자입니다.

           내가 생각해냈다. 내가 저들에게 목숨을 걸라 말하고 저들을 사지로 밀어넣고 있다. 그러기에 서야한다. 저들의 앞에. 저들 
      앞에 
           서야한다. 나는.....

           그리고.....

           그리고......




            이 정도는 아무것도 아닙니다. 당신이 겪었던, 그리고 겪고있는 고통에 비하면.....

           여전히 창백한 얼굴을 그새 자라난 수염이 까실히 덮고있었다. 옅은 호흡이나마 간신히 그러쥐고 있다는것을 증명이라도 하듯 얕게 

           오르락내리락 하는 가슴의 움직임에 눈을 뗄 수가 없었다. 없어질까봐. 어느 순간, 갑자기 훌쩍 떠나버릴까봐.......

            더 아팠겠죠, 그렇죠? 내 상처 따위보다 당신은.....당신은....

           깊이 잠들어있는 그 몸을 완전히 먹어 부수어버리겠다는 듯 날뛰는 독은, 그의 체내에 고스란히 남아 계속해서 열을 불러오고 
      있었다. 
           들이닥치는 파도처럼 밀려들어오는 고열이 그를 쓸고 지나갈때마다 더 이상 약해질수 없어 보이던 그의 호흡이 점차 가늘어지며, 
      눈에 
           띄이게 약해지는 체력을 증명했다. 

            이까짓 독같은건 당신의 고통에 비하면 아무것도 아니야.

           온몸에 난 화살의 상처는 열 때문에 아물지를 못하고 자꾸 터지고 터지다 기어코 곪아들어 갔다.

            이까짓 상처같은건 당신의 괴로움에 비하면 아무것도 아니야.

           어질, 하는 느낌과 함께 간신히 가라앉힌 열이, 독기가 다시금 도는게 느껴졌다. 머리를 짚으며 비틀거리면서도, 그래도 
      클라시스는 애써 
           율피우스가 누워있는 침상으로 다가갔다. 거칠어진 자신의 손 때문인가, 그의 자라난 수염 때문인가. 그의 얼굴과 뺨을 
      더듬어가며 
           느껴지는 그 촉감이 낯설었지만 온기만은 익숙한 것이었다.

            강한 사람......이잖아요. 당신은 강하잖아요. 나를, 내 손을 잡아주고 나를 안아주었던, 내가 기대었던 
      사람......이잖아요.

           무릎을 꿇고 침대 위로 얼굴을 묻은 클라시스의 입에서 애처로운 목소리가 새어나오기 시작했다. 

            일어나줘요.......

           이불을 쥐어뜯듯이 움켜쥐는 클라시스의 어깨위로는, 그러나 여전히 희미한 율피우스의 숨소리만이 내려앉을 뿐이었다. 

            마르쿠스. 눈을 떠요, 제발.......이대로 지지 말아요.....





           따끔 하는 느낌도 잠깐. 주르륵 하고 솟구쳐오른 새빨간 피가 금세 그의 손바닥을 타고 매끄러운 흐름을 만들며 그의 손목을, 
      팔을 지나 
           팔꿈치까지 이르렀다. 똑, 똑 하고 서너방울의 선혈이 떨어지고 나서야 클라시스는 쥐고 있던 율피우스의 검을 놓았다.

           날이 잘 벼려져있는 검을 맨손으로 있는 힘껏 잡은터라 은빛으로 선명하던 검날도, 하얀 클라시스의 손도 온통 새빨간 색으로 
      물들어 
           있었다. 

            당신의 명예를 위해서입니다.

           피투성이의 자신의 손바닥을 바라보며 클라시스가 조용히 중얼거렸다. 그의 푸른 망막에, 응시하고 있는 피의 붉음 빛이 조금씩 
           스며들어가기 시작했다.

            당신의 영광을 위해 싸웁니다.

           자신의 피로 젖은 율피우스의 검을 조심스레 그의 옆에 내려놓은 클라시스는 곧 자신의 갑옷 안으로 손을 넣어 걸고있던 
           불라(*Bulla)를 끄집어냈다.

            당신이 아끼던 저 병사들의 이름을 위해, 그리고......

           잠시 그것을 만지작 거리며 아련하게 바라보던 클라시스의 눈동자의 망설임은 금세 사라지고, 결심이 서림과 동시에 클라시스는 
      자신의 
           목에서 불라를 벗겨내었다.

           가죽과 작은 체인으로 만들어져 있는 불라의 끈은 믈라시스의 체온을 머금어서인지 따뜻했다. 가만히, 그것 역시 율피우스의 
      머리맡에 
           내려놓았다.

            당신이 사랑하는 조국, 로마를 위해 나아갑니다.

           야위고 눈에 띄게 거칠어진 그의 손을 들어 천천히 뺨에 부비어보았다. 전혀 바뀌지 않은 촉감. 온기. 체취. 그 모든것이 
      밀려들어와 
           말할 수 없이 싸아한 기분이 들었다. 눈을 감고, 율피우스의 손등에 뺨을 대고 있던 클라시스의 눈꼬리에 얼핏 물기가 맺힌다 
      싶더니 
           또르륵, 한 방울의 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 

            다녀오라.....고 말해주지 못하겠죠?

           이질적인 생김새와, 서툰 말, 무엇보다 사교성 없는 성격 때문에 언제나 따돌림 받았던 시절. 그 때, 그가 해주던 한마디만이 

      지주였다.

            안아주고......키스해주지 못하겠죠?

           명망있고, 길에 모습을 나타내는 것만으로도 스스로 사람들이 길을 비킬 저도로 시민들의 존경을 한 몸에 받는 대부. 최상류층 
      사람들의 
           집합소 같은 그 집에서 툭 하고 비틀린 이물질이었던 속주 출신의 자신. 그런 자신에게 그가 쏟아주던 애정만이 삶의 
보람이었다.

            알아요. 더 이상 어리광은 피우지 않겠어. 당신에게 어리광 부리지 않아요. 당신의 등 뒤에서, 당신의 팔 안에서 보호받던 
           어린아이가, 더 이상 아니야. 그래서 여기 왔어. 그러기 위해서 여기 왔어. 당신의 곁에 서겠노라, 아니 당신의 앞까지 
      나아가겠노라 
           결심하며......

           자신의 눈물이 묻은 율피우스의 손등에 조심스레 입을 맞추고 그 손가락 하나하나에 입술을 가져가는 클라시스의 눈에 더 이상 
      눈물은 
           없었다. 얼굴에 세로난 눈눌 자국이 없었으면 눈물의 존재조차 눈치채지 못할 정도로 그의 표정은 평상시같이 단아했다.

            사랑합니다. 사랑해요. 그러니까......그러니까 강해질겁니다. 당신을 지킵니다. 당신의 이름을 지킵니다. 바로 이 
      손으로. 
           이것이......내 사랑법 입니다.

           조용히 클라시스는 율피우스의 뺨에 입술을 가져갔다. 그 뺨에 돌고있는 온기를 조금이라도 더 기억에 새겨넣을려는듯, 오래도록 
      자신의 
           입술을 그 까실한 뺨에 대고있던 클라시스는, 이제는 안쓰러울 정도로 하얗게 일어난 그의 입술에 자신의 입술을 겹치고는 
      정성스레, 
           자신의 타액으로 그의 말라버린 입술을 적셔갔다.

           습기를 머금은 클라시스의 혀가 더할나위 없는 상냥함을 지니고 율피우스의 입술을 어루만지고, 덕분에 율피우스의 입술은 조금씩 
      젖어가기 
           시작했다. 왠지 조금이나마 생기가 돌아온것 같아 클라시스는 눈을 뜨고 바로 앞에 있는 율피우스의 얼굴을 바라보았지만, 여전히 
      그의 두 
           눈은 굳게 닫힌 채였다.

           왠지 서러운 마음에 클라시스는 잠시 입술을 떼었다가 다시금 더욱 깊히, 더욱 간절한 마음으로 그에게 입맞추어 갔다.

            내 생명을 줄 수 있다면. 신 유피테르의 입맞춤이 인간에게 숨결을 주었던 것처럼, 내가 그에게 내 호흡을 전해줄 수가 
      있다면. 
           그가, 내 생명을 먹고라도 살아날 수만 있다면.........





           "적의 포진이 끝나갑니다, 클라시스님."

           옆에서 들려오는 낮고 굵직한 목소리에 클라시스는 정신을 현실로 되돌렸다. 과거를 헤메고 있던 눈동자에, 지금껏 망막 위로만 
      겉돌고 
           있던 전방의 광경이 천천히 뇌로 전달되기 시작하고, 현실인식과 동시에 머리가 돌아가기 시작했다.

           "그렇군요."

           데리고 온 700여 명의 로마군은 이미 질서 정연하게 열을 지어 앞의 파르티아군을 노려보고 있었다. 바로 눈앞에서 그들의 
      진영이 
           완성되어 갈 수록 긴장감이 고조되며, 다들 몸을 잔뜩 웅크리고 가시를 세우는 고슴도치처럼 창과 방패를 고쳐 잡았다. 그 진영 
      맨 
           뒤에서 다른 백인대장(대대장 아래 지위)들과 함께 말을 타고 있던 클라시스가 입을 열었다.

           "공격준비."

           짧막한 그의 명령에 그의 주변의 백인대장들이 말을 달려 클라시스 옆에서 떨어져 나와 각 부대로 명령을 전달하기 시작했다. 
      공격을 앞에 
           둔 짧막한 연설의 목소리들이 무기를 준비하느라 나는 절그럭 거리는 소리들을 뚫고 넓게 퍼져나오는것을 들으며, 클라시스는 말을 
      몰았다.

           어제 상처낸 손바닥 때문에 양손으로 고삐를 잡는것은 힘들었지만, 어짜피 한 손으로만 고삐를 잡는것이 클라시스의 버릇이었다. 
      결전을 
           앞두고 이게 무슨 짓이냐고 길길히 날뛰던 주변인들의 잔소리만 무시한다면 그럭저럭 버틸만한 것이었다. 

           단, 이번에 클라시스는 전장 앞으로 나가는것은 금지되었다. 사실, 이렇게 소수의 병사만 끌고 하는 위험천만한 도발행위에 
      나가게 해준 
           것도 그들로써는 상당한 양보이리라. 한 손이 다친 이상 한 손으로는 고삐를 잡고 한 손으로는 검을 잡는 구도가 이루어지기 
      힘들어 
           목숨이 위태로운 상황을 고려한다면, 그나마 허락이 떨어진건 기적.

           어짜피 일반 병사들에게 클라시스의 지명도는 그다지 높지 않았다. 활약이 눈부셨지만 그건 최근 2개월 -율피우스 장군이 혼수 
      상태에 
           빠진 이후- 일로 호감이 신뢰로 굳어질 정도의 시간이 경과하지 않은데다, 실제 전투 지휘는 다 대대장들의 몫이었기 때문이다.

           그런 그가 앞장서지 않고 뒤로 빠진다고 해서 사기에 크게 영향을 미칠리는 없는 바. 물론 그가 앞으로 나서면 사기가 오른다 
      -16세의 
           소년이 앞에서 목숨을 내던져 날뛰는데 뒤로 물러난다는 것은 자존심 문제다. 하지만 뒤로 물러난다고 떨어지는건 아니라는 거다. 
      즉, 
           군사의 사기도에선 그는 옵션.


           하지만 수뇌부에서 발휘되고 있는 클라시스의 능력은 옵션따위가 아니다. 아직 설익은 감이 없잖아 있긴 하지만, 풋풋하게나마 
      피어나고 
           있는 그의 능력은 놀랄만한 것이었다. 거기다 사람을 짓누르는 타고난 기백. 명장 루키우스 클라우디우스 율피우스 밑에서 
      최상류층의 
           분위기를 마음껏 흡수하며 자라온 자의 고고함. 카리스마라고 부를 수 있는 그의 그런 기질은 현재 율피우스 피우스의 공백을 
      메꾸며 
           대대장들을 휘어잡아 지휘권 통일을 이루어 내고 있었다. 자칫 자멸로 이어질 수 있는 내부분열을 막고있는 것만으로도 그는 
      중요한 
           존재다. 대대장들의 가장 선봉이, 지지도는 있지만 성격 자체가 단호와는 거리가 멀고 결단력이 별로 없는 아저씨인 이상, 
      여기서 
           클라시스마저 잘못된다면 그건 정말 대위기 인것이다.

           - 라는 이유로 그가 후방에 물러나 얌전히 있기만을 바라는 대대장들의 거센 반대를 뚫고 출전을 실행하기 까지 클라시스가 겪은 
      고난의 
           산은 이루 말할수가 없을 정도였다. 지금도 주변에 감시의 눈동자들이 번쩍번쩍 하지만, 어짜피 싸움이 시작되면 자기 한 몸 
      지키기도 
           어려운게 현실이다.

           뭐, 클라시스 본인이 생각해도 구구절절 옳은 주변인들의 충고를 굳이 무시할 이유는 없기에 지금은 얌전히 있을것을 생각하는 
      클라시스지만 
           그의 머리속은, 그러나, 필요하다고 생각되는 즉시 중앙으로 뛰어드리라는 계획도를 그리고 있었다.


           로마를 떠받들어 온 요인들을 단 한순간도 쉬지않고 배출해온, 로마 명문중의 명문 가문인 클라우디우스 가문. 그 중에서도 
      주변의 존경을 
           한 몸에 받는 율피우스 장군의 집에서 자라온 클라시스다. 나라를 이끌고 있는 기라성같은 존재들을 직접, 충분히 보고, 그리고 

           그들에게서 부족함없는 가르침을 받아왔다. 

           게다가 클라시스 본인도 로마 건국시대부터 내려온 가문이자 로마 제정의 창시자가 속한, 유서깊기로 둘째 가라면 서러울 가문의 
      일원이다. 
           그를 키운 아버지는 그런 사실에서 자유스러운 사람이 결코 아니었다. 오히려 구속당한 정도가 심한 사람이었다고 할까?

           그렇게 태어났을때 부터 높은 프라이드에 쌓여 살아온 클라시스에게는 절대적인 성역이 존재했다. 절대로 범해서도, 잊어서도, 
      저버릴수는 
           더더군다나 없는 그것은 책임감.



           -------------------------------------------------------------------


           * Bulla ; 로마의 아이들은 그들이 태어날 때 주어지는 특수한 로켓, 불라를 걸고 다닌다. 불라는 악마에게서 몸을 
      보호하는 
           부적의 의미를 포함하고 있는데, 주로 체인이나 노끈, 가죽끈을 이용해 걸고 다닌다. 여자아이들은 결혼 전날밤까지 불라를 
      걸다가 그들의 
           어린 시절을 물건들 -장난감 따위- 들과 함께 몸에서 떼어낸다. 남자 아이들은 그들이 정식 시민이 될때까지 불라를 지니고 
      다니는데, 
           소년들의 불라는 몸에서 떼어낼지라도 소중히 보관된다. 

           소년들의 불라는 다시금 착용할때가 생기는데, 특별한 명예를 얻게 된 때가 바로 그때이다. 예를들어, 그가 장군으로써 성공하여 
      개선식을 
           치루게 된다면 그는 그의 불라를 개선식 참여때 걸게된다. 그것은 사람 혹은 신들의 질투로부터 그 자신을 보호하기 위함이라고 
      한다.



           클라시스의 것은 분명 그의 아버지(라고 알고있는) 라비에스가 준 것이겠죠? 아직 클라시스는 로마시민이 아니니까(아직 성년이 
           아니죠.....) 걸고 있는겁니다. 저걸 몸에서 떼어놓는건 (아마도) 큰일이라 생각됩니다. 일종의 액막이 
      부적.....이지만, 왠지 
           그것보다는 더 의미가 컸을것 같은데....


           -------------------------------------------------------------------






           전사들이여, 기다리고 기다리던 기회가 찾아왔다. 싸움에 불리한 지형에 있는 적은 이제 너희들 손 안에 있다. 지금까지 많은 
      전투에서 
           총사령관에게 용맹함을 보여왔듯이, 내 앞에서도 그 용먕함을 발휘해달라. 총사령관은 지금 이곳에 안계시지만, 여기 계신다고 
      상상해라. 
           총사령관이 여기서 모든 것을 보고 계신다고 생각해라 

                    - 라비에누스









           "전우 여러분(콤밀리테스)"

           강을 건너온 700여명의 로마군의 가벼운 도발에 언덕을 내려온 파르티아 군은 약 4천여명. 그것은 예상보다는 많은 수였다. 
      70세의 
           노장의 몸안에 흐르는 격정은 아직 완전히 죽지 않았던 것일까?

           물론 그가, 도발이라기 보다는 시위에 가까운 적은 수의 병사들의 접근에 응할 정도의 성질이 있다는건 예상하고 있었다. 그러나 
      약 
           2만명의 병사 -도시에 주둔하고 있던 병사들이 패잔병에게 합세했다- 를 데리고도 1만이 조금 안돼는 로마군에 대해서 공세로 
      나가기 
           보다는, 유리한 위치를 점하고도 수비 일변도로 나가고 있는 그리네어스가, 이토록 진지하게 덤벼든것은 의외였다.

           물론 전군이 튀어나오지 않고 5분의 1에서 끝난건, 그의 오랜 경험과 소심증에 가까운 자제력이 여전히 건재하다는 뜻이었지만. 
      그래도 
           역시, 기껏 16세의 소년에게 당한 노장의 모욕감은 생각 이상으로 심했던 모양이다.


           단, 의외일 뿐 예상 밖이라거나 생각 외의 영역에 있는건 아니었다. 적어도 클라시스에게는 그랬다.

           지휘자는 동요를 결코 밖으로 내서는 안된다는 것도 있었지만, 실제로 클라시스는 동요하고 있지 않았다. 아마 전군이 다 
      튀어나왔다 
           해도, 그래서 30배에 가까운 적을 마주했다 하더라도 그는 눈하나 까닥 하지 않았을것이다. 첫째로 그는, 4천이라는 숫자가 
      말해주고 
           있는 의미에 치중하고 있었다.

           "여기까지 나를 쫓아 와준것에 먼저 감사를 표하고 싶다. 한번의 패배를 겪었음에도 불구하고 꺾이지 않아 로마의 전사로서의 
      자부심을 
           지키고, 국가에 대한 의무를 지켜 이런 나라도 믿어주고 쫓아와 준 여러분 덕분에 우리는 치욕을 씻고 명예를 되찾을 수 
      있었다. 
           900년. 우리 바다(지중해)를 재패해 온 영광스러운 선조들의 이름을 지키고, 그들의 후손됨을 이제는 한점 부끄러움 없이 
      말할 수 
           있게 되었다."

           그 1왕자라는 자는 필경 저 진지에는 없을것이다. 그런생각을 하며, 클라시스는 그 때 전투를 상기해냈다. 승전 직후 임에도 
      불구하고 
           파르티아는 로마군의 도발에 응하는게 느렸었다. 그리네어스 본인의 약간 꺼림직한 감 때문이기만 했다면 그렇게 늦지는 않았을테고 
      -그는 
           속전속결형으로 유명하다- 그렇다면 답은 하나. 이름뿐이지만 그래도 총사령관인 1왕자의 유명한 소심증이 작용했다는 소리이다.


           "모두들 파르티아 전역에서 활약하고 있는 다른 군들의 활약은 듣고있을 것이다. 황제 폐하께서도 편한 안티오키아에서 나오셔서 
      가장 
           최전방을 지휘하고 있는 이 때, 파르티아 전역으로 뻗어가고 있는 다른 자들은 이미 아르메니아까지 손에 넣었고, 이미 이 
      메소포타미아 
           북부는 장악되었다. 니시비스 함락. 유프라테스 강 일대 점령. 티그리스 강 상류로의 진격. 열거하자면 끝이 없다. "

           그 때에 비하면 지금은 반응이 비교도 안될 정도로 빠르다. 단순히 도발에 걸려 넘어간것 치고도 빠르다. 즉 이것은 그리네어스 
      개인의 
           복수심만이 강하게 작용하고 있다는 것. 또, 그것이 가능한 상황이라는것과 똑같다.

           "그 일을 하고 있는건 다른 누구도 아닌 바로 우리들의 동료, 우리와 같은 로마인이다. 우리 조국의 힘이 이 동방으로 
      뻗어나가고, 
           우리 동료들의 발이 알렉산드로 대왕의 길을 밟으며 나아가고 있다. 그 누구도 아닌, 바로 우리의 형제들이!!"

           700명을 상대로 4천명이나 보냈다는것 자체가 이미 그리네어스가 폭주와 정상 사이를 오락가락 하고 있다는 뜻이다. 그저 강을 
      건너온것 
           만으로 상대를 전멸시키겠다는 의지를 노골적으로 드러내는 그의 복수심은 너무 뚜렷해서 더 말할것도 없었다. 폭발하기 직전의 
      그를 그나마 
           남아있는 자제심이라는 가는 실이 간신히 잡고있는것이, 클라시스의 눈에는 훤히 보였다. 이성을 잃는건 시간 문제. 저 자제심을 

           자아내고있는 한가닥의 망설임 -패전에서의 경계심- 만 끊어버린다면.......

           "이제는 나아가야 할때다, 전사들이여! 치욕은 씻었고 승리의 여신은 우리에게 돌아서고 있다. 과거에 얽매이는건 그만두고 
      이제는 앞으로 
           전진해야 할때다! 우리가 나아가는 이 길이 그대들 후손의 풍요가 된다는걸 명심하라. 우리도 그렇게 지금 살아가고 있다. 
      선조들의 피가 
           어린 이 땅에서, 그 누구도 따를 수 없는 번영을 이루고 있다! 받은 우리가 이제는 베풀어야 할 때. 우리의 피가 후손들의 
      발판이 
           되어야 할 때다. 우리들의 명예를, 후손들의 번영을 신께서 지켜주시기를!!"





           그리네어스 장군은 아래 평야가 잘 보이는 곳에서 눈을 부릅뜨고, 아래 펼쳐지고 있는 싸움을 진지하게 지켜보고 있었다. 
      측근들의 만류로 
           직접 나가는것 까지는 하지 못했지만, 그의 강력한 주장으로 4천이라는 숫자를 내보낼 수 있었다. 무슨 생각으로 저런 숫자의 
      병사만 
           달랑 내보냈는지는 모르겠지만, 제발로 찾아들어온 떡을 놓아보낼 생각은 없는 그리네어스였다. 그저 저 정도의 숫자인것이, 그의 
      손으로 
           직접 하지 못하는게 아쉽긴 하지만.

           그리네어스는 안그래도 울분이 쌓여있는 상태였다. 성질에 안맞게 적을 코앞에 두고도 원군이나 기다리느라 쌓인 스트레스는 
      어디론가 
           분출구를 찾고 있었고, 마침 로마군이 나타나 준 것이다.

           "그나저나 무슨 생각인건지........"

           저런 숫자라니. 그렇게 우습게 보인단 말인가? 원군이 다가오고 있다는것에 대한 초조감에 나를 끌어내기 위한 잔재주인가, 아님 
      승리감에 
           미쳐버리기라도 한것인가.

           "역시, 어린 놈이라 어쩔 수 없나보군."

           지휘자가 소년이라는것을 상기해 낸 그리네어스는 피식 하고 비웃음을 흘렸다.

           10대라면 누구나 갖게 되는 과시욕, 초조감, 그것에서 나오는 과격함. 그것을 그리네어스는 알고 있었다. 어른이 되어가는 
      과정이랄까? 
           독립을 하려는 시도가 가장 격렬한 10대에는 어떻게든 자신이 대단하다는것을 증명하려는 과시욕이 대단하지만, 그런 기회라는건 
      사실 
           평생가도 찾아오기 힘든것이 현실이다. 

           거기다 경험이 부족하기 때문에 재능을 발굴하기는 커녕 있는 재능도 못쓰는 경우가 많고, 무엇보다 처음으로 무방비로 던져진 
      사회라는 
           공간에 적응하지 못하고 우왕좌왕. 결국 초조감이 온 몸을 지배하고 쉽게 과격해진다.



           어린 나이임에도 찾아온 절호의 기회와 그 기회에 부흥할 수 있는 재능을 지는 저 소년은, 행운의 여신의 과괌한 변덕이라고 
      부를수 밖에 
           없는 저 기회에 온 몸이 달아올라 있을것이다. 승리에 완전히 흥분해서 자신의 능력을 과신하고, 주변사람들의 의견은 듣지도 
      않은 채, 
           자신의 주장대로만 밀고나가고 있겠지. 그렇지 않다면 고작 700명으로 이렇게 대담하게, 아니 무모하게 싸움을 걸어올 리 
      없다. 
           그리고......


           아래쪽에서는 싸우는 소리가 한창이었다. 파르티아군이 포진을 끝내자마자 그 앞쪽을 용감하게 공격해온 로마군은, 그러나, 
      속수무책으로 
           밀리고 있었다. 전위부대조차 채 돌파하지 못한 채 자꾸자꾸 뒤로 후퇴하는 로마군이 그나마 버티고 있는것은, 그 유명한 
      로마제국 군사 
           개개인의 전투력에 의한것. 하지만 그것도 이제는 한계를 고하고 있었다. 

           로마군의 시체를 밟아 넘으며, 기세가 오른 파르티아군은 4천명 전원이 닥치는대로 덤벼들어 공격 핀치를 올리고 있었다. 아군의 
      고전을 
           본 강 건너편의 로마군 진영은 웅성웅성 시끄러워 지고 있었다. 동료들이 쓰러질때 마다 터지는 안타까운 신음소리가, 
      그리네어스가 서 
           있는 언덕까지 들려오는듯 했다. 

           개중에는 자신의 휘하 병사들만 데리고 진영을 빠져나와 도우러오는 백인 대장들도 있었다. 하지만 한 백인대장당 거느리는 병사는 
      기껏해야 
           80명에서 100명. 통일된 지휘아래 단합을 해 도우러온다면 그나마 도움이 되겠지만, 100명 단위로 각자의 직속 상관만을 
      쫓아서, 
           그것도 한꺼번에 오는것도 아닌 띄엄띄엄 오는거라 오히려 희생자만 늘어날 뿐이었다.

           로마군의 지휘체제가 완전히 무너진것을 적나라하게 보여주는 증거가 아낌없이 펼쳐지고 있었다.






           지금쯤 후회하고 있겠지? 당황하고 있을거다, 아무렴. 결국 너는 그 정도 밖에 안돼는 애송이일 뿐이니까. 그 때는 그저 내 
      경솔이 
           빚어낸 실수일 뿐. 총사령관이 부상당한지 얼마 안돼서 지휘권의 통일이 채 흩어지지 않았던것 뿐이다. 아마 그 사령관이 뭐라 
      지시라도 
           해 두었던 거겠지. 하지만 그것도 여기까지다!!






           하나의 인영이 있었다.

           멀리 있지만 이상할 정도로 그 모습이 뚜렷한건, 난투의 가운데서도 묘한 평정을 유지하고 있기 때문이었다. 무심히 말을 세우고 
      서, 
           아비규환 속에 전혀 어울리지 않는 이질적인 고요함을 뿜어내고 있는 자. 비틀린 풍경의 중심. 간혹 덤벼드는 적들을 힐끔, 
      오만하게 
           내려본 후 군더더기 없는 간단한 움직임으로 베어낼 뿐. 마치 관조자같은 태도로 전쟁터 한 가운데에 서있었다.

           마치 그리네어스의 시선을 느끼기라도 한 듯, 그 자가 고개를 들었다. 

           바람에 날리는 망토 사이로 세밀한 세공을 가한 금속 흉갑이 번쩍이고, 흩날리는 검은 머리 아래로  그 특이한 푸른 눈빛이 
      여기까지 
           보이는것만 같았다.

           뚜렷하게 자신을 주장하는 예리한 푸른색 눈. 
           바로 그 때, 거침없이 자신을 내려다 보던, 오만의 극치의 바로 그 푸른 눈동자.

           고삐를 한 손으로 쥐고 한 팔은 내린, 여유롭게까지 보이는 태도와는 달리 건장한 몸은 자신의 존재감을 과시하며 꼿꼿히 서 
      있었다. 
           고개는 약간 들린 채 오만하기까지 한 눈빛으로 자신의 앞에 급하게 진영을 짜고 있는 파르티아 군을 내려다 보다가 간간히 
      도전적으로 
           그리네어스가 현재 서 있는 파르티아의 본 진영을 쳐다봤다.

           미소 하나 없는, 인형같은 딱딱하기 그지 없는 얼굴이었지만 왠지 모르게 자신을 비웃는것만 같은, 자신을 내려다 보는것만 같은 
      하얀 
           얼굴.



           "출진해라....."
           "네?"

           난데없는 그리네어스의 말에 옆에 사람이 의문을 표하기도 전. 마치 포효와도 같은 그리네어스의 고함이 터져나왔다.

           "전군 출진해라! 원군을 기다릴 필요같은건 없다! 당장 내려가서, 저들을 쓸어버려!!"
           "장군!"

           말릴 틈도 없었다. 이변을 알고 쫓아온 측근들에게는 그저 날뛰는 그리네어스의 분노만이 돌아갈 뿐이었다.

           "장군! 원군을 기다리신 후 군열을 정비해서......."
           "도대체! 우리의 반도 안돼는 자들을! 지휘관도 없고! 저런 오합지졸인 자들을 상대로 뭘 꾸물대고 있는것인가! 너희들이 
      그러고도 
           전사라 할수 있는가? 군인이라 할 수 있는가!!"

           그리네어스의 손가락이 아래서 밀리고있는 로마군을 가리켰다.

           "기껏 16살짜리 꼬맹이를 상대로 이게 무슨 추태인가! 오늘이야말로 설욕할 날이다! 저들의 지휘체제는 다 흩어졌고, 작전 
      같은건 
           찾아볼 수도 없다! 나가라! 나가서 싸워라!!"

           그를 진정시키려고 매달리는 측근들을 뿌리치며 그리네어스는 말을 이었다.

           "물론 그냥 나가라고는 하지 않는다. 부대를 둘로 나눠라. 현재 로마군을 좌측과 우측에서 쳐 전멸시킨 후 본대를 친다. 정신 
      차릴 
           시간을 주지 마라! 단숨에 저들을 밀어버리고, 다시 군대를 셋으로 나누어 본대로 쳐들어간다!"




           그리네어스 장군이, 그러나, 간과한것이 있었다. 아니, 많았다.

           현재 클라시스에게는 10대 소년의 본능 보다 더욱 중요한 감정이 있었다. 그리고 그것이 지금 그를 움직이는 원천이 되고 
      있었다. 자칫 
           생명을 좌우할 수 있는 손에 상처를 낸것도, 자신의 물라를 떼어낸것도, 가장 뿌리가 되고 있는 그 감정의 표현의 일부였다. 
      그에게는 
           자기 과신이나 자기 증명욕 따위는 어찌되는 좋은것들 이었다. 이것은 클라시스는 분명 10대 소년이지만, 한편으로는 10대 
      소년이 
           아니라는 사실에 근거를 둔다. 적어도 그가 살아온 16년이라는 세월 동안, 그를 소년으로 대한 사람은 단 하나도 없었다.

           그의 어린 시절을 키운건 최전방 군인이었던 아버지, 라비에스. 그의 중요한 10대 시절을 키운건 율피우스 장군이다. 군인에게 
      있어서 
           자신을 정확하게 아는것은 매우 중요한 것이다. 라비에스도, 율피우스 장군도 그 사실에 충실해, 클라시스의 능력을 인정하면서도 
      단 
           한번도 그의 능력을 과장하게 하지는 않았다. 물론 깎아내리지도 않았지만. 

           클라시스는 클라시스. 그의 동요라고는 모르는 곧은 성격은 정확한 자신의 파악과 거기서오는 신뢰를 바탕으로 한 그런 대부의 
      가르침 
           덕분이었다. 요컨데, 자신을 정확히 알기 때문에 남의 말에 신경을 전혀 기울이지 않을 수 있는것이다.


           그런 클라시스였기에, 배려심을 지워버린 자신의 태도가 상대를 도발해 감정적으로 만든다는걸 잘 알고 있었다. 





           "신호를 보내시오."

           밀려 내려오는 파르티아의 군대를 보면서 클라시스는 짧게 내뱉었다.







           신호가 떨어짐과 동시에 노도처럼 강을 건너온 로마군은 평원으로 몰려나온 파르티아의 본대가 진형을 갖출 여유따윈 주지 않았다. 
      강 
           건너편에서 대기만 하고 동료들의 죽음을 지켜본 로마군 본대는 순식간에 좌익, 우익으로 나뉘어 이제 막 언덕에서 내려와 진형을 

           갖추고있던 적의 본대 측면으로 돌아갔다. 지난 2개월의 연습의 성과가 아낌없이 발휘되는 순간이었다. 지금까지 밀리고 있던 
      중앙도, 
           뒤에 두고 있던 새 병사들 -지금껏 조금씩 건너온- 과 교체해 울분을 풀기라도 하듯 덤벼들었다. 

           진형을 다 갖추지 않은 군대는 훈령이 전달되지 않는 상태에 있다. 혼란에 빠진 파르티아 병사들은 완전히 당황했다. 앞쪽과 
      오른쪼과 
           왼쪽의 세 방향에서 거의 동시에 공격을 받았기 때문이다. 게다가 배후에 솟아있는 자신들의 진영은 여느때라면 수비 역활을 
      하겠지만, 
           속공으로 공격해오는 로마군에게 계속 밀리기만 하는 상태에서는 배후를 가로막고 있는 벽처럼 파르티아군의 움직임을 방해했다.



           격전이었지만 주도권은 로마쪽에 있었다. 파르티아의 이점이었던 지형은 파르티아군 스스로가 포기했고, 병사들의 숫자는 그렇기 
      정신없이 
           밀리는 와중에서는 오히려 불리하게 작용해, 완전 혼란에 빠진 아군에게 밟혀 죽은 파르티아 병사도 적지 않았다.

           파르티아군 전사자는 1만 5천. 포로는 2천여명. 로마군은 약 500여명의 전사자 및 부상자. 그 중 대부분은 전투 초반에 
      생긴 
           숫자였다. 처음 클라시스가 데리고 간 700여명 가운데 상당수가 전사했고, 부상당하지 않은 자는 없었다.




           진영까지 포위되어 전멸할것을 우려한 그리네어스는 진영에 틀어박혀 계속 싸우기를 단념하고 도시에도 들어가지 않은 채 도망쳤다. 
      두번의 
           연달은 참패와 로마 본대 접근 소식에, 다가오던 파르티아 지원군은 탈출한 그리네어스와 합류한 뒤 바로 철수했다.



           -------------------------------------------------------------------




           동정이란 현재 눈 앞에 있는 결과에 대한 정신적 반응이고, 그 결과를 낳은 요인에는 생각이 미치지 않는다. 반면에 관용을 
      그것을 낳은 
           요인까지 고려하는 정신적 반응이라는 점에서, 지성과도 완벽하게 공존할 수 있다 

                      - 세네카









           "아직 멀었습니까?"
           "바로 저 복도입니다."

           짜증스러워 하는 클라시스의 몇번째인지 모를 질문에 온화하게 대답하며, 앞서가던 아저씨는 복도 구석을 가리켜 보였다. 원래도 
      좀 
           조급기가 느껴지던 믈라시스의 걸음이 이제는, 다다다다 소리가 날 정도로 빨라졌다. 


           전투에 이겼다.
           적장은 도망가고 그들이 맡고 있던 전선은 이제 붕괴된거나 마찬가지였다. 

           로마와 파르티아라는 큰 시야로 볼 때는 몬격적인 전투의 시작점일 뿐이지만, 대체 사령관이 오고있는 이상 임시 대장일 뿐인 
           클라시스에게는 끝난거나 마찬가지였고, 주변 사람들도 더 이상 클라시스에게 바라지 않았다(이미 그는 넘칠 정도로 했다) - 
      까지면 
           좋았을텐데.....

           뒷처리라는 것들이 우르르 몰려드는 지금 상황에 클라시스는 아주아주 신경질이 나고 있었다. 


           부상자 처리를 번갯불에 콩 볶아먹듯 끝내자마자 남은 병사를 이끌고, 이제는 완전 무방비가 되어버린 도시로의 진격. 점령과 
      민심 안정. 


           덕분에 당장 율피우스에게로 달려가고 싶었던 클라시스의 꿈은 훨훨 날아가버리고, 어느새 밖은 해가 꼴딱 넘어간지 오래였다. 

           그나마 클라시스가 이런 일에 익숙하지 않은것을 감안해 대대장들의 자체처리가 주를 이루었고, 남은것은 아저씨가 대다수 
      맡았는데도 
           이모양였다. 부글거리는 속을 누르며 간신히 끝내놓았더니, 이번엔 포로 문제였다. 일반 포로는 알아서들 해결 했지만, 이 
      포로만은 그럴 
           수 없었기 때문이다.

           율피우스가 걱정되어 돌아버리기 일보 직전인 클라시스는 얼렁 끝내버리자는 일념 하에 돌진하듯 목표한 방문으로 달려갔다. 그 
      기세에 
           방문이 조금, 아니 사실은 많이 거세게 열리며 쾅! 하는 시끄러운 소리가 밤의 고요함을 사정없이 깨며 울려퍼졌다. 놀랐는지, 
      방 안에 
           있던 웅크린 그림자가 흠칫거리는것이 느껴졌다.

           "케이오니우스 율리우스 클라시스라고 합니다. 현재 부상중이신 마르쿠스 클라우디우스 율피우스님을 대신해 트리부누스 
      라티클라비우스로서 
           군을 지휘하고 있습니다. 파르티아 국의 제 1왕자, 카빌라스님이 맞습니까?"

           바로 이것이다. 포로던 뭐던간에 상대는 왕자. 그것도 계승서열 1위의 귀중하신 분이다. 일반 포로 다루듯 일개 소대장, 혹은 
      대대장이 
           만나 처리할 인물이 아닌것이다. 결국 현재 군 최고위에 있는 인물이자 덤으로 초명문가 일원인 클라시스가 직접 만나야 하는 
      사태 발생. 


           투덜투덜 대면서도 클라시스가 순순히 고개를 끄덕인것은 그 본인의 명문 귀족으로서의 자존심 때문이었다. 왕족씩이나 되는 사람을 
      아무한테 
           맡기는건 귀족 전체의 품위 저하라고 생각하는 것이다.


           다짜고짜 자신의 이름부터 밝히며, 클라시스는 날카롭게 상대를 훑어보았다. 어깨까지 내려오는, 전형적인 오리엔트 귀족의 
      스타일인 검은 
           곱슬머리 사이로 보이는 눈이 선량해 보이는 청년이었다. 유약해 보이는 몸이 꽤나 호리호리해서 보기에는 나쁘지 않았지만, 
      전체적으로 
           구부정한 자세가 사람을 약간 아둔하게 보이게 하고 있었다. 장신구나 의복은 누구에게도 뒤지지 않을 정도로 화려한 고급품들 
      뿐이었지만, 
           본인이 의욕을 갖고 갖춘것이 아닌 누군가가 억지로 안겨준 느낌으로, 전혀 빛이나지 않고, 오히려 묘한 위화감을 자아내 
      전체적으로 
           사람을 어색하게 만들고 있었다. 나이는 서른....정도?

           하지만 뭐랄까.......맑았다. 뭔가에 눌려 상당히 주눅들어 있는것이 눈 깊숙히에서 보였지만, 30세의 어른이라고는 
      믿어지지 않을 
           정도로 눈이 맑았다. 그 투명한 까만 눈동자에서 왠지 모를 친숙함과 호감을 느끼며 클라시스는 가만히 미소를 지어 보였다.

           덜덜 떨고있던 상대가 깜짝 놀라며 눈을 크게 뜨는것과, 옆에 서 있던 아저씨의 얼굴이 경악으로 물들어가는것에 대한 의문에 
      고개를 갸웃 
           하면서도 클라시스는 일단 상대의 두려움부터 없애주어야 겠다는 의무감에 입을 열었다.

           "당신은 로마로 가서 황제 폐하의 보호 아래 있게 됩니다. 황궁이나 혹은 수도 유력 귀족의 저택에서 생활하며, 현재 로마에 
      유학중인 
           다른 곳의 왕족 혹은 귀족 분들과 로마의 황족과 기타 원로원 의원 자제분들과 함께 하고싶은 공부를 하도록 배려될겁니다. 
      어쩌면 저와 
           다시 만날지도 모르겠군요. 로마시 밖으로 나가는것은 허락되지 않지만, 로마시 안에서는 마음껏 자유로운 생활을 하실 수 
      있습니다."

           카빌라스 자신이 상상하던 '포로'에 대한 말과는 전혀 틀린, 말그대로 난데없는 말에 카빌라스의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다. 
      충격을 
           받은건지, 단순히 놀란건지 클라시스로서는 알 수 없지만, 간신히 열린 카빌라스의 입에서는 더듬거리는 말 만이 새어나올 
      뿐이었다.

           "그......그......그건......"
           "본대에 연락과 이 분께 자세한 설명을 부탁드립니다. 전 마르.....아니, 율피우스 님을 보러가야겠으니."

           클라시스의 말에 아저씨가 즉각 대답했다.

           "지시한 대로 했습니다."

           환경이 결코 좋을 리 없는 막사에서 성내 방으로 옮기게 한 지시이다. 고개를 끄덕인 클라시스가 가볍게 카빌라스 쪽으로 고개를 

           끄덕이고는 문을 열고 나가려 한 순간, 갑자기 문이 벌컥 하고 세차게 열렸다. 잘못 문에 얼굴을 막을뻔 한 클라시스가 
      살벌하게 
           노려보는 바람에, 급하게 뛰어온것을 증명이라도 하듯 벌겋게 상기된 얼굴로 뭔가 말하려던 병사는 말을 꼴까닥 삼키고 움찔할 수 
      밖에 
           없었다.

           "무슨 일인가."

           재빨리 분위기 쇄신을 시도하는 아저씨. 간신히, 드디어, 마침내! 오매불망하던 병문안을 가려던것을 그만 방해받아 버린 
      클라시스는 
           불만에 가득 찼으면서도, 그런 아저씨의 노력에 쳇 하고 고개를 돌림으로 더이상 아무 말도 하지 않았다.

           "아,네. 장군께서 완전히 의식이 돌아오셨습니다."
           ".....뭐.....?"

           놀랍기 그지없는 희소식에 아저씨가 뭐라 반응을 보이기도 전, 엄청난 속도로 말을 꺼낸 병사가 낚아채졌다.

           "다시한번 말해봐."

           그의 푸른 눈이, 광기에 가까운 기운을 담고 파랗게 타오르는걸, 바로 코 앞에서 본 병사는 너무 놀라 입을 차마 떼지 못하고 

           버벅거렸다. 그게 답답한지 클라시스는 짤짤짤 병사를 뒤흔들며 고함을 질렀다.

           "다시 한 번 말해보라니까!! 누가, 누가 깨어났다고?! 응?!!! 헛소리나 거짓말은 아니겠지?!!"
           ".........지금 그러실 여유가 없을텐데요."

           조용한 아저씨의 말에 클라시스는 퍼뜩 정신이 든 표정을 짓더니, 주저없이 쥐고있던 병사를 내팽겨쳤다. 우당탕 소리가 채 
      가시기도 전에 
           클라시스의 모습은 이미 방 밖을 튀어나가 복도 저편으로 사라지고 있었다.

           "아,저......"

           너무 난데없는 한바탕의 소란에 멍하니 굳어있던 카빌라스는, 그로써는 정말 드물게 용기를 쥐어 짜내어, 마찬가지로 조금 멍하게 

           클라시스가 사라진 쪽을 보고있다가 곧 흐믓한 미소를 짓는 아저씨에게 조심스레 말을 걸었다.

           "뭐 불편한 점이라도 있으십니까?"
           "예? 아뇨. 아니, 저........."

           순식간에 태도를 바꾸어 군인의 자세로 돌아가는 아저씨는, 그러나 여전히 사람좋은 미소를 띄고 있었기에 소심하고 대인 
      공포증인데다 적진 
           한가운데 잡혀있는 두려움에 흠뻑 젖은 카빌라스도 그나마 마음을 놓을 수 있었다.

           "트,특이한 분.....이시군요....."

           은색 수정을 닮은 서늘한 푸른빛 눈동자, 라니. 상상도 못해본 색이었다. 거기다 마치 연륜많은 백전노장같은 기백. 거기에 
      어울리지 
           않는 묘한 설익음과 앳된 분위기. 방금전에 폭풍우같이 휘몰아쳤던 클라시스의 첫인상을, 카빌라스로서는 최선을 다해 압축한 그 
      한마디에 
           아저씨는 저도 모르게 작게 웃어버렸다.

           "그렇죠."
           "사,상당히 어려....아니, 젊어보이는 부,분인데. 상닿이 유능한, 유능하신가 보네요."
           "실제로도 어립니다. 워낙 타고난게 있어 좀 나이가 있어 보이지만, 아직 성인식도 못치룬 나이이니까요."

           찌푸리듯 반쯤 뜨고있던 눈을 경악으로 크게 뜨는것을 보며 아저씨는, 저 사람이 책을 많이 읽는 사람이겠구나 하고 막연히 
      생각했다. 
           평소에도 눈을 찡그리고 있는건, 촛불 밑에서 책에 열중하곤 하는 사람의 공통된 버릇이기 때문이다.

           "아직 서투른 면이 없잖아 있지만. 아니, 사실은 좀 많지만, 정말 훌륭했습니다. 우리에게 저 아이가 있었다는건 생각치도 
      못한 
           행운이었어요. 재능도 재능이지만, 저 아이의 태도는 정말이지 완벽했습니다. 나서야 할때와 굽혀야 할때를 압니다. 자신의 
      의무와 거기에 
           필요한 것이 무엇인지를 정확히 인지합니다. 무엇보다, 책임감이라는걸 압니다."

           카빌라스는 지금 거론되고 있는 소년의 모습을 다시금 천천히 떠올려보았다. 

           처음에는 왠지 그의 기백이, 태도가. 그가 두려워하는 동생, 스켈레스를 닮아 정말로 무서웠었다. 한치의 빈틈도 없이 자신을 
      기계적으로 
           훑어보는 그 눈이, 동생을 연상시켜 온 몸이 움추러드는 기분이었다.

           하지만 그 미소. 그 무섭게만 보이던 푸른 눈에서 스며나오는 묘한 매력. 

           그것은 일견 잔인하기까지 느껴지던 동생의 미소와는 틀렸다. 숨막힐 정도로 짙은 최음향같은 동생의 붉은 기운과는 틀렸다.

           소년 특유의 순수함이 뭍어나오는, 소년 특유의 사심없는 미소. 머리를 맑게 해주는, 시릴정도로 상쾌한 은청색 기운.

           제 1 왕위 계승자라는 이름에 묶여 권력이라는 이름의 줄로 이어진 사람들만 만나온 카빌라스에게는 상당히 산뜻한, 그러나 
      강력한 
           충격으로 클라시스는 다가왔다. 






           깨어났다. 그가, 그가 깨어나 주었다!



           몇번이고 신께 기도했지만, 사실 클라시스 마음속에 조차 율피우스가 이대로 일어나지 못할거라는 체념이 있었다. 이개월. 얼마나 

           길었던가. 죽어가는 그와, 그가 남긴 패잔병들을 살리려고 몸부림 쳐온 날들. 16세의 클라시스에게는 사실 벅차기 그지없는 
           나날들이었다. 하지만 이렇게 보답이 돌아오는 지급, 클라시스는 하늘이라도 날듯한 기분이었다.

           자꾸 앞으로 튀어나가는 마음에 부응하려 전력을 다해 뛴 몸이 목적한 방에 도착했을때 클라시스는 가쁘게 숨을 내쉬고 있었다. 
      하지만 
           그런 숨을 고르는 시간도 아까워, 주저없이 복도를 돌며 마지막으로 달리려고 하는 그를, 그러나, 멈추게 하는 것이 있었다.

           "다행입니다, 장군."
           "장군, 다행입니다. 정말 이렇게 정신이 드셔서........."
           "장군."
           "장군."

           성 안에서 가장 넓은 방임에도 불구하고, 그렇게 몰려든 사내들로 방은 넘쳐나 채 방에 들어가지 못한 사람들이 문가에서 
      웅성거리고 
           있었다. 대대장들 뿐만이 아닌 백인 대장들도 다 몰려온 듯, 그나마 큰 싸움 직후라 사후처리에 바빴기에 망정이지 아님 
      백수십에 이르는 
           자들로 방은 커녕 복도까지 메워질뻔 했다.

           피곤함을 무릅쓰고 몰려올 시간이라도 있는 자들은 각자들 뭔가를 하다 온것을 증명이라도 하듯, 먼지투성이에 지저분하기 그지없는 

           옷차림들이었다. 변색된 피와 모래가 지저분하게 엉겨있는 옷차림은, 그들이 낮의 전투 후 잠시도 쉬지않고 일을 했었다는걸 알 
      수 있게 
           해주고 있었고, 그 중 대부분은 적어도 한 군데에 피묻은 붕대를 둥둥 감고 있었다. 

           낮의 격전에서의 피로감을 채 풀지도 않은 그들이 이렇게 자신을 추스릴 시간도 아까워 하며 급하게 모인 이유는 단 하나.





           "걱정 끼쳐서 미안하네. 자네들이 고생이 많았겠군."





           극도로 약해진 몸을 말해주기라도 하듯, 작고 잔뜩 쉰 목소리였지만 클라시스의 귀에는 분명히 들려왔다. 온화하고 부드러우면서도 

           포용력으로 가득한, 그의 목소리. 

           클라시스는 왈칵 쏟아져나오는 눈물에 황급히 입을 막으며 고개를 숙였다. 기껏 2개월만일 뿐인데. 2개월 정도는 아무것도 
           아닐텐데.........

           "장군께서 이리 깨어나신걸 보니 피곤이고 고생이고, 아무것도 생각이 안납니다."
           "다행입니다. 얼마나 걱정했는지......."
           "장군. 정말 다행입니다."

           쉬지않고 쏟아지는 주변 사람들의 말에 하하, 웃는 율피우스의 웃음이 들려왔다. 힘이 없어서인지 왠지 맥이 빠진 소리였지만, 
      거기서조차 
           그의 체취가 느껴졌다. 

           클라시스는 정말 울음이 터질것 같아 입술을 꽉 깨물고 벽에 기댄 채 눈을 감았다. 머릿속이 어지러워지며 아무 생각도 떠오르지 
      않았다. 
           오직 '마르쿠스'라는, 그의 이름만이 빙글거릴 뿐이다.

           마르쿠스.......마르쿠스......마르쿠스, 마르쿠스! 마르쿠스!!





           "클라시스 님?"

           누군가 어깨를 잡아오는 느낌에 클라시스는 퍼뜩 정신을 차렸다. 거의 반사적으로 든 시야에 들어오는건, 최근 익숙해진 얼굴들 
      중 하나. 
           그 역시 이번 격전에서 상당한 부상을 당한듯, 머리와 오른쪽눈에 걸쳐 붕대를 두텁게 감고 있었다. 귀 위쪽의 붕대에 벌겋게 
      피가 
           번져가고 있는 것으로 보아, 급하게 달려왔다가 응급처치만 해 놓은 상처가 도로 벌어져 돌아가는것 같았다.

           "안들어가시고 뭐........."

           그런 그가 말 끝을 흐리는것을 느낀 클라시스는, 문득 자신의 눈이 충혈되어 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 황급히 상대의 
      팔을 쳐낸 
           클라시스는 홱 하고 몸을 돌려, 지체않고 복도 한 끝. 자신이 방쪽이라고 생각되는 곳으로 달렸다. 뒤에서 부르는 목소리 
      같은건 
           무시해버렸다.


           직접 그의 얼굴을 보고싶다는 생각에 멈칫할뻔도 했지만, 그래도 계속 달렸던것은 그의 목소리를 들었다는 위안. 
      그리고.......그리고 
           왠지 다가갈 수 없는 느낌 때문이었다.






           잊고 있었다. 잊고 있었어. 모두들 떠받들어주어서, 잊고있었다.
           자신은, 그저 아이라는 것을. 이 군의 진짜 지휘자는 절대 아니라는 것을. 
           모두의 말. 모두의 눈동자.
           깨어난 율피우스 곁에 모인 자들의 감정은 모두 한결같이 똑같은 빛을 띄고 있었다. 



           존경감. 경외감. 동경하는 존재를 바라보는, 무러움을 넘어선 신성하기까지 한 감정.




           당시에는 몰랐지만 생각해보면, 클라시스를 바라보는 저들의 눈에는, 솔직히 그런 감정들은 포함되어있지 않았다.
           그들이 클라시스를 바라보는 감정은 뿌듯함.
           마치, 막 일어서기를 시도하는 아들을 보는듯한 기특함. 
           그리고 걱정스러움.

           자랑스러운, 그러나 위태로워 보이는 아이를 보는 눈이었다, 그것은.






           나는, 그저 아이일 뿐이었던거다..........
           아무리 발버둥 쳐도 나는, 어린애 뿐이었던거다.........






           -------------------------------------------------------------------





           앞으로도 계속 조금씩 언급되겠지만, 클라시스는 율피우스에 대해서 사랑과 동시에 경쟁의식을 갖고 있습니다. 존경하고 
      사랑하지만, 그만큼 
           뛰어넘고 싶은 마음. 이건 연인을 향한 감정이라기 보다는 아버지를 향한 감성이죠. 단지 거기에 '외로울때 손 내밀어준 사람' 
      이라는 
           상황에서 생긴 절대적인 감정이 더해져 사랑이라는것 까지 발전하게 된걸지도 모릅니다.

           일단, 클라시스는 사랑을, 특히 연인에 대한 감정을 알기에는 어린 나이죠. 그렇기 때문에 율피우스에 대한 감정을 
      연애감정이라고 
           생각하고 있을지도 모릅니다. 연애감정이 전혀 없는건 아니지만, 일단 아버지에 대한 감정이 지배적입니다. 단지 본인의 혼란일 
      뿐.

           ........율피우스는 어른인데다(현제 45세) 사랑을 해봤으니 모를리 없죠. 율피우스는 -좀 귀뜸을 하자면- 클라시스에게 
      연애 
           감정은 없습니다. 아들이 없는 그로써는 클라시스를 아들같이 여기고 있는데, 그런 감정에 자신의 전 연인을 겹쳐 보고 있는것 
      뿐입니다. 
           본인도, 클라시스가 스페어라는걸 분명히 자각하고 있고요. 

           클라시스는 율피우스 아들인데 어떻게 못알아보나? 닮았을텐데?  - 라는 대답은. 클라시스는 사실 아버지인 마르쿠스 보다 
      자신의 조부인 
           율피우스 장군(마르쿠스의 아버지)을 매우 닮은 편인데다, 혼혈이어서 그닥 마르쿠스 율피우스를 닮지는 않았습니다(사진이 없던 
      시대니, 
           마르쿠스가 자신의 아버지의 젊을때의 모습을 클라시스 에게서 발견할 정도로 잘 알지는 못하죠).

           거기다 저는 "낳은 부모보다는 키운 부모" 주의입니다. 클라시스에게, 자신의 유년기를 키워준 사람이자 대부 이상으로 존경하는 
      사람인 
           아버지 -라비에스의 영향력은 절대적입니다. 앞으로 드러나겠지만, 클라시스에게 라비에스는 거의 성전이죠. 유년기를 키운 사람의 
      성격을 
           닮는건 당연하고, 거기다 클라시스 본인도 존경하는 사람이니만큼 닮을려고 노력합니다. 

           요약하자면, 클라시스의 성격은 라비에스를 빼박았습니다.(조부 율피우스 장군과 라비에스가 비슷한 사람이였던 탓과, 클라시스가 
      군대에서 
           태어나 군대에서 자란 이유도 있습니다). 생김새는.......글쎄요. 별로 안닮았을수도 있지만, 사실 자기랑 다른 인종 
      생김새를 구분 
           못하는게 인간이잖아요.(우리가 흑인들 잘 구분못하고, 백인들이 황인들 잘 구분 못하는거랑 같은 이치). 

           엄마가 게르만인이니 만큼 율피우스는 비슷하다고 느낄지도.......(하지만 실제로 라비에스의 눈은 깊고 어두운 푸른색이었고, 

           클라시스는 얼음같은 은청색에 가까운 새파란 색입니다. 비교하자면 바다색과 얼음색)


           참고로 위의 말을 한 세네카는 유명한 학자로 네로 황제의 스승이었던 사람.



           -------------------------------------------------------------------







           "무슨 일인가?"

           왠지 문가가 소란스러워 진것을 느끼며 율피우스가 조용히 물었다. 침대위에 앉아 인간 울타리에 쌓여있는 그로써는 볼 수 없는 
      뒤 끝이 
           웅성웅성하며 방의 신경을 흐뜨러뜨리고 있었기 때문이다. 아닌게아니라, 우슨일인가- 하고 율피우스에게만 신경을 집중하고 있던 
      사람들이 
           힐끗힐끗 뒤를 돌아보며, 혹은 아예 고개를 뒤로 돌리며 뭔가, 하고 소식을 기다리고 있었다.

           "클라시스님이?"

           율피우스 가까이 서 있던 사람이, 뒤에서부터 전혀져 온 말을 듣고 터뜨린 말에 율피우스의 신경이 그쪽으로 곤두섰다. 안그래도 
      궁금했던 
           사람의 소식이다. 조급해지는 마음의 동요를 누르며 율피우스는 차분히 물었다.

           "프리시스에게 무슨 일이라도?"

           율피우스가 부른 '프리시스'라는 이름에 잠시 어리둥절한 표정을 짓던 그는, 그러나 곧 클라시스가 율피우스의 보호 아래 있는 
      친한 
           사이라는것을 상기하고는 고개를 끄덕이며 대답했다.

           "예? 아니, 아니요. 클라시스님이 오셨다가 그냥 가신 모양입니다."

           그냥 무심한 말이었지만, 율피우스는 그가 클라시스의 이름을 부르는 부분에서 미묘한 친근감을 잡아낼 수 있었다. 그리고 조금의 
      당황함을 
           동반한 어리둥절에 휘말릴 수 밖에 없었다.

           그가 알기로는 클라시스는 군 내에서 꺼려지는 존재였다. 연줄 하나로 -아직 드러나지 않아 자신의 아버지만 알아본 능력이 
      있는지 
           없는지는 제껴두고- 이런 최전방 원정군에 높은 지위로써 참여한 속주 출신의 소년. 역시나 속주 출신인 현 황제의 치세 이후 
      속주인에 
           대한 차별은 눈에 띄게 줄었지만, 황제는 그나마 에스파냐 출신이었다. 아직 채 제패조차 되지 않은 게르마니아 출신인 
      클라시스는 격이 
           틀렸다. 

           물론 군대에는 속주인들은 물론 용병들도 상당했다. 개중에는  게르마니아 출신의 혼혈, 즉 클라시스 같은 자들도 꽤 있었다. 
      용맹하기로 
           이름높은 게르마니아 인들을 군대라는 곳에서 보는건 흔했으니까. 하지만 역시 수뇌부는 로마 본국 출신들이 대부분이고, 그들 
      대다수는 
           귀족들 이었다. 군대 고참들 눈에 불이 안날래야 안날수가 없는 상황으로, 군대내 분열을 꺼린 나머지 클라시스가 천막 밖으로 
      나오지도 
           않을 정도였었다. 

           "프리시스......에게 무슨일이 있었나? 그 아이가 무슨 짓이라도......"
           "아주 대단한 짓을 했지요."

           걱정에 주저하면서 묻는 율피우스의 대답에 대답한것은 친근한 목소리였다. 게르마니아 근무 시절부터의 친우의 목소리에 율피우스의 
      입가에 
           따뜻한 미소가 감돌았다. 길을 비키며 목례를 하는 자들에게 간단히 답례를 하며 다가온 그 역시 그런 율피우스에게 미소해 
      보였다.

           "일어난 모습을 보니 기쁘네, 마르쿠스."
           "그래, 중요한 때에 쓰러져 버려서, 자네한텐 정말 미안하군. 그 동안 성과에 대해서는 들었네. 역시 자네라면 믿을 수 
      있다고 
           생각했어."

           율피우스의 말에 그는 그저 작게 웃으며 고개를 저을 뿐이었다. 

           "내 공이 아니라네, 마르쿠스."

           응? 하는 표정을 짓는 율피우스. 그런 그를 보며 주변에 빽빽히 서있던 자들 역시 뭔가 의미심장한 미소를 짓기 시작했다. 맨 
      먼저 
           그를 찾아와 그 동안의 경과를 이야기한 자들은 백인 대장 급이나 그 아래의 사람들이었기에, 실제 전투에선 그다지 빛을 보이지 
      않았던 
           클라시스의 활약을 율피우스는 듣지 못했다. 

           궁금해진 율피우스가 지금 자신을 둘러싼, 대대장급의 자들을 둘러보았지만 재빨리 시선을 피한다던지, 어깨를 으쓱여 보인다던지, 
      혹은 
           바로 옆의 사람에게로 눈을 돌려 대답을 회피하기만 했다. 

           잔잔한 웃음소리가 번져나갈 뿐, 누구 하나 시원한 대답을 하지 않는 상황에 율피우스가 눈쌀을 찌푸리자, 그제야 입을 여는건, 
      돌고돈 
           시선을 결국에 넘겨받게 된 그의 친우였다.

           "자네 아버님의 명성을 다시금 확인하게 되는 순간이었네, 마르쿠스. 천재는 천재를 알아본다고 하던가?"
           "도대체 무슨 소리를......"

           또다시 말을 돌리는 친우의 말에 불만이 찬 목소리로 율피우스가 뭐라고 말하기 전, 조급해하지 말라는 뜻의 웃음을 띄운 그가 
      말을 
           이었다.

           "자네가 여기 있는건. 우리들이 패자에서 승자가 된건, 마르쿠스. 자네가 데려온 아이, 아니 우리들이 보물, 그 아이의 
      힘일쎄."

           그 아이를 언급하는 그의 눈에 아련히, 옛날이 떠올랐다. 그저 마르고 볼품없기만 했던 아이. 자신을 중용해준 장군이 소중히 
      손을 잡고 
           데려온 그 아이는 그도 익히 알고있던 '그'의 아들이라고 한다. 격렬했던 푸른눈을, 마치 북풍의 아들이라는것의 증표처럼 
      빛내고 있던 
           '그'의 아들이라고 한다. 

           미심쩍이 그 아이를 보던 자신의 눈에 들어온것은, 정말로 오래간만에 '기대감'이라는것에 젖어있는 장군의 눈이었다. 처음, 
      자신의 젊은 
           시절을 꼭 빼어박았다던 '그'를 보았을때 처럼. 아니, 그 이상으로. 

           젊은 나이에 아쉽게 눈을 감은 그의 최후를 보고 온 이후. 아니, 자신도 익히 알고있던 '그'의 그 감정으로 인해 그를 
      게르마니아에 
           버리듯 두고 온 이후. 메말랐던 그분의 눈에 기대감이 넘쳐 흐르는것을 보며 자신은, 그 아이를 보았다. 그리고 믿었다.

           그 두 눈에 빛나고 있던, '그'를 빼어박은 그 눈동자를 보고.

           "훌륭히, 자신에게 맡겨진 그 모든 기대와 책임을 완수해냈지."

           클라시스가 아저씨라 부르며 따랐던 친우의 눈에 뿌듯함이 차오르는걸 본 율피우스가 막 뭐라고 하려던 말은, 친우의 말이 
      끝나기를 
           기다렸다는듯이 쏟아져 나오는 주변 부하들의 홍수같은 말에 뭍혀버렸다.

           "대단했습니다! 장군. 정말로, 그 분이 안계셨으면 어떻게 되었을지.....!"
           "그 작전이라니. 정말로 타고난 군인입니다!"
           "소년이라고 믿어지지 않을 정도의 기백이었습니다."
           "어디서 그런 인재가 있었던 겁니까?"
           "율피우스님의 판단을 의심했던게 부끄러웠습니다."

           기타등등, 기타등등.......

           저마다 한마디가 아닌 두세마디를 해대는 터에, 주변은 단박에 말의 폭풍우에 휘말리고 말았다. 군인들답게 직선적이고 짧던 
      말들만 
           들어오던 율피우스가 갑작스러운 두통을 느낄 정도였다. 흥분해서 잊고들 있나본데, 그는 환자였다.

           "자아,자아. 이제 가서들 자야할 시간이 아닌가. 지금까지 깨어있느라 힘들었을텐데 그만들 가서 쉬게."

           힘이 없어서 머리를 부여잡는것조차 못하는 율피우스의 상태를, 친우답게 알아챈 그는 재빨리 말들을 막으며 끼어들었다. 그가 
      끼어들고도 
           한참동안 흥분이 가라앉지 않아 이곳저곳에서 중얼중얼 말이 계속 튀어나왔지만 어찌되었든 사태는 수습할 수 있었다. 옆에있던 
      의사가 
           재빨리 안정을 취해야 한다고 말해 모두를 방에서 쫓아낸 것이다. 

           물론 장시간동안 부하들을 상대해 창백해진 율피우스의 얼굴도 한몫을 한건 사실이다.







           "피는 못속인다.....고 해야하는건가?"

           사람들이 다 나가고, 의사도, 자신의 노예도, 율피우스의 노예도 내보낸 방은, 그동안 북적거림으로 느끼지 못했던 만큼 
      썰렁했다. 원래 
           성에서 가장 큰 방이다. 지금까지 사람들이 꾸역꾸역 넘쳐나 몰랐지만, 상당히 휘덩그레한 방이었다. 약한 등잔불이 닿지 않는 
      방 곳곳에 
           드리워진 그림자가 어쩐지 을씨년스럽기까지 했다. 그다지 큰 도시가 아닌터라, 성 밖의 모래바람의 울음소리가 방안까지 들려오고 
      있었다.

           "그래, 그....의 아들이었지. '그'의. 장군께서......그토록 아끼시던 '그'의."

           뭔가 공허한 느낌을 담은 중얼거림이 친우의 입에서 흘러나오는것을 들으며 율피우스는 그저 자신의 손을 내려다보기만 했다. 
      '그'. 바로 
           '그'. 이름을 부를 필요는 없다. '그'라는 단어 하나만으로.......충분했다.

           "바로 '그'의........"

           움찔, 하고 그가 언급될때 마다 어깨를 조금씩 떠는 율피우스의 모습을 보며 눈을 감았다. 율피우스 만큼은 아니겠지만, 자신 
      역시 
           '그'의 모습이, 이렇게 이야기 할때마다, 특히 율피우스와 이야기 할때마다 생생했다. 율피우스와 더불어, 둘도없는 친구였던 
      그의 
           모습이 너무 생생해 괴로울 정도였다.

           그래, 잊을 수 있겠는가. 어찌, 잊을 수 있겠는가......! 그 모습을. 그 격렬함을. 반항심을 넘어서는 그 무언가로, 
      새파랗게 
           타오르는 눈으로 자신들을 쏘아보던, 바로 '그'인데. 작은 몸이 무색할 정도로 강하던 '그'인데. 무엇보다.........

           그토록 사랑스러웠던 '그' 인데........!



           지금도 떠오르는건, 하얄정도로 밝은색의 플라티나 블론드. 열정으로 타오르고 있지만, 그 뿌리마저는 결코 흔들리지 않았던 
      깊은, 푸른색 
           눈동자. 고귀했지만, 오만하지 않았기에 사랑스러웠던 그 자태 하나하나.

           "믿을 수 밖에 없을걸. '그'를 알고있다면, 그리고 그 아이를 봤다면........"

           칼을 들때, 입을 열때, 말을 탈때, 그 순간순간이 빛나고 있었다. 당시 게르만의 한 일파인 다키아족의 싸움에서 눈부시게 
      빛났던 
           영웅, '율피우스 장군'에게 젊은 패기와 격렬함을 더해놓은 듯한 몸짓으로, 제스쳐 하나하나에 카리스마가 깃들어 있던 그. 그 
      움직임에 
           매혹되었던 자가 얼마인가. 그렇기에 위험분자로 취급될 정도로 빛났던 '그'이다. 잊을수 없는 그 동작 하나하나.




           이번에 전장에 선 그 아이의 움직임은 바로 '그'의 것이었던 것이다.




           "처음엔, 심장이 떨어어지는줄 알았어."

           상대를 압도하는 기백. 매혹하는 카리스마적 몸짓. 그리고 무엇보다 중요한, 재능.

           "너무 그....그를 닮아있어서....."

           그렇게 도망치듯 로마로 돌아온 친우, 마르쿠스 율피우스와 그런 아들의 뒤를 쫓아온 율피우스 장군과 함께 로마로 돌아온 후, 
      그 어떤 
           소식도 들을 수 없었던 친구. 아니, 일부로 듣지 않았다. 그렇게 친했던것이 거짓말 같이, 그와 친구라는 사실을 애써 
      지워버리려는듯, 
           아무런 소식도 들으려 하지 않았다.

           바로 옆에서 괴로워 하는 율피우스를 보는 것만으로도 벅찼으니까. 그래서.....그래서 그렇게 버리듯 두고온 그를 돌아보지 
      않았다. 
           자신이 존경하던 자에게서, 자신이 믿고있던 친구에게서, 그리고, 자신이 사랑하던 연인.......에게서 버려진 그가 얼마나 
      괴로울지는 
           생각조차 하지 않았다.


           들은것은, 11년 후의 사망소식 뿐. 


           아름답고 강했으며 자유분망했던 그는, 그가 그토록 사랑했던 북부의 어머니 대지가 낳은 아들, 북풍처럼. 그렇게 떠나갔다.


           "그 모습을 닮아 있어서........"

           그 북풍의 모습을 다시금 보았다. 떠나고 지웠던 그 자유롭고 거세며 매혹적인 북풍의 모습을 다시, 보게되었다. 좀더 폭풍같은 
      강함을 
           소유하고, 좀더 매혹적인 잔혹함을 소유한 그 북풍을. 아직은 어려, 자신을 충분히 드러내지 못하지만, 그것만으로도 무서울 
      정도인 그 
           게르마니아, 얼음대지의 산물을, 다시금 보게 되었다.







           "내가 망쳤어......"

           중얼, 하고 나즈막히 입을 연 율피우스가 천천히 자신의 두 손을 들어올렸다. 그 야윈 손이 부들부들 떨리고 있는것은, 단순히 
      힘이 
           부족해서만이 아닌것을 알고있었다.

           "내가.....그런 그를 망쳤어. 바로 이....."
           "마르쿠스....."
           "이 손으로....말일세......"

           가볍게 떨리는 입술이 몇번이고, 아니 몇백번, 몇천번을 후회하고 또 후회해온 말을 내뱉었다. 이미 수만번, 눈물흘린 눈은 
      눈물을 내지 
           않았다.

           "내가, 내가 그런.....그렇게 아름답던 그를 망쳤네......"

           자신이 품에 안기고, 자신의 팔에 매달리고, 자신을 향해 웃어주던 그가, 좋았다. 행복해했었다. 오직 날카로움만으로 가득했던 
      그 
           얼굴에 미소를, 웃음을 떠올리며 행복해 했었다. 그래서 그 당시, 그 행복해하던 모습에 기뻐하고 웃어주며, 그런 그를 마음껏 
      내 
           품안에 안았다.

           "나같은게.....안을 존재가 아니었는데......"

           작아져버린 그. 남들은 자비롭다고 해주지만, 사실은 우유부단한 내 품에 안겨, 그렇게 바뀌어가며 그는 작아져 버렸다. 
      상냥하게 
           미소짓는건 그가 아닌데. 수줍게 웃는건 그가 아닌데. 그런데.........

           그것이 '내'가 좋았기에 그런 그를 '만.들.어.냈.다.'

           "나 때문에......"

           그래놓곤 무책임하게 떠나버렸다. 배신하고, 그렇게 떠나버린건, 그를 그렇게 작게 나란 틀에 우겨넣은 바로 나. 억지로 그를 
      눌러버린 
           나. 그렇게 날개를, 팔다리를 잘라놓고 모른척, 떠나버렸다. 배신.....했다.


           아름답던 눈보라. 북부의 그 두꺼운 숲을 오만하게 유린하던 강한, 강하고 강한 북풍. 그것을 그저, 당장에라도 지워질 
      산들바람같이 
           만들어 놓고, 배신하여 떠나버렸다........





           "그렇게 해 놓고.....그리고 또 그 죄를 반복해....."
           "그 아이...말이로군....."

           작게, 한숨을 쉬었다. 그 역시 예상하고 있는 일이었지만 막상 이렇게 듣고 보니 그 충격이라는게, 격이 틀렸다. 하긴, 
      이렇게 되지 
           않는게 이상하다. 자신도 알 정도로 '그'와 닮아있는 그 아이. 그걸 이 율피우스가 모를리 없다. 단 둘이 천막안에서, 주변 

           노예들까지 물리치고 있는걸 보며 돌아섰던적이 몇번 있던 그는 상황 파악을 하고도 남았다.

           "그 아이에게도 역시 감정을 느끼나?"

           친우의 질문에 그러나 가만히, 율피우스가 고개를 저었다. 

           "사랑스럽다고....생각하네. 하지만, 그 때와 같은 감정은 아니야. 난....아직 '그'를 잊지 않았어. 그때의 감정을 
      잊지 
           않았어. 여기.....아직도 그는 내 가슴 한부분을 차지하고 있네."

           자신이 심장 주변을 가리켜 보이며 율피우스가 말했다. 그런 그의 입가에 파리한 미소가 걸쳐졌다.

           "자격조차 없는 내가.....왜 이 고귀한 것을 지니고 있는것일까. 이 죄악감에....괴로워 해야 하는게 내가 할 수 있는 
      유일한 
           속죄인 것인걸까......? 내게 내려진 벌.......인것일까?"
           "마르쿠스."

           혼란스러운 목소리로 중얼중얼 거리는 친구의 말의 단편속에서, 20년 가까히 지난 세월조차 고치지 못한 그 상처를, 그리고 그 
      끝없는 
           고통을 보았다. 하지만, 안할수 없는 일이었다.

           "그 아이를.....놔 줄수 없나? 자네....그 아이는 물론 자네도 상처입어. 이건, '그'에 대한 도리가 아니야."

           율피우스의 깊은 상처는, 누구보다 잘 알고있었지만 이 말은 할 수 밖에 없었다. 괴로워하며 죽어갔음이 틀림없는, 친구의 
      아들인것이다. 
           자식이 없는 자신에게는, 마치 자식같은 아이. 그것도, 벌써부터 재능을 드러내고 있는 뛰어난 아이. 그런 아이가 망가지지 
      않길 
           바라는것은 당연한 일이었다.

           아직 어린 아이이다. 거기다 한창 예민할 나이. 감정의 상처가 준 파동은, 어쩌면 인생을 망쳐놓을지도 모른다.

           가만히 율피우스의 눈동자에 걸리는 빛이 너무 공허해서, 그리고 보기 괴로운 자책감에 휩쌓여있어 당장이라도 방금 한 자신의 
      말을 
           철회하고 싶었다. 하지만, 꾹 참고 입술을 깨물었다. 

           "알고있어........'그'를 잊지 못한것으로도 모자라 아들을 대용품으로 안다니. 정말, 정말 최악이 아닌가......이런 

           인간이라니.....그런데....그런데.....놓을 수가 없네."
           "마르쿠스.....!"

           괴로운듯 눈을 가리는 자신이 띄엄띄엄 늘어놓는 말이, 그러나 뜻밖이어서 저도 모르게 의자에서 일어나는 친우의 움직임에 픽, 
      하고 
           율피우스는 자조적인 웃음을 지었다.

           "최저이지......않나......그런데......그 아이마저 없으면 난......도저히 버틸 자신이 
      없네.....그래...이기 
           적이지...이기적이야.....'그'를 망친것으로도 모자라서.....그 아들에게까지 손을 뻗다니....이게 무슨 일이란 
           말인가.......하지만....이미 시작되었고......그 때 난.....그 아이의 손을 잡았고.......그렇게에 그만둘 
      수가 
           없네......'그'를 닮은 그 아이마저 
      없다면........도저히......도저히.............용서하게나......"

           잠시 멍하게 있다가 풀썩 주저앉은 친우는 머리를 두 손으로 감싸더니 휴우, 하는 한숨을 내쉬었다. 비통한 목소리가 
흘러나왔다.

           "뭐라 말할수 있겠나. 나 역시.......그를 버렸네. 그의 아들에게, 그에게 했던 기대를 걸었고......그렇게 전장으로 

           밀어넣었네. 그 어린 아이를. 그리고......지금 이 순간, 자네를 말릴 수가 없다네."

           율피우스의 고통을, 그는 더 이상 마주할 용기가 나지 않았다. 말리고는 싶지만, 또 한번 무너져갈 친우를 볼 자신이 나지 
      않았다. 
           그렇게 고통스러워 했음에도, 여물생각을 하지 않았던 상처를 그래도 부여잡고 살수 있는것이, 바로 그 아이 때문임을 알기에. 

           "용서할까? '그'가......이런 나를, 자네를 용서할까.......?"
           "바라지조차, 않았다네. 단 한.....순간도........."







           라비에스. 라비에스 율리우스 클라시스. 그토록 사랑스러웠던 그 이름.
           하얗던 백금발과 남푸른빛 눈동자가 얼어붙은 대지위를 훑고 지나가던 눈보라와 너무도 잘어울렸던, 아름답던 내 연인.

           클라시스. 클라시스 프리시스. 더럽히고 있는 그 달콤했던 이름.
           심장에 묻어놓은 그것을 공허히 뱉으며 죄를 쌓을 뿐이다.









           --------------------------------------------------------------------



           율피우스로도 모자라서 이제는 클라시스까지 이름이 중복이냐아!!!!
           -라고 하셔도 어쩔수가 없어요. 부자(父子) 관계인데....-_-;;;;;

           자아! 다시 정리!

           주인공은 케이오니우스 율리우스 클라시스
           그 아버지이자 외전에 나왔던 사람이 라비에스 율리우스 클라시스.

           그리고 주인공의 현 연인이지만 옛연인의 그림자에 허부적거리며, 현 파르티아 원정군의 장군 중 하나인 사람은 마르쿠스 
      클라우디우스 
           율피우스.
           그의 아버지이자 주인공의 대부이자 마르쿠스의 아버지이고 로마의 영웅적 장군인 루키우스 클라우디우스 율피우스.

           참고로 마르쿠스의 별칭은 율피우스 피우스, 입니다. 루키우스는 구분을 위해 계속 율피우스 장군.....이라고 쓰는데.



           자, 생각해봅시다(?).
           주인공 케이오니우스 클라시스는 프리시족이기 땜시 프리시스라는 별칭이 있습니다. 그런데........
           그가 프리시족이면 당연히 그 아버지도 프리시족 이겠지요? 그리고 그가 클라시스면 당연히 그 아버지도 클라시스 겠지요?

           게다가 별칭이라고 해봤자 마르쿠스 율피우스밖에 안쓰지요?

           이유는 그것이였습니다!
           주인공의 아버지이자 마르쿠스의 연인이었던 라비에스에게 마르쿠스가 붙혀준 별명이었던 것입니다!
           즉, 클라시스 프리시스라는건 그의 애틋한 추억이 담긴 이름이었던 것이자, 그가 주인공을 스페어로 보고 있는 가장 명확한 
      증거인 
           것입니다!

           라비에스도, 마르쿠스에게 '클라시스 프리시스'라고 불렸던거겠죠. 



           
      ----------------------------------------------------------------------------





           넓고, 그리고 하얀 공간.

           광활한 공간, 아니 건축물 안에 클라시스는 발딛고 있었다. 맨발로 서있는 아래, 대리석의 차가운 바닥의 느낌이 서늘했다. 
      고개를 
           들어, 앞을 본다.

           아주 멀리 보이는 복도의 끝. 그리고 보이지 않는 천장. 아직 성인이 되지 않은 클라시스가 한번도 입어보지 않은 토가가 
      불편하기 짝이 
           없었다. 어째서 이걸 입고 있는 걸까? 입고있는 흰색 토가를 추스르며 그렇게 물음을 던져보았지만 대답해줄 만한 사람은 주변에 
      없었다.

           까마득히 멀리 있었지만, 복도의 끝은 왠지 클라시스에게 잘 보였다. 청동으로 만들어져 있는 저 상은 분명 늑대의 상. 
      로물루스와 
           레무스에게 젖을 먹이고 있는 암늑대의 상이다. 그 밑으로 있으면서 온 벽을 다 차지하고 있는건 제단. 중앙에 놓여있는 입상은 
      신격 
           카이사르의 것으로,  건국자 로물루스에 이어 제 2의 '국가의 아버지'의 칭호를 받은 자이자 로마의 수호신 중 하나인 
      그분에게 바쳐진 
           제단이었다.

           그 앞, 원형 홀의 중앙에는 거대한 대리석상이 서있었다. 당당하게 서 있는 그것은 초대 황제이자 역시 로마의 수호신 중 
      하나인 
           아우구스투스의 전신상 이었고, 홀이 끝나는 곳에 이어져 시작되는 복도 양옆에는 수없이 많은 위인들의 전신상들이 세워져 
있었다.

           로물루스에 이은 2대 왕 누마. 그 뒤를 잇는 4명의 왕들. 그 다음으로 늘어서 있는 것은 공화정 로마를 빛낸 수 많은 
      위인들이었다. 
           스키피오나 술라 같은 장군들도 있었다. 카토나 그라쿠스 형제같은 정치가도 있었다. 키케로같은 문학가도 있었다. 넓어져 가는 
      로마를 
           위해 그 자리를 내 놓은 공화정이라는 시대지만, 그 이름마저 잊혀지지는 않았다. 그 다음으로 있는것은, 제정시대의 선두인 
      황제들, 
           그리고 그 밑에서 빛을 발했던 인재들. 티베리우스 황제, 클라우디우스 황제, 티투스황제........

           지난 천년에 가까운 시간, 로마라는 나라를 지탱해 온 기라성같은 인물들이 지금 웅장한 대리석 건물 안에서, 클라시스의 앞에 
      펼쳐져 
           있었다.


           감격하지 않을 수 없었다. 감정을 갖은 사람이라면, 조국을 발전시켜 온 이들의 모습을 보며 감탄하지 않을 수 없을 것이다. 
      하지만.  





           추웠다
           웅장함. 숨막힐 것 같은 위엄만이 차 있는 그 공간은 너무 추웠다.

           클라시스는 저도 모르게 몸을 웅크려 양 어깨를 감싸며 주저앉아 버렸다. 와들와들하고 온 몸이 떨려왔다. 온 몸에 감고있는 
      토가는 
           길었지만, 얇기 그지없는 데다 흰색 일변도라, 주변 대리석들을 연상시켜 한기를 더할 뿐이었다. 추워. 추워.......어쩌면 
      이렇게 
           추울 수가 있는가......

           맨발을 타고 올라오는 대리석 바닥의 느낌에 온 몸이 얼어버릴것 같았다. 굳어 버린 몸에서는 떨림조차 흘러나오지 않는 듯 
      싶었다. 
           그렇게 점점, 온 몸이 얼어갔다.........




           아아, 그래. 너무나도 눈부시고, 너무나도 장중하고, 너무나도 영광스러웠던 그곳. 그래서, 추웠던 곳.




           사실은 무서웠는데. 너무도 높은 곳에 있는 그들 사이에서 고개를 세우고 목을 들고 꼿꼿히 서 있어야 하는게 힘겨웠는데. 
      그런데 말하지 
           못했다. 차갑게 눈을 굳히고, 당당히 있으려 애쓸 뿐. 웅크리지도 떨지도 않았다. 아니, 못했다.




           - 프리시스.......라고 부르마......

           - 울라고.......는 하지 않겠다. 그건, 결국 너의 마음에 달려있는 일이니까. 그리고, 실제로 약점이 될 수도 
      있으니까. 
           하지만, 그렇게 참고 있는게 좋은 거라고도 할 수 없단다.

           - 곧기만 한 것이 좋은 거라고는 할 수 없지. 그렇게, 참고만 있다가 정작 중요한 때에 부러져 버릴수도 있으니까.

           - 감정을......아무데나 드러내라고 말하지는 않겠다. 하지만, 어딘가 쉴 곳을 마련하는건 중요한 일이야. 그곳에서만. 네 
      약한 
           모습을 보여라. 그것이 약점이 될 수도 있겠지만 그보다, 네 쉼터가 될 수 있을거다. 



           그렇게 말해준 첫번째 사람. 조용히, 내 앞에, 나와 키를 맞추어 앉아 따뜻하게 이야기 해주었던 단 한사람. 그래서 그 
      사람의 팔을 
           잡았다. 그 사람의 손을 잡고 그 품에 안기며 나를 열어 보였다. 내 자신을 속속들이 숨기지 않고 보여주었다.


           펄럭, 하는 천소리가, 커다란 공간을 가득 채우며 들려왔다. 동시에 느껴지는건 보드라운 토가의 천의 감촉과, 그리고 거기에 
      속속들이 
           배여들어 있는 그의 향기. 십수년을 입어온 그의 흰색 토가에서는 포근한, 그의 향기가 난다. 나를 감싸는건, 나를 
      덮어주는건, 
           다름아닌 그. 그 촉감을 느끼며, 그 향기를 맡으며, 클라시스는 웅크리고 앉아 눈을 감은 채로 미소를 지었다.




           당신이니까. 내 쉼터. 내 약한 곳. 일생 단 하나뿐이라는, 나의 인연. 그가 가르쳐준 바로 그것. 그것이라 생각했으니까. 
           느꼈으니까......!




           -  .....사낙스.....

           번쩍, 하고 클라시스는 눈을 떴다. 나즈막한 저음의 목소리. 묘한 리듬감이 곁들어진, 상당히 좋은 느낌의 목소리였다. 
      목소리만으로도 
           상대에게 거의 완벽한 첫인상을 줄 수 있을 정도로. 하지만, 그의 목소리가 아니다?!!

           - .....것이다.....

           눈 앞의 흰색 천은 어느새 선명한 선홍빛 색의 천으로 바뀌어 있었다. 수수한 느낌이 은연중에 나던 그 천이, 한눈에 보아도 
           최고급이라는것을 알 수 있는 것으로 바뀌어 있었다. 곳곳에 수놓아져 있는 무늬는, 오리엔트 군주들의 복장에나 쓰일법한, 아주 

           섬세하고도 고급스러운 것들이었다.

           - 오너라.......

           따스한 그의 체취는 어지러울 정도로 진한 향유의 향으로 바뀌었다. 그 속에 섞여있는 사람의 체취는, 온화한 그의 것과는 전혀 
      다른, 
           매혹적이고도 거친, 폭염과도 같이 뜨거운 향. 취한것 같이 머리가 어질어질 해졌다.

           - 넌, 내것이다!!







           휘오오오오오--------

           번쩍, 하고 눈을 뜨자 맨 처음 들어온건 난간을 짚고있는 자신의 손이었다. 멀리서, 모래바람의 거친 울음소리가 아득하게 
           들려왔다.힘차게 뜬것까지는 좋았는데, 눈을 감고있던 여파가 미쳐 잘 보이지 않아 다시 반쯤 눈을 도로 감았다.

           ".............."

           눈을 잔뜩 찌푸리고는 벅벅벅 힘껏 문지르던 클라시스는 그제야 자신이 자다말고 일어나 창문을 열고, 그 곳에 기대어 있었던것을 

           기억해냈다.

           "......피곤.....했나? 별 이상한 꿈을 다 꾸네."

           요 며칠간 연달아 꾸고 있는, 기억은 잘 안나지만 왠지 뒷맛이 끈적하고 기분나쁜 꿈에 클라시스는 그렇게 중얼거렸다. 
           피곤이라.....확실히 피곤하지 않으면 인간이 아니지. 

           무리도 아니었다. 요 며칠간의 피로의 누적을 말해주듯, 눈이 상당히 아프고 피곤했다. 그의 깔끔한 성격을 드러내주듯, 전투 
      후에도 
           강행군 후에도 언제나 깨끗히 정돈되어있던 머리카락이 모래 먼지 범벅이 되어 푸석푸석. 식사도 제대로 안했기에 손이 그새 
      앙상해졌다.

           "아퍼......."

           따끔거리는 눈을 다시금 벅벅 문지르며, 클라시스는 몸을 돌려 자신의 침대로 향했다. 불은 켜져있지 않았지만 달빛과, 그것으로 
      환하게 
           빛나는 백색 모래빛에 방안마저 환했다. 털썩, 하고 몸을 넘어지듯 침대위로 떨어뜨리며 클라시스는 멍하니 천장을 올려다보았다.

           한층 거칠어진 자신을 손을 보며 클라시스는 문득 온몸에 더부룩한 느낌을 받았다. 하루종일 훈련을 하고, 끝나면 쓰러져 자버린 
      요 
           며칠간 씻지 못한 온 몸이 경고를 울려오기 시작한 것이다. 피곤할때는 몰랐는데, 이렇게 피로가 어느정도 가시게 되자 새삼 
      느끼게 
           된것이다. 자연스럽게 얼굴이 찌푸려 졌다.

           "....어쩔 수 없었어......"

           씻지 못한것과 더불어, 그가 요 며칠간 씻지 못한 이유가 덩달아 생각나는 바람에, 한층 그의 얼굴이 일그러졌다. 
      생각......하기 
           싫었는데........




           율피우스가 깨어난지도 6일. 세심한 주변의 배려와 군대 내 의사가 모두 동원되어 짠 알맞은 식단으로 율피우스는 눈에 띄게 
      건강해져가고 
           있었다. 물론, 2개월간의 의식 불명 상태에서 나빠진 몸이 어디로 가는건 아니겠지만. 그래도 그럭저럭 인간의 몰골을 갖추게 
      되어가고 
           있었다. 

           모두가 한번씩 병문안으로 들락날락 하고 있는 현재. 이상하게도 클라시스만이 그 방 근처에도 얼씬거리지 않고 있었다. 
      공적으로나 
           사적으로나, 율피우스에게 가장 도움이 된 사람이 바로 클라시스였다. 공적으로나 사적으로나 그와 가장 가까운 사람도 
      클라시스였다.   



           하지만 요 며칠. 그는 갑자기 훈련에 맹목적으로 매달려, 해 뜰때부터 해 질때까지 잠시도 쉬지않고 훈련에 임했다. 혹독하기로 
      유명한 
           로마군의 훈련이다. 덕분에 밤만 되면 완전 파김치가 되어 뻗어버리는 바람에 문병은 갈 시간이 없었고, 어제부터는 상처가 
      도지는 바람에 
           의사들이 오히려 그쪽으로 총출동하는 소란이 벌어지기도 했다.

           다행히 조기에 발견해 그다지 심하지는 않았지만, 훈련에는 참여할 정도가 아니었다. 그런 이유로 침대에 누워있던 그는 할려면 
      충분히 
           율피우스를 찾아갈 수 있었을텐데 왠일인지 다른 사람들이 하고 있던 서류적인 일을 달라고 하며 거기에 또 매달렸다.








           만나고 싶지 않았다.







           "마르쿠스........."

           조용히, 잠들어 있는 마르쿠스의 얼굴을 내려다보며 그렇게, 밤을 틈타 마르쿠스의 방에 온 클라시스는 그의 이름을 중얼거렸다.

           보고싶었다. 보고싶었다. 이 얼굴을, 이 모습을, 너무나 보고싶었다.

           하지만, 올 수가 없다.

           자기 자신이 이렇게 과거에 집착하는 성격일줄은 몰랐다. 이런 성격, 아니었을텐데. 분명, 병사들 앞에서 당당히 '과거는 
      보상할 수 
           있다'고 이야기 하던 그 모습이 내 모습인데.. 이렇게까지 집착하는건, 그건 분명히 상대가 마르쿠스이기 때문일 것인걸까?

           "그래도......."

           달빛이 내려앉은 방. 그 방은 촛불이 다 꺼졌어도 밝았다. 그래서 클라시스는 볼 수 있었다. 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 
      마르쿠스의 
           얼굴을. 확실히 건강해지긴 했지만, 그래도 야윈 얼굴. 그가, 지키지 못했기에 저렇게 되어버린 얼굴을.

           "그래도 온것은......"

           불이 다 꺼져버린 복도를 더듬으며 여기까지 온 것은. 모두가 잠든 방. 이런 시각에 여기, 그의 방까지 온 것은. 볼 면목이 

           없으면서도, 볼 수 없으면서도 여기까지, 그가 잠든 틈을 타 온 것은.

           "그것도 당신이기 때문이겠지요."

           그 이기 때문이었다.





           조용히, 허리를 숙이며 달빛 아래 부드러워 보이는 그 입술에, 클라시스는 살며시 자신의 입술을 겹쳤다.







           ".......!!"

           갑자기 입안으로 침입해오는 따뜻한 유동체에 펄쩍 놀란 클라시스가 눈을 뜬 순간, 시야에 들어온것은 반쯤 열린 검은색 눈동자. 
      말할 수 
           없이 포근한 빛을 담은 익숙한 흑빛 눈동자였다. 재빨리 입을 떼려는데 어느새 올라온 상대의 손이 클라시스의 뒷통수를 잡고서는 
      움직이지 
           못하게 고정시켰다. 

           힘이 없다기 보다는 당황해서 굳어버린 클라시스의 목을 잡아당기며 마르쿠스는 더욱 깊숙히 클라시스의 입안으로 침입해 그 
      달콤하고도 
           탄력있는 점막을 음미했다.

           오래간만의 입맞춤이었다. 기다리고도, 기다리던 사람의 온기였다. 마르쿠스도 클라시스도, 2개월만의 상대의 느낌에 완전히 취해 
      서로에게 
           정신없이 매달렸다.서로의 혀가 얽히는 소리가 조용한 방 안에 가득히 들려왔다.

           부드럽게 자신의 치열을 가지런히 쓸며 점차로 입천장으로 들어오는 상대의 혀를 잡고 조심스레 얽어가자 기다렸다는 듯이, 
      덤벼들듯 깊히 
           침투해왔다. 미지근한 느낌의 타액이 동시에 입안으로 흘러들어오는것을 느끼며 각도를 바꾸어 급하게 덤벼드는 상대에게 
      맞추어준다. 허리만 
           가볍게 숙였던 클라시스는 점점 그를 당기는 마르쿠스의 힘에 끌려 한쪽 무릎을 침대위로 딛으며 팔을 집었다.

           "그....그만.....!"

           팔에 닿아오는 피부의 온기에 정신이 든 클라시스가 온 힘을 다해 마르쿠스를 뿌리쳤다. 아니, 뿌리치려 했다. 아직 낫지도 
      않은 병자의 
           몸. 클라시스가 하자고 했으면 뿌리칠 수 있었다. 하지만 그 전에, 물러나려는 클라시스의 아랫입술을 가볍게 문 마르쿠스가 
      조용히 
           속삭였다.

           "프리시스......."

           조용히 들려오는 목소리는 바로 그 때, 그 때의 목소리. 소중한듯 그가 불러주는 내 이름. 삽시간에 전의를 상실한 클라시스의 
      몸에 
           완전히 힘이 빠지는게 느껴졌다. 나즈막히 클라시스의 이름을 부르는 자신의 목소리의 위력을 잘 알고있는 마르쿠스였다. 가만히 
      미소를 
           지으며 다시금 그 입술에 입을 맞추어갔다.

           이리저리 각도를 바꾸어가며 클라시스의 입술을 탐욕스럽게 탐하며 마르쿠스는, 천천히 자신에게 완전히 맡겨진 클라시스의 몸을 
      당겼다. 
           힘없이, 끄는대로 당겨지는 그 육체를 침대에 눕혀 자신의 몸 아래로 하며, 마르쿠스는 클라시스의 얼굴을 바라보았다.

           "왜....오지 않았지?"
           ".........."

           꼭 하고 클라시스의 눈이 감기며 고개가 옆으로 돌려졌다. 그걸 잡아서 억지로 자신 쪽으로 돌리고 그의 귀에 입을 가져가 
      속삭이듯, 
           다시 물었다.

           "기다렸는데.......왜 안왔어?"
           "..........."
           "프리시스......"

           입술을 꾹 깨물며 저항하듯 약하게 고개를 흔들었지만 결국, 그의 이름을 부르는 마르쿠스의 목소리에 굴복하고 마는 
      클라시스였다. 작게, 
           약간은 흐느끼는듯한 목소리가 그의 입술에서 새어나왔다.

           "무슨 면목으로 만나겠어.......만날.....만날 면목이 없었어........"

           그렇게 어렵사리 나온 말은, 그런데, 다른 사람들이 들으면 펄펄 뛸일이었다. 면목이 없다니? 지금껏 애써 왔지 않은가? 
      면목이 없긴 
           커녕 면목이 너무 넘쳐서 탈이었다. 안그래도 나타나지 않는 클라시스에 대해 주변사람들이 떠벌린것은 과장되다 못해 한도 없이 
      부풀어, 
           율피우스의 초조감을 더욱 늘리고 있었다. 오죽하면 아저씨에 대대장들이 돌아가면 자신의 방에 쳐들어 와 율피우스가 기다리고 
      있다는 말을 
           전했겠는가.

           "지키지 못했어....."
           "프리시스."
           "지키.....지키겠다고 했는데.....! 당신.... 목소리를 듣고 생각났어. 나버렸어. 나.....약속을 지키지 못했어. 
      공을 
           세웠어도, 복수 했어도! 그게 없어지는게 아니야."

           두 손으로 얼굴을 가리며, 그렇게 쥐어짜내듯 말한 클라시스의 어깨는 들썩거리고 있었다. 







           그렇다. 지키지 못했다. 그 때, 그 순간. 그 날아오는 화살들에서. 쏟아지는 적의 공격속에서 나는, 나는 이 사람을 지키지 
      못했다. 
           지키겠다고, 약속했었는데. 맹세했었는데!!!








           "내가 말했었지, 프리시스."

           그 두 눈을 가린 손가락 위에 입맞추며 마르쿠스는 나즈막히 속삭였다. 더없이 따뜻한 목소리. 상냥한 손길. 입맞춤. 그것이 
      차례로 
           클라시스를 훑고 지나갔다.

           "쉴 곳을 만들라고."

           천천히, 그 흰 손을 얼굴에서 떼어내었다. 반항하는듯 했지만 마르쿠스가 강하게 힘을 주자 포기하고 힘을 뺀다. 눈에 띄에 
      거칠어지고 
           야윈 그 흰손을 보는 마르쿠스의 눈에 한순간 안쓰러움이 스쳐 지나갔다.

           "너는, 나를 택했어. 그러니까......"

           약간 물기에 젖은 아름다운 푸른색눈이 달빛아래 드러나며 신비롭게 빛났다. 존재하리라고 생각할수조차 없는, 아름다운 은청색. 
      마치, 
           신의 눈동자같은 것.

           "울어도 돼."

           또륵,하고 눈물이 클라시스의 눈동자에서 흘러나와, 뺨을 타고 굴러떨어졌다. 깨물고있던 클라시스의 입술이 바르르 떨리더니 곳 
      흑, 하는 
           소리가 터져나왔다. 기대오는 클라시스의 흑색 머리를 마르쿠스가 끌어안는 순간, 작은 목소리가 터져나왔다.

           "......무서웠어...."
           "무서웠어. 사실, 무서웠어! 당신이, 당신이 없는데, 당신이 없는데 내가 잘 할수 있을지 자신이 없었어! 실패해서, 내가, 
      내가 
           실수를 해서, 아니면 모두가 나를 따라주지 않아서 모두 죽어버리면, 죽어버리면 어떻게 하나! 당신이, 깨어나지 않으면! 
      이대로 
           죽어버리면 어떻게 하나!! 무서웠다고!"

           내게, 정말로 능력이 있는걸까? 난 고작, 16살인데. 나를 따르지 않을것이 뻔한 그들. 나를 시험하는 그들 앞에서, 단 
      한번이라도 
           실수할까봐 그래서, 그것이 그대로 파멸로 이어질까봐 두려웠다. 언제나, 격려해주는 당신도 없었는데. 그런데! 

           죽어버릴까봐 두려웠어. 내가, 지키지 못해서, 그래서 당신이 죽어버릴까봐. 이대로 영영 눈을 뜨지도, 일어나지도, 다시 
      웃어주지도 
           말해주지도 못할까봐, 무서웠어!!

           "그런데, 당신, 목소리 들으니까........울어, 울어버릴것 같아서.....간신히 여기까지 왔는데, 당신, 지킬수 있는 
      사람이 된 
           것같았는데.....그런데 아니여서.....당신 앞에서 다시 울고싶어 져서...그래서....그거 들키게 될까봐.....!"

           품 안으로 파고드는 클라시스의 얼굴을 살며시 잡고 들어올렸다. 그의 새파란 눈이 눈물로 아롱져있었다. 부드럽게, 흐르고 있는 

           클라시스의 투명한 눈물을 핥아 닦아주며, 그 눈에 입맞추어주며 마르쿠스는 상냥하게 말했다.

           "괜찮아. 괜찮아, 이제. 너는 훌륭하게 해냈다, 프리시스. 훌륭했어, 정말로. 그러니까."

           얼굴을 잡고 천천히 입술을 가져가자 훌쩍거리면서도 이번에는 먼저 입을 열어 호응한다. 조그맣게 열린 입 안으로 보이는 발간 
      혀에 잠시 
           시선을 빼앗겼다가 곧, 그 틈으로 혀를 밀어넣자 미끄러져 들어오는 느낌에 어깨를 흠칫 하면서도 떨리는 손으로 어깨에 
      매달려왔다.

           "더 이상 걱정하지 않아도 돼. 내가, 있으니까."

           입고있는 한 장의 투니카를 천천히 끌어내리며 드러나는 어깨에 뜨겁게 입을 맞추어갔다. 천성적인 하얀 피부는 그 거친 사막 
      생활에서조차 
           바래지않아, 달빛아래 드러난 그것은 은빛으로 아름답게 빛나고 있었다. 허리띠를 풀고 트여있는 밑으로 손을 가져가 쓸어올리자, 
      간만에 
           접하는 매끄러운 허벅지의 피부가 느껴졌다. 하아, 하는 신음과 함께 떨림이 전해져왔다.

           "당신, 몸도 안좋으면서........"
           "괜찮아."

           강한 마르쿠스의 말에 클라시스는 저항하지 못했다. 깊게 얽어들어오는 혀에 자신의 혀를 감아올리며 그 사이로 쏟아지는 타액을 
      받아들일 
           뿐이다. 이쪽으로 저쪽으로 방향을 바꾸며 부드럽지만 집요한 움직임으로 자신의 입술에 붙어오는 마르쿠스의 키스에 숨막혀 하면서 
      꿀꺽 
           하고 입안을 채운 타액을 삼켰다.






           움직이는 목울대에 손가락을 뻗어 쓰다듬은 마르쿠스의 눈가에 미소가 걸렸다. 더없이 순종적인 자세로 자신의 움직임에만 집중하는 

           클라시스의 온 몸을 더듬어 가며 천천히 옷을 벗겨 나가자 느릿한 손길로 클라시스 역시 마르쿠스의 옷가지를 당겼다. 슬쩍슬쩍 
      맨 살을 
           스치는 클라시스의 손가락의 움직임이 유혹같이만 느껴졌다.

           투니카가 피부를 스치는것을 느끼며 클라시스는 눈을 감았다. 혹여나 누군가에게 들릴까 해서 최대한 신음을 참아보려 했으나 
      슬금거리며 
           밀고 들어오는 마르쿠스의 손가락에 허리를 저도 모르게 띄우며 억눌린 기성을 내뱉었다. 

           손가락이 자신의 내부로 밀고 들어오는것을 감촉에 조급해진다. 급하게 가슴을 오르락내리락 하며 침대 위로 떨어져있던 손을 들어 

           머리카락을 잡자 손목에 살짝 입맞추며 달래주었다. 자신의 내부가 풀어지는 때를 언제나 참지 못하는 클라시스를, 마르쿠스는 
      언제나 
           이렇게 달래주곤 한다. 

           클라시스는 자신의 두 다리가 올라가고, 곧 뜨거운 느낌이 엉덩이에 다가오는 느낌에, 기다리던 일의 예감에 숨을 멈추며 눈을 
      감았다. 
           온 몸이 기대감으로 차오른다. 기다리던 온기. 기다리던 그. 

           "아, 마르쿠스....."

           상대가 들어오는것을 느끼며, 클라시스는 젖은 목소리로 이름을 불렀다. 가장 깊숙히, 천천히. 자신을 클라시스에게 가장 잘 
      전달할 수 
           있는. 즉, 클라시스가 가장 좋아하는 바로 그 위치, 그 속도로 들어오며 마르쿠스는 가볍게 신음을 내뱉었다. 

           매달리듯 팔을 뻗어오는 클라시스의 몸에 자신의 몸을 겹쳐 온 몸으로 클라시스가 자신을 느낄수 있게 하며 마르쿠스는 천천히 
      움직이기 
           시작했다. 곧, 뜨거운 신음성이 잠든 성의 한 방을 채워나갔다.










           - 슬퍼하지 말아라, 얘야. 슬퍼하지 마.

           작았던 아이. 그와 꼭닮은 푸른눈을, 그와 똑같은 고고함으로 감싸고 고집스럽게 고개를 들고있던 아이. 입술을 깨물고 있던 
      아이. 
           울음을 참고있던 아이.

           - 내가 곁에 있어주마.

           그렇게 말할 수 밖에 없었다. 언젠가 보았던 그 눈 앞에서, 나는 그렇게 말할 수 밖에 없었다.

           - 내 품에서 울렴.

           그것이 죄악인줄 알았음에도.......

           - 프리시스.

           그것이 죄악임을 알았음에도........












           "나는, 그때 네 손을 잡지 말았어야 했던걸까......?"

           알몸으로, 행위에 지쳤다기 보다는 그 동안의 긴장이 풀려 몰려온 피로감에 완전히 다운되어 자신의 곁에 누워 세상모르게 
      자고있는 
           클라시스를 보며 마르쿠스는 중얼거렸다.

           "프리시스....."

           외로워 보였던, 너무도 외로워 보였던 아이. 얼어붙은 눈동자의 작은 사람. 그것을, 거부할 수 있을리 없었다.  이렇게 될줄 

           알았더라도. 이런 관계를 맺고, 그를 또 배신하는 행위를 하고, 그것에 괴로워 몸부림치게 될 줄 알았더라도, 마르쿠스는 그 
      손을 
           잡았을 것이다. 


           그건, 그 아이의 눈은, 바로 그 때의 '그'였으니까.












           약간 오래되어 낡은 기운이 이곳저곳에서 흘러나오기는 하지만, 역시나 왕궁답게 웅장하고도 화려한것이, 왠만한 건축물을 가뿐히 
      넘어서는 
           '무언가'를 지니고 있었다. 물론 이곳이 왕궁중에서도 제2왕자의 궁. 즉, 스켈레스의 궁이니만큼 왕궁 특유의 위엄이라든가 
      하는것이 
           조금.........아니 사실은 상당히 감소되어 있긴 했지만 말이다.

           "마게스니임~~"

           정원 곳곳에 자리잡고있던 여자들이, 또 어디론가 숨어버린 스켈레스를 찾느라 온 궁을 헤메고 다니고 있는 마게스를 보고 
      반갑게, 거기다 
           어느정도 교태까지 담아 손까지 흔들며 인사했다. 물론 마게스는 가볍게 무시했다.

           스켈레스의 자유분망, 혹은 제멋대로인 성격. 즉 관습 알기를 발가락 때만큼도 안여기는 그의 성격은 저 여자들, 그의 후궁이나 
      혹은 
           그저 하룻밤 상대로 데리고 들어온 여자들을 폐쇄된 공간에 넣어놓지 않고 온 궁 -물론 2왕자 궁안으로 한정되긴 하지만- 안을 
      다 
           휘젓고 다니게 하고 있었다. 

           그런 주군의 성격을 원망하고 있는 마게스는, 개중 적극적으로 그에게 대쉬해오는 여자들도 있어 궁을 돌아다니는 지금도 몇번이고 
      발목을 
           잡혔어야 했다. 정중히 거절하는 방법이 씨알도 안먹힌다는 건 이미 알고있는 사실. 마게스, 그로서는 상당히 매정히 여자들을 
      뿌리쳤으나 
           오히려 꺅꺅대며 뭐가 그리 좋은지 눈에 광채를 더하는 바람에 그는 정작 전쟁터에서는 한번도 하지않던 짓까지 해야했다. 즉, 
      36계 
           줄행랑을 쳤다는 소리이다.

           자신이 그다지 잘생긴 얼굴이나 빵빵한 배경의 소유자가 아니라는걸 알고있는 마게스는 구석진 곳에서 숨을 고르며 여자들의 
      불가사의함에 
           대한 의문을 깊게 할 수 밖에 없었다.



           마게스는 잘생긴 얼굴은 아니었다. 소귀족 출신으로 교양이 있는것도 아니고 전장에서 병사들 사이에 섞여 그들과 한솥밥을 먹으며 
      허물없이 
           지내는것이 생활화된 터라 품위가 있는것도 아니었다. 즉, 시골적이란 말이다. 군대에서 살다시피에 전체적으로 좀 투박하고 
      다듬어지지 
           않은 거친 분위기이기도 하다. 그다지 대단한 가문출신도 아니고, 차남인데다, 현재 입지가 불안한 2왕자의 심복이기 때문에 
      배경이 
           좋은것도 아니다.

           하지만 그가 간과한게 하나 있으니, 그는 잘생기지는 않아도 준수하게 생기기는 한것이다. 수도의 귀족들같이 화려하지는 않아도 
      소박하고 
           단아하다. 품위가 있는것은 아니지만 과묵한 분위기가 전체적으로 충분히 무게를 주고 있었다. 훈련과 야전생활로 다져진 몸은 
      군살없이 
           매끈해서 귀족적이지는 않지만 군인다운 멋을 충분히 내고 있었다. 요컨데 신선하다는 말이다.

           거기다 그는 궁에 올때면 예의를 차려야 한다는 생각을 소유한, 고지식한 사람이었다. 그래서 언제나 대강대강 신경도 쓰지않는 
      몸단장에 
           그로써는 온 신경을 기울이는데, 그게 극약이었던거다.



           물론 그는 '옷이 날개'라는 말을 인식 못하는 사람이었고, 그렇기에 그의 차림새 변화에 따른 인기도 급상승을 이해하지 
      못했다. 
           화려함의 극치를 달리는 차림새로 유명하지만 결코 정상이라고 할 수 없는 속알맹이를 갖은 스켈레스 밑에서 어린시절을 보냈기 
      때문이리라. 


           그는 따로 일러줄것도 없이 '겉모습으로 사람에게 끌린다'와는 인연이 먼 성장을 해온것이다. 겉모습이 좀 나아졌다고 당장에 
      눈이 하트로 
           변하는것을 이해 못하는것도 당연 -여기서 우리는 인간의 본성마저도 초월하게 한 스켈레스의 인간성의 미스테리에 놀랄수 밖에 
      없는것이다.



           언젠가 파에스 -정치를 하기 때문에 심리에 능한- 에게 물어본적이 있었지만, 그는 약간 기분나쁘다는 얼굴 -도대체 그 
      여자들은 
           왜그런다냐?- 과 함께 고개를 저을 뿐이었다. 같은 유년시절을 보낸대다가 여자를 만날일이 없는 그가 마게스보다 여자에 
      무지했다는걸 
           관과했던 결과였다.

           고개를 갸웃거리는 마게스를 보며 스켈레스 왕자 -심리에도 여자에도 능한- 는 애매한 미소만을 지을뿐, 아무말도 하지 않았다. 
      잘은 
           모르지만, 또 뭔가를 혼자 알고 재미있어 하고 있는 것이리라.





           여자에 대한 고찰은 이쯤하고, 마게스는 스켈레스를 찾는 일이 무엇보다 급선무였기 때문에 돌아다니기가 차마 겁이 났지만 
      슬그머니 구석진 
           곳에서부터 다시 발을 내딛었다. 다행히, 가까운 주변에는 아무도 없었고 멀리 잇는 여자들은 자기네들끼리 수다를 떠느라 정신이 
      없었다. 


           대강 자신들의 주인인 스켈레스와의 잠자리 이야기였는데, 왠지 수다 가운데 무시못할 칼날과 번쩍거리는 번개가 소용돌이 치는것 
      같다고 
           느끼며 마게스는 다시금 그들의 불가사의함에 깊은 의문을 가졌다.

           "마게스--------!!!!!!!"

           와락, 하는 고함소리가 몰래 발을 딛는 마게스의 뒷통수를 치고 들어왔다. 빽 하고 찢어지는 그 소리에 정통으로 치인 
      마게스가, 
           여자들이 돌아보는 바람에 쏟아지는 시선의 화살 무더기까지 가득히 얻어맞고, 몰래 나온 보람마저 사라진데 대한 절망감에 
      비틀거리기도 
           전에 쌩 하고 달려온 그 목소리의 주인공은 그의 멱살을 와락 잡아 끌었다.

           "찾았나? 응?! 찾았어?! 찾았냐구! 찾았겠지!! 찾았을거야!! 찾아야만 해! 찾아야 되는데!! 찾았을까? 
      찾았냐니까!!!!!!!"

           파에스는 '찾다'라는 말에 철천지 왠수라도 진 사람 모냥 핏대를 세워가며 고함을 질러댔다. 그 목소리가 얼마나 크고 
      처절했는지 멀리서 
           은근슬쩍 추파를 던지고 있던 여자들이 다 화들짝 뒤집어질 정도였다.

           "아니. 못찾........."
           "도대체가, 정신이 있으신건지 없으신건지! 난데없이 사병 500만 달랑 데리고 카빌라스 님 진지로 쳐들어 가지를 않나! 
      그것도 '잘 
           부탁♡' 이거 한마디만 남기고! 잘부탁?! 그놈의 잘부탁, 방긋!!! 그것도 모자라 뭐가 어쩌구 저째?!! 계승권 양도?! 
      양도라고? 
           양도라니! 양도라고 한건가!!! 누굴 지금 울화병으로 요절하게 만들려고 작정을 하신건지!!!!!!!"

           째앵 하고 퍼져나가는 파에스의 목소리는 온 궁안에 충만하고도 남아, 지나가던 노예들이 놀라 물잔 및 쟁반 기타등등을 엎지르고 
      여자들이 
           슬슬 도망가는 사태가 발생했다. 멀리 있는 사람들도 놀랄진대, 바로 앞에 멱살을 잡혀 있는 마게스는 어떻겠는가? 하지만 그는 

           놀랍다못해 경이로운 인내심으로 그 음파 공격 앞에서도 무표정을 유지하며 서 있었다.

           "거기다 그 500명 마저도 그냥 돌려보내?!! 아주 죽여달라고 목을 들이대지 그러셨나!! 그렇게 전하는 죽고 싶으시다고 
           하시던가?!차라리 사자 아가리에 머리를 들이대고 말지! 그러고 덜렁 진지를 떠나서, 뭐? 사냥?!! 사냐아아아아앙?!!!! 
      그것도 
           호위병 하나 없이!!!!!! 이 전쟁 와중에!!!!!!! 2개월이나 말이야아!!!우어어어!!!!!!"

           결국은 포효하고 마는 파에스. 그렇다. 스켈레스는 그렇게 카빌라스의 진지를 훌렁 떠나버린후 '사냥이나 갔다 올께♡' 라고 
      말한 후 그 
           10여명의 호위병조차 수도로 돌려보낸 후, 자신은 전쟁이 한창인 국경만 골라서 유유자적 여행을 즐기고 온것이다. 제발 
      사고사라도 하길 
           바라는 내다버린 왕자가 아니었으면, 나라가 뒤집힐 일이었다. 

           그렇게 '날 죽여주쇼'하고 다니는데도 멀쩡한걸 보면, 운 하나는 기가막히게 좋다고 해야하는건지.

           "간신히 돌아왔나 했더니! 이번엔 궁 안에서 이 왠 술래잡기!!!! 술래잡기가 왠 말이냔 말인가! 술래잡기!!! 
           술래잡기이이이이!!!!!"
           ".........."

           우직하다는 평가를 받을 만큼 인내심이 강한 마게스는, 파에스의 엄청난 음파에도 그저 침묵하며 다 들어주고 있었다. 스켈레스의 
      연달은 
           무모함의 행진과 그것의 뒷처리로, 이 성질 예민한 소꿉친구가 위염과 두통으로 드러눕기까지 한 것을 마게스는 알고 있었다. 

           원래 몸이 약한데다가, 성질머리 때문인지 생활도 불규칙한 파에스이다. 그의 쉴새 없는 짜증도 결국 몸이 고장을 일으키지 않기 
      위한 
           일종의 방어 수단임을, 스켈레스 옆에서 주종관계와 함께 우정 -만이 아니긴 하지만- 을 키워나간 마게스는 깨닫고 있었기에 
      그는 얌전히 
           입을 다물고, 그러면서도 관심을 기울이는 표정을 하며 파에스의 말을 듣고 있었다.




           "헥.....도대체, 내가 수도에서......헥헥.....하는 고생은.....쿨럭...."

           파에스는 이제 진정기에 들어가는 건지, 아님 단순히 숨이 찬건지 점점 언성을 줄여갔다. 이런점에 있어서는 마게스는 정말 
      최고의 
           상대였다. 스켈레스 왕자도 이미 파에스의 이런 성격에 익숙해져 있기에, 파에스가 잔소리를 시작하면 무심히 들어주지만 -즉, 
      짜증을 
           낸다던지 혹은 반항을 한다던지 같은 태도는 취하지는 않지만, 그의 무심함은 마게스의 무심함과는 달리 반론은 포함되어 있는 
      것이었다. 

           그저 들어주기만 하면 좋으련만, 왕자는 절묘하게 파고들어가는 말을 꼭 하나씩 던져 파에스의 혈압을 오르게 하는 것이다. 
      그것도 
           파에스의 속을 긁다 못해 뒤집어 놓는 것들만 골라서. 가뜩이나 신경질이 나서 땍땍거리는 파에스는 그대로 뒤로 넘어가기 
      일쑤였다.

           파에스를 조용히 시킨다는 결론은 같지만, 마게스는 그가 감정을 다 풀게하는 방법을 취한다. 아마 마게스가 없었다면 파에스는 
      고혈압으로 
           일치감치 요절했을지도 모르는 일이다.

           "하아....또 흥분하고.....말았군, 미안."
           "신경쓰지 말아. 좀 진정됐나?"

           열나게 외친 바람에 산소 부족인지 파에스가 어질거리는 머리를 부여 잡으며 이제는 차분해진 목소리로 사과하자, 마게스는 
      무심하면서도 
           배려가 엿보이는 목소리로 물어왔다. 비틀비틀거리는 파에스를 가볍게 부축하며 통통 어색하게 등까지 두들겨준다. 

           거칠고 투박하기 짝이없는 모습에 걸맞지 않은, 그런 조심스러운 마게스의 움직임에 파에스는 저도모르게 미소를 머금었다.

           "머리, 좀 어지러운것 빼고는 괜찮아."
           "심한가?"
           "아냐. 가서 물이라도 한 잔 마시면 괜찮아 질것 같아."

           마게스의 멱살을 잡고 난리 부르스(?)를 쳐댄 바람에 흐트러져버린 머리카락과 그 위로 엉겨버린 장신구들을 쓸어내려 정리하며 
      파에스는 
           가만히 고개를 저었다. 흔히 귀족들이하듯 어깨를 살짝 넘게 기른 검은 고수머리에 주렁주렁 단 -사실 파에스는 그다지 많이 
      하는건 
           아니었지만- 보석들이 상당히 사납게 엉겨있어서 파에스는 홱 하고 한쪽으로 자신의 머리카락을 기울여 정리를 시도했다.

           뭐, 그렇게 정리에 신경이 쏠려있는 파에스를 탓할 생각은 없지만, 그는 자신이 앞의 사람도 좀 고려해주어야 했다. 평균보다 
      길지만 
           보기 이상할정도는 아니고, 오히려 죽 뻗어 우아하다는 느낌을 주는 그 목을 덮고있는 피부는, 서류상의 일만 하는 문관의 
      특징을 그대로 
           말해주는 흰빛으로 돋보이고 있었다(참고로 파르티아인 기준으로 흰것. 북부인인 클라시스와 비교한다면 그의 피부는 옅은 
      갈색이다).  

           원래도 마게스를 몇번이고 시험에 들게 하는 그의 목이다. 그것이 지금 머리카락까지 다 치워진 채 그 나긋한 곡선을 그대로 
      드러내어 
           뽀얗게, 그것도 바로 그의 눈 앞에서 드러나 있는것이다. 마게스는 재빨리 고개를 돌리려고 했으나 몸은 가뿐이 그의 생각을 
      배반하고는 
           파에스의 목에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

           약간 좁은 어깨에서 뻗어나와 있는 그의 목선은 몇가닥의 흑발과, 화려하지만 그래도 그의 소박한 성격을 은연중에 드러내어 주는 
      귀걸이 
           밑으로 우아한 곡선을 그리고 있었다. 그것을 덮고 있는 옅은 색의 피부는 여자들의 화장한 그것의 색과는 확연히 틀려, 뽀송한 
      솜털을 
           그대로 드러내며 자연스러움을 한껏 빛내고 있었고, 기분좋은 살내음 역시 숨김없이 뿜어내고 있었다. 걸치고 있는 옷가지는, 
      헐렁한 
           로브형의 것이여서 언뜻, 그 조그만 어깨선이 유혹하듯 그 모습을 드러내.......?

           "뜨아아-----!!!!"

           펄쩍, 하고 뛰어오르는 파에스 만큼이나 마게스도 놀라 눈을 댕그랗게 뜨고 말았다. 하지만 벌렁거리는 심장을 부여잡는 
      파에스와는 다르게 
           마게스는, 자신의 눈과 뇌를 가득 채우며 한때의 작은 즐거움을 선사해주는, 그의 보물이자 성역같은 파에스의 고운 목덜미에 
      난데없이 
           덥썩 덮쳐든 입술에 대한 불쾌감에 얼굴을 찌푸렸다.

           "이런, 놀랐나? 미안하게 되버렸네~"

           화들짝 놀라 튕겨오르다시피 하는 파에스의 작은 몸을 꽉 안아 누르다시피 하며 전혀 안미안한 목소리로 능글능글, 한껏 미소를 
      짓는 
           남자. 화려 삐까번쩍하기 그지없는 옷과 거기에 주렁주렁한 장신구들이 무겁기까지 보이는 그 사내의 차림새는, 화려하기로는 왕국 

           1,2위를 다투는 스켈레스 왕자에게 익숙한 둘에게도 눈이 아픈 차림새였다. 스켈레스가 자신에게 맞추어 아주 세련되면서도 
      화려하게 하고 
           다니는것에 비하면 이 남자는 단순히 비싼걸 한계까지 달아 정신없다는 느낌이었지만.

           "........저기요."
           "하지마안~ 이건 파에스, 자네 잘못도 있어. 가뜩이나 귀여운 자네가 그런 요염하기 짝이 없는 포즈로 있는데 안덮칠수가 
      있나?"
           ".....................여보세요."

           바동바동 대면서 어떻게든 사내의 품을 빠져나오려는 파에스의 시도는 아주 무참할 정도로 무산되어 버리고. 질린 목소리로 조금씩 
      언성을 
           높혀가지만 씨알도 안먹힌다.

           "아아, 이 마른 팔좀 보게. 스켈레스, 그 녀석이 인정머리 없는건 하루이틀 일이 아니지만, 이런 가녀린 몸을 갖은 자네를 
      어떻게 
           이렇게까지 만들 생각을 하는지. 가슴이 아파 눈물이 나오려 하는군."

           홱 하고 파에스의 팔을 들어 입을 쪽소리나게 맞추며 과장된 말을 뱉던 사내는 참다 못한 파에스가 냅다 한대 걷어차려는 바로 
      그 
           타이밍에 기가막히게 맞추어 홱 하고 파에스의 허리를 받친 채 그를 뒤로 젖혔다. 홰까닥 넘어가지는 바람에 잠시 넋을 
      잃었다가, 바로 
           코 앞에 다가오는 면상에 기겁을 하는 파에스. 발버둥을 치지만 이미 균형을 잃은 몸은 쉽사리 세워지지가 않았다.

           "그러니까 내 궁으로 오라니까. 내가 고이고이 모셔주지. 이 아름다운 자네에게 걸맞는 생활을 하게 해줄텐데, 왜 이 마음을 
      자꾸 
           거절하는 것이지? 스켈레스 녀석의 마수에서 벗어나기가 힘든건가?" 

           내가 벗어나고 싶은건 네녀석의 마수란 말이다앗!!!! 이라고 절규하는 파에스의 마음을 모르는건지 아님 모른척 하는건지 그의 
      말은 계속 
           이어졌다.
            
           "아아, 불행도 하지. 하지만 걱정마. 말만 하라고. 내가 기꺼히 도와주지.응? 나의 사랑스러운 파에스군? "

           불행은 무슨! 다행이지!!!!! 내가 스켈레스 전하의 밑에 있는 사람이 아니었으면, 왕의 조카씩이나 되는 네 놈이 나를 
      가만히 내버려 
           뒀겠냐?!! 

           헐렁헐렁, 건성건성인것 같아 보이지만 자신의 영역(?)만은 칼같이 지키는 스켈레스였다. 하긴, 상대가 자기 아버지이자 국왕인 

           오스로에스여도 자신의 것이라고 생각되면 절대 내어주지 않는 그의 성격이 아니었음, 스켈레스는 지금까지 살아남지도 못했으리라.

           왕의 조카가 되는 이 남자가 벌써 2년째 눈독을 들이고 있는, 그저 소귀족의 자제인 파에스가, 그가 등에 업고있는 엄청난 
      세력에도 
           불구하고 그에게 넘어가지 않는것은 그런 스켈레스의 성격에 입각한 것이었다. 국왕인 아버지와, 1왕자인 형. 그리고 그 형을 
      지지하고 
           있는 온 나라의 세력가들을 상대로 한발자국도 물러서지 않는 실력가인 스켈레스에게, 느글거리는 성격과 바람기를 빼고는 
      닮은데라곤 하나도 
           없는 이 사촌이 당해낼리가 없는것이다. 

           스켈레스의 심복중의 심복인 파에스이다. 자신의 왼팔을 빼내는걸 고이 봐줄만큼 스켈레스는 성격이 좋지 않았다. 하지만, 빼갈 
      능력이 
           없음에도 불구하고, 이 남자는 뺀질나게 스켈레스의 궁을 드나들며 이렇게 파에스에게 치근덕대고 있는것이다. 마게스의 엄청난 
      분노 
           오오라와 스켈레스의 싸늘한 경고의 눈빛을 가볍게 무시하는것을 보면, 확실히 이 남자도 보통은 아니긴 하다.

           ........라는게 싫다니까아!!!!

           "자자자자자자자......."

           다가오는 입술을 보며 파에스는 필사적으로 아동아동 댔지만, 소용 무. 상대의 품안에 폭 안겨버린 자신의 작은 체구와 가볍게 
      젖혀진 
           가벼운 몸무게를 원망하며 다가오는 입술을 속수무책으로 바라만보고 있어야 했다. 도대체!! 내 몸은 왜이리 간단히 이리저리 
      움직여 지는 
           것이냐!!

           이놈의 주군은, 이럴땐 어디간거야아아아아아-----! 

           상대가 왕족이기 때문에 차마 움직이지 못할 마게스는 제끼고, 쓰잘데없는 숨박꼭질로 자신을 이렇게 늑대의 아가리 속으로 
      밀어넣은 주군을 
           향해 (속으로) 바락바락 원망으로 악을 질러대는 파에스의 내면은 아랑곳하지 않고 상대의 므흣한(?) 입술은 속수무책으로 
      다가왔다.











           쿠아아아앙-----!!!

           에라, 닳기야 하겠어? 그냥 낙타가 핥은걸로 치지 뭐 -라고 파에스가 각오하고 눈을 감은 순간 이었다. 상당히 격한 파열음이 
      귀를 
           파고 들어오고, 거기에 놀란 파에스가 눈을 떴을때 시야에 들어온건 예상과는 달리 은색 단면. 엥?

           그 느끼한 얼굴이 아니여서 다행이긴 하다만, 이건 뭐냐?

           왠지 자신의 허리를 잡고 있는 팔에서 떨림이 전해지는것 같다고 느끼는 순간, 왠지 낯설어진 목소리가 조용히 들려왔다. 워낙 
      고저가 
           없는 목소리이긴 하지만, 어쩐지 싸을한 기운까지 느껴지는게 오싹한 느낌이 드는 나즈막한 목소리.

           "손이 미끌어 졌군요. 죄송합니다."

           ..................도,도대체 어떻게 손이 미끌어지면 멀쩡히 허리에 꽂혀있던 검이 지멋대로 나와서, 저 단단하기 
      짝이없는 
           돌벽에 반 이상 박혀있게 되는것이냐?

           파에스는 상대와 자신의 얼굴 사이에 절묘하게 꽂혀 살벌한 빛을 내뿜으며, 가해진 강력한 힘에 부르르 떨리고 있는 검을 보며 
      소박한 
           의문을 던졌다. 성실한 마게스의 검답게 날이 시퍼렇게 서있는 그것을 휘감고 있는 알 수 없는 검은 오오라에 흐르는 침묵사이로 

           사륵거리며, 잘려진 상대의 앞머리가 떨어지는 소리가 유난히 크게 들렸다.

           아무렇지도 않게 벽에 박힌 검을 빼어 도로 집어넣는 마게스의 눈은, 그러나 완전 상대를 갈아먹을 정도로 살벌해서 그는 
      마게스가 
           파에스를 샥 빼내 자신의 등 뒤로 숨기는데도 미동조차 할 수 없었다.

           "볼일이 있어서, 이만 실례하겠습니다. 파에스, 자네는 저쪽을 찾아보게."
           "응? 으.....으응......."

           꾸벅 공손히 인사를 하며 파에스의 등을 미는 마게스의 눈이 강렬하게 하고 있는 말 -따라오면 왕족이고 뭐고 죽여 
      묻어버린다!!!- 에 
           그는 그저 멍청히 고개를 끄덕이며 멀어지는 둘의 등짝만을 바라보고 있어야 했다.










           "에고, 아까워라. 좀만 더 했으면 되었는데 말이지."

           손뼉까지 쳐가며 기둥 뒤에서 나오는 그림자의 주인공은 그 위엄있는 얼굴이 아까울 정도로 장난스러운 미소를 짓고 있었다. 
      파에스가 간 
           다음에야 나오는것 같은건 착각인가?

           ".........."
           "어,어. 그렇게 보지 말라고. 난 일부로 숨은게 아니야. 그저 자네들이 날 못찾은것 뿐이지."

           ..........지금까지 있었던 쇼를 다 보고 난 후에야 나오신 분이 뭘 새삼스럽게 변명은 -이라는 생각을 하며 마게스는 
      한숨을 폭 
           내쉬었다. 이미 포기한듯한 그의 한숨에 스켈레스는 빙긋 하고 미소를 지었다.

           왠일인지 평소에 잘 입지 않는 순백의 로브를 그는 입고 있었다. 물론 소박하지는 절대 않아서 그것의 끝에는, 그 단순함을 
      무마시키고도 
           남을 만한 화려하고도 기하학적인 무늬들이 색색으로 수놓아져 있었다. 양 팔에 걸치고 있는 망토는 그가 즐겨하는 진홍빛. 
      아낌없이 
           들어간 색실이 단아하지만 장중한 무늬로 그 망토를 화려하게 장식하고 있었고, 금색 솔들이 그 끝을 빽빽히 메꾸고 있었다. 

           온 몸에 달린 목걸이와 십수개의 팔찌, 반지와 귀걸이는 말하면 입아플 정도로 고급스러우면서도 그에게 너무나 잘 어울리는 
      것들. 
           귀족들이 흔히 지니고다니는 지팡이는 질좋은 나무 끝을 홍옥과 섬세한 세공이 가해진 금판으로 단단하면서도 단아하게 꾸미고 
      있었다. 
           찰랑, 하고 달아놓은 방울들이 그가 움직일때 마다 경쾌한 소리를 낸다.

           "...........어디 계셨습니까."
           "난 단지 기도를 드리고 있었을 뿐이라고. 기도실에까지는 생각이 미치지 않았나봐?"

           아차, 했다. 그가 모시고 있는 신은 전쟁과 불꽃의 마르스. 외국 신인것도 있어 궁 깊숙히에 조그맣게 만들어놓은 외진 
      곳인데다, 왠지 
           화려한 스켈레스와는 어울리지 않는 조용한 곳이라 거기까지는 잘 생각이 미치지 않는다.

           "자아자아. 2개월분의 잔소리........가 아니라 일이 밀려있긴 하겠지만. 오늘은 좀 조용히 기도에 열중하고 싶거든? 
      간단히 
           해줄려나, 마게스?"

           뭐, 결국 이걸 노리고 마게스가 혼자 떨어질 때만을 노리고 있었던 거겠지. 그 동안 스켈레스가 벌여온 일은 컸고, 거기에 
      따라 
           파에스의 잔소리의 강도도 한층 더 거세어 질것이다. 아마 일처리 이전의 잔소리의 서론만 짧아야 오늘 하루 분. 거기에비해 
      마게스는 
           일만 딱 하고 마는 성격.

           ".........알고 계시겠지만 카빌라스 전하의 군은 2차례에 걸친 회전으로 전멸 상태입니다."
           "물론 알지."
           "카빌라스 전하는 로마군에 포로로 잡히셨고, 그리네어스 장군은 간신히 탈출. 근처의 군대와 합류해 재기를 노리고 있는것으로, 
      최근 
           폐하께 지원군 요청이 들어와 있습니다. 그리고 남부 전선, 엑세서스 장군과 로마군의 상황은......"
           "잠깐, 스톱."

           아무래도 전 전선의 상황이 다 흘러나올것 같아 스켈레스는 손을 들어 마게스의 말을 끊었다. 이봐, 그걸 다 들을거면 파에스를 
      불렀지. 


           "내가 원하는건 단 하나야. '그쪽'"

           오늘은 그답지않게 조용히 보내고 싶은 스켈레스였다. 새벽부터 들어가있던 기도실에서 나온것은, '그 쪽'의 상황만큼은 알고 
      싶었기 
           때문. 파에스가 오기전에 빨리 듣고 다시 기도실로 들어가고 싶은 스켈레스는 간단히 용건을 말했다. 얼굴을 찌푸리면서도 명령을 
      거역하지 
           못하는 자신의 성격에 충실해 입을 떼는 마게스.

           "로마로 돌아갈것으로 보입니다."

           꿈틀, 하고 스켈레스의 눈썹이 경련을 일으켰다. 

           "이런.........한바탕 할 수 있을걸로 생각했는데......실망인걸."

           평소와 다름없는 말투였지만, 그 목소리에는 정말로 낙담하고 있는게 절실히 묻어나와 마게스는 조금 놀랄수 밖에 없었다. 
      저정도로 
           기대하고 있었던건가?

           마게스는 모르겠지만, 요 2개월, 스켈레스가 사냥을 빙자하여 온 전선을 누비고 다닌것은 이유가 있는 일이었다. 파에스가 
      걱정하는만큼, 
           스켈레스는 사실 무책임한 성격이 아니었다. 이 중요한 시기에 할일없이 놀러 다닌게 아니다. 준비를 하고 싶었던 것이다. 
      '그'와의 
           싸움을. 

           패잔병들을 이끌고 3배나 되는 군사를 대패시킨 능력자. 그는, 기껏해야 16세의, 경험조차 없는 소년이었다. 기껏 
      2개월이지만, 이번 
           경험을 통해 성장했을 '그'를, 그 소년의 능력을 시험해보고 싶었다. 그리고, 자신의 마음을 움직이게 한 그 자를, 
      왠만해서는, 아니 
           반드시 손에 넣고 싶었던 것이다. 그의 인생 처음으로, 짜릿함이라는 감성을 느끼게한 자. 아버지와 형과 그 원로 귀족들 
      전체를 
           상대할때보다도 더 서늘한 기분!!

           "이런 시기에, 그런 능력자를 전선에서 물리다니."
           "본인이 바랬다고 합니다."

           의아한듯한 스켈레스의 복소리에 마게스가 무덤덤하게 대답했다. 그로써는, 자신의 주군을 이해할 수가 없었다. 능력은 확실히 
      있는것 
           같지만, 무엇때문에 이토록 집착하는 것인가?

           "지휘관인 율피우스 피우스 장군이 건강상의 문제로 로마로 돌아가기 때문 -이라더군요. 이미 대체 지휘관은 정해져 그쪽으로 
      행하고 
           있고, 아마 지금쯤이면 일은 다 끝나 있을겁니다. 카빌라스님도, 그들과 함께 로마로 가는것 같더군요."

           확실히......라고 중얼거리던 스켈레스의 귀가 쫑긋, 하고 꿈틀거렸다. 다다다다다다-----하는 뜀박질소리. 약간 작은 
      몸이 내는 
           그 소리는 익히 알고있는 자의 소리였다. 거기에 깃들어있는 무시못할 분노의 오오라에 스켈레스는 삐질 하고 식은땀을 흘리며 
      재빨리 손을 
           들어 보였다.

           "자, 그럼 이만. 뒷일을 부탁하네, 마게스. 난 오늘 하루종일 기도실에 있을터이니......"

           어딜 가시는 겁니까아아아아아-------라고 머얼리서부터 들려오는 파에스의 목소리를 뒷배경으로 깔며 스켈레스는 재빨리 
      기도실로 
           튀어버렸다.





           그날 하루 파에스의 분노의 고함소리가 2왕자 궁은 물론이요 왕궁 전체를 뒤흔들어 놓았다는건 굳이 다시 말하지 않겠다.
















           2왕자 궁의 소란스러움이 전혀 전해지지 않는, 외진곳에 자리한 작은 신전. 간혹가다 생각난듯 바람만이 지나치는 곳에 자리하고 
      있는 
           그것은 스켈레스가 섬기고 있는 그리스와 로마의 신. 마르스에게 바쳐진 제단이었다. 그 앞에 스켈레스는 무릎을 꿇고 나즈막한, 
      어찌 
           들으면 음산하기까지 한 목소리로 기도를 드리고 있었다.

           "군신軍神 마르스여."

           내가 섬기는, 나의 신. 그는-

           "여기 당신의 추종자의 청원을 들으소서."

           격렬하게 타오르는 진홍색의 화염.그것을 다스리는 살육과 전쟁의 신 마르스.

           그 당당한 아름다움을 동경한다.그 파괴적인 맹렬함에 심취하고 싶다.그 절대적인 힘을 원한다.그리고-





           최고의 미인을 손에 넣었던 그 핏빛 달콤함을 사랑한다.






           "여기서 바라옵니다."

           그 소년의 얼굴이 아른거렸다. 율리우스 씨족-

           "당신의 품속에 굴복했던 그 여신의 권속이 바로 이 품안에 떨어지길 바라나이다."

           그 로마 건국의 때부터 내려오는 유서 깊은 명문 가문,율리우스 가문을 지키는 수호신은 바로-여신 베누스.

           "당신이 안았던 그 여자의 달콤함을 기억하사 그 감촉을 이 종에게도 전하소서."

           울가누스라는 남편이 있음에도 불구하고 군신軍神의 파괴적인 아름다움에 심취해 밀회를 즐기며 몸을 섞었던 미美의 여신.








           그 여신의 힘을, 아름다움을. 그것을 간직하고 있는 그 화신과도 같은 소년을, 바라옵니다!!!



           
      -----------------------------------------------------------------------------

           로마 신화, 아시나요?
           베누스, 그러니까 그리스에서는 아프로디테. 미와 사랑의 여신인 그녀의 남편은 울가누스였죠. 그리스에선.....에또 
           헤파.....어쩌구였는데. 대장장이의 신. 못생기기로 유명한데다 다리까지 절었죠. 

           그런 남편이 싫었던건지, 아프로디테 여신은 잘생긴 청년신인 마르스. 즉 전쟁과 살육의 신인 아레스와 바람을 피웠죠. 아마 
      아들까지 
           낳았던것 같은데......두 명의 아들을 낳았죠. 아레스는 아프로디테가 낳은 그 두 아들을 언제나 양쪽에 대동하고 전쟁터를 
      누볐다고 
           합니다.

           여하튼, 그걸 알아챈 남편 헤파이토스....였나? 여하튼 울가네스가 침대에 보이지 않는 사슬을 만들어 감아놓았고, 그걸 모른 
      두 
           사람....아니 신은 옷벗고 일치룰려고 누웠다가 꼼짝도 못하게 되어버렸다네요. 헤파이토스는 온 동네방네 신들을 다 불러모아 
      벌거 
           벗은채로 침대에 묶인 두 사람을 보여주고 창피를 주었답니다.

           -라는 신화. 여기서 저 우스꽝스러운 뒷부분은 잊어버립시다. 분위기 깨니까......-_-;;;;

           그리고 클라시스가 베누스신을 섬기는건 간단합니다. 그의 가문인 '율리우스'가문의 수호신이 베누스이기 때문입니다. 율리우스 
      가문의 
           선조는, 트로이 전쟁때 도망쳐온, 아이네.....어쩌구였는데, 그는 베누스 여신의 아들이었다고 합니다. 일리아드를 보면 
      나올걸요? 그 
           아이네 어쩌구의 자손중 한 여자가 전쟁신 마르스의 두 쌍동이 아들을 낳았고, 그들이 로물루스와 레무스 입니다. 즉, 율리우스 
      가문은 
           로마 건국자의 선조 되는 핏줄이죠.

           베누스 여신의 피를 이어받은데다가 로마 건국자의 모태 되는 가문입니다. 율리우스 가문은.

           
      -----------------------------------------------------------------------------




           이마에 부딪쳐오는 바람의 느낌이 좋았다. 멀리서 들려오는 갈매기의 소리는 아름답지는 않지만 특유의 경쾌함으로 귀를 시원하게 
      만들어주고 
           있었고, 거기에 어우러지는 물소리는 더할나위없이 상쾌했다.

           눈을 감은채로 뱃전에 팔을 괴인 채 바람에 머리카락을 맡기고 있던 클라시스의 입가에 자연스럽게 미소가 맺혔다. 약간 비릿한 
      짭짜름한 
           내음조차 기분이 좋았다.

           "클라시스님."

           약간 어눌한 느낌이 배어나오는 온화한 목소리가 자신의 이름을 부르는 소리에 클라시스는 눈을 떴다. 끝없이 펼쳐져있는 파란 
      바다에 그만 
           시선을 빼앗겨버려 자신을 부른 사람에게 고개를 돌리려고 했던것을 하지 못하고 말았지만, 상대는 거기에 화도 내지 않고 천천히 
      걸어와 
           그의 옆에 섰다.

           "좋지요?"

           시선을 떼지 못하고 열렬히 앞만을 바라본 채 묻는 클라시스의 말에 카빌라스는 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

           "어때요? 바다란건."

           답답하던 장식은 다 풀어버리고, 그저 맨 머리만을 늘어뜨리고 있는 카빌라스가 바닷바람에 날리는 자신의 머리카락을 넘기며 
      조심스레 
           물었다. 자연스럽게 말을 걸 만큼, 요즘 친해지게 된 두 사람이지만 힐끗 거리며 클라시스의 옆모습을 자꾸 훔쳐보는 카빌라스의 
      행동은 
           그가 여전히 클라시스를 조금 어려워하고 있다는것을 알려주고 있었다.

           "처음보는거니까........일단은 신기하군요."
           "그렇네요."

           카빌라스의 말에 클라시스는 쉽사리 고개를 끄덕이며 긍정했다. 파르티아는 사막의 나라. 끝없이 모래가 펼쳐져 있고 그 위로 
      쉬지않고 
           마른 바람이 부는 불모지. 그렇기에 푸르름이, 물이 절실히 필요한 곳.

           그런 나라에서 살아온 카빌라스에게 그 귀중한 '물'이 한도끝도없이 펼쳐져 있는 바다라는 곳은 신기하고 또 신기한 곳이었다. 
      그 
           푸른색이, 눈이 아플 정도의 곳이었다.

           "클라시스님은?"
           "글쎄요......"

           묘하게 말끝을 흐리는 클라시스. 사막에서 자란 카빌라스 만큼은 아니겠지만, 클라시스도 바다란 그다지 흔하게 접할수 있는 곳이 

           아니었다. 아니, 단순히 그 둘에게만 국한된 사실이 아닌, 파르티아 인과 로마인 양쪽 다 바다에 익숙한 민족이 아니었다.

           사막 민족인 파르티아인은 물론이요, 로마인은 농경 민족이었다. 그들에게 바다란 어디까지나 부수적인 것. 이웃집에 가더라도 
      돛을 
           올린다는 그리스 인과는 달리 로마인은 바다를 익숙해하지 않았다. 지중해 자체를 평정한다기 보다는 지중해를 감싸고 있는 육지를 

           재패함으로 지중해의 평화를 가져온 그들의 방식만 보더라도 알 수 있으리라. 그들에게 바다란 친근한곳이 아닌 것만은 확실했다.

           왠만해서는 육로를 이용하는 로마인의 특성이라는것을 역행하면서까지 클라시스 일행이 이렇게 배를 탄 이유는 하나. 하루라도 
      율피우스를 
           로마로 데려가 제대로 치료를 받게 하기 위해서이다.

           "민족성을 따지기 이전에.......전 일단 바다가 익숙하지 않습니다. 전, 게르마니아 태생이니까요."

           게르마니아. 끝없는 흑색 숲이 펼쳐져있는 곳. 언제나 얼음섞인 바람이 불어오는 그곳은 강물마저 얼어붙어, 파르티아와는 다른 
      이유로 
           물이 귀했다. 그렇게, 서리 내린 대지와, 그 대지위로 솟아있는 나무들만이 빽빽한 곳에서 클라시스는 태어났고, 그리고 유년 
      시절을 
           보냈다.

           "대부님이 손에 이끌려 로마에 간것은, 10살때. 수도에서 3년도 안보내고 바로 파르티아로 보내졌습니다. 그때는 육로를 
      이용했기 
           때문에 바다를 볼 기회는......없었죠."
           ".........그렇군요."



           촤아아아아-------



           배가 바다를 가르고 나아가는 시원스러운 소리가 바닷바람과 섞여 둘 사이를 훑고 지나갔다. 기다란 카빌라스의 옷자락과, 투니카 
      위로 
           걸치고 있는 클라시스의 망토가 커다랗게 펄럭이며 작아졌다 커졌다를 반복했다.

           "닮았어요."

           푸른 바다위로 부서지는 흰 물살을 보며 뜬금없이 클라시스가 말을 던졌다.

           "기껏 3년이었지만, 그래도 파르티아의 그 열사의 대지는 인상이 깊었습니다. 이렇게, 바다를 보고있자니 사막과 바다는 
      닮았다는 생각이 
           문뜩 드는군요."

           정신없이 바닷바람에 춤을 추며 눈 앞에서 이리저리 흔들리는 자신의 앞머리를 쓸어올리던 클라시스가 그렇게 말하며 자신의 옆에 
      있는 
           카빌라스 쪽으로 고개를 돌렸다. 마침 클라시스 쪽으로 시선을 주다가 눈이 마주쳐버린 카빌라스는 화들짝 놀라 얼굴까지 
      시뻘개지며 
           허둥지둥 멀게 시선을 돌렸지만, 클라시스는 아랑곳 하지 않고, 아니 오히려 미소까지 띄우며 입을 열었다.

           "평가를 부탁해도 될까요, 사막의 왕자시여?"

           클라시스의 푸른 눈이 자신을 응시해오는것을 느끼며 안절부절 못하던 카빌라스는 시선을 아래로 했다 위로했다 앞으로 했다 하며 
      쩔쩔 
           매느라 차마 말을 꺼내지 못했다. 지루할지도 모르는 침묵이 깔리는데 카빌라스는 더욱 당황해 버렸지만 클라시스는 그저 뱃전에 
      올려놓고 
           있는 팔에 고개를 묻으며 참을성있게 카빌라스의 말을 기다릴 뿐이었다. 

           "에.....그,그러니까......다,다,닮았군요."


           그렇게 간신히 대답을 하고서는 힐끗 클라시스의 눈치를 보는 카빌라스와 시선이 마주치자 클라시스는 웃어보이기까지 했다. 칼같고 
      고고한 
           성격이라는건 최근 같이 생활하는것으로 충분히 알 수 있었다. 하지만, 묘한 친근감. 이 소년은 이상할정도로 자신에게 친밀한 
      태도를 
           취해오고 있었다.

           "끝없이 펼쳐진 '무언가'......그것이 주는 메마른듯한 정적. 그러면서도, 생명의 움직임은 느낄 수 있죠. 그렇군요. 
           비슷합니다......."

           왠지 두근거리는 심장을 진정시킬수가 없었다. 인식 안할려고 해도 온 몸의 감각이 다 일어서 향하는듯한 느낌에, 더욱 
      적나라하게 
           클라시스의 시선을 느껴버리고 만다. 두근거리기 시작한 심장이 튀어나올것만 같았다.아까까지와는 다른 의미로 귓가를 벌겋게 
      물들이면서도, 
           카빌라스는 기대하고 있는듯한 클라시스의 눈빛에 열심히 부흥해 말을 끝마쳤다. 

           "문학적이시군요. 멋있네요."

           칭찬이 들어간 목소리와 함께 언제나 날카로운 클라시스의 눈꼬리가 웃음으로 휘어지는것을 보며 카빌라스는 왠지모를 기쁨까지 
      느꼈다. 그 
           친밀한 미소에 용기를 내서, 단순히 그의 말에 대답하는 것만이 아닌, 더 나아가 자신이 말을 걸어보았다. 

           "바다, 좋아하시나봅니다."

           픽 하고 클라시스가 웃음을 흘리더니 고개를 숙였다. 왠지 복잡한 의미가 들어있는것 같은 미소에 놀란 카빌라스는 클라시스의 
      얼굴을 
           보다가 제풀에 화들짝 놀라 황급히 시선을 딴곳으로 돌렸다.

           "좋아......해요."

           그렇게 대답하며 클라시스는, 깊은 푸르름으로 자신의 아래에 펼쳐져있는 바다로 시선을 주었다. 











           푸른색. 아니, 그것보다는 남색에 가까운 깊은 푸르름.

           - 보고싶었어, 그곳을..........

           이런 색의 눈동자를 한 사람을 난, 알고 있다.

           - 한번만이라도, 갈 수 있다면..........

           죽는 그 순간까지, 그렇게 간절히 바랬던 사람. 

           - 그가, 이야기 해준 그곳. 

           그렇게 이야기 할 때마다 그는, 자신의 눈동자를 쓸쓸하게 쓰다듬곤 했다.

           - 나를 볼때마다, 이야기하곤 했지. 바다를......우리 바다mare nostrum, 지중해를 난 닮았다고.

           때로는 눈물까지 차오르곤.......했다.

           - 나를 닮은 그 곳에, 꼭 같이 한번 가 보자고.

           숲에서 태어나, 숲에서 자라고, 숲에서 죽은 나의 아버지. 바다라곤 본 적도 없는 아버지.

           - 데려가.......주겠다고 했는데......

           왜 그렇게, 이 곳에 와보고 싶어하셨나요? 이곳을 왜그리도 그리워 했나요?

           - 같이......가자고.....

           왜 그렇게, 이 바다를, 사랑했나요?












           "저기......클라시스님......의 본가는. 제가 머물곳과 멉니까?"

           조심스럽게 물러오는 카빌라스의 목소리에 클라시스는 상념에서 깨어났다. 평소같으면 벌컥 신경질부터 냈겠지만, 이상하게도 이 
      카빌라스라는 
           사람은 클라시스의 까다로운 신경을 전혀라고 할 정도로 거슬리지 않았다. 한마디 한마디가 상대에 대한 배려로 가득한 태도. 

           그래, 마치 마르쿠스 같다. 온화하고, 그리고 배려심 가득한 태도. 자신감이 없어 주눅들어있기까지 한 카빌라스와는 다르게 
      그래도 자기 
           주장이 있는 마르쿠스의 태도는, 필시 그의 나이에 따른 사회생활의 경력 때문이겠지. 이제 27살이라는 카빌라스와는 다르게, 
      마르쿠스는 
           45세. 거기다 왕자라는 이유로 폐쇄적인 생활을 해온 것과는 다르게 마르쿠스는 로마 귀족 남자들이 그렇듯 공직 생활을 골고루 
      해오며 
           사회생활이라는것을 해왔다.

           "아니요. 분명 카빌라스님은 팔라티노 황궁에서 머물것이고........현재 율피우스 본가는 팔라티노 언덕 주변에 
있으니까요."
           "예.....에에."

           건국자 로물루스의 거처였다는 이유로 초대 황제인 아우구스투스가 황궁을 지은 이후로 팔라티노 언덕은 황궁으로 메워지게 
      되었지만, 제정 
           이전 공화정 시대부터 그곳은 유력하고 부유한 로마 시민들의 저택이 늘어선 고급 주택가였다. 온갖 로마 위인들의 본가가 되온 
      그곳에 
           최근에 그 자리를 옮긴, 명문가인 율피우스가의 저택도 있었다.

           "어짜피 돌아가면 전 할 일도 없을겁니다. 제가 안내해 드릴테니, 시내 구경이라도 종종 하러 나오시겠습니까?"
           "아, 그,그래주시겠습니까?"

           짧은 시간이었지만, 완전히 클라시스가 맘에 들어버린 카빌라스는 사실 로마에서의 유학 생활이라는 봉보다, 그와 헤어진다는 
      사실에 
           슬퍼하고 있었다. 그런데, 이렇게 난데없는 행운이 떨어졌으니. 입이 찢어질만큼 기뻐하며 당장 손이라도 잡아올듯할 카빌라스를 
      보며 
           클라시스는 약간 당황한 미소를 지었다.

           "아, 저기 저도 그렇게 익숙한건 아닙니다. 3년밖에 못지냈고, 떠나온지 3년이나 되었으니 그다지 잘 안내해 
      드리지는....."
           "아뇨!!! 충분합니다!!!"

           버럭 하고 고함을 지르는 카빌라스. 옆에 있는 클라시스도 흠칫 놀라 그 푸른눈을 동그랗게 떴지만, 저도 모르게 소리까지 
      질러버린 
           카빌라스 본인은 더욱 놀라서 얼굴이 새하얗게 질렸다가 곧이어 단박에 얼굴이 새빨개지고 말았다.

           ".......풋!"

           그 급격한 얼굴색의 변화에 클라시스가 그만 입을 가리고 웃음을 터뜨리자, 자기 고함에 놀라 굳어있던 카빌라스도 간신히 경직된 
      몸을 풀 
           수 있었다. 단, 얼굴은 더욱 벌겋게 되었지만.

           "저,저기....죄송....."
           "아뇨...아뇨....큭!.....괘,괜찮....."

           더듬더듬 사과를 하는 카빌라스의 얼굴이 안쓰러워서라도 웃음을 참아보려는 클라시스의 노력이 가상할 정도였다. 허리를 구부리고 
      뱃전에 
           기대어 어깨를 들썩들썩 거리는 클라시스와 그런 그를 보며 당장에 폭발할듯이 얼굴에서 김을 내는 카빌라스. 바닷바람이 시원스레 
      그들을 
           감싸고 지나가고, 그렇게 그들을 태운 배는 거침없이 바다를 가르며 로마로 로마로 나아갔다.
















           천천히 기도하고 있던 스켈레스의 눈이 떠졌다. 

           밖은 어느새 황혼이 깔리고 있었다. 잠시 밖에 나가 마게스를 만난것 외에는 새벽에 일어나자마자 계속 기도실에 처박혀 있었던 
      스켈레스는 
           지치지도 않고 계속 무릎을 꿇은채 기도에 열중하고 있었다. 그가 무릎을 꿇고 있는 제단에는 섬세한 솜씨의 조각상이 그 당당한 
      모습을 
           드러내며 서 있었다.

           "여신이 낳은 아름다운 북풍이여."

           그의 준수한 모양의 입술 끝이 말려올라가며 잔혹하지만 매혹적인 미소를 머금는다.

           "얼음의 동토가 낳은 은빛 산물이여."

           차르르-하고 그의 고개가 들림에 따라 화려한 머리장식의 보석들이 서로 맞부딪치며 시끄럽지만은 않은 소리를 냈다.

           "오너라."

           사람좋아 보이던 평소의 눈빛이 믿어지지 않을만큼 그의 눈이 섬뜩한 광채를 머금었다. 

           "너의 여신이 복종한 나의 주(主)에게로 오너라."

           그것은 불꽃.

           "나는 불꽃."

           잔혹한 열락.

           "핏빛 마력의 권속."

           숨겨오고 있지만 결코 무디어지지 않는 그의 본성.

           "나의 화염이 너를 굴복시킬 지어니."

           크극 거리는 웃음과 함께 스켈레스의 눈에서 광기에 가까운 빛이 뻗어나왔다. 붉은 야수- 그 안의 그것이 '그'를 느꼈다.

           "내, 것이다."

           그러니 손에 넣는다. '느꼈으니까' 

           "너는 내것이다!!"












      이전: [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 2 
      다음: [퍼옴]에크님의 saeculum aurium 황금시대 혹은 5현재의 시대 alius 2003/04/26(14:46) from 
      218.93.24.142 
      CrazyWWWBoard 2000 



               

(c) Nobreak Technologies, Inc. 

CrazyWWWBoard 2000         



        작성자   : 비환 [ ladmin ] 추천: 3, 수정: 1, 조회: 368, 줄수: 8140, 분류: Etc. 
      [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 2 

      [CGISERVER 공지사항]cgiserver 개편 (5)

      ...



             작성자   : 에크 (smire_koo@yahoo.co.kr)       
             [장편] Saeculum Aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 Ⅱ 

           
           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Ⅱ. Optimus Princeps - Marcus Ulpius Traianus 

                Et

              Pax Romana et Aeternitas Imperii - Publius Aelius Hadrianus 



           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved





           이 로마 세계는 하나의 커다란 집이다. 그곳에 사는 사람들 보두에게 로마 제국이라는 대가족의 일원임을 날마다 상기시켜주는 
      커다란 
           집이다 


                - 아일리우스 아리스티데스






           땡, 땡, 하는 금속의 소음에 클라시스는 눈을 떴다. 거친 쇠소리. 그것에 섞여 조금씩 사람들의 고함소리도 들려오기 
      시작했다. 얼굴을 
           찌푸리고 신경질적으로 엎드리고 있던 상태 그대로 베게에 얼굴을 묻던 클라시스는 조그만 발소리와 문이 여닫기는 소리. 그리고 
      인사를 
           주고받는 사람들의 말소리에 뒤척, 몸을 바로 눕혔다.

           눈을 뜨자 희미하게 들어오는건 익숙한 천장의 타일의 무늬. 색색깔의 선명한 그 문양이 정신을 조금이나마 맑게 하는것 같았다. 
      로마의 
           여름 햇살은 방 천장에 가까운 높이에 뚫려있는 작고 네모난 구멍(*)으로 들어오는 그것만으로도 충분해서 온 방안이 환했다.

           아아, 깰 시간인가.

           끄응 하고 싫은 소리를 하면서도 클라시스는 주섬주섬 일어나 크게 기지개를 폈다. 작게 바깥과 통해 있는 구멍은 강렬한 로마의 
      여름 
           햇살과 바깥 도심지의 시끄러움을 충분히 정화해주고 있었지만, 뭐라해도 시끄러운건 시끄러운 것이다. 도대체, 그 저택을 놔두고 
      왜 
           이곳으로 와야 했냐고......



           율피우스가(家)가 속해있는 클라우디우스 씨족은 명문중에 명문이었고, 그 중 율피우스는 상위권인 가문이었다. 하지만, 이름에 
      비해 
           뛰어난 인물이 없어서, 최근까지 요인을 배출하지 못했고, 그 이름이 뛰어오른건 지금 수장인 루키우스 율피우스가 도미니티아누스 
      황제 때 
           시작된 다키아족과의 전쟁에서 공을 세우고 나서부터, 그리고 현 황제인 트라야누스 황제의 제 1,2차 다키아 전쟁에서의 눈부신 
      공적 
           때문이었다.

           요인을 배출하지 못했다는건 즉 재산을 쌓을 기회가 없었다는 소리. 그런 이유에선지 율피우스가는 가난하지는 않았지만 검소한 
      가문이었다. 
           그래서 황궁을 필두로 온갖 호화 저택들이 집결해있는 팔라티노 언덕에 사실은 저택이 없었다. 마르쿠스가 젊었을때까지 그들이 
      살던 곳은 
           '수부라'라고 불리우는 서민들의 주거지 근처로, 수부라와 그다지 고급 동네는 아닌 에스퀼리노 언덕의 주택지의 경계 
부근이었다.

           물론 수부라에서 산다는것 자체가 서민층과 같은 수준이라는건 아니다. 고대 도심에서는 경제력이 다른 집들이 모여 사는것도 
      드믈지 
           않았다. 거기다 집 구조상, 현관문을 열고 들어서면 북적거리는 바깥에 비해 고요하다 싶을만큼 조용하고 분위기도 완전 딴판이 
      된다.

           ...........그래도, 도심지 한 가운데와 팔라티노 언덕, 여름에도 서늘하고 푸른 초목에 둘러쌓여 저지대의 떠들석 
      함과는 완전 
           동떨어진 별천지와의 차이는 하늘과 땅만큼 있는건 확실하다.



           율피우스가(家)가 팔라티노 언덕으로 이사한건, 마르쿠스가 게르마니아에서 돌아왔을 때. 나뻐진 그의 건강도 있고 해 팔라티노 
      언덕으로 
           이사한 것이다. 그 때가 서기 97년의 일. 여담이지만, 그 후로 2년뒤, 루키우스 율피우스의 전우이자 친구였던 트라야누스가 
      황제로서 
           즉위해 로마로 오게된다. 

           그런 연유로, 클라시스는 로마에서의 3년간을 팔라티노 언덕의 고급 주택에서 살았다.

           그런데 돌아와보니, 율피우스 장군은 사람이 없어 적적하다는 이유로 그 저택을 같은 가문의 딴 사람에게 줘버리고 다시 시가지의 
      옛집으로 
           돌아와 있었던 것이다. 늙었어도 여전히 성격만은 활발한 율피우스 장군 다운 행동이었다.






           "좋은 아침이다, 클라시스."
           "일어나셨습니까, 클라시스님."

           방에서 나오자마자 있는 아트리움에는 이미 일어난 사람들이 모여 이야기를 나누고 있었다. 율피우스 가문의 
      '클리엔테스(피보호자라는 
           뜻으로 특정 가문과 동맹 관계를 맺고 있는 속주 곳곳의 유력자들.)' 들이었다. 귀족 가문의 수장들의 아침 일과가 언제나 
      그렇듯, 
           율피우스 장군과 함께 각각의 문제를 상의하고 있었다. 그들이, 자신들의 '파트로네스(보호자)'의 보호하의 귀중한 소년을 보며 
      인사를 
           해왔다.

           꾸벅 하고 고개를 숙여 보인 후 클라시스는 아트리움과 타불라리움을 지나 안쪽의 식당으로 발걸음을 향했다.아트리움은 천장이 
      없는게 
           원칙이기 때문에, 거기로 들어오는 햇빛과, 천장이 없는 부분 밑에 있는 작은 연못의 수면이 눈부셨다. 오늘도 날씨는 맑을것 
      같군. 
           하긴, 로마는 왠만해서는 비가 오지 않는다.

           이렇게 강한 햇빛은 아무리 사막에서 지내다 온 클라시스라 해도 거슬렸다. 눈을 찌푸리며 안쪽으로 향하는 클라시스의 옆으로 
      노예들이 
           바쁘게 왔다갔다 하며 부산스러움을 자아내고 있었다. 





           "좋은 아침입니다, 클라시스."

           사람들이 북적거리는 공적 공간을 지나고, 집 안쪽에 자리잡은 사적 공간이라 할수 있는 곳의 맨 첫번째인 페리스틸리움은 
      정원이라 할 수 
           있는 곳이다. 천장은 당연히 없고, 꽃과 나무와 작은 분수까지 두고 있는 조용하고도 아름다운 곳이다. 그곳에, 그가 언제나 
      그렇듯 
           앉아 햇볓을 즐기고 있다가 클라시스를 보고 반갑게 인사를 해왔다.

           "좋은 아침이군요. 카빌라스."

           클라시스의 반가운 아침 인사에 가뜩이나 싱글거리던 얼굴이 확 하고 펴졌다. 

           "벌써 식사 하신겁니까?"
           "아니요. 같이 하려고 기다렸습니다."

           중앙에 아트리움을 두고 양 옆으로 있는 방들 중 하나가 자기 방인 클라시스와는 달리 카빌라스는 페스탈리움을 가운데에 두고 
      있는 방들 
           중 하나에 있어 바로 옆에 있는 식당에 가기가 용이했다. 거기다 그는 아침잠이 별로 없는 편이었다. 하지만 어쩐일인지, 그는 
      언제나 
           일어나면 정원에 나와 일광욕을 겸한 명상을 하다가 클라시스가 나오면 그제야 식당으로 향하는 것이다.

           솔직히 클라시스는 그게 불만이었다. 사람들과 소란스러움을 싫어하는 그에게, 페스탈리움쪽의 방은 얼마나 이상적인 곳인지! 
      아트리움은 
           공적인 공간으로 언제나 클리엔테스들을 비롯해 그 집에 용건이 있는 사람들이 몰려들어 토론등을 하는 곳이다. 그 아트리움에 
      붙어있는 
           방이라는건, 페스탈리움에 붙어있는 방에 비하면 소란스럽기 그지 없었다.

           거기다 아침에 일어나 식당으로 가려면 어쩔수 없이 그 아트리움을 지나게 되는데, 그 때마다 사람을 안만난다는건 불가능. 
      이사람저사람 
           인사를 해대는 통에 짜증스럽기 그지 없었다.

           물론 이것에는, 클라우디우스라는 명문가의 클리엔테스 -로마 귀족가에게 매우 중요한 인간관계- 들에게 클라시스의 얼굴을 
      알리려는 
           율피우스 장군의 의도가 숨어있긴 했지만 클라시스에게는 그저 귀찮을 뿐이다.

           "배가 고프네요. 가죠."

           클라시스의 말에 벤치에 앉아있던 카빌라스는 벌떡 일어나 재빨리 클라시스의 곁에 섰다. 클라시스보다 머리 하나는 큰 그가 무슨 
      강아지 
           모냥 클라시스의 옆에 붙는건, 어찌 보면 좀 우스운 장면이었지만 클라시스에게는 이미 익숙해진 일이었다.





           식당에 들어서자 이미 토가 차림으로 앉아 식사를 하고 있던 마르쿠스가 인사를 건네왔다. 미소를 지으면 그 인사에 답하던 
      클라시스는 
           손에 들고있던 마지막 빵 조각을 입에 넣은 후 옆의 노예가 건네주는 물을 마신 그가 자리에서 일어나는것을 보고 금세 표정을 
      굳혔다.

           "다녀오겠습니다."

           같이 식사를 하고 있던 어머니 -율피우스 부인에게 인사를 하고 옆에 앉아있던 딸 클라우디아에게 가볍게 키스한 마르쿠스가 
      문가의 
           클라시스를 스치고 나갈때까지 기다리다가 그제야 자리에 앉는 클라시스. 조그맣게 한숨이 터져나오려는걸 참아야했다.


           조금 몸이 괜찮아지자마자 그가 맡은 일은 '삼림과 가도' 관리직. 최근 가도 이곳저곳의 보수로 일찍 나가 늦게야 돌아오는 
      일이 많아져 
           얼굴 보기가 힘들었다.

           "저기, 안녕....안녕하세요...."

           그런 그의 온기나마 느낄려고, 방금전까지 그가 앉아 있던 자리에 털썩 앉자, 그 옆에 있던 클라우디아의 얼굴이 발갛게 
      물들었다. 물론 
           클라시스는 신경도 안쓰고 노예가 건네주는 빵을 찢어 먹는데 주저주저, 먹던 빵 마저 내려놓고 안절부절 못하던 클라우디아가 
      간신히 
           용기를 냈는지 말을 꺼냈다.

           "네."

           하지만 마르쿠스의 빈자리에 허탈해하는 클라시스에게 돌아오는건 썰렁할 정도로 짧은 대답. 그 대답에 무안해진 클라우디아는 도로 
      고개를 
           돌렸다.



           길게 누워 먹는 것이 로마식 식사법이라는건 널리 알려진 사실이다. 하지만, 그건 저녁 만찬때같은 여유로울때의 식사법. 이런 
      아침식사때 
           같은 간단한 식사시간에는 앉아 먹는것이 보통이었다. 군대에 오래 있었기에 길게 누워먹는 방법이 익숙치 않은 클라시스에게는 
      느긋한 
           저녁식사때 보다 이런 아침 시간이 좋았다.

           "오늘도 체육관에 가니?"

           조용하고 기품있는 율피우스 부인의 목소리에 클라시스는 빵을 삼키기 위한 약간의 침묵 후 아니요, 하고 대답했다.

           "도서관에 카빌라스와 같이 갔다가 오늘 있는 야간 모의 해전 경기에 갈 생각입니다."
           "그렇구나. 그게 오늘 이었던가."

           야간 경기라는 말에 귀가 번쩍 하는 카빌라스. 검투사 시합은 몇번 가봤지만 야간 경기, 그것도 단순한 검투사 시함이 아닌 
      모의 해전은 
           또 처음이었기에 그 강력한 호기심이 작동한 것이리라. 무리도 아닌것이, 야간 경기와 모의 해전 둘 다 흔한게 아니었다. 
      클라시스도 
           못본것을 이제 로마에 온지 2개월밖에 되지 않은 카빌라스가 봤을리 없었다.

           "상당한 구경거리죠. 로마의 밤하늘은 아름답지만, 그 아래 켜진 수만개의 촛불은 그것에 화려함을 더해준답니다."

           카빌라스가 호기심어린 표정을 하는것을 놓치지않은 율피우스 부인의 말에 카빌라스가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 




           원래는 황궁에 있어야 될 카빌라스였다. 원래 유학생을 빙자한 각 속주의 포로들은 로마 황궁에 있는게 관례였기 때문이다. 
      거기서 모여든 
           로마 명문가의 자제들과 함께 공부하며 친분을 쌓아간다. 하지만, 카빌라스의 경우는 좀 틀린게, 보통 그렇게 보내지는 자들은 
           아이이거나, 나이 들어봐야 소년이다. 카빌라스같이 30세가 가까워지면 고국으로 돌아가는게 일반 경우. 보통 30세는 정계에 
      진출할 
           나이이기 때문이다.

           혼자 성인인것도 있고, 무엇보다 카빌라스 본인이 강력히 원하는것도 있어서 카빌라스는 그를 잡아오는데 가장 큰 기여를 한 
      율피우스 가에 
           머무르게 되었다. 

           어쨌든, 성격이 조용하고 차분한데다 천성이 순진한 그는 소극적인 성격을 걱정했던것을 다 날려버리기라도 하듯이 잘 적응하고 
      있었다. 
           무엇보다, 아둔하게 보이는 겉모습과는 달리 그는 똑똑했다. 지금껏 책으로 쌓아온 교양도 교양이지만, 본인의 지식에 대한 
      욕구는 
           강력해서, 매일같이 도서관을 드나들며 놀랄 정도로 지식을 쌓고 있었다.

           특히 관심이 있던 그리스에 대한 탐구력은 무서울 정도. 벌써 그리스어의 기초는 떼고 있었다.




           "점심은 어떻게 할거니?"
           "밖에서 먹고 오겠습니다. 걱정하지 마세요."

           재질은 좋지만 무늬는 소박한 투니카에 화려한 금속 장식이 달린 허리띠를 걸친 클라시스의 뒤로 토가를 걸친 카빌라스가 재빨리 
           따라붙었다. 어깨까지 오는 긴머리가 왠지 토가에 안어울린다는 생각이 문득 들었지만, 뭐 어때 라는게 클라시스이 생각. 문까지 
      배웅하는 
           율피우스 부인의 물음에 그렇게 대답한 클라시스는 카빌라스를 대동하고 집을 나섰다.

           "안녕하십니까!"

           클라시스의 얼굴을 알아본, 율피우스의 저택에 세들어 있는 빵가게 주인이 인사를 해와 클라시스는 가볍게 손을 들어 대답했다. 
      중상위층 
           저택이 흔히 그렇듯 율피우스가의 저택도 현관 양 옆의 공간에 점포를 만들어 임대하는 복합구조의 주택이었는데, 현재는 빵가게와 
      바구니 
           가게가 들어와 있었다. 

           빵가게 주인은 성격도 좋아 클라시스에게도 반갑게 인사를 할 정도인데다, 무엇보다 상당히 솜씨가 좋았다. 퍽퍽하지 않은데다 
      거슬릴 
           정도로 쫄깃하지 않은 빵을 잘도 구워내는 것이다. 거기다, 야전 생활을 오래 해온 클라시스의 거친 입맛에 맞는 약간 까끌한 
      빵을, 
           왠만한 고급빵 못지않게 고소한 맛으로 특별히 매일 구워주기 때문에 클라시스도 좋아하고 있었다.








           두껍기 짝이없는 벽으로 보호받고 있는 저택에서 나오면 확실히 귀에 들어오는 소리의 크기가 배에서 배로 뛰어버린다. 그것을 
      확실히 
           느끼며 클라시스는 어깨를 추스렸다. 언덕 위에서 생필품을 사기 위해 나온 귀족집들의 노예들이라던지 노점 장사꾼들이라던지, 
      그냥 행인 
           들이라던지 하는 갖가지 사람들이 섞여 이른 시간임에도 소란스러웠다. 

           짐수레들은 교통 체증에 의한 사람들의 불편을 없애기 위해 밤에만 돌아다니도록 법으로 되어있기 때문에 보이지는 않았지만, 
      그것도 그것 
           나름대로 불편했다. 밤에 우르르 몰려나오는 짐수레들의 소음은, 잠을 방해하기 쉽상이기 때문이다.

           "도서관 근처에는 식사를 할 만한 곳이 없는데요."

           아까 클라시스가 하고 나온 말이 걸리는지 카빌라스가 물어왔다.

           "어디 도서관을 다니시죠?"
           "저기 뒤 쪽의 도서관 입니다."

           근처에 있는 도서관이라고는, 도서관이라고 할 수도 없을 정도로 작은 것. 율피우스가의 저택은 에스퀼리노 언덕배기에 자리하고 
      있다. 
           커다란 도서관들이 모여있는 도시의 중심지인 포노 로마노는 팔라티노 언덕쪽에 자리잡고 있어, 여기서 그쪽으로 가려면 복작복작 
      거리기 
           짝이 없는 수부라지구를 가로질러야 하기 때문에, 역시나 소심한 카빌라스 에게는 무리수가 좀 없잖아 있었던 것이다.

           "그러고보니 최근 트라야누스 포룸이 완성되었다고 하더군요. 그쪽으로 한번 가볼까요?"
           "아, 그....그쪽으로요?"
           "네. 아직 안가보셨죠?"

           포노 로마노. 로마시의 중심지 중의 중심지라고 할 수 있는 그곳. 율리우스 카이사르를 시작으로 역대 로마 황제들은 포노 
      로마노를 
           중심으로 해 '포룸'이라고 불리우는, 카이사르가 창안했기에 로마인만의 독창적인 건축물이 된 그것들을 세워왔다. 단순한 
      공공광장이라는 
           사전적인 의미로만은 정의할 수 없는, 복합적인 생활 공간. '포룸'은 정치가 이루어지는 회의장, 재판과 상거래에 이용되는 
      회당, 
           신전, 집회를 위한 연단, 그리고 개선문이나 승전 기념비, 학교까지 포함되는 경우가 대부분이다.

           클라시스가 로마를 떠나기 전에 그곳에는 카이사르 포룸, 아우구스투스 포룸, 네르바 포룸, 평화 포룸이 있었다. 포노 로마노 
      주변을 
           빼곡히 메운 그 도심지에 현 황제 트라야누스는 언덕을 왕창 깎아내는 대공사까지 감행하며, 역대 포룸중 가장 커다란 포룸을 
      완성했다.

           "저도 가본적이 없습니다. 그곳에는 시장도 있고, 듣자하니 상당히 커다란 도서관도 있다고 하더군요. 어짜피 오늘 저녁에는 
      야간 경기를 
           보러 콜로세움에 가야 합니다. 포룸 광장은 콜로세움 옆에 있으니, 그쪽으로 가는게 좋겠군요."

           2년 전에 완성된 트라야누스 포룸을, 3년전에 로마를 떠난 클라시스는 본 적이 없었다. 남녀노소가 가리지 않고 북적거리는 
      포룸은 
           좋아하는 곳은 아니지만, 흥미도 있고, 도서관, 식당, 그리고 콜로세움과 가까운 곳. 이 세가지 조건을 충족시켜 주는데 
      포룸들이 
           모여있는 시가지 만큼 적당한 곳도 없었기 때문이다. 





           "우와아........."

           카빌라스의 감탄소리. 클라시스도, 아우구스투스 포룸의 5배정도 되는 트라야누스 포룸의 규모와 화려함에 솔직히 감탄했다.

           대리석이 바닥으로 깔린 깨끗한 광장에는 역시나 사람들이 바글바글 했다. 그저 걸어가는 사람들도 있었지만 대다수 목적을 가지고 
      온 
           자들로, 이곳저곳에서 활발한 토론이 전개되고 있었고, 드물지않게 선생님을 쫓아나온 학생 무리들도 섞여 있었다. 위인들의 
      대리석상들이 
           열거되어 있기로 유명한 아우구스투스 포룸만큼은 못해도, 가장 최근에 생긴 도서관이라는 것이 학생들을 끌어당기는 모양이다.

           광장이나 안쪽의 회당에는 볼일이 없었기에, 클라시스와 카빌라스는 더 안쪽의 도서관으로 향했다. 회당을 벗어나자마자 보이는건 
      거대한 
           원기둥. 트라야누스 원기둥이라는 이름의 승전 기념비. 다키아 전쟁에서의 승리를 기념하여 만든 이것은 길이 200미터가 넘는 
           돋을새김에는 전쟁의 진전상황이 죽 묘사되어 있는 걸작품이었다. 클라시스도 입을 쩍 벌리고 한동안 서있을 정도였다.

           "클라시스! 클라시스!! 우와! 우와아!"

           ..............덕분에 경악하여 펄쩍거리는 카빌라스를 말리지 못해버려, 온 사람의 이목을 끌어버리게 되었지만.

           "......책이나 보러 가죠, 카빌라스."
           "저거! 저거! 정말 높다! 우와! 우와아아아!!"
           "..................카빌라스 제발."

           웃음기가 섞인 주변의 따갑다 못해 뜨거운(?) 시선들을 피해 고개를 숙인 클라시스가 뒷덜미를 잡고 죽죽 끌어당기는데도 
      카빌라스는 
           아랑곳 하지 않고 그렇게 소리소리를 질러대며 이목을 끌었다. 도대체.....저 눈들이 느껴지지도 않는것일까?!!!



           원기둥을 가운데 두고 양 옆에 있는 도서관은, 한쪽은 라틴어 서적만을, 안쪽은 그리스어 서적만을 모아놓아 보는 사람의 편리를 
      도모하고 
           있었다. 카빌라스는 당연히 그리스어 서적이 있는 곳으로 달려갔고, 클라시스는 라틴어 서적 구역으로 왔다. 그리스어를 못하는건 

           아니었다. 다만, 그리스어로 쓰여진 서적이 싫을 뿐이다. 성격상 철학이나 그리스 문화를 싫어하는 클라시스였기에.

           ...........라는걸 납득하지 못하는 사람이 있었으니. 한참 동경하던 그리스 문화에 심취해 있는 카빌라스는, 누군가 
      토론할 
           사람이 필요했고, 거기다 아직 그리스어가 부족했기에 서적을 들고 클라시스를 쫓아오는 일까지 아무렇지도 않게 해내는 바람에 또 
      다시 
           사람들의 이목을 집중시킬대로 집중시켜버려, 클라시스의 골머리를 앓게 했다.



           뭐 단지 그것뿐이 아닌, 깔끔한 대리석 일색의 포룸들과, 신전들(**). 그리고 그곳을 가득 메꾸고 있는 부조와 생생한 
      대리석 상들에 
           계속 어린애처럼 기뻐해 옆에서 수업하고 있던 학생들의 따가운 눈초리까지 한눈에 모아버렸지만. 덕분에 아주아주 늦게 점심을 
      먹으러 
           트라야누스 포룸 옆의 트라야누스 시장에 갔을때, 클라시스는 지칠대로 지쳐 버렸다.



           
      --------------------------------------------------------------------------------

           * 로마 가옥에는 창문이 없습니다. 네모난 구멍......이라고 하는 것만이 있을 뿐. 그런 식으로 현대와는 다르게 고대 
      주택들이 
           바깥쪽을 폐쇄하고 안쪽으로만 열려있던 이유 첫번째는 한정된 토지에 많은 사람을 수용해야 하는 필요성 때문에 단독 주택이라 
      해도 
           바깥벽은 이웃집과 바로 맞닿지 않을 수 없었기 때문이고 두번째는 안전 대책. 세번째는 엄청나게 강렬한 로마의 햇빛 
      때문입니다. 
           마지막으로는 집안의 조용함을 위해서였죠.

           실제 르네상스 이후에는 로마 주택도 벽에 창문을 내거나 하여 외부와도 통하게 되었지만, 아래층 창문은 쇠창살로 보호되어 
      있고, 햇빛을 
           직접 받는 위층 창문은 여름철에는 아침 9시만 되면 유리창문이 아니라 바깥 덧문까지도 닫아야 했습니다. 그만큼 햇빛이 
           살인적이었습니다. 

           벽의 두께가 최소 50센티미터였기 때문에 창문만 없으면 의외로 서늘했다더군요.

           북유럽에 거주할 필요성이 생기자 로마인들은 난방장치를 고안했지만, 수도에서는 그럴 필요가 없었기 때문에 난방 장치도 없었다고 
      합니다.



           ** 포룸의 이름들은 다 지은 황제의 이름을 땁니다. 평화 포룸은 예외로, 신분이 낮았던 베스파시아누스 황제가 자신의 이름을 
      붙이는걸 
           꺼려해 그렇게 지었지만요. 그 포룸에는 으례껏 신전이 포함되어 있었는데, 그 신전은 바로 지은 사람의 신전입니다. 로마 
      황제는 죽으면 
           다 신격화가 되었거든요.(네로나 칼리굴라 같은 예외도 종종 있지만......)(카이사르나 아우구스투스가 대표적인 예입니다.)

           트라야누스 포룸에도 트라야누스 황제가 자신이 죽은 뒤를 위해 만든, 트라야누스를 섬기는 신전이 있습니다.

           그리고 포룸들이 줄줄이 늘어선 옆으로 비스듬히, 로마의 수호신들의 신전이 또 줄줄히 늘어서 있기도 하지만요.


           
      --------------------------------------------------------------------------------





           "................."

           물을 마시면서 클라시스는, 이렇게 조용한 -사실은 별로 조용하지 않았음에도 불구하고- 공간이 얼마나 고마운 곳인지 심각하게 
      고찰하기 
           시작했다. 도대체.....이게 뭔 일이람......

           "덥다, 더워."

           파닥파닥 손부채를 부치면서 비단 여름 날씨때문만은 아닌 벌개진 얼굴을 식히려 애쓰는 카빌라스. 햇빛도 햇빛이지만 열기와 
      흥분으로 
           달아오른 얼굴은 쉬이 식혀질것 같지 않았다. 

           "우우----더워어어어어-----"

           점차 거세어지는 카빌라스의 손바닥의 움직임에 카빌라스는 다시 손가락으로 이마를 짚었다. 가라앉힌 두통이 또다시 몰려오는 
      기분이었다. 
           부산스럽기 짝이 없는 그의 움직임에, 조금 뿐이지만 식당 안의 사람들의 시선이 모아지고 있었던 것이다. 
           베누스시여........그러니까 이게 왠 일이냐고요......




           이런 늦은 시간에서야 식당에 들어온것은 다 이유가 있어서였다. 카빌라스의 극성에 포룸들과 그 옆의 신전들까지 결국 순례를 
      해버린 
           것이다. 물론 구경을 할수록 업그레이드 되면 되었지 결코 줄지 않는 카빌라스의 호들갑을 곁들여서. 워낙 한 일에 집중을 하면 
      다른 
           일을 못하는 성격인 카빌라스는 몰랐겠지만, 옆에 있던 클라시스는 등을 뚫을듯이 느껴지는 시선과 귀를 막아버리고 싶을정도로 
      들려오는 
           수근거림과 잔잔한 웃음들을 고스란히 받아내야 했다.

           다른 사람 같았으면 그의 특기인 촌철살인으로 한방에 조용히 시켰겠지만, 불행히도 그는 왠지 모르게 카빌라스에게 약했다. 
      그렇다고 그만 
           두고 도망갈 정도로 클라시스는 인간성이 나쁘지 않았다. 결론 - 찍소리도 못하고 끌려다녀야 했던것이다. 






           "......카빌라스, 부탁이니까 좀 조용히......"
           "응? 아아....."

           앞에 놓인 와인을 마시며 건성으로 하는 카빌라스의 대답을 오늘 한두번 들은게 아니었기 때문에 클라시스는 지금 자신이 얼마나 
      소용없는 
           짓을 하고 있는지 알고 있었다. 결국 포기하고 하염없이 물만 들이킬 뿐이다.

           "클라시스는 와인을 안마십니까?"
           "..............아직 성인이 아닙니다."

           거기다 덧붙혀 그는 술냄새를 싫어했다. 이건 술을 싫어하는 그의 아버지의 영향을 받은것이지만. 와인을 좋아하는 대부와, 
      그리고 특히 
           좋아하는 마르쿠스의 옆에서 오랫동안 있었음에도 유년기에 들은 버릇은 잘 고쳐지지가 않았다. 클라시스는 문득 아버지의 말을 
      떠올렸다. 


           - 이것 봐라, 케이오니우스. 색깔.....예쁘지 않니? 투명한........붉은색......'그'는 이 색깔을 좋아했지. 
      이 맛을, 
           이 향기를 좋아했지.....쿡. 물론 이것보다 더 좋아한게 있었지만.


           술을.........분명히 와인을 무척 좋아했었다고 했었다. 그저 그랬는데 '누군가'가 좋아하는 바람에 덩달아 많이 마시게 
      되어 
           익숙해졌다고. 그랬다가..........언제부터인가, 그래. 내가 생겼을때부터, 그 어떤것 보다 싫어졌다고. 


           - ........나도 마시는걸 뫃아했는데. 향 맡는걸, 색깔 보는걸 좋아했는데.......그런데.....이젠 하고싶어도 할 
      수가 
           없어. 보기만 해도 이렇게......이렇게 눈물이 나와 버리는데.....





           "한산해서 좋군요."

           시간은 제 9시(오후 3시쯤). 점심으로는 너무 늦고 그렇다고 저녁으로는 이른 시간이어서인지 둘이 들어선 식당 안에는 사람이 
      별로 
           없었다. 있는것이라고는, 몇몇의 사람들 뿐. 아마 이곳이 도심지 중에서도 도심지이기 때문에 이런 시간이라도 사람이 
      있는것이리라. 척 
           보기에도 신분이나 직책이 낮아보이는 그들은 십중팔구 재력이 없는 평민들로, 값비싼 초를 킬 엄두를 내지 못해 해가 지면 
      일과를 끝내는 
           이들이었다. 그들은 그래서 저녁 시간이 이르고, 그렇기 때문에 이런 시간에 식당안에 있는 것일것이다.

           "뭐, 시간이 시간이니까요."

           거기다 보통 로마 남자들은 해가 뜬 뒤부터 제7시(13시)까지 집중적으로 일하는게 보통이었다. 오전은 일. 오후는 여가. 
      이런 원칙에 
           충실해 모두들 지금쯤은 일을 끝내고 학생이라면 체육관으로, 성인이라면 각자의 취미 생활을 찾아 뿔뿔히, 취향에 맞는 기관으로 
      흩어져 
           있을 시간이었다.

           "그럼 바로 콜로세움으로 가는 겁니까?"
           "아뇨, 아직 시간이 이르고. 거기다 목욕은 하고 가야죠."

           드디어 나온 빵에 치즈를 얹으며 클라시스가 대꾸했다. 확실히, 빵집 아저씨의 특별한 빵에는 미치지 못해 맛은 별로였지만 
      어짜피 먹을걸 
           가리는건 클라시스의 성격이 아니었다. 하지만 치즈도 얹는둥 마는둥 하며, 그저 배를 채울 목적으로 아무생각없이 입에 가져가는 

           클라시스와는 또 달리, 카빌라스는 상당히 신경을 기울이고 있었다.

           저런데서 보면 그가 고이고이 키워진걸 알 수 있었다. 빵을 세심하게 잘라 사이사이에 꿀을 바른 후 치즈도 잔뜩 집어넣어 
      먹는다. 좀 
           나아지긴 했지만 그래도 서툰 손놀림에, 빵 하나를 먹을때 까지 걸리는 시간이 만만치 않다. 거기다 먹으면서도 무슨 불만이 
      그렇게 
           많은지 조그맣게 궁시렁 거린다. 나원참. 먹기 싫음 먹지 말것이지.

           "에, 그렇군요."
           "........아직도 좀 그렇지요?"

           운을 떼는 클라시스의 말에 카빌라스가 떨떠름한 말로 대답하며 작게 고개를 끄덕였다. 뭐, 그기분을 모르는것도 아니었다.

           "아무래도.....사람들이 모인곳에서 목욕하는건 좀 어색하네요, 아직도."
           "저도 그래요. 아무래도, 전에 살던 저택에는 저택 안에 목욕탕이 있었는데 말이죠."

           끄덕끄덕 거리며 빵을 손으로 떼어 입으로 가져가던 클라시스는 문득 피식 웃으며 말을 이었다. 

           "그런 대부시니, 존경하는 겁니다만."

           동감을 하는지 하나가득 빵을 떼어 입에 물던 카빌라스도 고개를 세로로 저었다. 엄격하고 칼같으며 위엄있지만, 동시에 
      마르쿠스의 
           아버지다운 상냥함과 배려심을 지는 루키우스 율피우스는 가까워지기 쉽지만 결코 우습게 보이지는 않는 무장이었다. 친근하면서도 
      박력이있는 
           그런 대부의 분위기가, 사람들의 동경을 이끌어 내는건 당연한 일일지도 모른다. 그리고 여기 있는 카빌라스, 그 역시도 대부의 
      그런 
           분위기에 심취된 사람들 중 하나였다.

           특히 그리스 문화에도 박식한 대부는, 그 방면으로 흥미가 있다못해 넘쳐 폭발할것만 같은 카빌라스의 좋은 의논 상대이자, 그쪽 
      사람들과 
           만날 기회도 주선해주는 좋은 후원자였다. 요 2개월간, 카빌라스의 율피우스에 대한 존경도는 거의 하늘을 찌를듯 올라가 
      있다는걸, 
           클라시스는 알고 있었다.

           "더 먹으실겁니까?"
           "그래야 할것 같은데요. 아무래도 배가 차지 않네요."

           평소 식사량을 이미 넘겼음에도 불구하고 두 사람은 서로 시선을 맞춰 웃으며 그렇게 말해야 했다. 둘 다 소식을 하는 
      사람들이고, 그건 
           그저 점심일 뿐이었지만 하루종일 끌려다니며 엄청난 스트레스를 받은 클라시스와, 그리고 피곤한지도 모르고 이리저리 날뛰었던 
      카빌라스는 
           평소에 비해 많은 에너지를 필요로 했던 것이다. 특히 클라시스는, 하루종일 훈련을 했을때 보다도 허기진것을 느끼며 평소의 
      두배를 
           먹고야 말았다. 







           "얼굴빛이 좀 안좋은것 같은데요?"
           ".................이게 다 누구때문이라고 생각하시는건가요?"

           가뜩이나 하얀 얼굴을 창백할정도로 하얗게 하며 이리 비틀 저리 비틀 걷는 클라시스의 움직임에 카빌라스가 걱정스럽게 말하며 
      그를 
           부축했지만 돌아오는건 서슬 퍼런 클라시스의 말이었다. 그 말에 단박에 기가 푹 죽어서 고개를 숙이는 카빌라스의 행동이, 그 
      멀대같은 
           키에 너무나 안어울리면서도 보통 사람보다 한층 처량해보여 클라시스는 이마를 짚었다. 내가 어쩌다......

           "됐어요, 됐어. 화 안났어요. 그러니까 고개 좀 들어요, 네?"

           힐끔 하고 클라시스의 눈치를 보는 카빌라스. 클라시스의 얼굴에 노여움은 떠올라있지 않은것을 확인하고 -물론 그 대신 포기라는 
      감정이 
           있었지만- 금세 부활하여 얼굴 가득히 그 특유의 순진한 웃음을 가득 떠올렸다. 그 얼굴을 보고, 가뜩이나 없었던 전투(?) 
      의욕을 
           완전히 상실하는 클라시스. 

           저 순진하다 못해 순박해 보이는 얼굴 어디가 한 나라의 왕자란 말인가.......저 얼굴에 대고 어떻게 화를 내.......

           "저기, 저쪽. 저 쪽입니다. 빨랑 가서 몸을 담궈야지 취기가 좀 깰것 같아요."

           어질어질한 머리를 부여잡으며 클라시스는 간신히 말했다. 주변 사람들도 있고 해서 클라시스는, 지금껏 쌓아온 모든 의지력을 
      동원해 몸을 
           간신히 세우고 있었지만 사실은 당장에라도 어디 주저 앉았으면 하는게 진심이었다. 사건의 발단은, 카빌라스가 목이 마르다고 
      자꾸 마신 
           와인에 가볍게 취한데서 시작되었다.

           배고팠다 먹었기 때문인지 물을 마셔도 쉬이 풀리지 않은 갈증에 눈을 찌푸리는 클라시스에게, 카빌라스가 자꾸만 와인을 
      권한것이다. 
           고개를 저으며 싫다고 하는데도 자꾸만 권하는 끈질긴 모습이 왠지 그답지 않다......라고 느낀 그 순간 이미 카빌라스는 
      취해있었던 
           것이다 -심하지는 않았지만.


           갈증을 푸는데 물 외에 다른것이 필요하다고 판단한 클라시스는,"그럼 조금만......." 이라는 생각도 있었고, 그의 끈질긴 
      권유도 
           있고 해 와인에 입을 대었고, 알콜기에 얼굴을 찌푸리면서도 알게모르게 달달한 맛에 갈증이 가실때 까지 마셔버린 것이다.

           술은 입에도 안대던 그가 와인을 -비록 물을 탄거긴 하지만- 몇잔이나 마셨다. 결론 -취기에 비틀비틀.



           이게 무슨 꼴사나운.............!!!!!





           "하아아......."

           카빌라스는 김이 모락모락 올라오는 물에 몸을 푸우욱--담그며 조그맣게 탄성을 터뜨렸다. 이미 한바탕의 과정을 거친 몸은 
      노곤노곤한 
           물에 완전히 녹아버릴것 같은 기분으로 이완되고 있었다.

           로마식 목욕은 상당히 복잡한 과정을 거친다. 일단 옷을 벗고 몸에 향유를 바른 후, 가벼운 운동을 한다. 그 다음 미적지근한 
      물이 
           있는 방으로 들어가 몸을 덥히고, 그 다음 방에서 몸을 식히고, 그리고 또 다음 방에서 수증기로 몸을 덥혀야 한다. 그 
      다음에야 
           들어올 수 있는 이 거대한 야외 목욕탕의 알맞게 끓여진 물의 온도를 그렇게 만끽하며 카빌라스는 완전히 늘어졌다. 사람들은 
      많았지만 
           워낙에 넓어서인지 띠엄띠엄 흩어져있어 별로 없는것 같이 느껴졌다. 

           "좋다아아아......."

           완전 중앙으로는 들어가지 않고, 탕 가 대리석 계단에 앉아 주변을 둘러보며 카빌라스는 미소지었다. 막 완공된 목욕탕이어선지 
      깔끔하기 
           그지없는 대리석과, 그 타일에 정교하게 새겨진 색색깔의 무늬들이 아름다웠다. 죽죽 뻗어있는 대리석 기둥위로 단단히 세워진 
      건물들은 
           보면 볼수록 감탄이 나왔고, 그 건축에 규모를 생각하면 정말이지 이런 곳에 왔다는걸 자랑하지 않고는 견딜수 없을 정도였다.

           웅성웅성, 와글와글 하는 소리는 뒤쪽, 건물 안쪽에서 나는 소리. 사람들이 모여있는 곳이면 별로 특이할 것 없이 나는 
      소란스러움. 
           그것은 지금 카빌라스가 몸 담그고 있는 실외 부분까지는 다행히도 잘 전해지지 않는 것이었다. 이 거대한 실외 목욕탕 부분을 
      담같이 
           감싸고 있는 건물들은, 목욕탕 주변에서 들려오기 쉽상인 소음들을 다 완화시켜주고 있었다.

           로마의 목욕탕은 목욕시설만 갖춘 곳이 아니다. '테르마이'(thermae)라고 부르는 이 시설은 입욕과 맛사지 설비만이 
      아니라 
           운동장과 도서관, 게임을 즐길 수 있는 오락장, 정원 등 모든 것이 갖추어져 있어서 여가 선용을 목적으로 하는 종합 
      시설이었다. 
           '목욕탕'은 여가를 즐기면서 위생도 유지하는 두 가지 목적을 충족시키는 곳이었다.

           "뭘 그렇게 열심히 봐요?"

           머리위에서 들려오는 클라시스의 목소리에 카빌라스는 정신없이 주변을 돌아보던 시선을 멈추고 위를 올려다 보았다.

           "여자들이라도 보나요?"

           여탕과 남탕이 나누어져 있는곳도 있지만, 로마 목욕탕은 기본적으로 혼탕이다. 여기저기, 드믈지 않게 여신상같은 아름다운 
      육체의 
           여성들이 깔깔대며 돌아다니고 있었다. 하지만, 그들의 매혹적인 육체의 선보다 눈 앞의 하얀 나신에 카빌라스는 턱 하고 숨이 
      막히며 온 
           몸을 꼼짝할 수도 없었다.

           소매가 짧은 투니카 밖으로 뻗어있는 하얀 팔과 다리가 그리고 있는 매끄럽고도 우아한 곡선에 눈을 빼앗긴적은 여러번 있었다. 
      생기가 
           넘치는 찰랑거리는 흑발과 그 아래로 드러나는 단정한 얼굴의 뽀얀 피부에 넋을 잃은적도 여러번이었다. 막 자고 일어난 
      모습에도, 
           정원에서 생각에 잠긴 모습에도, 엷게 미소짓는 모습에도 몇번이고 몇번이고 숨을 멈추었다.




           하지만, 지금과 같은 모습은 본 적이 없었다.




           그 어디 가린곳 없이 그대로 드러난 나신은 꽉 짜여 있었지만, 소년 특유의 설익음이 풋풋히 피어오르고 있어 전혀 단단하다는 
      느낌은 
           주고 있지 않았다. 넓지도 좁지도 않은 어깨. 뽀송한 솜털이 남아있어 아직 보드라워 보이는 가슴. 그리고 고상할 정도로 
      아름다운 선의 
           얇은 허리. 대리석상 같은 새하얀 피부가 곳곳에 드러나는 곡선과 어우러져, 마치 여신상을 보는듯한 느낌이었다.

           눈부신 여름 햇빛아래 빛나며 작은 바람 에도 하나하나 반응을 보이던 그의 흑발은 흠뻑 젖어 매끄럽게 빛을 흘리고 있었다. 
      똑똑 
           물방울을 머금었다 떨어뜨리는 머리카락이 이리저리 달라붙어 있는 그의 피부는 물의 열기 때문인지 아님 다른 이유에선지 약간 
      발그랗게 
           달아올라 핑크빛을 내고 있었는데, 물기를 머금은 흰 피부위로 번져나가는 그 빛이 평소 매서운 그의 모습을 어디론가 날려버리고 
      매혹적인 
           한 여신을 그려내고 있었다.

           "카빌라스?"
           "에? 아? 아아.....느,느,늦었네요......"
           "으음. 운동에 집중해버려서요."

           거침없이 첨벙첨벙 물로 들어온 클라시스는 물의 뜨거운 느낌에 잠깐 눈을 찌푸렸지만, 곧 온기가 전해주는 나른함에 몸의 긴장을 
      풀었다. 
           기분이 좋은지 눈을 감고 뒤로 기대는 클라시스의 피부는 하야니 만큼 금세 엷은 붉은빛으로 달아오르기 시작했다.

           얼굴을 잔뜩 시뻘겋게 하면서도 눈을 떼지 못하고 카빌라스는 그런 클라시스를 뚫어져라 응시했다. 워낙 감은 빠른 클라시스 
      였으나, 
           지금은 긴장이 완전히 풀린데다가 아까 마신 와인에 의한 익숙치 않은 취기에 완전히 헤롱거리는 상태였다. 

           "졸려........"

           운동과 찬물에 들어갔다 온 여파로 조금 깬 듯했던 취기가 다시 올라오는지 클라시스가 나른한 목소리를 토해냈다. 반쯤 열린 눈 
      사이로 
           보이는 푸른 눈동자에 깃든 끈적한 술의 기운이, 놀랄 정도로 색기를 부여하고 있어 카빌라스는 순간 심장이 튀어오를듯 
      두근거리는걸 
           진정시키느라 애써야 했다.

           꾸벅, 꾸벅. 클라시스의 고개가 위태롭게 왔다 갔다 동선을 그렸다 -라고 생각한 순간이었다.






           "......!!!!!"

           카빌라스는 순간 펄쩍 뛰어오르려는 자신의 몸을 억누르느라 온 힘과 정신력을 기울여야 했다. 지,진정,진정. 별거 아니잖아. 
      진정하자 
           카빌라스. 

           하지만 이미 뛰기 시작한 심장이 가볍게 멈추어 줄리는 만무. 숨까지 헉헉 내쉬는데도 불구하고 심장은 진정할 줄을 몰랐다. 
           두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근두근 하는 소리가 고막을 터뜨릴듯 울려왔따.

           그런 카빌라스의 상태는 아랑곳 하지 않고 클라시스는 완전히 골아 떨어졌는지, 카빌라스의 어깨에 기대어 아주 편한 얼굴을 하고 
      있었다. 
           젖은 머리가 클라시스의 얼굴이 아닌 이제는 카빌라스의 어깨에 달라붙으며 차가우면서도 오싹한 느낌을 전해주고 있었다. 덜덜 
      떨리기까지 
           하는 손을 들어 어떻게든 클라시스의 얼굴을 떼어놓려고 하는데, 순간, 카빌라스의 손이 클라시스 어깨 바로 위에서 멈추었다.

           그리고, 그 손이 천천히 옆모습을 보이고 있는 클라시스의 뺨으로 다가가 살짝, 닿았다.

           처음에 느껴진건 촉촉함. 잘익은 과일을 만지는것같은 탄력있는 느낌이 솜털의 보송거리는 느낌과 어우러져 손가락을 타고 올라와 
      뇌를 
           자극했다. 그 어떤 여자에게서도 볼 수 없는, 피부의 감촉. 살내음.

           감고 있는 지금, 언제나 칼날같은 매서움을 고수하던 눈썹은 고운 선을 그리며 누워있었다. 잘 느끼지 못했던 속눈썹 역시 
      길게, 그리고 
           부드럽게 뻗어나와 작게 흔들리고 있었다. 그 아래로 뻗어 있는건 높은 코의 선. 또로록 하고 물방울이 매끄럽게 굴러떨어진다. 
      그 선이 
           마감되고 있는 곳에 있는건, 그리고, 입술. 알콜의 기운 때문인가, 아님 더운 수증기 때문인가. 별로 도드라져 보이지 않던 
      입술이 
           지금은 빨갛게 물들어 매혹적으로 빛나고 있었다. 



           천천히 머리카락을, 눈썹을, 코를 건드릴듯 하면서도 그 위로 손을 맴돌게만 하던 카빌라스의 손이 조심스럽게 입술에 닿았다. 

           "클라시스......."

           완전히 그 감각에 취해, 망설임도 주저함도 날려버린 카빌라스는 조금씩 클라시스에게 얼굴을 가져갔다. 살짝, 카빌라스의 이마가 

           클라시스의 머리위에 접촉하고, 그 머리카락에서 흘러나오는 향에 취한 카빌라스의 눈빛이 몽롱해졌다. 가만히 클라시스의 정수리에 
      입술을 
           대던 카빌라스의 시선이 문득 수면 위로 어른거리는 그림자를 잡아냈다.

           뜨거운 물은 뿌연 불투명함을 가지고 수면위로 하얀색 장막을 만들어내고 있었으나, 그렇다고 물 속의 몸이 완벽히 가려지지는 
      않는다. 
           군데군데, 그 장막을 거두며 조금이나마 시야를 트여주고 있는 그것. 수면위로 굴절되어 올라오는 클라시스의 몸의 실루엣은, 
      오히려 
           그렇기에 은밀하게 느껴졌다.

           꿀꺽, 하고 카빌라스가 침을 삼켰다.

           "클....라시스?"

           조용히 귓가에서 불러보았지만, 반응은 커녕 미동도 없었다. 오늘, 유난히 피곤한 몸에 술까지 들어가서 완전히 잠들어버린 
      모양. 
           카빌라스는 유혹에 강한 성격은 절대 아니었다. 망설이면서도, 자신에게 완전히 기대어 있는 클라시스의 육체로 손을 뻗었다.






           천천히 판판한 클라시스의 가슴을 쓸어 내리다 톡 튀어나와 있는 돌기가 느껴지자 손을 멈추었다. 일단 먼저 손가락으로 
      조심스럽게 
           튕기었다가, 그 다음, 느릿하게 손바닥으로 누르며 조심스레 원을 그려 돌렸다. 탄력있는 유두의 촉감이 손바닥 전체로 느껴지며 
      짜릿한 
           흥분감을 전해주었다. 물 속에 있는 허리의 가는 선으로 손을 미끄러 뜨리며 점차 고개를 클라시스의 턱으로 향했다. 도드라져 
      있는 
           턱선으로 떨리는 입술을 가져가며 그의 허리를, 그리고 이어지는 엉덩이 선을 정성스럽게 쓰다듬었다. 

           "클라.....클라시스......"

           어디서 그런 용기가 나왔는지, 카빌라스는 클라시스의 허벅지를 쓰다듬으며 클라시스의 목으로 대담하게 입을 가져갔다. 젖은 
      피부의 
           매끄러움을, 가장 민감한 기관인 혀로 충분히 만끽하다가 저도 모르게 꽉 깨물어 살을 빨아올리며 동시에 허벅지 가장 안쪽으로 
      손바닥을 
           쓸어 올렸다. 약간 까끌한 체모의 감촉과 함께 클라시스의 분신이 손등에 닿아왔다.

           "응....."

           아무리 피곤하고 둔해졌어도, 이정도의 감각을 모를리 없었다. 작은 신음소리와 함께 클라시스가 몸을 뒤틀었다. 찰박, 하고 
      물이 
           움직이며 클라시스는 옆으로 누웠고, 얼마 안있어 작게 눈을 떴다.

           "우.....뭐야. 잠.....들었던건가?"

           억지로 눈을 뜨며 벅벅 손등으로 비비던 클라시스는 문득 옆에 누워있는 그림자를 인식했다. 

           "........카빌라스? 잠.....든거예요?"

           미동도 없는걸 보니 자나보군. 하긴, 오늘 피곤하긴 했지. 근데.......많이....잔건가? 왜 저렇게 피부가 벌겋게 
      달아올라 
      있지?


           하늘을 본 클라시스는 그다지 시간이 지나지 않은것에 갸웃, 했다. 하지만 카빌라스의 피부가 좀 약한 편인가부다 하고 제멋대로 
      판단해 
           그 의문을 금방 철회했다.

           "적당히 시간도 된것 같네......."

           콜로세움까지의 거리와, 오늘 보기 드믄 경기 개최로 사람들이 몰려들것을 계산한 클라시스는 슬슬 시간이 되었음을 깨닫고 
      카빌라스를 
           두들겨 깨웠다.



           
      --------------------------------------------------------------------------------


           카빌라스를 순진하게만 보지 맙시다. 저래뵈도 한 나라 왕족이올시다(그것도 계승 서열 1위의......)바람둥이인 스켈레스 
      만큼은 
           아니어도(이제와서 하는 말 이지만, 스켈레스 궁의 여자만 수백일겁니다), 여자 경험에 남자 경험까지 있을건 다 있습니다. 
           고향땅(?)에 가면 부인에 측실에 게다가 -나오지는 않았지만- 아들까지 있는 몸이올시다. 남자는....글쎄요. 많지는 않지만 
      한두번 
           정도는 있을걸요?(아마도....;;;;) 하지만 취향이 그쪽은 아닐겁니다. 스켈레스가 기분내킬 때 여자 찾다 남자 찾다 
      하는것과는 
           달리, 카빌라스는 주변에 분위기에 휩쓸려서 하거든요(뭘?;;;;) 뭐, 20대에 친구들이 할 때 덩달아 하지 
      않았을까나.....

           
      --------------------------------------------------------------------------------




           패자조차 자신들과 동화시키는 로마인들의 생활방식이야말로 로마가 융성한 요인이었다 

                  - 플루타르코스





           콜로세움을 향해 걸어가는 길에 이미 하늘은 저물고 있었다. 건물 사이사이로 어둠이 내려앉고, 주로 가난한 자들이 밀집해 사는 
      수부라 
           쪽은 그 어둠에 동화되어 천천히 암흑 속으로 가라앉고 있었다. 덜그럭 거리는 짐수레 소리가 곳곳에서 들려오고, 그에 반비례해 
      사람들의 
           소리는 줄어만 갔다.

           하지만 그것은 수부라쪽의 일. 멀찍히, 귀족들의 저택이 모여있는 곳은 그 집안에 켜놓은 촛불과 등불로 환한것이 멀리서도 
      보였다. 
           특히, 황궁이 있는곳은 유난히 눈에 띄였다. 현 황제인 트라야누스 황제는 검소하고 수수하기로 이름높은 자이지만, 저 황궁은 
      그의 
           전전대 황제인 도미티아누스의 작품이다. 팔라티노 언덕의 거의 절반을 차지하는 저 거대한 황궁은 단순한 개인집이 아닌, 황제의 
      비서들이 
           일할 공간에 시민들까지 드나들 수 있는 운동장도 포함한, 일종의 공공건물이었다.

           주인인 황제는 현재 파르티아 원정길에 나서 자리를 비우고 있고, 이 밤중에 운동을 하러 갈 시민들은 없지만, 아직 황궁에는 
      황제가 
           자리를 비운 이 나라를 대신 운영하고 있는 자들이 있다. 황제가 없어도, 아니 황제가 없기 때문에 더욱 바쁘게 일하고 있을 
      사람들이 
           황궁을 채우고 나라를 쉴새없이 돌리고 있기 때문인지 황궁은 멀리서 보일 정도로 환했다.

           그리고, 또 한곳. 밤인것이 믿어지지 않을 정도로 환한 곳이 또 있었다.

           "........밝네요."

           아마 아까같았으면 우와아아아아아아아아-------라고 호들갑을 떨었을 카빌라스도 기력이 다 했는지, 아님 따뜻한물에서 너무 
      기운을 
           뺐는지 조용히 감탄의 말을 흘릴 뿐이었다. 나름대로 다행히 아닐 수 없었다.

           카빌라스와, 클라시스의 시선이, 그리고 지금 각자 삼삼오오 짝을 지어 이야기를 나누며 가는 사람들 -재잘거리는 소녀들, 
      들떠서 떠들고 
           있는 소년들. 하루 피로를 눈에 그대로 보이면서도 기대에 차 걷고있는 허름한 투니카의 사내들. 개중에는 흰색 토가를 두른 
      귀족들도 
           드믈지 않게 섞여 있었다- 의 걸음이 향하고 있는 곳. 

           콜로세움. 그곳은 밝혀놓은 수만개의 촛불과 등불로 환하게 빛을 뿜으며 밤하늘까지 밝게 물들이고 있었다.








           등불을 켜려면 돈이 많이 들기 때문에, 서민들은 해가 뜨면 일하기 시작하고 해가 지면 잠을 잘 수 밖에 없었다. 그런 시대에 
      5만 
           명은 충분히 수용할 수 있는 콜로세움 전체를 환히 비추는 수많은 등불빛 아래서 야간경기를 관전하는 것만큼 서민들을 호사스러운 
      기분에 
           잠기게 해주는 일도 없었을 것이다. 

           귀족이니까, 저녁을 먹어도 등불에 둘러쌓여 먹는 클라시스와 카빌라스에게도 그것은 호사스럽기 짝이 없어 보였다. 아무래도 한 
      저택을 
           밝히는 빛과, 이토록 거대한 건축물 전체를 밝히는 빛은 차이가 있기 마련이었다. 조금 어두운건 사실이었으나 콜로세움의 
      웅장함은 그것을 
           메우고도 남을 정도였다.

           이미 콜로세움 안에는 물이 들어와 있었다. 오늘의 모의 해전을 위한것임이라. 와글와글 사람들이 모여들고 있는 콜로세움 내보 
      곳곳에 
           세워놓은 등불들로 인한 빛이 수면위로 일렁이며 이리저리 모양을 자아내고 있었다. 기괴하다면 기괴하고, 아름답다면 아름다운 
      모습. 
           카빌라스와 함께 자리를 찾아 앉으며 클라시스는 그런 수면위를 응시했다.

           귀족이니만큼, 클라시스는 콜로세움 앞쪽의 특별 좌석에 앉을 수 있었다. 콜로세움 뿐만이 아닌, 모든 극장과 경기장에는 귀족 
      계급을 
           위한 자리가 항시 마련되어 있었다. 하지만, 그건 귀족 계급을 위해서라기 보다는 원로원 의원들을 위한 자리이고, 아직 
      클라시스는 
           의원이 아니었다. 물론 귀족이라면 누구나 30세가 되면 원로원에 들어가지만, 클라시스는 16세였다.

           거기다, 경기 조차 엄숙한 분위기 속에 봐야 한다는건 별로 내키지 않는 일이었다. 그건, 철들 무렵부터 귀족들에게 둘러쌓여 
      살아온 
           카빌라스도 동감이어서 둘은, 이렇게 일반 좌석에 자리를 찾아 온 것이다. 그 둘의 그 심정은, 멀리서 봐야한다는 불리함도 
      극복할 
           정도였다.

           "저봐요. 색깔이 아름답죠?"

           그런 클라시스와는 반대로, 카빌라스는 등불을 쫓던 시선을 위로 해 하늘을 바라보고 있었다.

           로마의 밤하늘은 결코 암흑이 아니다. 특히 여름에는 미드나이트 블루란 바로 이런 색깔을 말하는가 하고 감탄할 정도로 부드러운 
      엷은 
           쪽빛과 아름다운 감청색이 흐르듯 뒤얽힌 맑은 밤하늘이 펼쳐진다. 그 밤하늘 아래서 황금빛에 둘러쌓인 채 경기를 관람하는 
      것이다. 

           모의 해전이라는, 드믄 경기도 구경거리이지만, 이 밤하늘 그 자체만으로도 온 보람이 있다고. 그렇게 느껴도 될 정도였다. 




           와아아아--------

           아래쪽에서, 소란이 일었다. 하늘에 넋이 나가 있던 카빌라스는 깜짝 놀라며 황급히 소리의 근원지로 시선을 돌렸지만, 물 위를 
      보고 
           있던 클라시스는 별반 놀라는 기색도 없이 시선을 조금 위로, 정확히는 콜로세움 경기장 부분을 채우고 있는 물위의 작은 배로 
      시선을 
           향했다.

           한두척은 아니었다. 여러척의 소형 배가 잔잔한 물 위를 돌고 있었다. 그 위에 타고 있는 몇몇 사람들이 던져주는 빵에, 
      사람들이 
           환호를 지르며 손을 흔들고 있었다. 그렇게 앞쪽으로 던져진 빵은 뒤로뒤로 전해져, 클라시스도 카빌라스도 한 덩이씩 받아들 수 
      있었다.

           중요한 축제일에 황제가 제공하는게 관례가 되어 있는 '도시락'이었다. 황제는 없지만, 황제의 이름으로 사람들에게 간단한 
      음식거리를 
           나누어주고 있는것이다.

           "오늘 이 경기. 상당히 중요한 건가봐요?"

           점심을 많이 먹었고, 거기다 맛사지를 받으며 또 빵을 주워먹었기 때문에 그다지 배가 고프지 않은 카빌라스는 받은 빵을 
      무릎위에 
           올려놓고 시큰둥한 반응을 보일 뿐이었다. 많이 먹고, 또 목욕 도중에 뭔가를 주워먹은건 클라시스도 마찬가지였지만, 먹는게 
      있으면 
           먹는다 라는 군대에서의 습관이 배어있는 클라시스는 무의식중에 빵을 뜯어 입에 가져가다가 클라시스의 질문에 고개를 돌렸다.

           "예에. 안그러면 모의 해전을 야간 경기씩으로 할 리가 없죠. 무엇보다......"

           거기까지 이야기하던 클라시스는 문득 듣고 있는 사람이 누군지 인식하고 재빨리 입을 다물었다. 말을 끊은것에 의문을 보이면 
      어쩌나 하고 
           조마조마 했지만 다행히 카빌라스는 수면위의 빵으로 가득한 작은 배들에 정신이 팔려 클라시스의 그런 행동을 이상하게 여기지 
      않았다.



           오늘의 경기는 파르티아 원정군에 대한 신의 가호를 위한것. 승승장구를 올리고 있는 황제에게 바치는 것이자 승리를 가져다준 
      신들께 
           감사를 위한 경기인 것이다. 로마의 승리. 뒤집어 말하면 파르티아의 패배. 거침없이 나아가고 있는 로마라는건 가차없이 깨지고 
      있는 
           파르티아라는 의미이다. 조국이 얄쨜없이 박살나고 있는것에 대한 감사경기 -따위를 파르티아 왕자에게 말할 수 있나.


           기세를 올리고 있는 시민들과 더불어 점점 흥분하는 카빌라스와는 달리, 클라시스는 뚱했다. 그는 그 무심한 눈을 들어 천천히 
      아래쪽, 
           경기장의 가장 좋은 위치에 자리하고 있는 특별석을 살펴볼 뿐이었다. 익숙한 얼굴들은 많았다. 뭐라해도 명문가, 율피우스 
      가에서 살아온 
           클라시스다. 명문가라는곳은 아무래도 이사람 저사람이 많이 드나드는 곳이고, 그러다보니 클라시스는 귀족계층의 사람들 얼굴을 
      대다수 알고 
           있었다. 

           대부인 율피우스 장군과, 율피우스 피우스는 오지 않은것 같았다. 분명, 오늘 저녁 만찬이 있었다고 했었지. 율피우스 피우스의 

           파르티아에서의 전공은 축하를 받고도 남을 일이었지만, 정작 당사자인 율피우스 피우스의 치료 때문에 지금껏 축하를 못해오고 
      있었었다. 
           그것을, 오늘 한다고 한것이었다. 대부는 자신을 이번 기회에 정계의 짱짱한 인물들 앞에 내세울 생각이었던것 같았으나, 
      클라시스는 
           질색이었다.

           사실 클라시스는 이런 경기에는 관심이 없었다. 기껏 관심이 있는 건, 전차 경주랄까? 율피우스 피우스는 검투사 시합 
      같은것들을 
           잔인하다고 싫어했다. 대부는, 경기가 좋다기 보다는 경기를 통해 드러나는 검투사들의 기량을 볼 수 있어서 관람을 꺼리지는 
      않았으나 
           열광하며 좋아하는 편은 아니었다. 그 전. 게르마니아 시절에는 즐길 여건도 되지 않은것도 있었지만, 아버지 라비에스는 철저히 
      금욕적인 
           사람이었다.

           본인의 성격과 이런 주변 환경 때문에 별 반 관심이 없는 경기에, 만찬을 마다하고 대부의 뜻을 알면서도 온 것은, 그런 
      만찬을 피하기 
           위해서였다.






           별로, 내가 한 건 없는걸.

           난, 그저. 그저, 그의 이름을 지키고 싶었을 뿐.

           그렇게, 내가 지키지 못해 쓰러져버린 그. 그의 불명예를 씻어주고 싶었을 뿐.



           그가 축하 받으면 그걸로 만족해.

           그의 이름에 영광이 서리면, 그걸로 충분해.

           그의 이름이 지켜지는것. 그것이 나의 단 하나의 소망.



            내가 싸운것은, 승리한 것은 단 하나 때문입니다, 마르쿠스.

            단 하나. 당신을 위해.



           당신의 명예를 위해서입니다.

           당신의 영광을 위해 싸웁니다.

           당신이 아끼던 저 병사들의 이름을 위해, 그리고......

           당신이 사랑하는 조국, 로마를 위해 나아갑니다.




           당신을 지킵니다. 당신의 이름을 지킵니다. 바로 이 손으로. 이것이......

           이것이 내 사랑법 입니다.








           와아아아아아아아-----!!
           우아아아아아아-----!!!!


           거대한 함성이 콜로세움 전체를 뒤흔들듯 터져나왔다. 환하게 밝혀진 밤하늘 높히 뻗어나가는 그 함성을 배경으로 문이 열리고, 
      커다란 
           범선들이 콜로세움 중앙으로 미끄러져 들어오기 시작했다.전쟁터에서 쓰이는것과 진배없는 배들. 그 배를 메우고 있는 검투사들. 

           날카로운 무기들이 번쩍거리고, 커다란 배의 흰색 돛은 등불로 이리저리 물들어 환상적으로 빛나고 있었다. 촤아촤아, 하는 
      소리와 함께 
           양쪽에서 나온 배들이 서로에게 다가가고, 그에 비례해 살기와 흥분이 짙어져갔다.

           진짜 전쟁에서나 볼수 밖에 없는 그 모습들에 흥분한 시민들의 함성이 다시 한번 경기장을 메울때, 우지끈, 하는 굉음과 함께 
      가장 앞에 
           있던 배들이 먼저 부딪치고, 동시에 함성과 무기들이 마찰하는 기괴한 금속음이 시작되었다.








           하루종일 돌아다닌 탓에 경기가 채 끝나기도 전에 일찍 귀가하게 되어 버렸다. 늦은 시간이긴 했지만 아직 저녁만찬이 끝나지 
      않았을 수도 
           있었기에, 클라시스는 발걸음을 조금이나마 늦추어 보려 했으나 카빌라스는 피곤한지 연신 하품을 해대며 성큼성큼 앞서 
      걸어나갔다. 

           모의 해전이라는, 보기 드믄 진풍경을 채 다 보지 못하고 뒤에 두고 오는것이 아쉬운지 자꾸 뒤돌아 보긴 했지만, 생리적인 
      현상인 
           피곤함을 억누르기에는 역부족. 몸은 자석에 뭐 끌려가듯 스르르륵 집쪽으로 속도를 더하고 있었다.

           "클라시스?"

           덕분에 어느새 둘의 간격은 상당히 벌어져 버렸다. 그걸 알아챈 카빌라스가 홱 뒤를 돌아보며 클라시스를 부르자, 바닥을 보며 
      걷고 있던 
           클라시스가 고개를 들더니, 멀찍히 떨어져 있는 카빌라스를 보며 어? 하는 약간 당황한 목소리를 뱉어냈다. 떨어진 거리에 
      당황하면서도, 
           뭐랄까, 주저거리며 다가오지 않는 -정확히는 앞으로 나서지 않는 클라시스의 모습에 카빌라스가 냉큼 클라시스 쪽으로 달려갔다.

           "무슨일 이예요?"

           왠지 클라시스 답지 않게 느릿하고 움츠라드는 태도에 카빌라스는, 그가 오늘 너무 무리를 한 것이 아닌가 하고 걱정이 되었다. 
      요 
           2개월간 같이 살면서, 클라시스라는 인간이 얼마나 주변에 무심하고 관심이 없는데다, 사람과 접하는걸 싫어하는지는 알 수 
      있었다. 약간 
           대인 공포증에 가까운 자신과는 달리, 고고한 태도로 주변과 틈을 두는 타입. 

           그런 그가 자신에게는 왠지 마음을 열고, 그렇기에 오늘 시내에도 나와준걸 둔한 카빌라스도 알고 있었다. 나 때문에 오늘 무리 
      한건가? 
           라고 생각하며 카빌라스가 허겁지겁 클라시스의 어깨를 잡는데, 클라시스가 그 순간 고개를 들었다.




           파란눈




           청아한, 은빛 푸른색의 아름다운 눈동자 -그것이, 어둠속에서도 선명히 자신의 존재를 주장하며 카빌라스의 시야를 메워왔다. 
      마음속 
           마저도 그대로 투영해 보일듯한 깨끗한 아름다움. 아까 보았던 물기어린 하얀 피부 보다도, 젖어있던 머리카락 보다도, 이 
      눈동자가. 그 
           어떤것보다 깊히 심장을 파고들어오는걸 느낄 수 있었다.








           "클라시스, 괜찮아요?"

           흠칫, 하고 클라시스의 어깨가 다가온 카빌라스의 목소리에, 손길에 반응했다.



           길거리에 깔린 어둠속에서 들려오는 것. 약간 느릿해서 어눌하게도 느껴지지만, 그래도 근본적으로는 따스한 목소리. 젊어서, 
      아직 
           다듬어지지 않은 부분도 있지만, 그렇지만, 상냥하게 느껴지는 목소리. 골목 사이사이에서 흘러나오는 암흑 속에서 뻗어오는것. 
      남성 
           특유의 굵직하지만, 거칠지는 않은 손가락. 거기서의 온기.

           앞이, 보이지 않을때. 혼자 있는것만 같을때. 내게로 다가와 주는것. 


           "클라시스."

           닮.았.어. 





           "아, 카빌라스?"
           "......괜찮아요. 저, 내,내가, 내가 있을테니까, 그러니까 가요."

           꽈악 하고 손을 잡힌것에 당황하기도 전에 버벅거리는 카빌라스의 목소리가 클라시스의 귀로 흘러들어왔다. 골목 구석구석까지는 
      들어오지 
           않는 달빛에 얼굴이 잘 보이지 않았지만 왠지 새빨갛게 달아올라 있을것만 같았다. 뜨거워진 손에서 전해지는 온기가 왠지 뿌리칠 
      마음이 
           생기지 않아 잡힌 손을 그냥 두는데, 스윽 하고 몸이 당겨졌다. 

           앞장을 선 카빌라스는 그렇게 클라시스의 손을 잡은채 성큼성큼, 그러나 클라시스가 충분히 따라올 속도로 걸음을 옮기기 
      시작했다. 
           부끄러워하고 있는건지 말은 하지 않았지만 그만큼, 클라시스를 잡은 손에 혹여나 놓칠까 꽈악, 하고 힘을 주었다. 

           걱정, 해주는걸까? 

           아둔하게만 보이던 사내의 등이 유난히 크게 보이는걸 느낄 수 있었다. 부드러워 보이는 갈색 고수머리. 약간 각진 어깨의 선은 
      적당히 
           크고, 그리고 두께를 지니고 있었다. 온몸에서 흘러나오는 체취, 그것마저도 온화해서, 그래서 편해지는 사람. 어둠속에서, 내 
      얼굴, 
           내 감정을 알지 못했을텐데, 그런데도 어떻게든 알아차리고 내게 손을 뻗어준다. 

           무엇을 해주려 하지 않고 그저 손을 줄 뿐이지만, 그것으로 충분하다는걸 알고 있는걸까? 내가, 필요한건 오직 뻗어진 따뜻한 
      손 
           뿐이라는걸.


           
      --------------------------------------------------------------------------------



           콜로세움. 지금 남은 콜로세움은 원래의 3분의 1도 안되는 규모. 기독교 시대때 교회를 짓는답시고 다 떼어냈다고 하더군요. 
      기본 
           5만명 수용의 어마어마한 경기장 이었습니다. 설계도 치밀하게 되어 있어, 무슨 일이 나면 15분 이내에 경기장 안의 사람들을 
      다 
           밖으로 내보낼 수 있게 출입구가 배치되어 있었고, 맹수같은 것들은 엘리베이터 같은것들로 사람이 들어가지 않아도 끌어낼 수 
      있게 
           되어있었다고 합니다. 

           게다가 관중을 로마의 강렬한 햇빛에서 보호하기 위해, 돛을 만들때 사용하는 범포로 관중석 위를 덮었다고 합니다(야간경기는 
      거의 
           없었으니까요.) 글라디에이터를 보면, 콜로세움 위쪽으로 커다란 천들이 덮혀 있는것을 보실 수 있을겁니다. 콜로세움에서 행사가 
      있을때 
           마다 미세노 해군기지에서 온 해병들이 그 작업을 했다지만, 그게 어떻게 가능했는지는 오늘날에도 알려져 있지 않답니다.

           모의 해전은 굉장히 드믈게 열리는 것으로, 콜로세움에서도 열렸지만, 보통 저수지가 완성되면 완공 기념으로 연 모양입니다. 
      제가 책에서 
           본건 한.......3번? 물을 끌여들여야 하느니 만큼 흔하게 열리지는 않았겠죠. 

           덧붙혀서 병원 하나를 짓는데도 30년이 걸리는 현대 이탈리아인과는 달리 로마인은 솜씨가 빨랐습니다. 유난히 능률이나 효율을 
      중시한 
           로마인들은 콜로세움도 4년만에 완성했다고 합니다. 도대체 저런 조상들의 성격은 다 어디로.............(유전 법칙은 
      다 
           거짓말이야아!!!!)

           
      --------------------------------------------------------------------------------







           "저기, 클라시스님......되시나요?"

           몇번째인가. 클라시스는 터져나오는 한숨을 목구멍 너머로 넘기는것과 내려 앉으려는 눈썹 앞부분을 고정시키는것에 총력을 기울이며 
      목소리가 
           들려온 곳으로 고개를 돌렸다. 클라시스에게 말을 건넨것은 수줍게 웃고있는 소녀로 흘러내린 검은색 고수머리가 애교스러웠지만, 
      그곳에 
           약간 소녀답지 않은 장신구를 달고 있었다. 

           "그렇습니다만....."
           "어마, 정말 파란눈!"

           클라시스가 채 말을 끝내기도 전, 대담하게도 클라시스의 옆의 빈자리로 몸을 길게 눕히던 소녀는 가까이서 더욱 선명히 보이는 
      클라시스의 
           푸른 눈에 탄성을 터뜨리며 얼굴을 바짝 들이대었다. 그 박력에 주춤 하고 상체를 뒤로 빼는 클라시스. 주루룩 하고 식은땀이 
      흘렀다. 
           사, 상당한 성격.

           "정말 아름답네요......."

           하아, 하고 부러운듯이 자신을 뚫어져라 응시해오는 소녀의 행동에 약간 불편해진 클라시스는 슬쩍 시선을 돌려버렸다. 그런 
      클라시스의 
           눈동자를 집요하게 쫓는 소녀의 시선. 그 시선에 눈가가 따끔따끔했다.

           속으로 식은 땀을 흘리면서 자신의 앞, 악기를 연주하는 악사들과 춤을 추고있는 무희들에게 시선을 집중하던 클라시스는 또다른 
      시선들. 
           아니, 시선들이라고 단순히 말하기에는 무리가 있는 시선의 소나기를 느낄 수 있었다.

           대다수는 소녀들이었다. 이 소녀처런 대담하게 접근을 해온건 아니었지만, 다들 나름대로 용기를 과시하며 클라시스에게 말을 
      붙혀보던 
           소녀들. 혹은, 용기가 없거나 아직 기회를 못잡아서 클라시스에게 말을 차마 붙히지 못한 소녀들. 그들 모두가 각자의 자리에서 
      맹렬히 
           눈빛을 불태우며 클라시스의 옆의 자리를 차지하고 앉은 소녀에게 화살과도 같은 시선을 내쏘고 있었다.

           그 외에 어른들. 일부는 클라시스를 사이에 둔 소녀들의 각축전을 재미있다는 시선으로 바라보고 있었고, 일부는 소녀들과는 또 
      다른 
           집요함으로 클라시스를 신중히 바라보고 있었다. 주로, 대부인 율피우스에게서 소개받은 사람들로, 율피우스 장군의 보물같은 
      소년이자 이번 
           파르티아에서 숨겨진 활약을 보인 자에 대한 호기심을 숨기려고들지 않는 사람들이었다.

           어느쪽이나, 거북하긴 매한가지였지만. 
           이래서 나오기 싫다고 했는데에!!!!!!





           때는 9월 말. 

           따사로운 햇살은 어느새 그 강도를 약하게 하며 사그러들고 있었고 불어오는 바람에서 드믈지 않게 찬 기운을 느낄 수 있는 
      때이다. 
           바야흐로 로마는 가을의 문턱에 들어서고 있었다. 벌써부터 길거리의 사람들의 옷은 두께가 제법 생겼다. 춥기 그지없는 
      게르마니아 태생인 
           클라시스에게 로마의 겨울은 애들 장난이지만, 최근까지 사막에서 지냈던것이 원인인지 클라시스도 조금이나마 추위를 느꼈다. 
      아침에 
           일어났을때 코끝으로 들어오는 공기의 냄새가 틀렸다. 

           전선도 겨울 준비로 소강상태에 들어가고, 수도인 로마는 겨울에 몰려있는 선거들로 조금씩 바뻐지기 시작했다.겨울은 선거철이다. 
      그런 
           이유로, 여러가지 선거 운동이 가을부터 조금씩 그 활동을 시작하고, 여기저기 거리에서 이른 선거 운동에 나선 귀족들이 
      시민들을 
           만나기위해 돌아다니기 시작한다. 

           아직 선거권이 없는 클라시스에게는 별 상관없는 일이지만 클라시스 역시 조금은 바빴다. 집이 도로 팔라티노 언덕의 저택으로 
      이사를 한 
           것이다. 황제가 없는 로마를 이끄는 사람 중 하나인 율피우스 장군께 황궁과 가까이 있어달라는 청탁이 온것도 온거지만, 
      율피우스 
           피우스의 건강이 쉽사리 괜찮아지지 않았던 것이다. 

           하지만 이사 외에는 별 일이 없었던 클라시스와는 달리 세력자인 대부와, 이번 싸움으로 그 지지도를 높힌 율피우스 피우스에게는 
      상관이 
           있었다. 원래 일때문에 바쁜 율피우스 피우스는 그렇다고 치더라도, 이곳저곳에서 열리는 연회 때문에 대부와 대모도 집을 비우는 
      경우가 
           많아졌다. 클라시스도 데리고 가려 대부는 애를 썼지만, 연회는 싫고, 게다가 카빌라스의 왠지모를 매달리는듯한 눈빛에 번번히 
      져버리는 
           클라시스였다. 

           - 였는데. 정작 집에서 연회가 열리면 어떻게 빠져나올 구멍이 없는거 아닌가. 거기다 이번에는 율피우스 피우스의 생일 
      연회다. 도저히 
           빠질 핑계가 없었고, 빠질 수도 없었다.



           그냥 얌전히 있다가 일찍 빠져나와야지, 하는 생각으로 결국 참여하게 되었는데, 이게 왠일? 주인공인 율피우스 피우스는 제끼고 

           클라시스에게 연회의 관심이 쏠리고 있었던 것이다. 혼혈아라는 점 때문에 사람들의 사이에서 소외감을 적지 않게 느끼고 살아왔던 

           클라시스에게는 당황스러운 일이 아닐수 없었다.

           어린 시절과는 상황이 많이 틀리다는걸 클라시스는 몰랐던 것이다.






           특이한 외모라는건 어린시절에는 확실히 독이 될 수 있었다. 무뚝뚝한 성격은 더더군다나 금기이다. 그나마 그가 가진 방패인, 
      그가 명문 
           집안 사람이라는건 아이들에게는 아무런 영향이 없었고, 능력도, 그 시절 당시에는 드러날 것이 아니었던 것이다.

           하지만 지금은 성년을 앞둔 나이였다. 명문 귀족 출신, 그렇기 때문에 받은 고등 교육과 타고난 천성은 그의 몸에 나이에 맞지 
      않는 
           기품을 깃들게 했다. 무리에 섞이지 않는 성격이지만 그것이 말로 표현할 수 없는 '무엇'이 되어 그를 돋보이게 하고, 거기에 
      곁들어진 
           이국적며 아름다운 외모는 그를 상당히 튀게 만들었다. 

           무엇보다 중요한건 이번에 그가 올린 성과. 표면적으로는 율피우스 피우스의 공으로 되어있지만 그것이 여기 있는 이 소년의 
      작품이라는것은 
           알 사람은 다 알고 있었다. 굳히 숨기려고 들지도 않았기에, 소문은 상류층에서만이 아닌 평민들 사이에서도 꽤 퍼져있었다. 

           16세의 소년이 올린 쾌거 때문만이 아니다. 토가에 어울리지 않는 긴머리를 늘어뜨리고, 시내를 헤집고 다니는 이국 왕족이 
      나타날때면 
           으례껏 보이는 작은 영웅. 나름대로의 이슈였던 것이다. 



           그런 여러가지 소문이 얽혀, 주변 뉴스에 관심이 없는 클라시스는 몰랐지만, 그는 상당한 유명인이 되어 있었다. 그런 
      유명인이, 사람을 
           싫어해 희귀성이 곁들여져 있던 그가 모습을 드러냈으니 시선이 몰리는것도 당연지사. 거기다 오늘 연회는 -그는 몰랐지만- 
      단단히 벼르고 
           벼르던 대부의 손길이 닿아있었다.







           "저 아이 입니까?"

           소녀의 지분거림에, 무표정으로 가장한 난처함을 숨김없이 드러내고 있는 클라시스를 보며 황제 측근중 한명은 율피우스 장군에게 
      물었다. 

           "어떤가?"
           "확실히..... 여러모로 탐나는 아이이군요."

           율피우스 장군의 기대감 넘치는 물음에 그는 고개까지 끄덕이며 가볍게 긍정했다. 

           "율리우스 가, 출신이라고요? 거기다 클라우디우스의 율피우스가의 후원도 있고. 배경만으로도 탐내는 사람이 꽤 될겁니다."
           "그렇군."
           "거기다가 저 나이에 이미 시민들의 지지도가 있습니다. 전과에 대해선, 저도 들었죠. 앞으로 어른이 되었을때가 기대. 아니, 
      두려워질 
           정도의 인재군요."

           결국 일어나려던 클라시스는, 뒷통수로 무수히 쏟아지는 다른 소녀들의 시선에 멈칫 몸을 굳히더니 도로 자리에 앉았다. 아마, 
      집요하게 
           자신에게 매달리는 이 소녀의 바리어가 없으면 이를 갈고있는 다른 소녀들의 희생물이 될것이라는것을 알아챈 모양이다.

           "그래서, 총체적 평가는?"
           "...........제가 딸이 없는것이 한스럽습니다."

           이제 오는 3월이면, 클라시스는 성인식을 치루게 될것이다. 아직 정계 진출은 무리지만 아마 20대에 들어서면 자잘한 공직을 
      경험하고, 
           30대에 들어서면 본격적인 활동을 시작하겠지. 그 전에 군대에 들어가 그 이름을 날리게 될지도 모르지만 율피우스 장군은 
      이제는 
           평화기라고 내다보고 있었다. 군대는, 아마 앞으로 몇십년간, 적어도 클라시스가 살아있을 동안은 이름을 날릴 곳은 아닐것이다.

           율피우스 장군은 클라시스에게 평범한 인생을 주고싶지 않았다. 그의 아버지, 라비에스에 대한 사죄, 라는 마음이 전혀 없다고는 
      할 수 
           없지만 저 소년 본인의 능력에 기대가 컸다. 자신의 아들이었으면 하고 바랬던, 자신의 젊은 시절의 꼭 닮았던 라비에스. 그런 

           라비에스를 한층 뛰어넘는 소년, 클라시스. 

           정계에선, 누가 뭐래도 사람과 사람 사이의 관계가 중요하다. 그리고, 그것 중 가장 쉽고도 끈끈한것이 결혼. 율피우스 장군은 

           클라시스의 결혼을 생각하고 있었다. 성년식 이전에 약혼이라도 시키고, 성년식을 치루자마자, 최대한 빨리 결혼을 시키고 
      싶은것이 
           율피우스 장군의 마음이었다.

           솔직히 사람들이 입을 모아 하는 말마따나, 클라시스는 탐이 나는 존재였다. 자신의 외손녀인 클라우디아를 시집보내고 싶은 
      마음이 
           굴뚝같은게 율피우스 장군의 심정이었다. 클라우디아는 자신의 아버지인 율피우스 피우스를 닮아 얌전한 아이였고, 그렇기에 
      클라시스의 
           옆에서 자신이 해야할 일을 잘 할것이다. 

           하지만, 혹시나였다. 조금이나마 클라시스에게 도움이 더 될 수 있는 소녀를 찾고 싶었고, 그리고 클라시스의 관계를 좀 더 
      넓혀주고 
           싶었다. 아는 사람과 혼인이라면 클라시스의 관계는 조금이라도 좁아질 수 밖에 없는것이다.

           다행인지 불행인지, 초대한 소녀들 중에서 그닥 나아보이는 인물은 없었지만. 그냥 확 손녀사위를 삼아버려? 율피우스 장군은 
      그렇게 젊은 
           나이에 숨진 라비에스와, 자신의 피를 섞고 싶은 마음이 간절했다. 아마, 자신의 아들인 마르쿠스도 클라시스라면 반대하지 않을 
      것이다. 
           오히려 쌍수들어 환영하겠지.

           그래. 그 아이는 다름 아닌 '그'의 아이니까.









           - ......아버지....를 원망하고 싶은 생각은 없습니다. 결국 이건, 내 잘못이니까. 그렇게 했던 내 잘못이니까. 
      아버지의 
           마음을, 이해합니다. 하지만.....하지만 부탁입니다. 지금은, 아버지 얼굴. 보고싶지 않습니다. 당분간......당분간 
      저를 그냥 
           놔두십시요.
           - 각하.......... 각하를 존경합니다. 뭐라해도, 저를 믿어주시고 저를 아껴주신 각하를, 저는 존경하고 사랑합니다. 
      그 때, 
           거칠기 짝이 없고, 심하게 방황하던 저를 잡아주셨습니다. 자부심을 주셨습니다. 사랑을 주셨습니다. 각하.......각하는 제 
      아버지 
           같은 분이었고, 지금도 그렇습니다. 









           자신의, 잔인하다면 잔인하고 교활하다면 교활한, 그 때의 일. 자신이 사랑했던 두 아이를 위한 일이었다고 정당화 시키기도 
      했지만 
           결국은 누구도 아닌 자신과 가문을 위한, 비겁하기 짝이 없는 일. 그렇게, 두 사람의 소중한 마음을 갈갈이 찢어놓았다.

           하지만 더욱 마음 아픈건 그 때문에 그 누구보다 괴로워했던 그 두 아이의 말. 원망같은건 한마디도 내지 않았다. 그렇게 
      스스로를 
           무너뜨릴 정도로 미친듯이 방황하면서도 아들은, 이것이 옳았기에 아버지가 이렇게 행동했을 것이라고 말해 주었다. 그렇게 
      곪아들어간 
           상처로 죽어가는 순간에도, 그 아이는 고맙다고 했다. 

           그토록 같이 있고 싶어했던 두 아이. 일생 만났던 그 누구보다 사랑스러웠던 두 아이. 그 아이들의 피가 섞일 수 있기를. 
      그렇게 
           율피우스 장군은 바라고 있었다.












           축하 잔을 계속 받으면서도 율피우스 피우스는 시선을 쉴새없이 단 한사람, 클라시스만을 쫓고 있었다. 무표정한 얼굴이었지만 
      그는 알아 
           볼 수 있었다. 차마 빠져나오지를 못해 당혹스러워서 어쩔줄 몰라하는 클라시스의 감정이 그의 눈에는 고스란히 보였던 것이다. 
      그 모습이 
           왠지 우스워서 율피우스 피우스는 술잔을 깨물며 웃음을 참아야 했다. 역시, 저럴때 보면 애라니까.

           목구멍 속에서 큭큭 거리며 울리던 율피우스 피우스의 숨은 웃음은, 그러나, 눈 앞에 어른거리는 와인의 붉은색에 클라시스의 
      잔상이 
           겹치자, 정확히는 그 잔상이 다른 모습으로 화하자 곧 사그러들고 말았다.






           - 술 한잔 같이 하자는데 되게 까다롭게 구는군, 라비에스.
           - 친한척 이름 부르지 마시죠! 게다가 제가 왜 당신과 술을 같이 해야 합니까!! 
           - 음, 글쎄........당신의 성격에 솔직히 대답하면 화낼테고. 상관의 명령, 이라면 같이 마실텐가?
           - ........이봐요.
           - 그래도 솔직한게 좋지? 당신이 마음에 드니까.
           - .......보자보자하니까 정말!!!! 상관이고 뭐고, 이봐! 내가 여자로 보여?!! 그렇게 만만해 보이냐고, 이 
      짱달만한 
           침략자야(게르만 인들은 키가 작은 라틴계열인 로마인들을 꼬마라고 흔히들 놀렸다)!!! 
           - ...........내가 그쪽보다 키가 큰데?
           - 시,시끄럿!!! 말돌리지 마! 여하튼, 난 거들먹 거리며 이리저리 쑤시고 다니는 로마 침략자 자식들과 같이 술잔이나 나눌 
      만큼 
           속이 좋지 않아!! 그렇게 웃고 다니는것도 순간이야! 언젠가는 죽여버릴테다!!!
           - 당신 손에라면 얼마든지♡
           - 뭐.....뭐...뭐...!!
           - 얘기했잖아. 난 당신이 맘에 들어, 라비에스.
           - 허....헛소리 집어 쳐! 그리고 이....이....이름 부르지 말라고.....!
           - 얼라? 얼굴이 빨개졌는데? 설마 부끄러워 하는거야?
           - 그....익......다,닥쳐!!





           그도 차갑기 짝이 없는 얼굴이었지만, 이상하게 처음부터 나만은 그의 감정을 기가막힐 정도로 알아낼 수 있었다. 그 하얀 얼굴 
      사이로 
           희미하게 퍼지는 표정들, 감정들. 엷은 미소, 희미한 분노의 표정. 그리고, 양 볼을 가볍게 달아오르게 하며 드러나던 당혹한 
      표정들. 


           "피우스?"
           "아, 미안."

           약간 미간을 찌푸린 채 잔을 든 손등으로 이마를 누르고 있는 율피우스 피우스의 모습에 옆에 있던 친구중 한명이 걱정스럽게 
      그의 이름을 
           불렀다. 덕분에, 회상에서 깨어난 율피우스 피우스는 괜찮다는 뜻으로 미소를 지어보였다. 평상시와 다름없는 그의 표정에 
      안도하는 
           사람들. 왠지 머리가 어지러워지며 멍한 기분이 들었으나, 곧 그 느낌은 사라져 버렸기에 율피우스 피우스는 아무렇지도 않게 
      연회에 계속 
           참여했다.

           "잠깐, 이걸 저 아이에게 전해주겠나?"

           지나가던 노예를 붙잡은 율피우스 피우스는 잔에 포도주를 따르며 이제는 거의 빈사상태에 다다르고 있는 클라시스를 가리켜 
      보였다. 
           클라시스가 술을 못한다는걸 알고있는 노예는 의아한 빛을 눈에 띄우며 고개를 갸웃했지만, 곧 군말않고 율피우스 피우스의 말대로 
      와인잔을 
           클라시스에게 전해주었다.

           ".....뭐? 나한테?"

           멀찍히, 와인잔을 받아든 클라시스가 눈을 댕그랗게 뜨는것이 보였다. 왠 술이냐고 신경질이라도 내려는듯 얼굴을 찌푸리는 
      클라시스에게 
           허둥지둥 뭐라고 속삭이는 노예. 곧 클라시스의 시선이 율피우스 피우스, 자신을 향해왔다. 싱긋 웃어보이는 그. 얼굴을 
      찌푸리며 
           와인잔과 자신을 번갈아 바라보던 클라시스는 곧, 율피우스 피우스의 뜻을 알아챘는지 고개를 끄덕이더니 천천히 와인잔에 입을 
      가져갔다.

           알콜 맛에 얼굴을 찌푸리면서도 끝까지 다 마신 클라시스의 하얀 얼굴에 단박에 발그레한 빛이 도는게 율피우스 피우스의 
      자리에서도 
           보였다. 화끈거리기라도 하는지 귀에 손을 가져가며 얼굴을 찌푸리던 클라시스가, 취기를 핑계를 댔는지 어쨌는지, 그를 붙잡고 
      늘어지던 
           소녀에게 몇마디 하며 자리에서 일어나는게 보였다. 울상을 하면서도 뭐라고 잡지 못하는 소녀.





           비틀거리는 발을 억지로 똑바로 하며 주변 여러사람에게 간신히 인사를 끝마친 클라시스. 그의 대부이자 자신의 아버지인 율피우스 
      장군이 
           어떻게든 그를 잡아보려 하는걸, 율피우스 피우스 자신이 막았다.

           "아무래도 분위기 때문에 좀 마신것 같습니다, 아버지. 저 아이가 지금까지 있었던것도 기적이니까 이제 좀 쉬게 해주시죠."
           "으음........"

           믈라시스가 술에 약하다는걸 알고 있는 율피우스 장군은 탐탁치 않아 하면서도 어쩔수 없이 그냥 자리에 앉고 만다. 웃으면서, 
      클라시스가 
           들어감에 따라 좀 썰렁해지려는 자리를 다시 띄우는 율피우스 피우스. 하지만 그 역시 지금, 빠져나갈 순간만을 노리고 있었다.

           클라시스가, 기다리고 있을 방을 향해 빠져나갈 순간을.









           불빛 하나 없이, 조그밯게 들어오는 달빛만이 유일한 광원이 되어주는 방. 촛불로 환한 다른 곳과는 달리 어두컴컴한 이 방의 
      암흑에 
           당황할 만도 하건만, 클라시스는 익숙하게 발을 옮겨 방 안으로 들어갔다. 

           2년만. 파르티아에 다녀 온 이후 2년만에 온 방이었지만, 변한것은 하나도 없었다. 자신이 떠나올 때와 한치도 틀린곳이 없는 
      방의 
           구조에, 클라시스는 별반 주춤거리는것도 없이 성큼성큼 나아가 방 한쪽에 있는 긴 의자에 털썩 주저앉았다. 워낙 몸에 익은 
      방이다. 
           빛은 없었지만 눈은 그의 뇌가 기억하고 있는 대로 따라가 방 안의 풍경을 고스란히 받아들이고 있었다.

           책이 쌓여있는 책장. 조촐한 책상 하나와 의자 하나. 그리고, 알 수 없는 작은 짐짝같은 상자. 클라시스가 앉아있는 긴 
      의자와 1인용 
           치고는 큰 침대 하나. 그것이 다 였다.

           마신 술의 취기가 올라오는건지, 화끈거리는 뺨을 부여 잡으며 클라시스는 긴 의자에 몸을 뉘였다. 상당히 구석진 방이것만, 
      멀리서 
           들려오는 와글거리는 소리는 희미하게나마 들려와 클라시스의 귀를 간지럽혔다. 







           이곳은, 말하자면 율피우스 피우스의 개인방이다. 어쩌다 이런게 생겼는지는 알 수 없지만, 하루에 한 번 율피우스 피우스의 
      개인 노예가 
           청소를 위해 들어오는것을 빼고는 대부조차 출입하지 않는다. 클라시스가 아는것은, 율피우스 피우스가 드믈게나마 이 방에 
      하루종일 
           틀어박혀 있는다는것. 그 때는 그 누구도 이 방으로 들어와서는 안된다는것. 그리고, 그가 막 게르마니아에서 돌아와 이 방을 
      만들었을 
           당시에는 굉장히 자주 그렇게 혼자 있었었다는 것.

           이 방에 누가 호기심으로나마 들어오려 하면, 율피우스 피우스 이전에 그 감정절제로 유명한 대부가 화를 내었다. 엄격하면 
      한없이 엄격한 
           가문의 주인인 그의 명령에, 이 방은 율피우스 피우스 외에는 출입금지 구역. 클라시스도, 12살. 율피우스 피우스가 그를 
      이곳으로 
           데리고 와 첫관계를 맺기 전까진 얼씬도 하지 못했던 곳이었다.



           취기와 졸음으로 가물거리는 눈을 들어 어두운 방안을 의미없이 살펴보던 클라시스의 눈에 들어온것은, 책상 옆에 놓여있는 
      상자였다. 
           나무로 만들어진, 별 특징없는 그 상자는 자물쇠로 단단히 잠겨있었다. 화석같은 느낌이 물씬 풍기는 그 상자는 오랫동안 건들인 
      흔적이 
           없어보였다. 

           마르쿠스는, 저 상자가 소중하다고 했다. 그러니까, 미안하지만 만지지 말아 달라고 했다. 그렇게 소중한 것을, 왜 저렇게 
      외면하여 
           내버려 두는걸까?

           벌써 몇년전의 일이지만, 클라시스는 기억했다. 관계 후, 곯아떨어져 있다가 얼핏 뜬 눈꺼풀 사이로 보인것은, 마르쿠스의 
      뒷모습. 
           뒤돌아 앉은 그의 시선은, 분명히 저 상자를 향해 있었다. 사무치는 그리움이 흐르고 있던 그의 등. 어쩐지 상처입은 듯한 
      그의 
           실루엣. 뚫어져라 저 상자를 바라 보면서도 어쩐일인지, 그 쪽으로 가려고 하지는 않았다. 조금 들었던 손은, 그저 허공에 
      멈춘채 
           안타깝게 떨리고만 있을 뿐.





           클라시스는 문득 밑도끝도 없이 눈물 냄새가 난다고 느꼈다. 워낙 사람이 출입하지 않는 방이라 약간 습기찬 냄새가 난다는건 
      언제나 
           느끼고 있었다. 조금 퀴퀴하게 느껴지는건 책냄새. 익숙한 냄새라 별로 느껴지지도 않는 것들이, 왜 지금따라 특별하게 
      느껴지는지 
           모르겠다. 

           하지만, 막현히 그런 생각이 들었다. 누군가가, 이 방안에서 한없이 눈물을 쏟아낸 것 같다고. 비통에 젖은 씁쓸함이, 
      괴로움에서 짜낸 
           찢어지는듯한 아픔이, 공기에서 물씬 묻어나오는것 같았다.

           그런 냄새가 싫어서 그것을 피하듯, 클라시스는 긴 의자에 걸쳐져있던 커다란 천에 얼굴을 묻었다. 기대했던 대로 약간 바랜 
      흰색의 
           천에선, 변하지 않은 향이 물씬 풍겨져 나왔다. 그의 향기. 그가 십여년을 입어온 토가의 천에는 완전히 그의 향기가 
      배어있는데다가 
           오래된 천 특유의 보드라움이 있어서 이렇게 얼굴을 묻기만 해도 기분이 좋았다. 

           저도 모르게 미소를 엷게 지으며 클라시스는 긴 의자에 펼쳐져 있던 그 토가 천에 얼굴을 부비적 거렸다. 어짜피, 쉽게 오지는 
      못할 
           것이다. 파티의 주인공인데. 피곤하기도 하고, 술때문에 어지럽기도 하고. 잠이나 자두어야지 -라는 생각으로 클라시스는 그 
      토가를 몸에 
           둘둘 감은 채 눈을 감았다. 

           포근한 천의 감촉. 풍겨오는 그의 체취.

           마르쿠스의 품 안에 있는것만 같은 느낌을 받으며 클라시스는 몰려오는 잠기운에 몸을 맡겼다.








           타국의 왕족이라는 입장상 방에 틀어박혀 있던 카빌라스가 방에서 나온것은, 마침 읽던 책도 다 읽었고 목도 말랐기 때문이다. 
      와인 
           정도야 노예에게 시키면 되지만 어쩔수 없다며 연회한 참석한 클라시스의 얼굴이 문득 보고 싶어졌기 때문이었다. 

           최근들어, 카빌라스는 클라시스의 얼굴을 본다는 일에 약간의 복잡한 심정을 곁들이게 되었다. 보고 있자면 이유를 알 수 없는 
      두근거림이 
           가슴을 덮쳐온다. 동시에 치솟아 오르는건, 어떻게 주체하기 힘든 뜨거운 기분. 몇번이고 몇번이고 손을 뻗었다가 화들짝 
      놀라버리곤 
           했다. 돌아보는 그 푸른색 눈동자에 심장이 멎어버리곤 했다.

           당황하는 자신에게 클라시스는 그저 웃어보이기만 한다. 언제나 고고함을 고수하고 있는 얼굴을 무너뜨리며 정말로 천진하게, 
      웃어보이기만 
           한다. 자신을 향한 순수함, 신뢰감. 그렇기 때문에, 이 알 수 없는 뜨거움을 억눌러 올 수 있었던 것이다.

           피하려고도 생각해 보았다. 하지만 천성적으로 성격이 유약한 카빌라스는 특정 인물에게 냉정하게 굴 수 있지 않았고, 무엇보다 
      클라시스의 
           얼굴을 보지 않는것을 견딜수가 없었던 것이다. 그 얼굴이, 그 눈동자가, 그 미소가, 자신의 앞에 있지 않을 때. 그것을 
      견딜수가 
           없었다.



           도대체 무엇인가, 이것은!



           ".......응?"

           연회는 이제 끝났는지, 이곳저곳에 등불이 꺼져 집은 제법 어두워져 있었다. 이리저리 움직이는 그림자도 다 노예들 것 뿐. 
      손님으로 
           보이는 차림의 실루엣은 눈에 띄이지 않았다. 집사람들도 보이지 않는 것으로 보아, 믈라시스 역시 방으로 돌아가 있을 확률이 
      컸다. 
           아아, 늦은건가......하고 생각 한 순간 카빌라스는 조용히 움직이는 그림자 하나를 포착해냈다.

           치렁한 토가 차림. 약간 큰 키와 어깨의 뒷모습은 온화한 곡선을 그리고 있었다. 뒷모습마저 매서운 율피우스 장군은 분명 
      아니었다. 
           그렇다면 율피우스 피우스? 어? 그의 방은 저쪽이 아닐 텐데?

           고개를 갸웃하던 카빌라스는 그가 이 집에서 출입이 금지되어 있는 곳으로 조심스레 향하고 있는것을 알아챘다. 그쪽에, 그의 
      사실이 
           있다는건 카빌라스도 익히 알고있는 사실이었다. 하지만, 이 시간에 무슨 일로? 

           ".........."

           카빌라스가 조심스레 그쪽으로 발을 옮긴것은 정말로 충동적인 기분에서, 그리고 평소에 쌓여있던 그의 지나칠 정도의 호기심이 
      일부 
           더해져서 였다.








           "으음......"

           한참 단잠을 자고 있던 클라시스가 조금씩 정신이 들기 시작한것은 이상한 감촉 때문이었다. 뭔가가 자꾸 피부를 스치고 있었다. 
      그저 
           가볍게 건드리는 것만도 아니고 끈적함이라고 해야할까. 집요감이라는게 얼핏 느껴질 정도의 끈질김을 가지고 클라시스를 코와 
      입술을 
           건드리고 있었다.

           잠을 방해받는걸 불쾌해 하는건 사람으로써의 당연한 순리. 약간 괴팍하긴 해도 클라시스 역시 사람인지라 얼굴을 찌푸리며 홱 
      하고 고개를 
           돌렸다. 순간 그 느낌이 사라지는 것이 느껴져 만족한 클라시스가 다시 잠이 들려는 순간 이번에는 뭔가 뜨거운것이 목덜미에 
      붙어왔다. 

           "우....."

           뭐야, 이건. 하고 생각하며 얼굴을 찌푸리는데 갑자기 살짝 하고 단단한 것이 목부분을 잡아오는게 느껴졌다. 약간 빨아들이는 
      느낌과 
           함께. 잠을 방해받은 불쾌감도 불쾌감이지만 뭔자 찌릿한 느낌이 등골을 타고 달려 클라시스는 저도 모르게 몸을 뒤틀었다.

           ".....웃....."

           작게 신음을 뱉는데 그 틈을 놓치지 않고 클라시스의 벌려진 입술 사이를 무언가가 비집고 들어왔다. 부드럽게 클라시스의 입술을 
      쓸면서 
           들어오던 그것은 마치 쓰다듬듯이 온화한 움직임으로 클라시스의 가지런한 치열을 먼저 적셔갔다. 미끈거리는 촉감에 얼굴을 
      찌푸리던 
           클라시스. 그러나 곧 무의식중에 그것의 움직임에 맞추어 입가에 힘을 풀며 살짝 입을 더 벌렸다. 

           차분한게 겉돌기만 하는 움직임에 오히려 클라시스 쪽이 조급해져 버렸다. 가만히 있던 혀를 내밀어 자신의 치아에서만 맴돌고 
      있던 그것에 
           뻗었다. 살짝, 하고 마주한 순간 기다렸다는듯이 다가온 클라시스의 혀를 얽으며 금세 깊숙히 입을 맞추어왔다. 자신의 입술을 
      내리 
           덮으며 상대의 것이 조금이라도 편한 위치를 찾아 이리저리 움직였다. 쩍쩍 거리는 소리가 울려오는 가운데 입안에서 얽혔다 
      떨어졌다 
           다시금 얽히는 자신과 상대의 혀 사이사이로 미지근한 액체가 흘러들어오는것이 느껴졌다. 

           깊어지는 키스에 숨막혀 하며 클라시스는 정신없이 입안을 채워오는 액체를 목구멍으로 넘겼다. 가뻐지는 숨에, 어느새 자신의 
      머리를 
           감싸고 있는 상대의 팔에 매달리며 클라시스는 무의식중에 고개를 틀려 했다. 하지만 용납하지 않겠다는듯 상대는 집요하게 
      따라잡으며 
           입술을 맞부딪쳐왔다.

           입천장을 훑던 상대의 혀가 어느새 자신의 것을 내리 누르더니 슬슬 혀 옆쪽을 쓰다듬는다. 이상한 느낌에 비음을 흘리며 몸을 
      움츠리자 
           쿡쿡 하고 속으로 웃던 상대는 스르륵 혀를 미끌어뜨려 자신의 혀 밑의 부분으로 기어들어간다. 당황하기도 전, 슬슬 혀 밑의 
      예민한 
           부분을 더듬어 쓸며 그 감촉을 즐기다가, 그 짖궃은 짓에 자신이 약간 토라지는 기색을 보이자 금세 장난을 그만 두고 부드럽게 
      혀 
           전체를 쓰다듬어 포근하게 감싸준다.

           "하...하악....하악....하..."
           "늦게 온건 미안하지만 그렇게 달게 자고 있으면 깨우기 미안하잖아."

           마침내 두 입술이 떨어졌을때 클라시스의 입에서는 막혀있던 숨이 터져나왔다. 가슴을 심하게 들썩거리며 눈도 뜨지 못한채 숨을 
      쉬고 있는 
           클라시스의 그런 모습을 약간 웃음기 섞인 눈으로 바라보고 있던 상대, 마르쿠스가 조용히 말했다. 미안하긴, 무슨. 다 
      깨워놓고선.

           -이라고 투덜거리려던 클라시스는 곧 관뒀다. 마르쿠스의 성격으로 보면, 자고있는 클라시스를 깨우기 정말 난감했을 것이고, 
      그런 그에게 
           톡 쏘아붇히는 말은 금기니까. 여기서 클라시스가 피곤한 기색이라도 보이면 마르쿠스는 당장 그만둘 것이다. 

           사람이 좋아도 탈인것이다, 이럴때는. 그냥 아무 말 없이 좀 능글거려도 좋잖아? 거의 4개월간 하지 못해 쌓인건 이쪽도 
      마찬가지인데 
           말이지.

           "그러니까 아까 술.......은 왜줘서........응...."

           대신 다른일로 투덜거리는 클라시스의 어깨를 조심스럽게 눌러 긴 의자에 눕힌 마르쿠스는 망설이지 않고 한손으로는 클라시스의 
      허리띠를 
           푸르며 나머지 한 손으로는 허벅지 안쪽을 더듬어갔다. 연회에 입고간 의복 그대로인 클라시스의 화려한 허리띠가 벗겨지며 
      달려있는 금속 
           장식이 서로 부딪혀 찰그랑찰그랑 하는 소리를 냈다. 

           그것이 신경쓰여 그 소리를 막으려고 손을 가져가던 클라시스는 스윽 하고 단숨에 허벅지 안쪽, 은근한 곳까지 쓸고들어오는 
      마르쿠스의 
           손길에 몸을 움추리며 신음을 토해냈다.

           허리띠를 풀자 트인 구조로 바뀌어버린 클라시스의 투니카를 밀어올리며 마르쿠스는 드러나는 클라시스의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
      할짝, 하고 
           그 하얗기 그지없는 피부에 혀를 대자마자 가볍게 몸이 튕겨오르며 억눌린 소리가 목구멍 깊숙히에서 흘러나왔다. 

           "넌 술마시면 민감해지잖아."

           말마따나, 술기운에 잠기운까지 겹친 클라시스의 흰 피부는 벌써부터 엷게 붉은빛을 띠며 창백한 달빛마저 붉게 물들이고 있었다. 

           말려올라간 옷자락 사이로 반쯤 드러난 유두 역시 작게 움직이며 일어설 기미가 보였다. 간만에 보는 그 모습이 놀랄정도로 
      매혹적이라 
           마르쿠스는 피부를 훑고 내려가던 것을 멈추고 그 유두에 입을 가져가 가볍게 빨았다.

           "읏!"

           발딱 하고 자극에 반응하여 단박에 일어서는 유두. 입안에서 굴리다 살짝 물어주자 고개를 뒤로 젖히며 힘겨워한다. 수없이 
      섹스를 
           해왔지만, 언제나 자극에 약한 몸. 술기운 때문만이 아니라 클라시스는 자극에 약했다. 아니, 정확히는 익숙하지 않았다. 
      그리고 그렇게 
           그를 길들인것은 바로 마르쿠스였다. 마르쿠스는 섹스를 통한 극한 쾌락이라는것을 클라시스에게 가르치지 않았다. 아니, 못했다. 
      그저, 
           관계를 위한 전희에서 얻어지는 약간의 들뜬 기분만을 알게했을 뿐이다. 왜냐하면.......

           "하아...아..."

           숨을 몰아쉬면서도 클라시스는 손을 뻗어 율피우스의 머리뒤로 손을 가볍게 둘렀다. 그의 짧은 곱슬머리의 감촉을 즐기듯 손가락을 
      굴리던 
           클라시스는 살짝살짝 자신의 유두를 물어오는 마르쿠스의 움직임에 멈칫하면서도 천천히 손을 미끄러뜨렸다. 모양좋은 귀를, 단단한 
      목을 
           애무하듯 쓰다듬어 내려가던 클라시스의 손이 이제는 느릿히 마르쿠스의 어깨에 걸쳐있는 옷자락을 벗겨 나가기 시작했다.

           스륵거리는, 약간 무거운 소리와 함께 걸치고있던 토가의 천이 벗겨 떨어졌다. 긴 의자 위로 누워있는 클라시스의 나신을 잠시 
      스친다 
           싶던 천은 곧 그 무게로 인해 의자 아래로 떨어져 내렸다. 달빛에 반짝거리고 있던 클라시스의 장식 허리띠가 그 천 속으로 
      숨겨 
           사라진다.

           "으응....."
           "프리시스......"

           올라오는 마르쿠스의 손길에 응답해 클라시스가 팔을 들자, 약간 헐렁하던 그의 투니카는 거의 피부에 스치는것도 없이 쉽사리 
      마르쿠스의 
           손 아래 벗겨져 나갔다. 희미한 달빛만으로도 창백하리만큼 빛나는 클라시스의 흰 피부가 여과없이 적나라하게 펼쳐졌다.

           벗자마자 달라붙어오는 클라시스의 몸을 품에 안으며 마르쿠스는 그의 목으로 입을 가져가 살짝살짝 물었다. 동시에 한 손으로는 
      클라시스의 
           허리를 잡고 다른 한 손으로는 그의 목뒤를, 이어지는 목 선을, 등줄기를 애무하며 쓰다듬어 내려갔다. 부드러운 그의 곡선이, 
      달라붙는 
           피부의 감촉이 생생하게 손가락을 타고 전해져왔다.

           마르쿠스의 손의 움직임을 따라 일어서는 솜털의 오싹오싹하는 감촉에 몸을 떨면서 클라시스는 율피우스의 목을 끌어안았다. 코로 
      가득 
           들어오는 그의 향기를 음미하며 클라시스가 이빨로 풀어내린 마르쿠스의 투니카의 끈이 스륵 소리와 함께 떨어져내리며 옷깃이 
      벌어졌다. 
           손으로 슬슬 그 옷을 벗겨나가며 드러난 상대의 어깨를 살짝이 깨물었다.

           "......읏....!"

           허리를 스치고 있던 손이 멈칫 하더니 나즈막한 신음소리가 새어나온다. 

           "....도발하지 마...."
           "싫어........"

           잘근잘근 어깨살을 씹으며 대답하자 잠김듯한 목소리가 다시 경고를 해왔다.

           "후회할텐데....."
           "그런거 안.....!"

           -해 라고 대답하려던 클라시스의 몸이 펄쩍 하고 뛰어올랐다. 허리를 잡고 있던 마르쿠스의 손이 중심의 뿌리쪽을 부드럽지만 
      강하게 
           쓸어온것과 동시에, 미끄러져 내려오던 다른 한 손이 골짜기 사이로 단숨에 내려와 비소를 파고들어 온것이다. 물론 클라시스를 
      아프게 할 
           마르쿠스가 아니었기에 그저 입구만 살짝 연것 뿐이었지만.

           "아...그,그렇게 갑자기는....!"

           아프다기 보다는 갑작스럽게 파고들어온 이물질의 느낌에 얼굴을 찌푸리는 클라시스의 입술에 키스를 하며 마르쿠스는 클라시스를 
      뒤로 기대게 
           했다. 그의 손이 클라시스의 허리를 받히고 있었기 때문에 클라시스는 상체가 뒤로 기대어 지면서도 허리는 붕 뜨게 되었다. 그 
      틈으로 
           자신의 무릎을 넣어 편하게 한 마르쿠스는 본격적으로 클라시스의 것을 쥐고 조금씩 자극을 주기 시작했다.

           "으...흐윽.....!"

           이 순간을 클라시스는 가장 싫어했다. 그저 피부를 핥아 주는 것만으로도 몸이 달아오르는 클라시스에게 신체 중 가장 예민한 
      부분이 
           직접적으로 애무 당하는 것은 거의 고통에 가까운 행위였다. 온 몸을 채워오는 알 수 없는 감각. 금방이라도 터질것 같으면서도 
      좀처럼 
           몸에서 나가지 않는 뜨거운 기운의 답답함이 미칠것만 같았다. 이상하다 -라는 단순한 말만으로 설명할 수 없는 것. 
           하지만 이 순간이 마르쿠스는 제일 좋았다. 유연한 허리를 자신에게 잡힌 채 두 눈을 꽉 감은 채 참을 수 없는 쾌락으로 온 
      몸을 
           뒤트는 하얀 육체의 몸부림. 평소에는 당연히 볼 수 없는 클라시스의 쾌락에 물든 표정. 절정에 이르는 순간, 클라시스의 
      얼굴에 
           떠오르는 그 감정의 방출이 얼마나 매혹적인지는, 보지 않은 사람은 절대 상상조차 할 수 없을 것이다. 

           "아....읏! 아읏! 아....!" 

           고개를 뒤로 젖히며 어느새 배어나온 땀방울을 튕겨올리는 클라시스의 손이 있는 힘껏 의자 위의 천을 쥐어뜯듯이 잡아챘다. 
      마르쿠스의 손 
           안에서 잔뜩 팽창해있던 그의 분신이 동시에 파르르 하고 경련을 일으켰다. 클라시스가 숨을 멈춘다고 생각한 순간 팟, 하고 
      절정에 
           다다른 분신이 하얀 액체를 토해냈다.

           "....하.....아...하아....."

           가슴이 심하게 오르락내리락 하는것을 바라보던 마르쿠스는 그 위로 빛나고 있는 돌기에 다시금 입을 가져갔다. 한번의 
      사정만으로도 힘이 
           빠져버린 클라시스는 그 감촉에 떨면서도 손을 뻗어 마르쿠스의 머리를 감싸 안아왔다. 하악거리는 소리가 가쁘게 그의 귓가를 
      왔다갔다 
           하며 자극해나갔다.

           "우....!"

           스윽 하고 클라시스의 허벅지 밑으로 넣어진 마르쿠스의 손이 땀에 미끄러지는 감촉에 클라시스는 조그맣게 고개를 흔들었다. 
      다리를 잡아 
           벌리며 자신의 어깨위로 올린 마르쿠스는 더듬더듬 손가락으로 클라시스의 엉덩이 사이의 장소를 찾아갔다. 이미 그 손은 방금 
      클라시스가 
           흘린 액으로 젖어있었다.

           "긴장 풀고, 힘 빼."

           끄덕끄덕, 고개를 끄덕이는 클라시스의 정수리에 살포시 입을 맞춘 마르쿠스의 손이 최대한 조심스럽게 클라시스의 애널로 
      파고들어왔다. 
           이물질의 느낌에 헉 하고 숨을 들이쉬면서도 최대한 힘을 빼며 근육의 긴장을 푸는 클라시스. 자신의 내부에서 이리저리 움직이는 
      손가락의 
           느낌에, 그 손가락이 전해주는 그의 온기에 클라시스는 조급해졌다. 

           덥썩 하고 마르쿠스의 목을 물어 뜨거운 숨을 내뱉으며 비음을 흘렸다. 동시에 마르쿠스의 어깨에 올라가있는 자신의 다리를 
      움직여 닿는 
           상대의 모든 부분에 유혹적으로 비비적댔다. 조금씩, 와닿는 상대의 숨결이 거칠어지는것을 느꼈다.

           "장난....치지 말라니까......"
           "아...싫어. 빨리...."

           귓볼을 핥아 올리며 콧소리를 내는 클라시스의 행동에 마르쿠스는 흥분하는 자신을 최대한 억누르며 차분하게 두개째의 손가락을 
      집어넣었다. 
           스슥 하고 빨려 들어가듯 클라시스의 그곳이 마르쿠스의 손가락을 앙문다. 느껴지는 연한 살들의 감촉의 유혹을 견뎌내며 
      마르쿠스는 
           손가락을 지분거려 클라시스의 안을 풀어갔다.

           특별히 자극을 준다거나 하는건 아니었다. 오히려 마르쿠스는 클라시스와 관계를 맺을 때 내벽 어딘가에 자리하고 있을 가장 
      민감한 
           성감대는 건드리지 않으려고 노력한다. 클라시스도, 쾌락에 쫓겨 마르쿠스를 재촉하고 있는것은 아니었다. 말했듯이, 클라시스는 
      쾌락을 
           아직 몰랐다. 그는 그저, 자신을 채우는 온기를 쫓을 뿐이었다.








           "으...읏....! 이....이젠....."

           그래도 관계를 맺다보면 느껴지는 감각이라는게 있다. 자신의 안쪽을 쓰다듬으며 풀어나가는 마르쿠스의 길고 거친 손가락의 
      움직임에, 휘는 
           허리는 받혀주는 그의 커다란 손의 감촉에, 재촉하며 마찰해오는 자신의 다리를 달래듯 짧게 반복되는 입맞춤에, 클라시스는 
      흥분하고 
           있었다.

           애원하듯 울려오는 클라시스의 기성에 드디어 마르쿠스는 손가락을 빼내었다. 충분히 풀어져 발갛게 열을 내고 있는 클라시스의 
      비소 
           주변에는 그 자신이 내놓은 뿌연 액체가 번들거리며 빛나고 있었다. 그 시각적 자극이라는건 의외로 강했다. 

           마르쿠스는 클라시스의 허리를 들어 천천히 위치를 맞추었다. 뜨거운것이 다가오는 느낌에 클라시스의 몸이 바들거리며 긴장으로 
      그곳이 작게 
           수축하는것이 보였다.

           "들어간다."
           "아...빨리......아....!"

           천천히 밀고 들어오는 거대한 것에 흑 하고 클라시스는 숨을 멈추었다. 자신의 보이지 않던 곳이 크게 벌어지며 뜨거운 것이 
      밀고 
           들어오고 있었다. 따뜻함. 미칠것 같은 따뜻함. 자신을 채워오는, 강하고 굳센 기운. 자신의 내부를 채워오는 그것의 감촉에, 
      온기에 
           클라시스는 완전히 흥분하여 있는대로 허리를 휘었다. 동시에 자신을 배려해서라고 하지만, 느릿히 들어오는 그것을 빨리 느끼고 
      싶은 
           생각에 내벽을 수축시키며 꽉 하고 조여버리고 말았다.

           "큭.....!"

           천천히 들어갔다 뺐다 하며 클라시스의 내부로 진입하던 마르쿠스는 갑자기 자신을 조여오는 느낌에 신음을 내뱉었다. 클라시스를 
      배려하느라 
           참을대로 참은덕에 가뜩이나 흥분 되어 있던 자신의 분신은, 잔뜩 달구어져있던 상대의 내벽의 감촉에 정신을 차리기도 전 가해진 
      강한 
           자극에 그만 버티지 못하고 사정하고 말았다. 

           단발적으로 몇번 짧게 뱉어내는 느낌에 몸을 부들거리던 클라시스는 곧, 참았던만큼 한꺼번에 쏟아져 들어오는 마르쿠스의 것의 
      뜨거운 
           느낌에 몸을 부르르 떨었다.

           "갑자기 조이면 어떻게 해."
           "그러니까.....빨리 들어오라고 했잖아....누가 늦장 부리래...."

           마르쿠스의 말에 클라시스가 칭얼대듯 대답했다. 어쩔 수 없다는듯 한숨을 내쉬며 웃어주는 마르쿠스. 쪽 하고 젖어버린 
      클라시스의 이마에 
           입을 맞추었다.

           ".....읏! 뭐....하는거...!"
           "아, 싫어. 끝내지 마!"

           빠져 나가려는 마르쿠스의 움직임에 기겁한 클라시스가 다시 내부를 수축시키며 아직 있는 마르쿠스의 것을 조이는 바람에 
      마르쿠스는 신음을 
           내뱉고 말았다. 매달리듯 마르쿠스의 팔에 목을 두른 클라시스는 스스로 몸을 움직여 마르쿠스의 것을 몸에 담아가며 칭얼댔다.

           "더 들어와.....응? 더....."

           클라시스에게 있어서, 이것은 아직 섹스가 아니었다. 그에게 있어서 섹스라는것은 상대방을 최대한 느끼는것. 상대의 전부를 
      담고, 
           그것으로 상대의 온기를, 체취를 가득 받아내는것. 아직 마르쿠스가 채 들어오다 만 지금의 것은, 그에게 있어서 진정한 섹스가 

           아니었다. 그걸 잘 알고 있는 마르쿠스는 조르는 클라시스의 부탁을 받아줄 수 밖에 없었다. 무엇보다, 방금 클라시스의 
      행동으로 자신의 
           것이 또 흥분해 버린 것이다.







           도대체, 자신이 하는 짓을 자각하고 있는건지........이렇게 보챌때마다 마르쿠스는 정말 식은땀이 흐를 정도였다. 클라시스 
      정도의 
           매혹적인 육체가 조르며 엉겨올때, 그것을 견뎌내고 이성을 유지하는 일이란 극히 어려운 일이다. 아니, 거의 불가능한 일이다. 
      마르쿠스 
           자신도, 마음 속 깊숙히의, 죄책감에 가까운 '그것'이 아니었으면 아마 예전에 이성을 잃고 이 아이에게 덤볐을지도 모르는 
      일이다.

           클라시스에게, 관계라는걸 가르친건 마르쿠스다. 하지만, 그는 전부를 가르쳐 주지는 않았다. 서로에 대한 마음을 극상의 
      쾌락으로 
           승화시키는 행위. 열락과 상대에 대한 마음이 절묘하게 배합된 것. 

           클라시스에게 마르쿠스가 가르친것은 오로지 상대에 대한 마음뿐이었다. 상대를 확인하는 것. 상대의 마음을 몸으로 받아들이는 
      것. 섹스의 
           반쪽 뿐. 나머지 반쪽인 쾌락. 열락. 이런건 가르치지 않았다. 아마.....마지막 남은 양심의 끝자락 때문이었을것이다.

           그 이상의 것을 알게 하지 않으려고 잠자리마다 마르쿠스가 지켜온 이성은 정말 경이적인 것이었으니.........간신히, 이런 
      고비들을 
           넘겨왔지만 정말 겪을때 만은 죽을맛이었다. 자신이 이성을 잃어 미친듯이 클라시스의 몸을 유린하기라도 하면, 그걸로 끝이다. 
      정말 
           상처밖에 남는것은 없을 것이다. 그리고......그리고 나는......내 완벽한 행위의 상대는......







           "응....우웃!....아...!"

           천천히 들어왔다 나가기를 반복하는 마르쿠스의 움직임에 따라 흔들리는 클라시스의 입에선 끊어질듯 하면서도 이어지는 신음성이 
      계속해서 
           터져나왔다. 약간만 속도를 올릴 뿐, 결코 빠르게 피스톤질을 하지 않는 마르쿠스의 움직임에도 클라시스는 매달리듯 집중할 
      뿐이었다. 

           느리다거나 이상하다고는 생각하지 못했다. 처음 관계부터, 마르쿠스는 결코 클라시스의 몸을 격하게 탐한적이 없었다. 그렇기에 
           클라시스는, 이 느리기 그지없는 속도를 정상으로 알고 있었던 것이다. 더 이상, 이라는건 상상도 못했다.

           "아....더....더...들어와...!"

           온기가 좋았다. 직접 살과 살이 맞대어 지고 가장 은밀한 장소와 장소가 맞물려지며 전해지는 이 따스한 기운이 좋았다. 온 
      표변을 다 
           사용해서 자신의 내부를 쓰다듬어 주고 있는 상대의 온화함이 자신의 몸을 잠식해 들어가는 기분이다. 







           내 안에, 그가, 있다. 
           그의 따스함이, 내게, 느껴진다.
           공기를 통해서만 느껴졌던, 그, 온기가, 내게로 침투해온다.








           클라시스는 그렇게 자신의 안을 최대한으로 상냥하게 출입하고 있는 마르쿠스에게 매달리며, 내린 다리로 마르쿠스의 허리를 꽈악 
      조였다. 
           어느새 일어난 클라시스의 분신도 움직이는 마르쿠스의 피부에 쏠리고, 채워오는 마르쿠스의 온기에 흥분하여 일어서고 있었다. 

           "으읏.....!"

           파르르 하고 잔뜩 곧추서있던 클라시스의 분신이 피잇,핏 소리와 함께 두번째 사정을 했다. 뿜어져나온 정액이 클라시스의 배와 
      마르쿠스의 
           허벅지를 적셨다. 동시에 다시금 내벽이 수축하며 마르쿠스의 것을 조였고, 짧은 신음과 함께 뿜어져나온 그의 것이 꽉 하고 
      클라시스의 
           내부를 채웠다. 

           온 몸이 차오르는 만족감에 오싹한 기분을 느끼며 경련을 일으키듯 몸을 떠는 클라시스의 몸을 꽉 안으며 마르쿠스는 가쁜 숨을 
      골랐다. 



           ---------------------------------------------------------------------

           클라시스에게 있어 관계란 위에서 말한 대로 상대 확인 작업......의 일종이랄까? 뭐 그런겁니다. 쾌락은 상당히, 
      사앙-----당히 
           부수적인 것으로 클라시스는 오히려 쾌락을 불쾌해하죠. 그저 '이상한 감각' 이라고 인식하고 있는 그것이 상대를 느끼는데 
      방해가 된다고 
           생각하고 있습니다. 마르쿠스가 클라시스에게 그렇게 가르쳤죠.

           상당히 오래된 둘의 관계이지만, 절대로! 오랄이라던지 뒤로 한다던지 이상한 체위를 한다던지, 진한 애무를 한다던지 하는건 
      없었습니다. 
           그저 풀어질 정도의 간단한(?) 애무와 그리고 심하지 않은 삽입뿐. 마르쿠스가 하지 않았고, 그렇기 때문에 클라시스는 그런게 
      있는지도 
           모릅니다 -_-;;;;;; (포르노 비디오도 잡지도 없던 시대. 어떻게 알겠습니까......;;;)

           마르쿠스는 상당히 고지식하고 착한 성격. 그로써는, 버린 연인의 아들을 스페어로 안는다는 걸로도 한계일겁니다 (훗훗. 
      그러니까 
           고지식하면 몸(?)이 고생.....)

           원체 모르는 클라시스는 그렇다 치고 그런걸 다 알고있는 마르쿠스씨의 자제력에 새삼 경의를 표합니다 (대단해, 증말. 
      욕구불만으로 가지 
           않은게 용하다니까......) (뭐, 하긴. 나이 40줄이면 그럴만도 하지......)

           ---------------------------------------------------------------------




           내가 석방한 사람들이 다시 나에게 칼을 들이댄다 해도, 그런 일로 마음을 어지럽히고 싶지는 않소. 내가 무엇보다도 나 
      자신에게 
           요구하는 것은 내 생각에 충실히 사는 거요. 따라서 남들도 자기 생각에 충실하게 사는 것이 당연하다고 생각하오 

                  - 가이우스 율리우스 카이사르







           남아있는 정사의 열기에 거친숨을 내쉬며 서로 그렇게 몸을 겹치고 있은지 어느 정도 시간이 지난 후, 헐떡거림이 잦아질 쯤에야 

           마르쿠스는 클라시스 위로 무너뜨리고 있던 자신의 상체를 천천히 들었다. 그때까지 자신의 허리를 감고 있던 클라시스의 다리를 
      양손으로 
           벌리고 부드럽게 자신의 분신을 빼내었다.

           "응......"

           몸 안을 채우고 있던 상대의 것이 빠져나가는 허전함에 칭얼대듯 콧소리를 작게 내며 클라시스가 다리를 감아오는 바람에 잠시 
      휘청이는 
           마르쿠스. 난감한 표정을 지으면서 클라시스를 달래보려 하지만 클라시스는 막무가내였다. 

           늘어져 있던 상체를 들어 올리더니 팔을 뻗어 마르쿠스의 목을 감고는 그의 목에다 얼굴을 묻었다. 아직 그의 목에 남아있는 
      땀방울을 
           할짝거리며 핥아오는 클라시스의 혀의 촉감에 다시금 끓어오르는 몸을 자각하고는 마르쿠스는 당혹한 목소릴로 클라시스의 이름을 
      불렀다.

           "프리시스,너......"

           재빨리 마르쿠스의 열린 입술에 입을 맞추고 혀를 집어넣으며 클라시스는 다리를 들어 마르쿠스의 허리를 쓸었다. 그의 그런 
      행동에, 이제 
           막 빠져나온 터라 얽혀있는 체액들로 연결되어 마주하고 있는 마르쿠스의 분신과 클라시스의 비소가 스쳤다. 슬쩍슬쩍 맞닿아 오는 
      그 
           은근한 느낌에 식었다고 생각되었던 열기가 다시금 피어오르기 시작했다.

           "무리하는거 아니야?"
           "설마, 이정도....웃!....로...."

           방금전까지 삼키고 있던 것이 다시금 들어오는 건데도, 지나칠정도의 신축성을 지닌 클라시스의 내부는 아직 덜풀어진것 같이 팍 
      하고 
           마르쿠스의 것을 조여왔다. 그 느낌에 반쯤 서있던 마르쿠스의 분신이 급속도로 커졌다. 

           ".....큭!....."

           마르쿠스는 저도 모르게 아랫입술을 세게 깨물었다. 혼신의 힘을 다해 억누르는것소 소용없이, 광폭한 불길이 깊숙한곳에서 부터 
      조금씩 
           넘실거리기 시작했다. 

           정복욕. 파괴욕. 쾌락을 향한 본능, 본능들. 매달려 있는 하얗고 가는 육체. 아름다운 움직임. 유혹적인 신음이 마르쿠스의 
      자제력을 
           하나씩 끊어가고 있었다. 

           "마르....마르쿠스.....아...!"

           갑작스럽게, 그리고 흥분으로 전에 없이 크게 팽창하는 마르쿠스의 것에 무리하게 내부가 벌려지는 느낌에 믈라시스가 마르쿠스의 
      이름을 
           부르며 미간을 찌푸렸다. 한번도 없었던 속도로 점차 빨라지며 내부가 긁혀오고, 자신을 잡고 있는 손도 전과 같지 않게 힘이 
      들어가고 
           있었다. 

           괜찮아 - 라고 생각하면서도 왠지 모를 느낌에 클라시스는 덜컹 겁이 났다. 아니야. 아니야. 괜찮아. 고개를 도리도리 저은 
      클라시스는 
           이를 악물며 마르쿠스의 어깨에 매달렸다. 그리고 조심스레 코를 그의 목에 부비었다.



           귓가에 들려오는 클라시스의 신음소리에 섞인 미약한 고통을 감지해내고 마르쿠스는 퍼뜩 정신이 들었다. 그 뒤, 곧장 다가오는 
      클라시스의 
           가느다란 숨결. 분명 떨고 있었다. 내가....지금 무슨 짓을......


           클라시스. 그에게 관계라는것은 포옹보다 조금 위의 스킨쉽. 불안한 마음을 달래는 따뜻한 온기의 전달 방법일 뿐이다. 그가 
      천성적으로 
           타고난 색기같은걸로 인해 지극히 농염한 유혹으로 보이는 그의 행동들은 역시, 사실 부모에게 어리광을 피우는 아이의 그것. 
      클라시스는 
           자신이 지금 무슨 짓을 했는지도 모르는 아이이다. 


           이런 생각들을 떠올린 마르쿠스는 눈을 꾹 감고 아랫입술을 깨물었다. 그리고 기대오는 클라시스의 목에 코를 묻고 숨을 들이 
      쉬었다. 
           정사의 향과 땀냄새가 뒤섞인 매혹적인 냄새. 이어지는건 자신과 전장을 뛰어다니며 놀랄만큼 성숙해져버린 체향. 그것에서, 
      '그'와는 
           다른 향을 맡는다. 눈을 뜨고, '그'와는 다른 검은 머리칼을 본다.

           ".....마르쿠스?"
           "괜찮아. 괜찮아......"

           자신을 제어하기 위해서라도 마르쿠스는 눈을 똑바로 뜨고 클라시스의 검은 눈동자를 계속해서 응시했다. 검은 머리카락. 검은색. 
      '그'와 
           '이 아이' 의 가장 극렬히 다른 부분. '그'가 아니다. '그'가 아니야. 내 품안에 있는것은. 내가 안고 있는것은. 나의 
      보호를 
           바라는 아이일 뿐. 그런 감정을 이용하여 비어진 나의 욕구를 채우는 내가 누군지 보고, 내게 매달리는 이 아이의 눈을 봐.









           "내가 어떻게 했으면 좋겠어?"

           한차례의 열기마저도 지나쳐 버리고, 잔향처럼 엷어진 정사 후의 내음을 즐기며 둘은 그다지 넓지 않은 긴 의자에서 서로 몸을 
      밀착기키고 
           그렇게 누워있었다. 언제나처럼 마르쿠스의 팔을 베고 누운 클라시스는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 조용히 늘어져 있었기에, 그가 
      잠든줄 
           알았던 마르쿠스는 난데없이 들려오는 클라시스의 목소리에 감고 있던 눈을 뜨며 돌아보았다.

           "......뭘?"
           "시치미 떼지 마. 나 그렇게 바보 아니야."

           마르쿠스의 맨가슴 위로 아무렇게나 올려놓았던 자신의 손을 스윽 움직여 반대편으로 뻗은 클라시스는 그의 가슴을 안고 더욱 바짝 
      몸을 
           붙혀왔다. 

           "나....결혼 해도 좋아? 괜찮다고....생각하고 있는거야?"

           놀란 마르쿠스의 눈동자가 클라시스를 향해 쏟아졌다. 하지만 클라시스는 껴안은 마르쿠스의 가슴에 얼굴을 뉘인채 미동도 하지 
      않았다. 

           ".....알았어?"
           "당신도 알고 있었겠지? 대부는 내 또다른 보호자나 마찬가지인 당신에게 의논도 하지 않고 그런 일을 추진 시킬 사람이 
      아니야. 
           말해봐. 내가.....내가 결혼했으면 좋겠어?"

           무심함을 가장하고 있었지만 클라시스의 목소리가 조금 뾰족해진것을 놓칠 마르쿠스가 아니었다. 딱부러지게 '아니'라고 대답해주길 

           바라는것을 모를 마르쿠스도 아니었다. 하지만.

           "네게 필요한거야, 프리시스."
           "독신으로 사는 사람들도 얼마든지 있어. 안그래? 무자식으로 사는 사람들은 더더군다나 많다고. 평생 결혼하지 않아도 다 
      그러고 
      살아."
           "프리시스....."
           "부인같은거, 필요없어. 자식도 없어도 돼. 결혼같은걸로 입지를 강화해야 할 만큼 난 약하지 않다고! 난 내 능력으로 
      살거야. 내게 
           필요한건, 배경을 줄 부인같은게 아냐. 내게, 내게 필요한건,"
           "프리시스."
           "당신뿐이야. 내가, 쉴 수 있는 당신."

           매달려 오는 클라시스의 목소리는 여전히 차분했지만, 처절할 정도의 느낌이 배여있었다. 버리지 마. 날 버리지 마. 그렇게 
      이야기 
           했던건 처음 만남. 그 때부터. 하지만 그 때 눈빛으로 매달릴때 보다, 말로써 매달리는 지금은 더욱 마르쿠스의 마음을 
      흔들리게 하고 
           있었다.

           위험했다. 오늘 더욱 절실히 깨달아 버렸다. 이제 피어나고 있는 이 아이는, 자신의 절제심을 뛰어 넘게 될것이다. 이제는 
      끝내야 할 
           때. 더욱 관계를 지속하다가는 반드시 가까운 시일 내에 일이 벌어지고 말것이다. 그것을, 마르쿠스는 예감하고 있었다. 

           "세상을 너무 만만하게 보지 마, 프리시스. 아버지는, 네게 가장 중요한 이 순간, 가장 좋은 길을 주고 싶어하실 뿐이야."
           "........."

           이 아이마저......상처줄 수는 없다.....망가뜨릴 수는 없어.....!

           "그런 아버지의 뜻을 거스리지 마라."
           "........당신은 아무렇지도 않아?"

           벌떡, 상체를 일으키며 클라시스가 쏘아붙혔다. 

           "알고 있잖아! 내 상대. 다름 아닌 당신 딸이라는걸. 바로 당신 딸 클라우디아라는걸!"
           "프리시스...."
           "당신은 어떨지 몰라도, 난 아무렇지도 않은 얼굴로 살 수 없어. 다른 누구도 아니고 당신 피를 이어받은 당신 딸과 부부가 
      될 수는 
           없다고! 내가 사랑하는건 당신이야. 당신! 그런 당신을 두고, 다른 사람에게 가는 그런 위선따윈 할 수 없어!"
           ".......그 애는 내 피를 이어받은 아이야."

           간신히 내뱉은 마르쿠스의 말에 클라시스는 더욱 격렬히 고개를 저었다.

           "그렇기 때문에 더욱 할 수 없는거야! 난 그런 그녀를 대용품으로 삼을 수 없어. 그리고 대용품으로 만족할 만큼 난 사람이 
      좋지 
           않아. 마르쿠스....내가 원하는건 세상 단 하나. 당신뿐이야......피를 이어받았어도 당신의 이 팔을 이어받진 않았어. 
      이 가슴을 
           이어받지 않았어. 이 체향, 이 목소리, 이 촉감. 무엇보다 나 자체를 지탱해주는 이 온기를 이어받지는 않았어."

           마르쿠스의 얼굴을 두 손으로 감싸며 클라시스가 부드럽게 속삭였다. 터질것 같은 슬픔으로 가득찬 푸른 눈동자가 달빛아래 희미한 
      빛을 
           머금으며 다가오는것을 마르쿠스는 꼼짝하지 못하고 바라볼 수 밖에 없었다.

           "하지 말라고 해. 하지 말라고. 그거면 충분해. 다, 버릴 수 있어. 내가 있고 싶은건 당신 곁이야........부인도, 
      자식도, 
           가정도 필요 없어.....배경도 영예도 부도 권력도 다 필요없어......내게 중요한건 당신 뿐이야.....잊었어? 내가 저 

           파르티아에서 승리를 위해 싸운건, 당신을 위해서였어....."
           - 나를 맞아줄 포근한 부인. 매달리며 웃어줄 나의 아이들. 나를 언제나 기다려 주는 안식처, 가정. 다, 없어도 괜찮아. 
      이 
           얼음덮힌 땅에서 언젠가 외로히 죽어가도 괜찮아. 끝까지 나를 사랑해줄 당신이 있으니까. 그렇게 이야기라도 해준 당신이 
      있었으니까. 
           당신이 나를 이렇게 나를 안아주었다는 사실만이 중요해. 그것만이 내게 있는 진실. 나는 끝까지 당신의 이 눈동자만을 
      기억할거야.





           겹쳐지는 목소리. 내 품안에 머물렀던 온기. 아물은 줄 알았던 상처가 다시금 느껴진다. 사라진줄 알았던 감정이 다시금 치고 
      오라온다. 
           찢어지는, 찢어지는 고통. 온 몸이 찢겨나가는 고통의 추억. 






           마르쿠스는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

           "너 만이 아니야, 프리시스.....나 역시....결혼 이야기가 오가고 있어. 아버지가 이미 상당히 진행시켜 놓셨어. 알고 
      있지, 
           프리시스? 난....난 아버지를 거역할 수가 없어. 난......"
           "알고 있어, 마르쿠스. 하지만 그런걸로 당신에게 등돌린다면, 난 무척 가슴이 아플거야. 결혼한다고 해서, 내가 당신의 
      유일이 
           아니라고 해서 떨어져 나온다면 나는 견딜까? 내 몸은 정직해. 내 마음은 정직해. 당신이 없으면 살 수 없다는걸, 난 알고 
      있어. 
           등돌리면, 난 숨조차 못쉴거야."

           조용히 클라시스는 웃어보였다.

           "당신을 사랑해."










           거부할 수가 없다.
















           "그래서, 상대는 누구야?"

           더듬더듬 마르쿠스의 가슴위로 올라와 올려놓은 팔 위로 고개를 삐딱하게 누인 클라시스가 누운 상태로 고개만 살짝 쿠션위로 
      기대어 올린 
           마르쿠스와 시선을 맞추며 물었다.

           "코르넬리아라고, 너도 알거야."
           ".......코르넬리우스 네로의 집? 알고 있어. 클라우디아의 약혼자 가문 아니야?"
           "그래. 아버지가 너 때문에 파혼시킨 그 청년의 집이지. 그 집은 전부터 우리 집과 혈연을 맺고 싶어했어. 그래서 
      클라우디아를 약혼 
           시킨거고. 그게 이번에 무산되니까 다른 이야기가 오고가는거지."
           "흐음......어떤 여자야?"

           약간 불쾌한 얼굴이면서도 내색하지 않으려 애쓰면 클라시스는 귀를 기울였고 질문까지 던지는 여유마저도 보였다. 상당히 
      애처로워보이는 
           여유였지만.

           "세번째 결혼에서 클라우디아의 약혼자인 그 청년과 그의 여동생이 태어났어. 하지만 남편이 에스파니아 임기지에서 병사해버린 
      모양이야. 
           그녀는 처가로 돌아왔고, 그 때 아들이 없는 그녀의 아버지 -아버지의 친구분이시자 우리와 혈연을 맺고 싶어 하시는 그 분- 
      가 그 
           손자 손녀를 자신의 양자로 들였지."
           "........"
           "아버지는 그녀의 우아한 행동거지가 좋으신가봐. 나이차도 나랑 얼마 없고. 아마 적당히 쉴 수 있는 가정을 만들라는 거겠지. 

           어머니는.......그녀의 딸이 좋으신가보고. 젊지만 재치있고 영리하다고 하더군."

           중얼거리며 말을 잇던 마르쿠스는 클라시스의 양 볼이 퉁퉁 부어있음을 눈치챘다. 그 모습이 귀여워 저도모르게 웃음을 터뜨리자 
      단박에 
           얼굴을 찌푸린다.

           "뭐야, 웃지마."
           "아니아니......"

           그러면서도 웃음은 멈추질 않아 신경질이 난 클라시스는 팩 하고 고개를 돌리며 몸을 일으키려 했다. 그것을 놓치지 않고 잡아 
      끈 
           마르쿠스는 꿈클꿈클 미약한 반항을 하는 클라시스의 몸을 깊숙히 끌어안으며 그 정수리에 입을 맞추었다.

           "결혼 해라, 프리시스."

           멈칫, 클라시스의 몸이 굳었다. 약간 바들거리며 떨리는 클라시스의 몸을 감지한 마르쿠스였지만, 말을 멈추지는 않았다.

           "그것이, 살아간다는거다. 꿈만 보고 달려서는, 살수 없어. 그정도로 세상은 만만하지 않다. 현실은 냉혹하지만 필요한거야. 
           게다가...."

           자신의 위로 올라와있는 클라시스의 얼굴을 두 손으로 받혀들고 얼굴을 가까히 한 마르쿠스는 더없이 상냥하고 온화한 목소리로 
      또박또박 한 
           마디씩 분명히 말해주었다.

           "그런걸로 우리 마음이 바뀌거나 하지 않아. 그렇지?"

           굳어있던 클라시스의 두 눈에 약간의 물기가 배여들었다. 곧이어, 끄덕끄덕하고 클라시스가 고개를 끄덕였다. 안겨오는 클라시스의 
      몸을 
           깊히 껴안아 주며, 마르쿠스는 클라시스의 입술에 다시금 깊히 입맞추어갔다.





           그래. 바뀌지 않아. 그런일로, 바뀌지 않아. 
           나를 안아주는 강하고 굳센 두 팔. 그 팔의 온기. 넒은 품. 속삭여주는 나즈막한 목소리와 감싸주는 따뜻한 체향. 
           믿는 것은, 바로 내게로 전해지는 이 것.






           
      -----------------------------------------------------------------------





           "어서 날라! 급하다!"
           "의사를!"
           "들것을 가져와! 어서!!"

           급박한 목소리 사이로 들려오는 신음소리들. 찢어지는듯한 비명소리들. 갑옷과 무기들의 쇠냄새를 덮으며 풍겨오는 피냄새에 머리가 
      깨질것 
           같았다. 그들 사이를 지나는 발걸음 하나하나가 점점 무거워진다.

           "장군! 어서 부상 치료를...."
           "나는 됐다! 그보다 어서 부상자 처리를. 그리고 병사들이 최대한 푹 쉴 수 있도록 해라!"

           머리부터 발끝까지 피를 뒤집어쓴 마게스는 급하게 그를 쫓아오던 병사의 말에 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다. 피로함 때문인지 
      약간 짜증이 
           곁들어진 무뚝뚝한 목소리에 흠칫 하며 고개를 조아리는 병사. 머리카락에서 뚝뚝 떨어지는 피에 시야가 가린 마게스는 한 손을 
      들어 스윽 
           하고 닦아냈다. 덕분에 머리에 화살이 스쳐 생긴 상처가 쓸려 따끔하는 아픔이 느껴졌다. 이미 굳어 엉겨버린 피의 느낌이 
      불쾌했다.

           비단 머리뿐만은 아니다. 꽤나 깊숙히 베인 어깨에서는 아직까지도 피가 나오고 있었다. 손등에 난 창상도 욱신거리고, 무엇보다 
      온 몸에 
           자신과 타인의 것을 가리지 않고 섞여 엉겨있는 피가 거북했다.

           "장군! 좀 쉬셔야 합니다!"
           "뒤집어 쓴 피를 닦을 물만 가져와라."

           이만한 상처야 언제나 달고 살던 것들이었다. 물론 어깨에 입은 부상은 그런 정도라고 하기에는 좀 심각했지만. 새삼 아프다고 
      떠들고 
           싶지 않았던 마게스는, 그래도 피는 닦아내고 싶다고 생각하고는 짧게 명령했다. 그이 뒤를 졸졸 쫓아오던 시종이 재빨리 옆에 
      뭐라 
           지시를 하며 달려가는 것을 보던 마게스는 잠시 걸음을 멈추었다. 

           천막 사이사이로 벌어져 있는 임시 병원 들은 신음과 피비린내로 아수라장이었다. 단순한 부상자들만이 아닌, 팔다리가 
      잘려나간자, 몸을 
           가로지른 검상으로 비명을 올리고 있는자. 이미 심한 출혈로 창백해져 숨도 제대로 쉬지 못하고 있는 자, 내장이 반쯤 빠져나와 

           절망적으로 보이는 자. 

           자신이 지금 가로질러 온, 전쟁터 이상으로 아비규환의 그 광경을 잠시 돌아보던 마게스는 얼굴을 찌푸리고는 자신의 천막 안으로 

      들어갔다.








           로마와 파르티아와의 전쟁은 점차 소강기로 접어들고 있었다. 승승장구하는 로마군에게 계속 패하면서도 끈질기게 버티고 있는 
      파르티아 군의 
           반항도 반항이지만 무엇보다 계절이 겨울에 접어들고 있는것이다. 겨울은 따로 협정이 없어도 자연스럽게 휴전하는 계절. 겨울만은 
      쉬면서 
           재충전을 하는것이 오래된 관습이었다.

           하지만 싸움의 격렬함만은 더욱 강해졌다. 휴전을 하기 전에 조금이라도 더 유리한 고지를 차지해 다음 싸움을 대비하려는 쌍방의 
      움직임은 
           눈물겨울 정도였으니. 로마는 황제조차 휴식지인 안티오카로 돌아가지 않고 병사들과 함께 전쟁터에서 겨울을 날 생각인걸로 
보였다.



           그렇게 요즘들어 더욱 격렬해진 전쟁터에서 매일을 살다시피 하는 마게스는, 채 피로를 회복하기도 전에 다시 싸움터로 내몰리는 
      형편으로 
           최근 극도의 피로감에 시달리고 있었다. 채 아물지도 않은 상처 위로 또 부상을 입는것은 다반사였고, 오늘은 꽤나 깊은 상처를 
      입고 
           말았다. 사실 피곤하지 않았으면 이런 부상. 잔뼈가 굵어온 그로써는 입을 리 없는 것이었다.







           "장군."

           이마를 닦던 물수건도 치우지 않고 얼굴을 덮은 채 야전 의자에 완전 널부러져 있던 마게스는 시종의 목소리에 간신히 눈을 뜨고 
      수건을 
           치웠다. 물이 든 항아리를 들고 선 시종시녀들이 재빨리 달려오더니 물을 부어 그의 갑옷 전체에 끈적히 배어있는 피를 
      씻어내리기 
           시작했다. 피를 씻는건 괜찮았지만, 마게스는 이런 시종장의 행동에 눈쌀을 씨푸렸다.

           뭐야? 어울리지않는 저런 시종시녀들이라니. 이 와중에서 저런 생각이 다 난단말인가? 평소에도 저런것들은 내가 별로 좋아하지 
      않는다는걸 
           알면서. 가뜩이나 오늘은 피곤해서 죽기 일보직전이란 말이다!!! 누가 피터지게 싸우고 와서 그날 바로 여자를 안냐?!! 안을 
      힘은 
           커녕 고를 힘도 없다! 그렇게 힘이 남아도는걸로 보이냐, 내가?!!

           -라는 그의 속마음은 물론 겉으로 드러나지 않았다. 그저 예의 무표정한 얼굴로, 각자의 기대감에 얼굴들을 조금씩 발갛게 
      물들이고 
           다가오는 시녀시종들을 바라만 볼 뿐. 그런 그의 무반응에 약간의 초조감을 보인며 말을 걸어왔다.

           "장군. 부상을 치료하셔야....."
           "이정도로 죽진 않아."

           짜증이 올라버려 짧게 대답한 마게스는 옆에 선 시종의 물항아리를 뺏어 들고 그대로 머리위에 부었다. 시원한 느낌과 함께 촤아 
      하고 
           머리 사이사이로 엉겨있던 모래와 땀과 피 등이 씻겨내려가는게 느껴졌다. 동시에 열이 올랐던 머리도 그럭저럭 식어갔다. 똑똑 
      하며 
           더러워진 물방울이 자신의 앞머리를 타고 떨어지는것을 잠시 지켜보던 마게스는 그대로 두어번 머리를 흔들었다.

           "급한 부상자들부터다. 그들을 다 치료한 다음에 치료받는다."

           지저분해 진대다가 여러군데 찢겨나가서 걸레와 구분이 안갈 정도인 망토를 벗으려고 어깨로 손을 뻗자, 재빨리 옆에 있던 시종중 
      하나가 
           달려와 그런 그의 손을 거들었다. 작고 뽀얀 손. 물론 장군이니만큼 마게스를 시종드는 자들은 평균 연령이 어린 편이었지만 그 
      소년은 
           그 중에서도 가장 어려 보였다. 

           이제 막 어린 티를 벗어난듯한 얼굴. 어깨까지 기른 검은 고수머리를 뒤로 질끈 묶고 단정한 얼굴을 하고 있는 아이는 솜털이 
      아직도 
           남아있는 어린 얼굴을 하고 있었지만 어쩐일인지 눈에 깃든 빛만은 그다지 어려 보이지 않았다. 얼굴에 맞지 않는 깊은 눈빛. 
      나이에 
           맞지 않는......성숙함.......작은 몸.......하지만 깃들어 있는......알 수 없는.......

           "아? 저......"

           단박에 얼굴을 새빨갛게 물들이는 소년의 당혹한 목소리를 들으며 마게스는 생각에 잠겼다. 첫번째로 장군의 처소로 들여보낼 
      후보자(?) 
           중 한명이라면 상당한 경험(??)이 있다는 소리일텐데......이런 반응은 좀 새로웠다는게 이유였고 두번째로는 자신의 반응 
           때문이었다. 

           "........."

           무심한 얼굴이었지만 속으로는 조금, 아니 상당히, 아니 사실은 무지무지하게 당황하며 마게스는 그 소년의 손 위로 겹쳐져있는 
      자신의 
           손을 빤히 내려다보았다. 마구 동요하고 있는 그의 속사정은, 그러나 불행히도 그의 겉으로까진 드러나지 않아 소년은 손을 
      잡힌데다 
           마게스의 무서운 -그의 무심한 눈빛은 다른 이들에겐 공포이다-  눈빛공격까지 받아내는 공포로 이제는 와들와들 떨고 있었다.

           "자,장군님......"

           주변에 있던 다른 시종시녀들은 어느새 한발자국씩 물러나 있었다. 그들에게도 마게스의 눈빛은 무서운 것인지라 약간의 공포감들은 
      다들 
           조금씩 깃들어 있었지만 대다수, 질투의 눈빛으로 지금 마게스에게 손을 잡힌 소년을 노려보고 있었다. 자신의 몸이 멋대로 한 
      일에 
           당황하고 있던 마게스는, 그런 주변의 분위기를 옆의 시종장이라 할 수 있는 자신의 노예가 말을 걸어올 때야 알아차렸다.

           "....장군님? 이 아이로....."
           ".......내가 하겠다."

           낮은 목소리로 그의 말을 자르며 마게스는 손을 들어 소년의 손을 자유롭게 해주었다. 화들짝, 하고 재빨리 손을 떼어내는 
      소년. 그 
           쪽으로는 신경을 보내지도 않으며 마게스는 슥 하고 자신의 망토를 풀렀고, 투둑, 하고 엉망이되어 좀 무거워진 망토가 둔탁한 
      소리와 
           함께 땅바닥으로 떨어졌다.

           기회를 노리고 눈을 빛내고 있던 한 소녀가 그 망토를 주워 치우려는것을 제지한것은 마게스의 노예였다. 살벌한 눈빛으로 소녀의 
      움직임을 
           가로막고 그대로 멍하게 있던 소년을 재촉했다. 우물쭈물 하면서도 사나운 눈빛의 재촉에 마게스의 망토를 치우며 시중을 들기 
      시작하는 
           소년. 

           무릎을 꿇고 공손한 노예의 태도, 그것을 취하고 있는 소년의 모습을 내려다보며 마게스는 자신의 마음이 가라앉아 가는것을 
      느꼈다. 
           그래. 작다고 해서, 작은 몸에 어울리지 않는 눈빛을 가졌다고 해서 동요하는건 내가 아니야. 그는, 저런 노예의 품행거지를 
      지니고 
           있지 않지. 

           우아하고, 무엇보다 당당한 태도. 세도가의 원로 의원들을 상대로도 한치 물러서지 않는 당당함. 그 작은 몸이 믿어지지 
      않을정도로 
           강하고 굳센 그는, 저렇지 않아. 눈을 똑바로 떠라, 마게스. 나는, 이정도로 흔들릴 정도로 약하지 않아.

           "그럼 저희는 물러가겠사오니 쉬십......"
           "전하께선?"

           소년을 택한것이라고 생각한건지, 그 아이만 남기고 물러가려는 노예들에게 고개를 돌린 마게스는 짧게 물었다. 잠자리에 
      들려는걸로 보였던 
           주인의 물음에 의아함을 띄우면서도 곧장 허리를 조아리며 대답한다.

           "예? 아,아까 천막으로 들어......장군!"

           시종의 다급한 외침도 뒤로 한 채 마게스는 주저없이 자신의 천막을 나섰다. 대강 닦아냈다 하더라도 여전히 피투성이에 먼지 
      투성이인 
           갑옷 차림이 좀 걸리긴 했지만, 주군의 안전 확인과 보고는 그보다 더 중요한 일이었다. 거기다, 저런 분위기라니. 어색하기 
      짝이없다. 


           전장에서 여자를 안는 취미는 없는걸 알면서도, 틈만 있으면 저런 식으로 미동 미녀를 가리지않고 자신의 천막으로 들여보내는 
      자들은 
           도대체 무슨 속셈인건가? 아마 마게스가 자신의 밑의 사람들에게는 사실 딱 잘라서 화를 못내는 성격인걸 알아서겠지. 자신이 
      실수로라도 
           누구를 안는다면 반드시 상대 가리지 않고 자신의 집으로 들인다는걸 알기 때문이겠지.

           자신이 추천한 노예가 밤시중을 들어 마게스 첩으로라도 들어가게 되면 누릴 수 있는, 조그만 혜택이나마 절실하게 원하는 
      그들에게, 
           총애같은거 받지 않는다고 해도 귀족집의 첩으로 들어가고 싶어하는 작은 소망이나마 품고있는 그들에게 차마 화를 낼 수 도 없는 

           성격이었다, 그는.

           물론 밤시중을 든다 해서 그의 첩이 될 수 있는건 아니다. 사실, 전장에서 한 번 만난 창녀. 신경쓰는 사람이 누가 있을까? 
      하지만 
           불행히도 마게스는 예외라는 범위에 포함되는 극소수의 인종이었다. 젊었을때. 아니, 어렸을 때. 친구들에게 이리저리 휩쓸려 
      다닐때는 
           물론 그도 스쳐지나가는 창녀들을 일일히 챙기지는 않았다.

           하지만 그건 어느새 과거가 되어버렸다. 






           언제부터였을까.......여자를 안는것이 적어지게 되었을때가......여자를 안는데에 죄책감이 생기게 되었을때가.....몸 
      파는것이, 
           남들의 순간적인 욕망을 받아내는것이 직업인 그들과 몸을 섞고, 그것이 그들에게 죄스러워 지기 시작한때는 
      언제부터였을까......그래서 
           그렇게 자신이 안은 여자는 반드시 집으로 데려오게 된건 언제부터였을까........

           뭔가가 아니라고 자꾸 느꼈다. 욕망이 쌓이는건 전과 마찬가지, 아니, 점점 심해졌지만 그 욕망은 여자를 안아도 변하지 
      않았다. 오히려 
           허탈감에 가중되어 버릴 뿐. 정사후의 공허함에 가슴을 뜯은 적이 얼마였던가. 그 다음날, 자신을 그 깊인 검은 눈으로 
      바라보는 그의 
           눈앞에 죄책감으로 흔들린적이 얼마였던가. 




           친구를 향한 그 끝없는 신뢰의 눈빛속에, 행복과 절망을 동시에 맛본것은 도대체 몇번이었던가.......!!!





           - 응. 지금 찾고 있어. 내 나이도 나이여서 말이지, 부모님 성화를 더 버틸 엄두가 안나고.........때가 이러니 만큼 
      더 
           미룰수 없다고 생각해. 뭐, 나는 어디까지나 비공식적인 입장이니까, 그다지 좋은 성과를 거둘 수 있다고 생각하지는 않지만, 
      그래도 
           안하는것 보다는 나은 편이잖아.

           여자라고는 찾아볼 수 없는 파에스의 저택의 작은 정원. 그래서 좋았고 또 안심이 되었던 그 정원. 여름 햇살이 유난히 
      따가웠던 날에, 
           그렇게 난데없이 그 일은 일어났다.

           - 사실 네가 하면 훨씬 좋을텐데 말이지.......대귀족들 가운데서는 너라면 환영할 자들이 많단 말이야. 스켈레스 전하의 
      입지 
           강화에도 훨씬 도움이 될텐데......뭐. 본인이 싫다는데 억지로 강요할 수는 없지만, 솔직히 난 좀 섭섭해. 왜, 
      그러는건데?

           내 앞에서 너는 그렇게 말했다.

           - 아냐, 됐어. 대답하지 마. 네겐 너만의 타당한 이유가 있을거고, 난 그걸 믿으니까. 

           그 믿음이 괴롭다.

           - 여하튼, 시기가 시기니 만큼 당장 결혼한다고 하면서 상대를 자극할 생각은 없어. 일단, 약혼이라도 해놓고 어느정도 안정이 
      되면 
           결혼할꺼야. 약혼이라도 결혼의 약속이니까 우리편으로 들어와 어느정도 전하의 세력 확장에 도움은 되겠지. 그리고 사정 봐서 
      파혼하고 
           다른 더 좋은 세력가의 규수를 맞이할수도 있는거고.

           그런 숨김없는 너의 말이 괴롭다.

           - 사랑.....이라. 마게스, 내 하나뿐인 친구여. 너는 전장을 살아왔기에 잘 모를지도 몰라. 하지만, 내게 있어서 
      결혼이란 한 
           수단일 뿐이야. 특히 지금같은 때엔 굉장히 필수적인 수단이지. 나는 그 분을 섬기기로 한 사람이야. 사랑. 글쎄 운이 좋으면 
      할 수도 
           있겠지. 하지만, 그런 정열적인 감정이 꿈만이라는건 내가 더 잘 알아. 

           세상을 알아버린 너의 그런 잔인한 말이 괴롭다.

           - 내게 있어서 사랑이란 아마 안정.....이겠지. 전하께서 왕위에 오르고, 집안은 부유해지고, 그리고 자식들이 있어 가문의 
      기반이 
           든든해지면. 그래서 내가 안정을 느낄 수 있으면. 그게 바로 사랑이겠지. 내게 그런걸 가져다 줄 여자에게 난 그런 사랑을 
      느낄거야. 
           그게, 내 사랑이야........





           초조함. 폭발할것만 같은 급박감. 출전의 며칠 전. 파에스의 정원에서 나눈 그 말을 시작으로 마게스는 극도의 초조감을 느끼고 
      있었다. 
           두근거리며 터질것 같이 뛰는 심장의 움직임에 잠을 깬 것이 몇번인지 모른다. 오기 싫었다. 그런 말을 하며 뒤, 수도에 
      남아있을 너를 
           두고 이런 전쟁터 같은데 오고싶지 않았다. 공을 세우는것도, 조국의 멸망도 아무 상관 없다. 그저, 그저 네 곁에 있고 
      싶다. 
           이대로, 놓쳐버릴지 모르는 네 곁에서 눈을 부릅뜨고 지키고 싶다.



           파에스. 파에스. 파에스. 난, 네 친구다. 네가 원했기에, 네 친구로 있어온 네 친구! 네 그 친구를 향한 신뢰감 넘치는 
      눈동자에 
           부응하느라 이 심장을 쥐어 뜯어온 나다. 그렇기에 옆에서 너를 지켜오는것만으로 만족하며 네게 손가락 하나 대지 않아온 나다. 
      심장이 
           타 들어가더라도, 네가 원하는데로 친구로 있을거다. 나를, 두고 가지 마라. 나는 아직 이 감정을 어찌 해야 할지 정하지 
      못했다. 
           나를, 두고가지 마라!!!


           
      -----------------------------------------------------------------------

           우유부단한거와는 좀 다르나도 주장하고 싶네요....저는(하지만 아무리봐도 이건 지겨운 우유부단....-_-;;;; 짜샤. 
      고민은 무슨 
           고민이냐. 그냥 확 덮쳐버릴 것이지......)

           하지만 파에스가 마게스를 볼 때는, 어른치고는 꽤나 큰편인 눈에 반짝거리는 별빛을 가득 채우고 '난 널 믿어. 
           믿어믿어믿어믿어믿어(반짝반짝반짝)' - 딱, 이거랍니다. 그런 정신공격에 가까운 눈빛에 눌리지 않을 마게스가 
           아니라는......(신뢰감 배신.....은 그와 가장 거리가 먼 단어.....불쌍한 놈.)

           
      -----------------------------------------------------------------------




           밤은 깊어있었다. 치료받을 사람은 치료 받고 죽을 사람은 죽고, 그렇게 부상병 처리도 다 끝났는지 진지는 전체적으로 
      조용했다. 
           새까맣게 변해버린 하늘에 빽빽히 박인 별빛만이 눈부실 뿐, 횃불조차 대다수 사그러들어가고 있는 시간이었다. 

           스켈레스의 천막을 나서며 마게스는 답답한 마음에 숨을 크게 들여쉬었다. 왕자의 천막에서 치료를 받은 다리의 부상이, 요즘들어 
      차가워진 
           공기를 붕대 너머로나마 느끼며 약간 시린 느낌이 들었다.

           "도대체 무슨 생각이신건지........"

           언제나 처럼이었지만, 마게스는 도대체 스켈레스가 무슨 생각을 하고 있는건지 알 수가 없었다. 아니, 짐작조차 할 수 없었다. 
      무슨 
           생각 이신걸까. 왜, 이렇게 시간을 끌며 지지부진하게 전선을 이끌고 계신 것인가.


           스켈레스의 능력은 확실하다. 마게스는 그의 밑에서 오랬동안 종사해온, 그리고 그의 가장 가까히에서 그의 수족이 되어 전쟁터를 
      누벼온 
           군인으로써 그의 능력의 크기를 대강 짐작하고 있었다. 격렬하고 폭발적이면서도 또 뱀처럼 교묘하고 은근한, 그러면서 예의 
      바를정도로 
           깨끗한 전략. 

           물론 호족 여러명이 나와있는 이 상황이, 지휘계통이 통일되어있는 로마군에 비해 불리한것은 사실이다. 하지만, 스켈레스의 
      능력이라면 
           지휘를 통일시키는것은 문제도 아니다.

           이미 망가질대로 망가진 파르티아 전역의 상태를 단박에 뒤엎는것은 설사 신이라 하더라도 불가능하다는걸 알고있기에 마게스는 
      바라지도 
           않았지만, 적어도, 이런 별것도 아닌 대치 상태를 승리로 이끄는건 스켈레스에게 일도 아니라는걸 알고 있었다. 스켈레스가 
      마음만 
           먹으면, 적을 쳐부수는것은 순식간이리라. 각 군마다 각자의 사령관을 모시고 있는 꼴인 파르티아 군과 밀고 당기고 하며 우열을 
      못가리고 
           있는 현재의 상황은 견실하긴 하지만 천재적은 아닌 지금의 적장의 능력을 고스란히 보여주고 있었다.



           그런데 어째서? 



           전장에 나와있는 스켈레스는 그답지 않은 성실함까지 보이며 군을 지휘하고 있었다. 하지만 그것은 극히 평범한 전략과 전술들. 
      주위 다른 
           자들과 별다른 차이를 보이지 않으며 나쁘지도, 그렇다고 좋지도 않은 행동을 취하고 있었다. 

           억누르고 있다. 마게스는 그것만은 확실히 알 수 있었다. 무엇때문에 자신의 주군이 저런 행동을 취하는지는 알 수 없었지만, 
      그가 
           자신을 최대한 억누르고 있다는걸 알 수 있었다. 자신의 전술적 능력. 폭발하려는 혈기. 카리스마. 이 모든걸 숨기며 
      수수하기까지 한 
           평범함을 만들어 두르고 있었다. 그 특유의 진홍색 숨막힐듯한 기운을 지금 사그러뜨리고 있었다.



           - 이런건 처음이야. 이런 기분.....말이야.



           웃으며 스켈레스는 그렇게 이야기 했다. 와인을 들이키며 스켈레스는, 마게스와 단 둘이 남은 천막안에서 그렇게 미소를 지으며 
           이야기했다. 하지만 그 눈안에서 번뜩거리고 있는 빛, 정밀한 광기에 가까운 기운에 마게스는 오싹한 기분을 느껴야 했다.




           - 참아야 해, 지금은. 모든걸. 안그러면, 단 하나라도 비져나오면......




           그것은 평소보다 더욱 진득거리는 빛이였다. 숨겨왔던 만큼, 더욱 농축되어버린 그의 진홍불꽃. 그것이 터질듯 넘실대고 있었다. 
      때를 
           노리며 최대한 자신을 억누르고 있었다.




           - 모든것이 폭발해 버릴것 같거든.




           마게스는 알았다. 자신의 주군의 안에서 무언가 거대한것이, 지금까지의 그 어떤것보다 거대한것이 웅크리고 있다고. 그것이 
      일어서는 날, 
           그때만을 기다리며.











           천막 안은 어두컴컴했다. 그의 잠자리를 정리하고 그의 옷매무새를 돌보고, 그리고 특히나 그의 부상을 치료할때 필요하기에 환히 
      켜놓았던 
           십수개의 등불들은 지금 다 사그라들어 조그만 잔재들만을 남기고 있었고, 덕분에 천막 안은 아주 흐릿한 물체의 윤곽조차 잘 
      안보일 
           정도로 어두웠다. 

           사람이 없었기에 그나마 남아있던 하나의 등불조차 사그러들어가며 밤의 어둠에 침범당해 물들어있는 천막으로 들어오던 마게스는 
      멈칫, 
           발걸음을 멈추었다. 뭔가가 보인것은 아니었다. 군데군데 놓인 물건을의 검은 윤곽만이 보일뿐인 천막안에, 뭔가가 있다고 해봤자 
      보이지도 
           않을것이다. 

           하지만 그는 아수라장을 한두번 겪은 애송이가 아니었다. 며칠간의 싸움으로 몸이 피곤하다고 해서, 스켈레스에게의 긴 보고로 
      노곤하다 
           하더라도, 주군의 알 수 없는 행동으로 스트레스가 쌓여 정신적 피로감이 가중되었다 하더라도, 뒤늦게 부상에서 올라오는 열에 
      알 수 
           없는 오한이 들어 몸이 무겁다 하더라도, 그의 감각은 무디어지지 않았다. 

           그런 그의 감각에 지금 무언가가 걸리고 있었다. 움직이는 느낌은 없었지만 자그만한, 사람의 기척이 그의 날카로운 감각에 
      걸리고 
           있었다. 

           "누구냐?"

           낮고 차분하지만 충분할 살기와 위압감이 있는 목소리로 마게스는 입을 열었다. 반사적으로 허리의 검에 손을 가져가며 몸을 
      낮추어 경계 
           태세를 갖춘 마게스는 눈을 가늘게 뜨며 천막안을 빠르게 훑었다. 동시에 스릉 하고 그의 검이 반쯤 검집에서 빠져나오며 살벌한 
      소리를 
           흘렸다. 바작, 하고 천천히 앞으로 딛는 마게스의 발 밑에서 모래가 마른 소리를 냈다.

           "저...저....."

           갑자기 천막 구석에서 움직이는 그림자에 순간적으로 반응하며 검을 뽑으려던 마게스는 들려온 목소리를 듣고는 멈칫 했다. 가는, 
      목소리.

           "너는....?"
           "저.....자..장군님의 시중...잠자리 시중을 들라고 하여서....."

           부들거리는 작은 몸으로 무릎을 꿇으며 말하는 소년을 내려다보며 마게스는 탁 하고 긴장이 풀리는 기분에 저도 모르게 허탈한 
      목소리를 
           내고 말았다. 그런 그의 약간 쉰듯한 목소리에 겁을 집어 먹으며 몸을 움츠리는 소년. 철컥 하고 검을 집어넣은 마게스는 그런 
      웅크린 
           소년을 잠시 응시하다가 홱 하고 몸을 돌려 그 옆을 뚜벅뚜벅 지나쳤다.

           "..........저...저...."

           엎드린채로 가만히 얼어 있던 그 소년은 마게스가 허리에 찬 검과 갑옷등을 내던지며 나는 땡그렁대는 소리에 조심스럽게 눈치를 
      보며 
           일어났다. 여전히 허리를 숙인 공손한, 아니 공손함을 넘어서 완전히 쪼그라든 자세였지만, 마게스가 옆에 마련된 수건으로 
      얼굴등을 닦고 
           침대에 털썩 주저앉자 자신의 위치를 생각해 낸듯 벌벌대면서도 다가왔다.

           "됐다. 시중은 필요 없어."

           차갑게까지 느껴지는 마게스의 말에 가뜩이나 겁을 먹어 있던 소년의 걸음이 딱 하고 멈추었다. 그런 소년을 보며 마게스는 
      -속으로- 
           한숨을 내쉬었다.




           난 한마디도 안했는데. 저 애를 들여보내라는 기색도 안냈는데. 도대체 왜 내 천막에 저런 애가 들어와있는거지? 나 
      피곤하다고. 
           육체적으로나 정신적으로나 한계야. 누굴 안을 힘은 커녕 욕구가 쌓일 힘도, 여유도 없다. 그런데 여자도 아닌 남자, 그것도 
      저런 
           애라니. 날 도대체 뭘로 보는건지.......




           "저...하...하지만....저는...."
           "뭔가 착각이 있었던 모양인데, 난 침실 노예를 부른 기억이 없다."

           훌렁훌렁 더러워진 옷을 벗어버리고 준비된 옷으로 갈아입으며 마게스는 퉁명스럽게 내뱉었다. 목욕을 하고 싶다는 생각이 문득 
      들었으나, 
           잠든 노예들을 깨워 준비시키기에는 귀찮고, 무엇보다 졸렸다. 침대에 누워 곯아 떨어지고 싶은게 마게스의 본심. 하지만 
      누군가가 천막 
           안에 있으면 몸이 아무리 피곤해도, 전장에서 살아온 마게스의 감각은 잠들지 않는다. 즉, 저 시종이 천막에 있으면 그는 편히 
      잠들 
           수가 없는 것이다.

           "물러가라."

           그렇게 내뱉고는 마게스는 벌렁 침대에 드러누웠다. 그 순간 작은 목소리가 들려왔다.

           "저.....저는 그리 할 수가......어,없습니다...."

           의외의 말에 마게스는 미간을 찌푸렸다. 건방지기 짝이 없는 말에 짜증이 올라온건 사실이었지만, 마게스는 상체를 일으키고는 
      어두운 불빛 
           아래 작은 실루엣을 드러내고 있는 소년을 내려다 보았다. 시종장 짓이로군. 

           시종장들이 하는 일 중 가장 중요한것중 하나가 주인에게 제때, 주인의 마음에 들법한 잠자리 노예를 제공하는것은 엄연한 
      사실이고, 
           마게스가 최근 이 전장에서 여자곤 남자곤 계속 물리치기만 하고 한번도 안지 않은것도 사실이다. 마게스는 마게스 나름대로의 
      사정 
           때문이었지만, 남들이 보기에는 엄연한 시종장의 근무태만. 

           무슨 협박을 이 시종에게 했는지 안봐도 알겠지만, 왜 또 하필 소년이란 말인가. 마게스는 한숨을 폭 내쉬었다.

           ".........안됐지만 난 남자를 안지 않는다."

           움찔, 하고 소년의 어깨가 떨렸다.

           "사정은 알만하니 천막에서는 나가지 않아도 좋다."

           내가 포기 해야지 뭐. 대강 흉내라도 안내주면 치도곤을 당하는건 저 소년일테니.- 라며 자신의 휴식을 포기한 마게스는 
      피곤해진 눈을 
           벅벅 문지르며 다시 침대에 누웠다. 조용한, 침묵이 천막에 감돌고, 마게스는 천천히 자신의 침대 발치로 이동해 대기하며 
      노예의 자세를 
           취하는 낌새를 느끼며 최대한 편한 자세로 누워 이불을 끌어 덮었다.



           남자.....라......

           남자는 안지 않는다. 상대가 아무리 절색의 교태로운 자라도. 귀엽기 짝이 없는 미동이라도. 그 어떤 여자도 줄 수 없는 
      쾌락을 준다고 
           하며 온갖 귀족들이 눈독을 들이고 있는 수도 제일의 남창이라도. 그래. 내 '감정'을 알게 되기 전부터, 본능이 그것을 
      피했다.




           알게, 되는것을.





           두렵다. 알게 되는것이 두렵다. 쾌락을. 열락을. 그 육체의 달콤함을. 여자의 것과는 전혀 다른 그 감촉을 알게 되는것이 
      두렵다. 
           마약과도 같이 빠져든다는 그 느낌을 알게 되는것이 두렵다. 무엇보다......알게 된 남성의 육체에서의 쾌락을 '그'에게 
      적용시켜 
           바라게 될까봐. 그것이 두렵다........

           간신히 억누르고 있는 감정이었다. 바라만 봐도, 미칠듯이 솟아오르는 소유욕을 억누르는 것만으로도 벅찼다. 나만 보게 하고 
      싶다. 내 
           곁에 두고 싶다. 그 눈에 나만을 담고 그 입술에 내 이름만을 담게 하고 싶다. 내 이 팔안에 가두고 그 보드라운 얼굴에 
      키스해주고 
           싶다.이런 감정으로도 힘들진데, 거기에 쾌락마저 알게 된다면?

           단 한번이라도 남자를 알게 되면, 그것은 즉 그의 몸에 대한 상상으로 번져나갈 것이다. 

           그 목을 보며 더 이상 행복해하지 못할 것이다. 그 작은 어깨를 보며 더 이상 안아주지만은 못할 것이다. 그의 그 맑은 
      눈동자를 
           바라보기만 하지 못할것이다, 그의 목소리를 듣기만 하지 못할것이다.




           반드시 바라게 된다.




           그 목에 입맞추며 나의 소유임을 표시하기를 바랄것이다. 그 작은 어깨의 감촉을 직접 나의 맨살로 느끼기를 바랄 것이다. 그 
      눈동자가 
           열기로 붉에 물들며 눈물짓기를 바랄 것이다, 그 목소리로 자아내는 신음소리를 바랄 것이다.

           정신적인 것이 아닌 육체적인것을 바라게 될 것이다. 그의 몸, 그의 몸짓, 그의 손길 하나하나를 욕망의 눈으로써 바라보게 될 
      것이다. 





           그것만은 막고 싶었다. 상처받기를, 원하지 않는다.








           ".......!!"

           놀란 마게스는 벌떡 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려 했다. 하지만 나른하게 잠기운이 퍼져있던 몸은 생각만큼 마게스의 의지를 
      따라주지 
           않았고, 무엇보다 재빨리 다가온 작은 손이 정통으로 파고들어오는 바람에 힘이 빠져 제대로 몸을 일으킬수가 없었다.

           "무슨 짓.....!"

           아랫 입술을 깨물어 신음을 삼키며 마게스는 간신히 시선을 아래로 했다. 그런 마게스의 시선을 느꼈는지 갑자기 은근한 자극이 
      아닌 강한 
           충격이 직격해와, 마게스는 숨을 삼켰다. 

           "큭....!"
           "당신의 것입니다, 주인이시여."

           마게스의 침대로 기어들어온 작은 몸의 소유자가 놀라울 정도로 색기넘치는 목소리로 속삭이며 살짝 미소지어보였다. 어둠속에서도, 
      그 
           입술을 핥고 지나가는 혀의 새빨간 빛이 시야를 자극해왔다.

           "너는....."

           아까 그 소년이었다. 그런데, 어째서? 마게스는 너무도 달라져버린 소년의 모습에 혼란을 느꼈다. 아까까지, 자신의 움직임 
      하나하나에 
           바들거리며 두려워하던 소년의 모습이 아니었다. 노예치고도 지나치게 순종적이고 순진해 보였던 그런 모습이 아니었다. 전형적인, 
      아니 그 
           이상의 모습의 남창. 그런 모습을 소년은 하고 있었다.

           하긴, 침대 노예로 쓰이는 노예치고 너무 순진하게 굴어서 마게스도 조금은 이상하게 생각하고 있었다. 이런 군대를 쫓아다니며 
      몸을 파는 
           자들이라는것은 뻔한것. 아무리 어려도, 그 바닥에서는 상당한 경력을 자랑하는 자들이고, 그 중에서도 장군의 천막에 들여보내질 
      정도면 
           베테랑이라는 소리이다. 어린 소년이어서, 그런가보다 했지만 마게스는 다가오는 소년의 눈을 보고 그 생각을 수정해야 했다.

           "안아주세요....."

           요염하게 웃으며 소년이 속삭였다. 그 모습이, 그 목소리가, 그러면서 움직이는 손이 소름끼칠정도로 능숙해서, 마게스는 앞의 
      소년이 
           나이는 어찌되었든, 상당한 경력의 소유자라는것을 알 수 있었다.

           위장, 이었던건가. 분명 장군쯤 되는 자들중에는 굴러먹을대로 굴러먹은 쪽보다는 순진한 쪽을 좋아하는 사람들이 많긴 하다. 이 
      바닥에서 
           살았으면 장사를 위해서 그런 흉내를 내는것쯤이야 쉬운일.

           ".....비켜라!"

           낮게 외쳤지만, 소년은 눈 하나 까닥하지 않았다. 오히려 싱긋 웃기까지 할 뿐. 화를 내려던 마게스는 그 모습에 덜컹, 
      심장이 내려 
           앉았다.





           눈동자. 어려 보이지만 깊은 눈동자. 그 안에 깃들어있는, 알 수 없는 자신감.



           ".....!"

           꽉 하고 마게스의 손이 이불을 그러쥐었다. 마게스가 잠시 공황상태에 빠져 행동을 멈춘 틈을 타 소년은, 재빨리 마게스의 것을 
      끄내어 
           입에 머금었던 것이다. 미적지근한 점막이 자신의 것을 감싸오는 느낌. 동시에 몰려오는 쾌감. 할짝 할짝하는 소리가 조용히 
      천막안에 
           퍼져들어왔다. 









           - 갈증,을 느낀적이 있나 마게스?

           갑자기 왜, 이 말이 떠오르는걸까.

           자신의 주군. 그는 몸에 가벼운 가운만을 걸치고 와인 잔을 들어 마시며 웃었다. 그런 그의 옆에 알몸으로 누워있는건, 한 
      소년. 푸른 
           눈과 흰 피부가 이채로운, 흑발을 지닌 북쪽 출신의 노예아이였다. 요즘들어 주군은, 북부 출신의 검은머리 소년들만 골라 
      자신의 침실로 
           들이고 있었다.

           - 단순히 목이 마르다.....라는 말로 표현할 수 없는, 그 타는듯한 느낌. 온 몸의 수분이란 수분은 다 증발해, 
      물기라고는 하나도 
           느낄수 없고 사막의 모래로 전신이 가득차버린 느낌. 온 몸. 이 온 몸이. 입 안이, 식도가, 그리고 몸 안 내장 
      속속들이까지 
           말라붙어 갈라지는듯한 느낌. 괴로움. 그런 갈증....말일세.

           마게스는 손을 뻗어, 자신의 것을 정성들여 입으로 애무하고 있는 소년의 머리카락을 쓰다듬었다. 그 느낌에 눈을 살짝 위로 
      치켜뜬 
           소년의 마게스와 시선을 맞추더니 살짝 눈웃음을 쳤다. 자신을 보고 웃음짓던 '그'의 모습. 그것과 너무도 닮아있는 것이었다.

           - 난 그런걸 느껴. 요즘들어, 그 미칠듯한 갈증을 느낀다네. 물을 마셔도 안돼. 피를 봐도 소용없어. 좋아하던 사냥을 
      해도, 연회를 
           질겨도, 여자를, 남자를 수없이 안아도 이 갈증을 풀리지 않아.

           머리카락을 쓰다듬어주는 마게스의 손을 잡고 그 손바닥에 살짝 입맞춘다. 가느다랗게 새어나오는 뜨거운 숨결과, 닿아오는 
      보드라운 입술의 
           감촉이 더없는 유혹으로 다가왔다. 아닌걸 알고 있다. 그가 아닌걸 알고 있다. 그래도, 그래도 이 몸에 흐르는 갈증의 고통이 
      너무도 
           괴로워서.......

           - 알고 있어. 그 눈동자. 그 시릴듯한 푸른 눈동자. 그것이 여기, 이 가슴을 뚫고 지나가서, 그래서 이런 갈증을 느끼고 
      있는거지. 


           닮았다는 것만으로 간절히 원할 정도로, 온 몸이 타들어가서.......

           - 손에 넣기, 그것을 손에 넣기에는 무리라는걸 알아. 하지만, 목이 타서 견딜수가 없어. 이렇게라도 하지않으면, 죽어버릴것 
      같아.

           손에 느껴지는 감촉은 착각. 내 눈앞의 모습은 환상. 그래도, 그것만으로도 황홀해져버려.....

           - 이 저주받은 갈증은, 언제야 풀릴까.......

           이 저주받은 갈증은 풀릴 수 있을까......








           이성이 끊기는것은 그야말로 순식간이었다. 자신을 애무하던 소년의 팔을 당기자 미소 지으며 얌전히 끌려온다. 수없이 다가왔던 
      그의 
           감촉처럼, 품 안에 쏘옥 들어오는 그 작은 몸의 느낌에, 보송거리는 체향에 넋이 나갈 정도였다. 마게스가 자신을 안아오자 
      소년은 
           기다렸다는듯이 마게스의 탄탄한 어깨에 팔을 두루고 먼저 그의 상의를 벗겨나갔다. 가벼운 잠자리용 옷은 쉽사리 떨어져 나가고, 
      곧 
           탄탄한 그의 몸이 드러났다. 작은 아이같은 손이 믿어지지 않게, 은근하고도 최대의 자극을 유도하는 손놀림으로 마게스의 등을 
      애무하는 
           소년. 이곳저곳 살을 잘근거리며 씹어오기조차 한다.

           응답하듯 마게스도 소년의 옷을 찢듯이 해서 벗겨나가기 시작했다. 드러나는 옅은 색의 피부를 씹으며, 그 몸을 자신의 아래로 
      깔았다. 
           굶주린듯 허겁지겁 덤벼든것도 잠시, 마게스는 매달려오는 소년의 다리를 들어 올리고 거칠게 소년의 몸을 탐하기 시작했다. 

           신음소리를 억누르려하지 조차 않았다. 교태어린 몸놀림은 여과없이 마게스의 눈앞에 드러나며 그를 더욱더 도발시켰다. 미친듯이 
      달려드는 
           마게스를 능숙하게 받아들이며 오히려 그를 리드하기까지 했다. 마게스의 속 깊숙히 묻어놓았던, 억눌렸던 광포함을 찾아 억지로 
      끄집어 
           내며 그를 도발시킨다. 마게스는, 그런 상대의 움직임에 완전히 빠져버렸다.







           타버릴것만 같은, 이 느낌은, 갈증.......




           
      -----------------------------------------------------------------------

           일쳤다. 일쳤다아아아아아------!!!


           스켈레스와 마게스와 마르쿠스의 성격의 차이가 확연히 드러나지 않습니까?(.....아닌가?;;;;)

           스켈레스. 대용품을 안는데 전.혀. 요만큼도, 코털만큼도 쥐똥만큼도 죄책감이 없는 인간. 원본(?)에게도 대용품에게도 
      죄책감은커녕 
           미안하다는 생각조차 꿈에서도 하지 않는다. 이것도 저것도 하고싶으면 다 하며 문어다리를 능가한 지네다리를 걸치는 작자. 두 
      마리 
           토끼를 쫓아가다간 두 마리다 놓친다고 하지만 스켈레스에게는 해당사항 없음이다. '어떤걸 쫓아가지?' 라는 망설임은 0.1초도 
      하지 
           않고 즉시 행동에 옮기기 때문인가? 여하튼 자기자신에게는 충실하기에 미련은 안남을 타입이지만 주변 사람들은 속이 
      썪어들어간다.....

           마게스. 대용품에게 보다는 원본(;;;)에게 강한 죄책감을 갖는다. 대용품들에게는 약간 '미안하다' 정도? 미안하다 보다는 
      '도와줘서 
           고마워' 정도의 감정을 갖는다(....뭘 도와줘?). 다!만! 원본에게는 스스로 땅파다가 자멸할 정도의 죄책감을 갖는다. 
      오히려 사과 
           받는 사람이 헷갈릴 정도로 깊고깊고깊게 땅을 파며 죄책감에 시달려 폐인이 될 정도이기 때문에 원본이 위로해줘야 할 
      정도.지금껏 남자를 
           안지 않았던것도 파게스에게 미안해 얼굴을 못보게 될까봐서였다. 감히 그를 상상하며 다른 사람을 안는 다는것 자체를 
      상상못하는듯 
           보이지만........일쳤으니 앞으로가 주목된다;;;;;

           마르쿠스. 원본에게 보다는 대용품에게 죄책감을 갖는 타입이다. 뭐, 이미 원본에게는 지은 죄가 있어서 이기도 
      하겠지만........ 
           죄책감에 시달리며 안절부절 하면서도 지지부진, 한쪽을 끊는짓을 못한다. 뭐하자는겨......마게스가 절대로 앞만 보고 외길로 
      간다면 
           이 자는 앞봤다 뒤봤다 한다. 이러지도 못하고 저러지도 못하고 쩔쩔매다 자멸하는 인간. 

           
      -----------------------------------------------------------------------





           뭔가 두런두런하는 소리가 들려왔다. 말들이 히힝거리는 소리, 사람들이 이리저리 돌아다니며 나는 발자국 소리. 익숙한 아침의 
      소리를 
           들이 몰려들어왔다. 희뿌연 아침 햇살이 천막의 천 사이사이를 뚫고 들어오고 있었다.

           그런 소란스러운 아침의 소리들을 들으며 소년은 몸을 일으켰다. 그 순간 욱신, 하고 온 몸에 통증이 내달려 자신도 모르게 
      이를 
           악물었다. 아무리 익숙한 일이라고 하지만, 어제의 상대는 여자를 안는 데는 익숙할지 몰라도 남자를 안는 것은 처음이었는데 
      다가 -그가 
           자신을 안아오는 방법은 완전히 여자를 상대로 한 것이었다- 자신이 도발한 것도 있어 거칠기 짝이 없었다. 

           스륵 하고 얼기설기 덮어져 있는, 더러워진 이불을 걷어내다 드러난 자신의 몸에 온통 새겨진 붉은 낙인들을 보며 소년은 피식 
      웃었다.



           세상에. 무뚝뚝하고 무섭게 보이지만 사실은 다정하기로 유명한 그 마게스 장군의 짓이라고, 이게? 알려지면 다들 경악하겠군. 





           이 바닥에서 살면 누구나 듣게 되는 유명한 이야기가 하나 있다. 마게스 장군. 제 2왕자의 심복으로 상당한 명성을 자랑하는 
      남자. 
           유서 깊은 가문이지만 작은 소 귀족 출신으로 제 2왕자 밑에서 자신의 실력으로만 올라서고 있는 자.

           물론 이런 이야기로 그가 유명한 것은 아니다. 꿈을 가진 젊은이들에게는 매력적인 이야기일지 모르나 화류계의 사람들에게 
      자수성가 한 소 
           귀족 장군 따위가 유명할 리 없다. 오히려 대귀족 출신의 돈을 물쓰듯 쓰는 젊은 귀족, 혹은 몰래 왕궁을 나와 여자를 찾는 
      왕족의 
           이야기가 그들에게는 더 매혹적이다.



           몸을 파는 이들에 대한 사람들의 취급이란 뻔한 것이다. 귀족이 아니라 일반인들도 경멸하는 자들. 채찍을 맞고 일이나 하는 
      노예들보다, 
           어찌 보면 더욱 천시 받는 존재들. 몸을 팔고 웃음을 팔아 대신 상대의 하룻밤 욕정과 돈을 받는다. 상대가 천하던 귀하던, 
      멀쩡하던 
           어디가 병신이던, 돈을 주면 아낌없이 몸을 내준다. 상대의 쌓인 욕망을 받아낸다. 매일매일 다른 자들의 욕망을 웃으며 
      받아내는 존재. 
           아니, 그저 몸뚱이.

           더러운 자들. 가장, 더러운 자들. 그렇게 외친다. 바로 어젯밤 몸을 섞었으면서 오늘 태양아래 내 얼굴을 향해 모두 침을 
      뱉는다.



           하지만 마게스 장군이란 자는 틀렸다. 그의 밤 시중을 든 자들은 모두 그의 저택으로 들어갔다. 첩이라는, 귀족의 첩이라는 
      이름을 
           모두에게 달아준다. 단지 하룻밤 돈을 던져주는것이 아닌, 실수였던 홧김이었던 자신이 안은 상대는 자신이 책임진다는 듯 자신의 
      집으로 
           데리고 들어갔다. 사랑 받던 안받던, 그것은 문제가 아니었다. 어짜피 몸을 파는 이들. 상대의 사랑같은건 바라지도 않는다.

           그리고 조심스레 흘러나온 그들의 말. 그것이야말로 그가 유명해진 이유였다. 그들의 말에 의하면, 마게스 장군은 몸을 섞는 
      상대의 몸을 
           보듬아준다고 한다. 조용히, 입맞추어 준다고 한다. 배려해주며 천천히 몸을 섞어나간다고 한다.

           돈을 주고 산 상대에게 그런 '배려'라는 것을 해주는 사람이라는 게, 그것도 귀족 가운데 있다니. 꾸며낸 이야기도 그렇게 
      황당하지 
           않을 것이었다. 하지만, 실제 존재하는 사람이었다. 화류계의 사람들만 아는 사실이지만, 마게스라는 이름은 일종의 동경과 
      선망의 
           대상이었다. 소년은 자신이 마게스 장군에게 손을 잡혔을 때 쏟아지던 질투의 눈빛들을 떠올리며 소리없이 웃었다. 




           "어찌 되었든, 성공, 한건 가........"

           몸의 통증을 느끼며 소년은 만족스러운 건지 허탈한 건지 알 수 없는 애매모호한 목소리로 중얼거렸다.

           성공을 바라긴 했으나, 사실 기대는 희박했었다. 마게스 장군은 원래 금욕적인 군인으로 알려져 있었다. 물론 그도 꽤 많은 
      여자들을 
           안아왔지만, 원래 군인들은 거칠고 자기 멋대로인 자들이다. 이 여자 저 여자로 바꾸는 것을 밥 먹듯이 하는 이들. 게다가 
      전쟁터라는 
           건, 군인들을 상대로 장사를 하려는 여자들이 몰려오는 곳이어서, 일부로 뒷골목으로 가야 하는 도시와는 틀렸다. 나가면 여자가 
      있고 
           그렇기 때문에 군인들이라는 자들은 이리저리 지분거리는 게 보통이다.특히 장군쯤 되면 하루에 두셋씩, 매일 여자를 바꾸는 
      사람이 태반. 
           마게스 장군이란 사람은 그에 비하면 새 발의 피였다.

           거기다 마게스 장군은 남자를 안지 않는다. 이유는 모르겠지만 그는 그 어떤 남자도 안지 않았다. 




           하지만 포기할 수 없었다. 이제 좀, 편히 살고 싶었다. 그래서 소년은 그 많은 돈을 쳐 들여 장군의 천막에 들여보내는 시종 
      사이에 
           하룻밤 낄 수 있었다. 그가, 천막으로 돌아오지 않고 그리고 차가운 목소리로 물러갈 것을 명령했을 때, 순간 당황했으나 결국 
      그도 
           남자였다. 가벼운 자극에 넘어가 결국 자신이 원하던 대로 해 주었다. 그런데, 한 가지......





           소년은 가만히 옆에 누워 골아 떨어진 마게스의 얼굴을 응시했다. 남자다운 굵은 선의 얼굴이 잘 그을린 갈색 피부로 
      덮여있었다. 언뜻 
           투박해 보이는, 전형적인 군인의 얼굴이었지만 많은 남자를 접해본 소년은 금방 알 수 있었다. 깨끗하고, 단정하며, 그래서 
      상당히 
           준수한 얼굴. 얼핏 거칠어 보이지만 사실은 무섭도록 정돈된 얼굴이었다. 

           약간 굵은 눈썹 밑으로 감겨 있는 눈꺼풀 사이로 드러난 속눈썹이 드러나 있었다. 평소에 무섭게 뜨고있는 눈 때문에 알아차릴 
      수 없는 
           속눈썹은 꽤 길었고, 가볍게 곡선이 들어가 있었다. 굵고 단단한 코. 그 밑으로 있는 입술. 직업상 상당한 미남들도 봐온 
      소년이 
           한순간 감탄할 정도였다.

           거기다 소박함, 이라는 특이한 분위기. 이정도로 잘생긴 얼굴은, 드물지만, 귀족 중에는 있었다. 하지만 귀족이면 으례껏 하고 
      다니는 
           화려한 의상들이 그 생김새를 화려하다 못해 정신 없게 만들어 -자신들은 모르겠지만- 기껏 좋은 이미지를 다 망치고 있는데 
      반해 단촐한 
           차림새의 마게스는 굳고 깨끗한 이미지를 자아내며 수수함으로 오히려 자신을 어필하고 있었다. 다만 한가지 흠은, 너무 무뚝뚝한 
      천성 
           때문에 그 단단한 느낌이 강화될 대로 강화되어 무섭기까지 하다는 거지만.








           누구, 였을까. 




           이 남자가 자신을 그렇게 광폭하게 안으며 목놓아 부르던 이름. 그 이름의 주인공. 대체 누구였을까. 그 절제력과 숨겨진 
      다정함으로 
           유명한 마게스 장군을 한 순간에 그렇게 야수로 만들어 버린 그 이름은, 누구의 것일까? 쾌락에 걷잡을 수 없이 침몰되어 
      가면서도 
           마게스는, 그 이름을 부르며 마치 울 것만 같은 눈을 했다. 





           왜 그 이름을 불렀던 걸까?




           처음 맛보는 남성의 육체의 달콤함에 그렇게 빠져들어 가면서도, 육체가 원하는 본능대로 끌려 가면서도 그 눈은 가라앉아 
      있었다. 보이지 
           않는 눈물에 젖어, 그렇게 울고만 있었다. 누굴, 봤던 걸까?









           갑자기 자신이 무슨 생각을 하고 있는 건지 깨달은 소년은 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 어젯밤 내내 시달린 탓에 엄청시리 
      피곤했지만 
           주인과 나란히 누어 있을 수는 없는 일이었다.마게스의 손 아래 찢겨져 걸레가 되어버리다시피 한 옷을, 그래도 몸을 가리기 
      위해 
           주섬주섬 주워 걸치던 소년은, 골아 떨어져있는 마게스의 손이 갑자기 자신을 끌어당겨 다리사이를 파고들어오는 것에 대해 
      소스라치게 
           놀라버렸다. 

           아침인데다, 끝난 지 얼마 안된 정사의 여파는 그의 몸에 남아있었다. 소년은 자신을 끌어당기는 마게스의 숨소리에서 미약하게 
      들떠있는 
           기운을 느끼고는 한숨을 쉬었다. 하지만 그것은 곧 미소로 바뀌어 버린다. 소년은 천천히 마게스에게 다가갔다. 몸이 욱신거리고 
      아팠지만 
           이정도로 아픈 소릴 낼 정도로 초보자는 아니었다. 




           천천히 마게스의 몸을 더듬어 갔다. 어제 정사를 벌이며 알아둔 상대의 급소를 살짝살짝 핥고 지나가자 움찔거리며 반응이 왔다. 
      천천히 
           일어서는 상대의 분신에 닿은 듯 안 닿은 듯 손을 보내어 은근 슬쩍 자극을 주며 그의 몸을 타고 올라가 구릿빛 가슴위로 
      얼굴을 
           가져갔다. 

           이쪽저쪽으로 손을, 혀를 이용하여 애무해 나갔다. 잠결에도 자극으로 인한 쾌락을 느끼며 반사적으로 더듬어오는 손길을 
      받아들였다. 
           잠결에 의한 움직임이 오히려 더 자극적이어서 소년은, 허리를 쓰다듬어오는 나른함 감촉에 신음소리를 흘렸다. 허리를 지나 
      등으로 향한 
           투박한 손은 곧 소년의 양 엉덩이를 쥐어왔다.

           "웃....!"

           예상 외의 힘에 약간 아픔이 섞여 들어간 신음을 내뱉어버리고 말았다. 그 소리 때문인지, 감겨있던 마게스의 눈이 반쯤 
      떠졌다. 빤히, 
           자신을 애무하고 또 자신이 애무하고 있는 상대를 바라본다. 잠 기운에 완전히 취해있는 그 눈동자에 웃어보이며 소년은 이제 
      완전히 
           흥분한 상대의 것을 위해 스스로 몸을 열었다. 

           "....!"

           꽉 하고 조여 오는 느낌에 마게스는 눈을 크게 떴다. 초점이 맞지 않는 눈을 찌푸리며 한참을 사건 파악을 못하고 헤매던 그는 
      곧, 
           자신의 앞에 있는 소년의 모습을 알아채고 놀라 몸을 일으키려 했지만 이미 자신은 통제를 벗어나 있었다. 숨을 삼키며 몸을 
      경직 
           시키면서도, 곧 스스로 몸을 움직이기 시작하는 소년의 움직임에 취해버렸다. 소년의 어깨를 밀쳐내려던 손은 오히려 소년의 
      어깨를 잡고 
           더욱 빠르고 거칠게 움직이게 만들고 있었다.










           - 환상이라도.....

           "앗....아...아윽...!"
           "후우....."

           - 그저 한 순간의 꿈에 불과하더라도.....

           "응.....아앗! 학!"

           - 아침에 풍겨오는 너의 내음에 잠을 깨고.

           "윽....!"
           "아우....앙.....!"

           - 햇볕 속에 보드라운 네 몸을 안으며.

           "아...아...! 앗...!"
           "큿....!"

           - 아침마다 사랑을 나누고 싶어. 

           "우....웃! 아앙....!"
           "하....하아....."

           - 내 사랑을 말해주고 싶어.......








           "마게스는 일어났나? 여기가, 마게스 장군의 천막이 맞지?"

           절정을 향해 달려가던 중, 갑자기 천막 밖에서 작은 말소리가 나며 조금 부산스러워지기 시작했다. 밝고, 그리고 기대감으로 
      가득한 
           목소리의 주인공을 처음에 제지하던 병사들이 몇 마디 후에 당황하며 비켜주는 것이 느껴졌다. 

           "아직 일어나시지 않았습니다. 저기, 조금 후에....."
           "밤새 달려와 보고하고, 아침만이라도 좀 같이 먹자는데 말이지. 자고 있으면 깨울 테니 비켜주게나! 갑자기 찾아왔으니 
      놀라겠지? 
           하긴, 친구를 놀리는 재미라는 것도 있어야지!"

           뒤늦게 나온 시종장이 뭐라 뭐라 하며 아직 깨지 않은 마게스의 천막으로 들어가는 발걸음을 제지했으나 막무가내였다. 단숨에 
      시종장의 
           방어선까지 돌파하여 달려오다시피 다가온 그림자는 냅다 마게스의 천막 입구를 열어 젖히며 반가운 목소리로 소리질렀다.

           "마게스!!!"


           
      ---------------------------------------------------------------------------------


           인생을 즐기는 것은 내일부터 하자고? 그러면 너무 늦다네. 즐기는 것은 오늘부터 해야 해. 아니, 그보다 현명한 건 어제부터 
      이미 
           인생을 즐기고 있는 사람이라네.

                 - 마르쿠스 발레리우스 마르티알리스





           "어이."

           보다못한 스켈레스가 툭 하고 한마디를 던졌지만 상대는 반응이 없었다. 완전 풀어진 눈을 허공에 던지고는 멍하니 입까지 벌린채 
      미동조차 
           없는 모습이 볼만했다. 이미 앞에 놓여있던 음식들은 식다못해 딱딱한 돌덩이가 되어버린 상태. 이봐이봐. 난데없이 '점심을 
      같이 해도 
           될까요.'라며 쳐들어와서 간만에 하루종일 침대에서 뒹굴거릴 기회도, 잠자리 시중으로 불렀던 노예 아이와 한 판 할려던것도 
      박살내버린 
           주제에. 그리고 점심은 커녕 벌써 저녁시간이라고. 난 점심은 이미 예------전에 끝냈는데. 그렇게 버티고 있으면 식탁에서 

           일어나지도 못하고, 제길. 도대체 뭐하는거야?

           라며 속으로 투덜투덜 거려도 스켈레스는 차마 상대에게 뭐라고 할 수가 없었다. 허 참. 생애 곤혹스럽다는 감정을 느껴보는건 
      또 
           처음일세,라고 입을 삐죽 내밀어 들리지 않게 궁시렁궁시렁 하며 식탁 앞에서 몸을 비비꼬고 있을 뿐. 



           그렇게 식사는 이미 옛적에 끝냈으면서도 이리빈둥 저리빈둥하며 식탁앞에 머물러있는 스켈레스의 곤혹스러움의 원인이 되고있는 
      마게스는 현재 
           완전 넋이 나간채 석상이 되어 있었다. 옆에서 스켈레스가 투덜거리던 시종들이 안절부절하던 전혀 머릿속에 입력되지 않는것 
      같다. 그는 
           온 정신과 온 머리를 다하여 바로 오늘 아침의 일, 을 몇번이고 몇번이고, 끝없이 머릿속으로 돌리고 있었다.










           "..............................미안. 방해했나봐?"

           무한의 침묵을 깨고 먼저 입을 연것은 천막을 열은채로 굳어버려있던 파에스였다. 당황한건지 뭔지, 소용돌이 치고 있는 속마음을 
      그대로 
           드러내며 새파랗게 굳어있던 얼굴을 재빨리 수습하더니 곤혹스럽게 웃는다. 

           "아하하. 그,그렇네. 이런 일, 잘 몰라서 실수했어. 아침....아,아침에 이런일....하는군....으음. 
      그렇구나....."

           멋적은 얼굴과, 그리고, 면역없는 광경에 의한 홍조가 가볍게 떠올라 있는 그 작은 얼굴에, 그 와중에서도 가슴이 
      두근거렸었다. 상황에 
           당황했다기 보다는, 그 얼굴에, 목소리에 취하여 그만, 반응이 늦어져버렸다. 

           "저, 아침이나 같이 할까 했는데.......안돼겠네? 나중에 보자."

           조심조심 천막을 도로 닫으며 파에스는 그렇게 이야기했다. 어떻게 할 수도 없이 이미 파에스의 그림자는 멀어져 가고 있었던 
      것이다.







           희뿌연 무언가가 왠지 주변에 둥둥 떠있는것같이 보이는거, 내 착각인가? -라고 애꿎은 물만 계속 들이키던 스켈레스는 문득 
      그렇게 
           생각했다. 멍해있던 분위기가 이제는 점점 그 강도를 더해가더니 아예 귀기가 서리기 시작한다. 철들기 전 부터 같이 지낸 
      사이지만, 
           저렇게 완전 맛이 가버린건 처음보는 스켈레스는, 흥미진진해 하며 재미있다고 생각했.......을것이다,평소라면. 하지만, 저 
      모습은 
           이미 그럴 수준이 넘어 있는걸? 저대로 쓰러져서 갑자기 기절해버린다 해도 전혀 이상하지 않을 모습. 무섭군, 무서워.

           한두마디 해줄까 하다가 관두었다. 스켈레스는, 마게스의 저런 상태의 원인을 정확히, 어쩌면 본인들보다 더 잘 파악하고 있었기 

           때문이다. 그리고, 어짜피 오늘은 아침부터 일진이 안좋았었기에 하루정도는 포기해야지, 라고 얼핏 생각하고는 있었었다. 
      평화롭길 바랬던 
           아침은, 파에스의 방문으로 산산조각 났었기 때문이다.






           "이봐. 이빨 부스러지겠다. 좀 적당히 해라."

           스켈레스의 충고에 움찔 반응한 파에스는 조금 약해진 기세로 빵을 뜯어먹기 시작했다. 그래도 그 이빨 하나하나에 들어있는 
      기합은 
           예사롭지 않은 것이라 부득부득 소리가 나는건 여전했다. 이게 도대체 왠일이래......

           잠시 수도는 다른 이에게 맡겨놓고, 전쟁터로 오는 왕의 사신의 일행에 끼어 파에스가 도착한것은 어제 저녁 늦게나였다. 
      전장에서의 
           피로감을 막 씻고 잠이 들려던차에 쳐들어온 파에스는, 잔소리 밑 바가지를 엄청나게 긁은 다음에야 보고에 들어갔고 덕분에 
      스켈레스는 
           기껏 건져올린 노예 아이를 도로 돌려보내야했다. 

           아아, 간만에 괜찮은 애였는데.......라고 입맛을 쩝쩝 다시는 스켈레스를 도끼눈을 하고 쳐다보는 파에스의 박력은, 그러나 
      상당한 
           것이여서, 거기에 눌렸는지 할 기분이 싹 달아나버려 그럭저럭 아쉽지 않게 보낼수 있었다는게 다행이라면 다행일까나. 이래서 
      소꿉친구란 
           곤란해. 엄청나게 놀려먹을 수는 있지만 반대로 내가 눌릴때도 있으니까 말이야.

           - 집중 좀 하시란말입니다아아아아아아!!!!!!

           , 라고, 딴생각을 하다가 결국 음파 공격 한 방 맞아버린것 외에는 그럭저럭 평온한 밤샘(?)이었다. 아무리 강철 체력 
      스켈레스라도 
           전투 이후 바로 밤샘은 무리였는지 눈이 가물가물하긴 했지만, 체력도 약한 주제에 열나게 수도에서 뛰어와 넘치는 열정으로 
      홧김에 
           밤샘까지 해서 헤롱거리는 파에스 보다는 나은 상태였다. 

           파에스군. 보기보다 열혈이라는거, 놀려먹기에는 좋지만 내 옆에서 혼자 땅파며 숨넘어가는 '누.군.가'를 좀 생각해주셔서 
      적당히 
           자제라는것도 하셨으면 하는데 말이죠. 




           뭐 이렇게 저렇게 일은 끝났다. 둘 다 엄청시리 피곤했지만 속마음은 어떻든간 겉은 멀쩡하게 행동하는거에는 이미 도가 튼 
      그들이었기에 
           그저 좀 퀭해진 눈을 슥슥 부빌뿐이었다. 스켈레스는 그대로 침대로 벌렁 드러누워 아침이 들어오기 전까지 잠을 자기로 
      결정했었고, 
           그렇게 누워버린 스켈레스를 등 뒤로 파에스는 비척비척 밖으로 걸어나갔다. 어라? 하는 생각에 어디가? 안자? 하고 발목을 
      잡자 갑자기 
           배시시 웃는다. 그 모습에 짚히는게 있는 스켈레스.

           아아, 그래. 몇개월 만이긴 하지, 라고 새삼 생각이 난 스켈레스는 그 웃음의 의미를 알아차리곤 납득했다. 동시에 웃어야 
      할지 울어야 
           할지 헷갈리기 시작했다. 음. 이것도 어느 정도면 놀려먹는 재미가 있을텐데, 어떻게 할 수도 없이 그 수준을 넘어버렸단 
      말씀. 하긴, 
           손쓸 생각이 있을리 없지만. 남의 연애사에 어떻게 끼어드냐? 

           개인적으로는 마게스가 불쌍하다 못해 가엾을 뿐이다. 간만에 만나는 친구라고 좋아라 달려가는 파에스는 또 마게스 앞에서 신나게 
      웃고 
           떠들고 할게 뻔하다. 저 도도한 얼음남(뭐, 얼음녀라는 소리가 더 지배적이지만 그 소린 대놓고 못한다. 파에스가 길길이 뛰기 
      전에 
           마게스가 조용히 눈빛으로 입을 다물게 하기 때문에) 파에스의, 절친한 친.우. 앞에서만의 모습에 타들어가는 마게스의 심장 
      소리가 
           들리는듯한 스켈레스였다. 음. 허벅지 괜찮을려나?

           그렇게 조용히 묵념을 마친 스켈레스는 재빨리 이불을 뒤집어쓰고 소원하던 단잠에 빠져들었다. 뭐라해도 그에겐 남의 애정사보다 
      자신의 
           피로가 더 중요했던 것이다. 원래 그는 그런 인간이다.









           ...................였는데.




           막 잠이 들려 하는 순간에 갑자기 달려들어, 아니 날아들어온 파에스의 절규에 가까운 아침식사 동반 요청과 동시에 이루어 진 
      행동들, 
           그러니까 시종들을 히스테릭하게 닥달해서 아침을 준비시키고 스켈레스를 깨우고 식탁 앞에까지 끌어논 행동에 결국 스켈레스는 잠을 
      침대에서 
           일어나야만 했었던 것이었다. 





           "이빨 갈고 먹을 정도로 배고팠냐? 그럼 내것도 먹어라. 난 잠기운 땜시 식욕이 없다."

           또다시 점차 강도를 더하고 있는 파에스를 지켜보던 스켈레스는 약간 심통기 섞인 목소리로 툭 말을 던졌다. 또다시 움찔, 힘을 
      줄이는 
           파에스. 이봐. 사람 잠 다 깨워놓고 기껏 보여주는게 빵씹는 쇼냐? 

           "그래서, 뭐야?"
           ".......................네?"

           스켈레스의 질문에 갑자기 행동을 딱 멈추더니 엄청나게 뜸 들인후에야 입을 여는 파에스. 그 반응에 스켈레스는 불쑥 치미는 
      장난기를 
           억누르느라 혼신의 힘을 다해야 했다. 그의 엄청시리 예민한 직감이 장난 치게에는 예민한 '뭔가가 있다!!'고 앵앵거리고 
      있었기 
           때문이다. 

           "무슨일 있었냐고."
           "아.....무일도 없었는데요?"

           흐응, 귀신을 속여라, 파에스. 지낸 시간이 얼마인데 아직도 나란 분을 모르냐? 거기다 속을 숨기려면 그 뒤틀린 얼굴이나 
      어찌 해보고 
           숨겨라. 쯔쯔. 아직 멀었군.

           "마게스랑 아침 먹는다며?"
           "........................그.........럴 사정이 안돼....서...."

           왠지 부들부들 떨며 대답하는 파에스의 모습에 스켈레스는 가볍게 눈썹을 치켜올렸다. 어절시구리? 

           "음. 아침 운동이라도 하고 있었냐?"

           가볍게 운을 띠우는 스켈레스의 말에 갑자기 파에스의 얼굴의 귀뿌리까지 시뻘겋게 변했다. 그 엄청난 변화에 스켈레스가 놀라기도 
      전, 
           파에스가 벌떡 일어나더니 바락바락 악을 쓴다.

           "무,무,무,무슨 말씀을 하시는 거,거,겁니까아아아아-----!!!"
           "..................너야말로 무슨 생각을 한건데?"

           황당하다는 눈빛으로 되묻는 스켈레스의 말에 파에스는 그제야 자기가 자기 무덤을 열나게 판꼴이 된걸 알아차렸다. 오, 맙소사! 
      너무 
           충격적인 광경을 다이렉트로 본 바로 뒤라 완전 퓨즈가 나갔었나보다. 시,실수했다아!!!!

           "아....그....게....저기...."
           "뻔하다, 뻔해. 피곤하다더니 그거 할 기운에다 오늘 아침에 한번 더 할 정도로 기운이 있었나보군. 여자가 괜찮았나봐?"
           ".....!!!!"
           "..........정정. 남자가 괜찮았었나봐?"
           "!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

           파에스의 시시각각으로 변하는 표정을 보고 기가막히게 그 속을 짚어낸 스켈레스의 솜씨에 완전 돌뎅이가 되어버린 파에스. 입만 
      버끔거리며 
           뜻도 없는 손짓을 마구 하고있는 그런 그의 모습을 보기 괴로워 진 스켈레스는 슬쩍 시선을 옆으로 비꼈다. 일쳤군, 녀석.

           "그게 그렇게 쇼크냐? 나는 수없이 했는데도 눈 하나 까딱 안했으면서."
           ".........마게스가 전하와 같습니까?"
           "그녀석도 남자고 인간인데 욕구를 느끼는 면에서 다를건 또 뭐냐?"
           ".........."

           침묵에 잠기는 파에스. 황당하다는 얼굴도 잠시, 뭔가 골똘히 생각에 잠기는 표정이 된다. 웅----하는 표정이 되더니 시선을 
      이쪽으로 
           저쪽으로 휙휙 바꾸며 진땀을 흘리는 그 모습이 확실히 귀여워 보여 스켈레스는 갑자기 마게스의 마음이 이해가 되었다. 

           "남자...인간.......욕구......"

           중얼중얼중얼거리는 파에스. 뭐 마게스와 인간남자와 욕구와의 삼각 관계를 이해해보려는 노력은 가상하기까지하다. 뭐라해도, 
      친구를 
           이해하려고 필사적으로 노력하는거겠지.

           "하,하지만 왜 하필 나,나,나,나,남자를!!"

           하지만 그런 노력도 잠시 파에스는 고함을 질러버리고 말았다. 아아, 시끄러워. 빨리 납득하고 조용해져라, 응?

           "너, 모르냐? 남자가 훨씬 괜찮아. 조임도 확실하고 뒷탈도 없고."
           "조....조임이라니 그런 소리....! 아니! 마게스는 지금까지 남자를 취,취,취한적은.....!"
           "계속 전쟁에 시달리느라 욕구가 쌓였었나보지. 남자쪽이 체력도 있고 격렬하고 하니까 쌓인 욕구 풀기에는 훨씬 좋다. 너, 
      몰랐냐?"
           "아,알리가 없지 않습니까!!!"

           얼굴이 단박에 새빨개져서는 고래고래 소리지르는 파에스. 

           "남자라니...남자라니! 지금까지 그런적 없었으면서! 그렇게 안봤는데! 하,하필 남자를!"
           "살다보면 이럴수도 저럴수도 있는거지."
           "쉽게 말하지 말아 주십시요! 세상에나, 믿었는데! 어떻게 마게스가 전하랑 똑같은 짓을!!!"
           "........어이. 좀 거슬리게 들리는것 같은데?"
           "그럴줄은 몰랐어! 심하잖아! 남자라니, 남자라니!!!"
           "남자를 안던 여자를 안던 무슨 차이가 있다고 그러냐? 왜 답지않게 물고 늘어지고.......?"

           까지 말을 하던 스켈레스는 갑자기 퍼뜩 떠오르는 생각이있어 저도모르게 입을 다물고 말았다. 침묵에 빠져드는 스켈레스의 행동에 
      불안감을 
           느끼며 흥분한 와중에서도 파에스는 애써 감정을 가라앉히고 물었다.

           "......뭡니까?"
           "한가지만 묻자, 파에스. 너..........아니다. 됐어."

           스켈레스는 말하려는걸 관두고 고개를 저었다. 불안하지만, 덥썩 빵을 가져다 무는 스켈레스의 모습을 보고 같이 입을 다무는 
      파에스는, 
           그러나, 자리에 앉았음에도 불구하고 부글부글 하는 감정을 가라앉힐 수 없어서 좌불안석으로 안절부절했다. 

           "그래서. 일주일 후에 수도로 가는건가?"
           "..........아니요. 오늘, 갈겁니다."

           퉁명스럽게 대답하는 파에스. 스켈레스는 꿈틀 하고 눈썹을 치켜올렸다.

           "뭐? 하지만 사신들이 돌아가는건 일주일 후인걸로 알고있는데?"
           "저만 갈겁니다. 어제 작성했을 1차 보고를 들고 갈 사람이 필요하니까요. 수도를 오래 비워놀수도 없는 일이고, 처리해야 할 
      일이 
           있습니다."

           그 1차 보고를 들고갈 사람은 분명 파에스가 아니었다. '처리해야할 일'이라는것도, 그렇게 급한 일이 아니였다. 거기다 어제 
      밤만 
           하더라도 파에스는 1주일을 머무를 예정이었다, 분명. 다혈질인건 알고 있었지만, 말이지..........

           "왜 삐져서 난리야?"
           "삐지긴 누가 삐졌다는겁니까아!!!!!!!!"

           버럭 소리지르는 파에스. 삐진거 맞네 뭐, 라는 생각을 하고 있는데 갑자기 파에스가 맥이 빠진 얼굴을 하더니 털썩 
주저앉았다.

           "........확실히, 기분이 안좋습니다. 원래, 전쟁터에 익숙치 않아서 이런곳, 오는거 싫어하긴했지만 
      뭐랄까......유난히 
           불쾌하군요. 컨디션이 안좋습니다. 돌아가면 의사를 보던지 해야지.......최근들어 건강이 안좋아지긴 했지만....."

           전쟁터고 뭐고, 너 어제만 하더라도 마게스 본다고 희희락락 했었잖나. 그리고 단순히 전쟁터가 싫다고 일 팽개칠 위인이냐 
      네가? 의사 
           백날 봐바라. 그게 좋아지나........라는건 생각만.

           "그래. 맘대로 해라."
           "........저 없다고 땡땡이 안돼는거 아시죠?"
           "내가 애냐?"






           이것이 아침의 일. 그리고 돌아갈 준비한다고 나간 파에스를 보내고 그 다음에 들어온게 저 마게스였던 것이다. 파에스보다 한층 
      으스스한 
           모습을 하고서는.

           뭐, 지 팔자려니 하면 할 말이 없지만, 지금 스켈레스의 생각은 단 하나였다.








           둔.한.놈.들.









           좀만, 한 발자국씩만 나가면 될 것같은데도 저모양들이다. 마게스는 파에스의 반응을 무서워하고 있고, 파에스는 자기 자신의 
      편견에서 
           벗어나질 못하고 있는것이다. 좀만 하면 잘 될것같은데 말이지.........

           하지만 이세상에서 가장 끼어들면 안되는 문제가 연애와 먹을거라는걸 자알 알고있는 스켈레스였기 때문에 소꿉친구 아니라 소꿉친구 

           할애비라도 끼어들 생각은 없었다. 전.혀. 요마안-------큼도. 잘되도 못되도 그건 다 자기 자신의 운과 능력과, 그리고 
      용기에 
           따른 것이다. 

           그렇기 때문에 파에스에게 왜 화내고 있냐고 묻지 않았고, 마게스에게 왜 변명하지 않냐고 묻지 않았다. 왜 화를 내고있는지 
      아는것도, 
           변명하며 상대에게 자신의 마음을 알리는것도 다 자기 자신의 책임. 스켈레스는, 아무리 소꿉친구라도 도와줄 생각은 하지 않고 
      있었다.

           그것보다, 저녀석을 어떻게 쫓아낸다. 나 저녁먹어야 하는데 말이지........으음. 그러고보니 그런 방법이 있었군.











           펄럭!!

           스켈레스의 천막의 입구가 거칠게 열리고 동시에 하나의 인영이 뛰쳐나왔다. 놀라는 시종들의 얼굴은 보지도 않고 그대로 어딘가를 
      향해 
           전력질주를 하는 그 사람은 마게스. 방금전까지도 완전 넋이 나가 스켈레스의 천막에 있던 그였다. 혼이 빠져있던 방금같지 않게 
      초조함을 
           얼굴 가득히 떠올리고 있는 그가 뛰는 모습에, 여기저기 있던 병사들이 서둘러 길을 내어준다. 간혹 인사를 하는 자들도 
      있었지만, 그 
           인사를 받아줄 평소와는 다르게 마게스는 돌아보지조차 않았다. 어느새 그는 진지 바깥쪽에 다가와 있었다.

           "기다려!"

           막 말에 올라 출발하려는 익숙한 그림자를 보고는 마게스는 급한 마음에 고함부터 질렀다. 움찔, 하고 몇몇 그림자들 사이에서 
      유난히 
           작은 그림자 하나가 마게스의 부름에 반응을 보였다. 긴 여행을 대비해 덮어쓰고 있는 치렁한 두건에 가려 얼굴이 보이지 
      않았지만 
           마게스는 알아볼 수 있었다.

           말고삐를 잡아당기는 상대의 행동은 별거 아닌 일이었지만, 지금은 왠지 심장이 내려앉는 기분이었다. 그대로 말을 몰아 
      떠나버릴것 같다는 
           생각에 마게스는 급하게 달려가 먼저 상대의 말고삐부터 잡았다. 타이트하게 고삐를 잡고있던 상대가 꽉 하고 손에 힘을 주더니 
      곧, 팔을 
           내리고 고삐를 느슨히 했다. 하아하아, 하고 뛰어온 마게스의 가쁜 호흡만이 잠시 주변에 감돌았다. 

           "파에스........."

           마게스의 부름에도 파에스는 두건속에 얼굴을 가린채 입을 다물고만 있었다. 파에스로서는, 만나지 않고 떠날 생각이었던 마게스가 
      갑자기 
           달려온것에 대해 무슨 반응을 보여야 할지 몰라서 침묵을 지킨것 뿐이었지만 그런 그의 속을 알리가 없는 마게스는 처음 대하는 
      파에스의 
           불편한 태도에 절망적인 기분이 되어버렸다.

           "......."
           "......."
           "좀 더....."
           "......"
           "좀 더.....있을 줄 알았는데....."

           상당한 침묵 후에야 우물쭈물 잡은 고삐를 놓고 고개를 숙인 마게스가 중얼거리듯 애써 말을 건넸지만 파에스는 여전히 말이 
      없었다. 두건 
           아래 가려져있는 눈이 지금 무슨 빛을 띄고 있는지, 어디를 바라보고 있는지 간절히 알고 싶었지만, 그림자는 잔혹하게 모든것을 
      가려놓고 
           있었다.

           "파에스....."

           대답, 해줘. 대답해줘, 파에스. 응?  이렇게 한 마디라도 해줘, 제발. 목소리, 듣고싶어. 네 눈을 보고싶어. 
      친구로서라도 좋으니 
           나를 향해 말해주고 나를 향해 웃어줘. 정말 보고싶었는데. 떨어져 있는 동안 네 소리가, 네 향기가, 네 모습이 정말로 보고 

           싶었는데. 이대로, 한 번의 포옹도 없이, 말조차 하지 않고 가버릴거니?




           복잡한 기분으로 파에스는 말 위에서 마게스를 응시했다. 아무말 않고 가고 싶었다. 얼굴, 보지 않고 가고 싶었다. 그토록 
      보고싶었던 
           친우의 얼굴이것만, 듣고싶었던 목소리것만. 대하고 싶지 않았던것이 아니었다. 오히려 너무나도, 지금 이 순간에도 너무나도 
      보고싶었다. 
           하지만, 혼란스러웠다.

           그래, 혼란스러웠다. 감정이 혼란스러웠다. 왜, 나는 왜 화를 낸것인가. 왜 화를 내며 불쾌해 한것인가. 마게스가 여자를 
      안아온것은 
           하루이틀 일이 아니었고, 그에게 첩을 들여보낸것도, 부인을 맞으라고 권하고 있는것도 자신이었다. 새삼, 남자를 안는다고 해서 
      화를 낼 
           이유는 없었다.

           하지만 화가났다. 불쾌했다. 이유를 알 수 없는 짜증이 온 몸을 덮쳐왔다. 불쑥 치솟는 심술에 놀라면서도 어떻게 억누를수가 
      없어 오늘 
           하루만 몇번이고 주변 사람들을 놀라게했다. 이성적으로, 전혀 화낼 이유가 없다고 아무리 스스로를 타일러도 감정은 억누를수가 
      없었다. 

           제멋대로인 감정에 친구가 상처받는걸 원치 않았다. 그래서, 이렇게 떠나는것이다. 마음이, 가라앉을때까지.




           "어쩔수가 없어. 사정이 이렇게 됬는걸......."

           조용히 운을 떼는 파에스의 목소리에 마게스가 고개를 들었다. 여전히 얼굴은 보이지 않았지만 목소리 만으로도 좋았다.

           "보고를 전해야 하고, 수도를 오래 비워놓을수도 없는 일이고, 그리고......."

           잠시 뜸을 들이는 파에스. 불쑥 치솟는 마음에 운을 띄워놓고도 말해야 할지 말지 고민이 생겼다. 그냥 하지 말까.....하는 
      마음은, 
           그러나, 응시해오는 마게스의 눈을 보자, 그리고 그 눈에서 오늘 아침 일을 떠올리자 제어를 잃고 그만 툭 하고 말을 뱉고 
      말았다.

           "사실은 여기 오기전에 정하고 왔어."
           ".........?"
           "일 때문에 아직까지 채 제대로 인사도 못한걸 마음좋게 용서해 주셨지만, 돌아가서 제대로 인사하고 일, 추진시켜야 하는게 
      도리잖아. 
      "
           "정......해?"
           "상대......말이야, 마게스. 나,"

           파에스가 말을 멈추더니 잠깐 침을 삼켰다.

           "결혼해."

           마게스의 눈이 크게 떠졌다. 소리를 들은 귀가, 믿어지지 않았다. 뭐.....라고 한거지?

           "얼마 전에 정했어. 서쪽 영지 중 상당한 부분을 다스리는 분께서 이번에 내가 결혼 상대를 구한다는걸 알고 먼저 제안을 
      해오시더라고. 
           내가 소귀족 출신인것도 상관없다고 했고, 무엇보다, 스켈레스 전하에 대한 지지를 확실히 하겠다고 했어."
           "..........."
           "여자도, 얌전하고 교양있는 여자라고 하더군, 나는 못봤지만. 아아, 그러고보니 제레나스라고, 너도 알지? 그의 동생이야. 
      그 친구의 
           동생이라면 대강 알 수 있을것 같아서 승낙하고, 준비 하기 전에 일이 생겨서 오게 된거야."

           무감각한 목소리로 늘어놓는 파에스의 말을 마게스는 멍청하게 듣고만 있었다. 그렇게 몇분간, 보고라도 하듯 이어지던 파에스의 
      말이 
           끊기고, 다시금 침묵이 감돌았다. 뒤에서, 그를 기다리고 있는 시종들의 나즈막한 수다소리와 말들의 푸릉거리는소리가 아스라이 
      들려왔다. 


           "늦어도 다음해에 접어들면 하게 될것 같아. 왠일인지 상대쪽에서도 서두르고 있고, 이쪽도 빠르면 빠를수록 좋으니까. 
      그러니까...."
           "........"
           "와주지, 못하겠지?"
           "난........"
           "전하야, 바쁘지 않으시더라도 안올 사람이니까 그렇다고 치더라도......네가 안오는건 조금 섭섭하군. 그래도, 할 수 없지 
      뭐."

           조용히 파에스가 미소를 지어보였다.

           "파에스......?"

           저도모르게 파에스의 이름을 부르는데 다가온 파에스가 허리를 숙이더니 말 위에서 키스해왔다. 방금전까지의 충격을 한 순간에 
      남겨버릴 
           정도의 부드러운 입술의 느낌. 파에스의 작별 인사에 언제나 가슴이 두근거리는 마게스였지만, 오늘따라 심장이 터질것만 같이 
      아파왔다. 
           멍하니 서있는 마게스의 귀로 조용한 목소리가 들려왔다. 

           "마앗살라마(안녕), 내 친구. 부디 몸조심하길."




           
      -------------------------------------------------------------------------------


           클라시스는 자신의 몸에 스며들어오는 이상한 감촉에 정신을 서서히 각성시켰다. 이상한 기분. 상당히, 이상한 기분이 온 몸을 
      지배하고 
           있었다. 가벼움? 아니, 뭔가 붕 뜬듯한 느낌. 위에도 아래에도 옆에도. 사방에 아무것도 없이 오직 느껴지는건 몸이 있다는것 
      뿐. 
           그래, 부유감.

           나른하기까지 한 그 부유감에 몸을 맡기고 있자니 다시금 서서히 정신이 가라앉아갔......아니. 갑자기 피잉, 하는 느낌이 
      머리를 
           덥쳐오고 오싹 소름이 끼쳐왔다. 거의 동시에, 욱신 하고 몸 어딘가가 쓰려왔다. 날카로운 통증. 저도모르게 몸을 움츠릴려 
      했지만, 
           그런 클라시스의 움직임과 맞추어 덮쳐온 통증에 클라시스는 움직임을 멈추었다.

           아픔? 아니었다. 뭔가, 그보다 더 극렬한 감각. 그것이 온 몸을 휘감아 올라오고 있었다. 숨이 가빠진다. 머리가 깨질듯이 
      아파왔다. 
           가볍게만 느껴지던 몸이라는 것이 점점 무거워졌다.




           ...........뜨거워.




           뜨거워.........뜨거워.....뜨거워!! 온 몸이 타들어가는듯한 뜨거움. 숨을 쉴 수가 없었다. 공기가 들어오는 모든 
      공간공간이 
           말라 갈라지는듯한 느낌이었다. 맥박치는 피조차 증발해버리는 느낌. 신경 하나하나가 타들어가는 느낌. 나, 자체자 불살라 
      지는듯한 
      느낌!






           "클라시스!!"

           번쩍, 하고 눈을 떴다. 갑자기 쏟아져 들어오는건 대리석에 아로새겨져 있는 단아한 색색깔의 타일들. 아침마다 맨 처음 보는 
      익숙한 
           그것들이 시야에 머무르는 것에 클라시스는 몸을 점령하고 있는 이상한 열기들도, 촉감들도 잊고 안심했다. 하지마 채 그 
      안심이라는 
           감정에 몸을 맡기기도 전에, 클라시스는 자신의 시야가 뿌옇게 되는것을 느껴야 했다.

           잠식되어 간다. 육체가 갉아먹히듯 잠식되어 간다. 눈 앞이 흐려지고 몸이 무거워지며 점차로 시야가 부서져간다. 싫어, 이게 
      뭐야. 
           싫어!!


           정신이 멀쩡해지는것에 비례해 점점 뿌옇게 되다가, 이제는 거의 안보이게 되는 시야에 당황해 하며 클라시스는 필사적으로 손을 
      뻗었다. 
           정신이 멀쩡한 만큼 뜻대로 되지 않는 육체가 답답해져 미쳐버릴것 같았다. 꺼내줘. 이런건 싫어. 싫어, 꺼내줘!!!

           "클라시스! 클라시스!!"

           갑자기 덥썩, 하고 누군가가 허공에서 허우적대는 클라시스의 손을 잡아왔다. 동시에 들려오는건 낮고, 묵직하면서도 다정한 
      목소리. 바로 
           자신의 이름을 물러주는 소리. 잡힌 손으로 전해지는 그 온기에 클라시스는 안정되는 자신을 느꼈다. 








           아아, 그래. 처음으로 내 이름을 처음으로 불러 주었던건 이 목소리. 혼자 있던 나를 잡아주었던것은 바로 이 온기. 처음으로 

           '애정'을 담아 나란 존재를 인정해주었던건 당신. 나를 향해 손 뻗어주었던 사람.

           그래서, 살아갈 수 있었어. 그래서, 이 세상에 발 딛을 수 있었어. 나를 불러 주었으니까. 나를 잡아주었으니까!






           "클라시스! 정신차려!!!"

           다시금 들려오는 절박한 목소리에 클라시스는 한차례 눈을 감았다 떴다. 효과가 있는것일까? 찐득히 눈꺼풀에 달라붙어있던 흐릿한 
      것들이 
           안개가 걷히듯 서서히 물러나기 시작했고, 그에 따라 클라시스의 시야도 트여갔다. 그것들이 물러간 빈 자리를 메꾸며 점점히 
      한두개의 
           형상이 모양을 갖추어 갔다.

           성인 특유의 길고 여문 모양이지만, 어딘가 무르게 둥글고 온화한 느낌의 얼굴 윤곽. 그곳에, 약간 그을린 피부색이 입혀지고 
      그리고 
           깊고 검은 눈이 맨 처음 자리를 잡아갔다. 굳고 단단한 모양의 코. 우유부단해 보이는 겉모습 속에 잠들어 있는 강직한 성격을 
      이야기 
           해주는듯한, 꽉 다문 입술. 그리고......

           어깨까지 오는 검갈색의 머리카락.




           "카...빌라스?"

           힘겹게 클라시스가 입을 떼며 뱉어낸 가느다란 목소리, 그것에 클라시스의 손을 놓칠새라 꽉 잡고있던 카빌라스의 선량하기만 검은 
      눈동자에 
           금세 물기가 배였다. 어쩐지 많이 홀죽해져버린 그의 양 뺨으로 주르륵 눈물이 흐르는것에 놀라기도 전에 카빌라스가 클라시스의 
      손에 뺨을 
           부비며 목놓아 소리를 지르기 시작했다. 

           "아아, 클라시스! 깨어났어, 깨어났어!!"

           약간 까실하게 수염이 올라와있는 그의 뺨의 감촉은, 솔직히 조금 아팠지만 그 온기가 좋아서 클라시스는 가만히 카빌라스가 
      하는대로 
           놔두었다. 정신이 아직 완전히 들지 않아 몽롱한 것도 한 이유가 되겠다. 정신이 들었다 해도, 무식하게 꽉 잡고 있는 
      카빌라스를 
           뿌리칠 힘같은건 없었기에 가만히 있었을 것이다.

           그렇게 카빌라스가 외치는 동안 클라시스는 아직 다 회복되지 않은 시야로 주변을 훑었다. 무의식중에 클라시스가 찾는 사람의 
      모습은, 
           그러나, 없었다. 




           ................왜?





           하지만 곧 클라시스는 스스로 답을 찾아낼 수 있었다. 아아, 맞아. 그는........없지. 일 때문에 북부로 출장을 간것이 
      벌써 
           한달이나 되었다는걸 상기해낸 클라시스는, 곧 자신의 바보스러움에 저도 모르게 조소를 머금었다. 애도 
      아니고.......더이상, 기대지 
           않을 거라고 그렇게나 결심했으면서. 이러면 별로 달라진게 없잖아........ 

           그래도, 알고 있어도, 납득 했으면서도 아쉬운것은 아쉬운 거였다. 클라시스는, 저도 모르게 작게 한숨을 내쉬었다. 







           "클라시스."

           부산스럽게 카빌라스가 밖에다가 대고 외친지 얼마 되지 않아서, 뛰어들어온 노예들 사이로 훤칠한 그림자가 다가왔다. 동시에 
      들려오는건 
           준엄한 목소리. 흰색 토가를 후리후리한 몸에 걸치고, 벌써 70에 가까운 나이라는걸 잊게 할 정도로 건장하고도 위압적인 
      분위기를 지닌 
           대부 율피우스 장군이었다. 노예들이 허리를 숙이며 양쪽으로 갈라지고, 뒤를 돌아본 카빌라스 역시 황급히 자리를 비켰다.

           옆에 자신의 부인을 대동하고는 고개숙인 노예들 사이로 걸어오는 대부의 모습에 힘겹게 침대에서 상체를 일으키던 클라시스는, 
      갑자기 욱신 
           하고 팔을 관통하는 통증과, 확 하고 올라오는 열과 동시에 어지러움증을 느끼고는 비틀거렸다. 저도모르게 자세를 무너뜨리는 
      클라시스를 
           옆에 있던 카빌라스가 재빨리 받아 부축했다.

           "일어나지 말거라."
           "......죄송합니다."

           보기 흉한 모습을 보였다는 생각에 카빌라스는 입술을 깨물며 억눌린 목소리로 사과했다. 이제야 알아차린건데, 말라붙어버린 
      목에서 나오는 
           목소리는 잔뜩 쉬어있었다. 자신을 도로 눕히려는 카빌라스의 손을 사양하고는 고집스럽게 커다란 쿠션위로 상체를 세우는 
      클라시스의 모습에 
           대부와 대모가 걱정스러운 시선을 보냈다.

           "그래. 몸은 좀 어떠냐?"
           "도대체.....도대체 무슨.....일인겁니까?"

           목소리를 가다듬으려 노력하며 클라시스는 천천히 질문을 던졌다. 자신이 왜, 자신의 방에, 그것도 이런 모습으로 
      누워있는것인가? 자신은 
           분명, 가을의 추수기를 맞아 대대적으로 벌어지는 범국가적인 행사, 신들께 드리는 추수 감사 축제에 카빌라스와 함께 나갔었다. 
      분명히, 
           아침에 일어났을때 몸이 좋지 않은것을 느끼기는 했지만 약간의 어지럼증 뿐으로, 종종 있던 일이었다.

           횐 소를 드리는 제사장들의 제사와 소년소녀 사제들의 노래. 여제사장들의 제사들. 그것들을 보는 도중 약간 숨이 차오르던것을 
      기억한다. 
           그리고, 그 모든것을 보고 마침내 그 잡은 소들의 고기를 여러가지 국가에서 마련한 음식들과 즐기며 체육경기등 여러가지 축제가 
      벌어지는 
           곳으로 이동할 때. 갑자기 심한 어지러움증이 자신을 덮치고, 다리에 힘이 풀렸다. 몸이 균형을 잃는다고 생각한 순간, 정신은 
      암흑으로 
           빨려들어갔고, 그게 그가 기억하는 전부였다.

           "독이다."

           대부다운 간단명료 하면서도 요점만을 이야기하는 대답. 평소라면 단박에 알아차릴 그 대답이었지만, 열때문에 머리가 어지러웠던 
      클라시스는 
           그 짧은 대답을 이해하는데 약간의 시간이 걸렸다. 독........이라고?

           "겨울로 들어서면서 체력이 좀 약해진데다가, 최근에 분명 제사 준비를 도와준다고 좀 무리했지? 그 때문에 몸이 좀 약해진 
      틈을 타 
           독이 다시 일어난 모양이라고 의사가 이야기 하더구나."

           대부의 말을 듣고 있자니 새삼스럽게 팔의 상처가 아파오는듯 느껴지는 클라시스였다. 이미 반년 가까이 지나 이제는 거의 아문 
      그 때의 
           상처. 사라진 줄 알았던 그 독이 아직도, 머물고 있었던 것인가? 클라시스는 가만이 아랫입술을 깨물었다.

           "깨어나서 다행이다."

           대부의 목소리에서 숨길 수 없는 안도감을 읽은 클라시스는 고개를 숙여 보이며 입을 열었다.

           "걱정끼쳐드려서 죄송합니다."
           "아니. 일어나준 것만으로 충분하다. 그리고, 그런 인사는 카빌라스님께 드려야 할거다."

           뒤를 잇는, 난데없는 대부의 말에 클라시스는 자신의 어깨를 잡고 부축하고 있는 카빌라스에게로 시선을 돌렸다. 대부의 말에 
      당황하며 
           허둥대다가 클라시스의 시선을 느끼고는 단박에 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 카빌라스. 그의 얼굴에서 초췌함을 읽는다.

           "네가 의식불명이었던 요 이틀간. 잠도 못자고 식사도 거의 하지 못하고 간호를 해 주었단다."

           그런 카빌라스를 보며 따뜻하게 미소지은 대모가 말을 이었다. 짜면 붉은 물이 투두둑 떨어질 정도로 홍당무가 되어버린 
      카빌라스는 
           클라시스가 새삼스러운 눈으로 바라보자 허둥지둥 팔을 휘휘 젓더니 더듬거리며 입을 열었다.

           "아니....난....그저....저....."

           차마 말을 잇지 못하는 카빌라스를 바라보던 대부의 눈에 고마움과 그리고 온정이 들어있는것을 카빌라스는 볼 수 있었다. 자신의 
      소중한 
           아이를 그렇게 앞뒤 가리지않고 간호해 준 그에게 고마움을 느끼고 있는것이리라. 뭐라고 대부가 입을 떼려는 순간, 노예 한 
      명이 
           조심스레 다가서더니 뭐라고 귓속말을 했다. 약간 표정을 굳히더니 고개를 끄덕이는 대부. 그 노예가 물러간 후에 클라시스 
      쪽으로 고개를 
           도로 돌리며 말한다.

           "그럼 우리는 이만 가보도록 하지."
           "식사를 들여보내마. 카빌라스님도 뭘 좀 드시도록 하세요."

           둘 만의 시간이라도 갖으라는 것인지, 대부와 대모는 나가면서 주변의 노예들을 물러가게 했고, 클라시스의 방에는 곧 카빌라스와 

           클라시스. 단 둘만이 남아버렸다.








           "다행.....다행이야 정말......"

           먼저 입을 연 것은 카빌라스였다. 자신이 클라시스를 부축하느라 잡고있던 손이 떨린다고 느꼈을 때, 그는 이미 말하고 있었다. 
      말라서 
           갈라진 그의 입술이 떨리며 애처로운 목소리를 자아냈다.

           "독이.....클라시스가 파르티아에서 맞은 독화살에서 입었던 독이 다시 도졌다고.....갑자기...갑자기 그렇게 쓰러져 
      버려서 
           얼마나, 얼마나 놀랐는지....."

           물기가 가득한 목소리로 더듬거리며 말을 이어간다. 숙인 고개 밑으로 보이는건 반빡거리는 물방울. 당장이라도 눈물을 뚝뚝 
      흘릴것만 같은 
           눈으로 그렇게 말을 이어나가는 카빌라스의 손이 클라시스의 어깨를 더욱 세게 잡아왔다.

           "죽은, 죽은 줄 알았어. 그렇게 쓰러졌을때, 마치 죽은 사람 같이 얼굴도 하얗고 숨쉬는 소리도 들리지 
      않아서.......그리고, 
           그리고 요 며칠간은 정말 무서울 정도로 열이 많이 나서......정말....."
           "카빌라스........."

           저도 모르게 그의 이름을 부르는데, 카빌라스의 고개가 스르륵 미끄러져왔다. 클라시스의 어깨로 얼굴을 묻은 카빌라스는 잡시 
      침묵하며 
           깊게 숨을 들이쉬더니 천천히 코를 클라시스의 어깨와 목 사이로 부볐다. 간지럽고, 또 왠지 묘한 기분이 들었지만 뿌리칠 
      생각은 나지 
           않는 클라시스였다.

           알고 있다, 알고 있으니까. 혼자 남을것 같다는 공포감이 무엇인지 알고 있으니까..........클라시스는 그런 양 손을 
      들어 그런 
           카빌라스의 얼굴을 부드럽게 안아 주었다. 순순히 안겨오며 카빌라스는 계속 중얼거렸다.

           "눈 떠서 다행이야.......살아있어서....다행이야....정말....정말 다행이야....."
           "괜찮아요. 난 괜찮아. 그러니까........걱정하지 말아요. 난 괜찮으니까....."

           카빌라스의 두 팔이 자신의 등 뒤로 돌아가 자신을 안아오는것을 그대로 받아들이며 클라시스는 계속 그렇게 속삭여주었다. 따뜻한 
      온기와 
           굳센 두 팔. 그리고 안락함을 전해주는 포근한 체향. 그 모든것에, 마르쿠스의 부재로 인한 허전함이 사라지는것을 느끼며 
      클라시스는 두 
           눈을 감았다.








           부엌쪽으로 먹을것에 대해 이것저것 지시하기 위해 간 부인과 헤어져 복도를 혼자 걷고 있던 루키우스 율피우스 장군의 걸음걸이가 
      점차 
           느려졌다.

           - 모르겠습니다......잘 모르겠습니다, 아버지.

           머릿속을 점차 차지해오는건, 떠나기 전 날 아들이 자신에게 해 준 말들.

           - 잊어버린건 아닙니다. 감정이 엷어진것도 아닙니다. 그런데......그런데......부르고 있어, 그래. 부르고 있습니다.

           그 일 이후. 아들이 가보기는 커녕 근처에도 가지 않으려고 했던. 아니 차마 돌아보지조차 않으려고 했던 북부땅. 고개조차 
      돌리며 
           잊으려고 몸부림을 쳤던 그 땅을 선뜻 가겠다고 한 아들은 그렇게 이야기 했다.

           - 느껴져요. 여기, 바로 이 곳에서.

           자신의 심장, 언제나 통증을 호소하며 쥐어뜯기만 하던 자신의 그것을 가리키며 그렇게 이야기 했다. 

           - 이것이 뭘 의미하는지는 모르겠지만. 그렇지만, 따르고.....싶습니다.

           그 얼굴에 떠올라 있는건 언제나처럼의 죄책감과 짓눌릴것 같았던 무거운 감정,그리고.......어쩐지 투명하게 느껴졌던 묘한 
      부유감. 
           소름이 끼칠 정도의......

           - 누가 부르는지는 모릅니다. 왜 부르는지도 모릅니다. 그저, 그저 거기에 응답해야만 할것같은 느낌. 가봐야 할 것같은 
      느낌들 뿐.

           하지만 웃고 있었기에. 처음으로, 희미하게나마 미소짓고 있었기에........불안한 기분임에도 막을 수 없었다. 

           - 처음입니다. 이런, 기분. 묘하게.....상쾌한 기분. 왠지 이곳이.....시원해진 느낌이 듭니다. 
      이건.....무엇일까요....












           왜 부르는건가, 라비에스. 이제와서 왜 부르는건가.
           아직까지 힘들어하고 있는 저 아이를 더 이상 보기 힘든건가? 아님, 아직, 원한이 있는건가, 자네? 그런건가?
           자네가 뭘 원하는지 모르겠네, 나는. 

           라비에스. 힘들겠지. 죽었는데도 놔 주지 않고 있는 저 못난 아들놈 때문에. 죽었음에도 놔 줄수 없는 내 아들 때문에.
           언제쯤 편해질려나. 자네나, 내 아들이나. 서로 놔주지 못하고 힘들어 하며.......
           언제쯤 편해질 수 있을건가. 내가, 뭘 어떻게 하면 좋겠나........








           클라시스의 회복은 빨랐다. 눈을 뜬 이후, 회복되는 체력에 따라 독이 약해지는 정도가 점점 가속화 되어, 며칠 지나지 않아서 
      완전히 
           체력을 회복할 수 있게 된 클라시스는 전과 다름없이 카빌라스와 함께 시내를 돌아다니는 일과로 돌아갈 수 있었던 것이다. 
      클라시스를 
           간호하느라 며칠 고생한 카빌라스는, 클라시스가 깨어난 순간 긴장이 풀렸는지 같이 앓아 누워 버렸지만, 그런 카빌라스의 회복은 
      한층 더 
           빨라서, 아직 클라시스가 완전히 회복되지 않았을 때, 워낙 건강함을 타고나 누워있는것에 전혀 익숙치 않아 답답해하던 
      클라시스를 부축해 
           온 집안을 휘젓고 돌아다닐 정도였다. 

           클라시스가 아프면 같이 아프고 건강해지면 같이 건강해지는 그를 바로 옆에서 보며 한가지 생각을 하게되는 클라시스였다. 그건, 
      최근들어 
           더욱 곁에 철써덕 붙어다니는 카빌라스를 보며 거의 확신으로 굳어졌다.




           애완동물은 주인 따라 아프고 건강해진다.





           그건 비단 그의 생각뿐은 아닌듯, 최근들어 주위 사람들도 더욱 클라시스에게 친밀감을 보이는 카빌라스의 태도에 일부는 웃음을, 
      일부는 
           당혹스러워하는 시선을 더 많이 던져왔다.

           평소라면 곤혹스러워 할 클라시스였지만 익숙해진것도 있고, 무엇보다 잡아오는 카빌라스의 온기가 좋았다. 의식 불명이었을때 
      자신을 
           잡아주고 쓰다듬어주던 손길을 어렴풋이나마 기억했다. 눈을 뜨자마자 앞에 있어준, 그의 얼굴. 자신의 걱정만으로 가득했던 
      목소리. 
           눈물. 아직 채 회복되지 않았을때도 곁에 있어주면 밤에 선잠에서 눈을 뜰 때마다 곁에서 잠들어있던 그. 그의 체향. 어느새, 
      이 
           모든것이 익숙해져 있었던 것이다.







           "무슨 생각, 그렇게 해요?"

           걸어오는 말소리에 클라시스는 정신을 되돌리고는 목소리의 근원지로 고개를 돌렸다. 까만 눈동자가 순수한 호기심을 담고 자신을 
      바라보고 
           있었다.

           "그냥, 좋구나.....하는 생각이요."

           부드러운 목소리로 대답하며 들고있던 파피루스 두루마리로 시선을 다시 내리는 클라시스에게 재차 카빌라스가 질문을 해왔다.

           "뭐가요?"

           그 나이에 걸맞지 않는 순진한 목소리가 왠지 우스워서, 그리고 말로 하기는 좀 힘든 자신의 지금 기분을 물어보는 그 질문에 
      대한 
           약간의 곤혹감으로 클라시스는 작게 웃었다.

           "글쎄.....말로 하기는 좀 그렇네요. 그냥, 지금 이렇게 방에 앉아서, 당신과 마주 앉고, 그리고 책을 읽고 있는거. 
      날씨는 맑고 
           방은 따뜻하고.....뭐든게요."

           생각나는대로 가볍게 이야기하는 클라시스의 대답과, 무엇보다 동반된 그의 미소에 왠지 모르게 카빌라스는 얼굴을 붉혔다. 
      그리고는 곧 
           허둥지둥 자신이 읽고 있던 서적으로 시선을 도로 내리깔았다.

           정말, 말마따나 좋았다. 겨울이지만 햇볕은 따스했고 그렇기 때문에 집안은 그다지 춥지 않았다. 뭐, 로마의 겨울은 원래 
      그다지 춥지는 
           않지만. 평화에 별로 익숙하지 않은 타입이지만, 좋은것은 좋은것. 이런 날, 이런 순간에는 별 흥미가없던 그리스 서적까지 
      즐겁게 
           읽혀졌다.

           "그렇네요. 이렇게 조용하게 앉아서, 좋아.....그, 그러니까 편한 상대와 마주 앉아, 좋아하는 책을 방해없이 읽을 수 
      있다니. 
           이런 날이 있으리라고는 생각지도 못했어요."

           웃음, 그러나 왠지 씁쓸함이 배여있는 미소를 지으며 카빌라스가 맞장구를 쳐왔다. 그 미묘한 감정에 의아해하며 고개를 카빌라스 
      쪽으로 
           돌린 클라시스의 시야에 들어온건, 조심스레 책을 책상위로 올려놓으며 왠지 쓰라린 빛을 눈동자에 떠올리는 카빌라스. 

           "말해봐요, 카빌라스."

           클라시스의 말에 그의 눈동자가 향했다. 흔들리는 그 눈동자에 클라시스는 읽던 두루마리를 내려놓고는 일어서서, 긴 의자에 
      기대어 있던 
           클라시스와는 조금 떨어져있는, 책상 앞에 앉아있는 카빌라스에게로 걸어갔다. 의자를 가져와, 카로 카빌라스의 옆에 앉아 그의 
      눈을 
           똑바로 보며 다시 입을 열었다.

           "나라도 괜찮다면, 말해봐요. 내가 들어도 괜찮다면, 무엇보다 당신의 마음이 편하다면, 말해 줄래요?"

           약간의 침묵. 하지만 클라시스의 순수한 은청색 눈동자가 걱정으로 물들어서 자신을 바라보고 있는것을 보고는 작게 고개를 
      끄덕였다.








           "나, 공부하고 싶었어요. 특히 역사와 건축. 그리고 미술.....을요. 자라면서 접하게 되는 그 화려하고도 놀라운 그리스, 

           헬라인들의 업적들. 알고 싶었어......조금이라도 더 배우고 싶었어......순수하면서도 비상할 정도로 치밀한 
           그것들을......감성을 억누르지 않으면서도 논리적인 그것들을, 정말로 공부하고 싶었어요."

           처음엔 조금 더듬거렸다. 말을 이쪽저쪽으로 돌리기도 했다. 하지만 길어지는 말에, 쓸데 없이 논점을 벗어난 말에도 처음에 
      자세를 
           무너뜨리지 않고 고개를 끄덕이며 똑바로 카빌라스를 응시하는 클라시스의 눈빛에 천천히 카빌라스의 입이 열리며 말이 나오기 
      시작했다.

           "하지만 난 왕족입니다. 계승자예요. 그런건, 내게 필요한 목록같은데 들어있지 않았지요. 언제나 배워야 할것은 통치. 군사. 
      지배. 
           전쟁.........열심히 했어요. 해야 한다고. 반드시 해야 하는거라고 계속 되뇌이면서 해왔어요. 밤을 새워가면서, 
      부끄럽지만, 
           울기도 하면서 했죠.하지만......말이예요."

           눈동자가 떨리기 시작했다. 순디순한, 마치 어린아이의 것과 같던 그의 눈에 깊숙히 숨겨져 있던 어른의 상처를 내보이고 동시에 

           목소리가, 손끝이 미세한 경련을 일으켰다.

           "내 노력들. 그 노력들은 언제나 쓰레기 취급을 당해야 했습니다. 언제나, 언제나 비교당해야 했죠. 내 동생. 뛰어난 내 
      동생. 그 
           아이와 항상 비교당하면서 살아와야 했어요."





           훤칠고 빈틈없이 짜인 몸. 그 안에 깃들어 있는건 왕국 최고 수준의 지식과 지략. 언제나 그렇게 서 있는 것만으로도 주변을 
           압도하면서도 부담감을 주지 않는 그 사내는 자신과 닮은, 순하게 보이는 눈동자를 사람 좋은 미소로 장식하고 있는 동생. 그 
      검은색 
           눈동자는 선량한 빛을 보이며 사람들을 편하게 만들어 주지만, 그러나, 그 속에 서린 그 빛은 소름이 끼칠 정도로 
      섬뜩해서........





           "내가 하나를 하면 그 아이는 두개를 해요. 내가 밤을 새우며 두개를 하면 그 아이는 어느새 네개를 해놓고 있었죠. 
           노력하는데....노력하는데도. 아니, 오히려 노력하면 노력 할 수록 그 아이와의 격차는 커저만 갔고........초조해진 
      사람들은 
           그걸 내게 쏟아부었죠. 바보. 멍청한 놈. 우유부단하기 짝이 없는 왕자. 해도해도 안되는 놈. 동생의 반도 못되는 형. 저런 
      주군을 
           섬겨서 나라가 어떻게 될려나........"

           "조각상 하나에 위안을 얻곤 했었어요. 애써 손에 넣은 그리스 조각상에 넋을 놓고 좋아했었는데......바로 그 다음날 
      산산조각 
           나버렸죠."

           "책도 마찬가지. 어찌어찌 구해 몰래 읽으며 좋아했던 책들도 갈갈이 찢어지기 일쑤였습니다. 그렇게 힘들어했던 나를 위로해주는 
      단 
           하나의 친구들이나 마찬가지였는데.........바로 눈 앞에서 찢겨나가도.....아무것도 할 수 없었죠."

           "결혼도 마찬가지 였을겁니다. 아버지의 말도 있었지만......사실 내심. 나를 보듬아줄 아내를 얻길 바랬어요. 아이를 얻길 

           바랬어요. 결혼을 하면......뭔가 마음 기댈 곳이 있을것이라고 생각했었습니다. 하지만, 아내는.....상당히 권력욕이 
      있는 
           성격이거든요. 하하......만만치않은 성격이라서, 소위 입지라는건 강해졌지만.....글쎄요......"

           "왕. 왕이 되어라. 왕이 되어야 한다. 반드시.........그래요....그건 내가 존재하게 하는 단 하나의 이유. 나란 
      존재에게 
           있는 단 하나의 가치. 내가 왕이 되기 때문에 친구들이 내게 옵니다. 대신들이 나를 지지해 주지요. 아내가......나와 
      결혼해 
           준겁니다. 왕이 될거니까. 왕위 계승자니까."

           "모든건 계약관계, 인거죠. 한 때는 그래도 그 계약관계에서만이라도 기댈 곳을 찾으려 애썼습니다. 따뜻한 곳을, 바로 이 
      곳의 
           따스함을 공감할 수 있는 그런 사람이 있을것이라고, 그렇게 믿었죠. 결국 실패에 실패만을 거듭했고, 얻은것은, 그런 건 
      없다는걸 알게 
           된 것 뿐."

           "그래도 나........아무리 해도 아직 포기가 안됩니다. 심지를 굳게 세울 수가 없어요. 그렇게나, 그렇게나 가르침 
      받아왔는데, 
           사람을 보면 믿고 싶고, 기대고 싶고.....나.....나.........나는, 역시 나는 바보....인걸까요....."









           자신의 심장을 가르키며 조용이 웃던 카빌라스의 애써 꾸며낸 유약하기 그지없는 평정도 어떻게 할 시간도 없이 깨어지고, 그의 
      눈동자에서 
           기어히 또르륵 눈물이 흘러 내렸다. 떨리는 손으로 간신히 얼굴을 감싸쥔 카빌라스는 곧 조금씩 어깨를 들썩이기 시작했다. 

           "난......난 믿고.....믿고 싶었는데......그런데......"
           "........"

           클라시스는 그저 입을 다물고만 있었다. 아무말 없이 조용히, 한층 무거워 보이는 그의 머리로 손을 뻗어 당기었을 뿐이다. 
      아무 저항 
           없이 카빌라스는 클라시스의 손길에 따라 자신의 얼굴을 클라시스의 어깨에 묻고 소리죽여 울 뿐이었다. 클라시스는 약간 
      무표정하게 
           보이는, 그러나 속으로는 상당히 복잡함을 내포하고 있는 눈동자로 그런 카빌라스를 바라보고 있었다.






           클라시스는 카빌라스의 지금의 비통함이라던지 슬픔이라든지 하는 것들을 공감할 수 없었다. 머리로는 대강 알 수 있었지만 
      이해조차 되지 
           않는다는것이 정답일 것이다. 클라시스는 이런 정치적 상황에 휘말려 본 적도 없었고, 전적으로 몸과 마음을 기댈 사람도 있다. 
      그가 
           없었던 시절에도, 자신을 안아준 아버지가, 자신을 전적으로 신뢰해준 대부가 있었다. 무엇보다 클라시스는 아직 어렸다. 
      그렇게, 이해할 
           수도 공감할 수도 없는 그에게 서툰 위로의 말 같은걸 건네고 싶지 않았다. 때로는 침묵이 가장 위로가 될 때도 있다.







           하지만. 어렴풋이 느껴지는것은 있었다. 바로, 외로움.



           손 잡아 주길 바란다. 누군가가 나를 이 곳에서 잡아 꺼내주길 바란다. 추워서. 너무 춥고 너무 외로워서. 혼자 웅크리고 
      있다는게 
           너무 서러워서. 피부 사이사이로 스며들어오는 한기의 느낌이 소름이 끼쳐서. 그래서 손을 힘껏 뻗어보았지만 느껴지는건, 몸서릴 
      쳐질 
           정도의 공허함. 나도 모르게 또르륵 눈물이 흘러 떨어져 버린다. 누구 없어? 누구 없어요?!!! 제발!!!!!

           미친듯이 외쳐보지만 메아리 조차 돌아오지를 않고. 어느새 눈물이 얼굴을 적시는것도 모른채 팔 만을 허공에 휘젓게 된다. 몸이 

           차가워지고, 이제는 얼어붙어 가는 느낌에 소름이 끼쳐 발버둥을 치지만 오히려 버적거리는 소리만 더욱 심화될 뿐이다. 손이 
      굳어가고, 
           온 몸이 굳어가고, 마지막으로 필사적으로 외치던 혀까지 굳어버린다.......




           피부와 피부가 마주하는 그 느낌이, 전해지는 온기가 가장 절실했던 악몽과도 같았던 그 때.





           클라시스는 그 때를 떠올리며 말없이 카빌라스에게 자신의 온기를 전해주고만 있었다. 











           "클라시스는........북부 출신이라고 했죠?"

           어느정도 진정된 목소리가 카빌라스로부터 흘러나온것은 한참 후의 일이었다. 클라시스의 어깨에 얼굴을 기댄 자세로 카빌라스가 
      묻는 말에 
           클라시스는 나즈막한 목소리로 대답했다.

           "예. 북쪽 중에서도 북쪽 입니다."
           "그래서.....인가요?"

           조금 카빌라스가 고개를 드는지 클라시스는 어깨에 실리는 무게가 약간 덜어지는듯한 느낌이 들었다. 동시에 자신의 목, 정확히는 
      귀 쪽 
           부분에 닿는 시선을 느꼈다.

           "머리카락......머리카락이 참 예뻐요."

           예쁘다.....라는 형용사에 약간 얼굴을 찌푸리는 클라시스였지만, 그런 클라시스의 상태는 보이지도 않는지 카빌라스는 바로 
      자신의 
           눈앞에 흘러내려 있는 클라시스의 검은 머리카락에 시선을 고정시킬 뿐이었다.

           "쭉 뻗은 직선.....이야. 올올이 가늘고, 사각거리며 부서지듯 세세히 흩날려. 그러면서도 흐르는 윤기가 굉장히 눈부셔. 
      검은색 
           머리카락이라는거, 흔하지만 이렇게 아름다운건 처음 봤어요. 검은색이 이렇게 아름다울수도 있구나....."

           손을 들어 클라시스의 머리카락을 조심스레 쓰다듬는다. 그 움직임이 너무 애처로울 정도로 조심스러워 클라시스는 어정쩡하게 그 
      손길은 
           받아들이고만 있었다. 최근 머리 자르는것을 잊고 있었던 클라시스의 머리카락은 귀 너머로까지 길어 있어 만지기에도 좋았다.

           "클라시스....."

           사락거리며 카빌라시가 클라시스의 머리카락을 만지는 소리만이 들려오는 가운데 쪽, 하는 가벼운 입맞춤 소리가 들려왔다. 놀라서 

           반사적으로 돌아본 클라시스의 시야에 들어온것은, 눈을 감고 약간 길어져 있는 자신의 흑발의 일부분에 경건하게 보일 정도로 
      조심스러운 
           태도로 입술을 대고 있는 카빌라스의 모습. 그 머리카락을 잡은 손이 미세하게 떨리고 있는것이 눈에 들어와 클라시스는, 어떻게 
      반응해야 
           할지 모르는 상태로 굳어버렸다. 

           눈이 떠지고 입술이 떨어져 나갔다. 천천히 그의 시야가 위쪽으로 향하고 멈춰있는 클라시스와 시선을 마주했다. 찾아온건 약간의 
      정적. 
           하지만 그리 길지는 않았다.




           거절이나 거부는 없었다. 누가 먼저 원했는지는 알 수 없었다. 조심스레 클라시스의 목과, 그리고 그의 뒷머리를 부드럽게 
      감싸며 다가온 
           카빌라스의 입술에 클라시스 역시 자연스럽게 입술을 열어 호응했다. 다가오는 그 동안 서로의 눈이 감겼다. 입술이 겹쳐짐과 
      동시에 
           느껴지는건 상대방의 체온. 가볍게 입술을, 그리고 그 속의 혀 만을 마주하여 상대의 타액을 조금 받아들이는 그런 입맞춤으로 
      서로에게 
           주고 주는 그 행위에, 누구랄것 없이 빠져들었다. 그런, 느낌이었다.








           가을이라기 보다는 겨울이라는 이름이 더 어울리는 11월의 끝자락. 클라시스는 어느덧 17세의 생일을 앞두고 있었다. 로마 
      전역의 
           청소년들의 성년식은 오는 봄이니까 아직 성년식을 치루는것은 아니었으나 이제 어엿한 한 명의 성년으로써의 문턱에 클라시스는 
      다가와 
           있었다. 

           17세. 시민권을 받고 병역에 종사할 의무가 생기며 선거에 나가 정치에 참여할 수 있는, 한 나라를 떠받히는 일원이 될 수 
      있는 
           나이. 그리고.






           한 가정의 가장이 될 수 있는 나이.







           "마르쿠스!"

           수선스럽게 몇명의 노예들이 문 앞의 노새등에게서 짐을 내려 집안으로 들이느라 분주한 그 사이로 흰 토가를 입은 한 사내가 
      걸어들어오자 
           맨 처음 그를 맞은것은 율피우스 부인이었다. 몇달만에 보는 아들에게 빠른 걸음으로 다가간 그녀는 두 팔을 벌려 가득 껴안아 
      주었다. 
           그런 그녀를 역시 껴안으며 율피우스 피우스는 미소와 함께 조용히 입을 열었다.

           "다녀왔습니다."
           "이런. 좀 말랐구나. 괜찮은거니?"
           "건강합니다. 걱정하지 마세요."

           약간 까실해진 자신의 양 뺨을 쓰다듬는 어머니의 목소리에서 걱정을 읽은 율피우스 피우스는 평소와 다름없는 미소와 어조로 
      어머니를 
           안심시켰다. 

           "아빠!!"

           양 뺨에 입을 맞추며 인사를 한 후 떨어진 어머니의 빈 자리를 채우는건 얼굴에 반가움을 가득 실은 딸이었다. 그의 품에 덥썩 
      안기는 
           클라우디아를 안아주는 율피우스 피우스의 얼굴에는 기쁨이 가득했다. 어쩐지 성숙해진듯한 느낌의 그 뺨에 입맞추며 그는 
      장난스럽게 
      말했다.

           "우리 딸. 벌써 처녀 티가 다 나는구나."

           심술궃은 아버지의 말에 얼굴을 붉게 물들인 클라우디아가 가볍게 투정부리듯 자신을 안고 있는 율피우스 피우스의 가슴을 쳐댔다.

           "다행이구나. 제 때에 올 수 있어서."

           노예들의 가벼운 발걸음 소리와도, 여자들의 다소곤한 발소리와도 다른, 무게있으면서도 답답하지 않은 익숙한 발소리에 고개를 
      돌린 
           율피우스 피우스 앞에 선 율피우스 장군의 말에 그는 안고 있던 딸을 내려놓고 고개를 끄덕였다.

           "예, 아버지."

           덩달아 그 쪽으로 고개를 돌리고 있던 클라우디아는 할아버지, 율피우스 장군 뒤에 서 있는 그림자를 보고는 화들짝 놀래 재빨리 
      아버지의 
           품에서 내려왔다. 그리고는 아까 힘차게 껴안느라 흐트러진 옷매무새등을 바쁜 손놀림으로 정리하기 시작했다. 

           "저기, 안그래도 될것 같은데...."

           라는 카빌라스의 말은 워낙 작았기에 당연히 무시되고, 클라우디아가 누구때문에 저러는지 뻔히 알 고 있으면서도 그 쪽으로 눈길 
      한 번 
           주지 않은 클라시스는 가볍게 고개를 숙여보이며 인사를 했다.

           "오래간만입니다, 율피우스 피우스. 건강해 보이셔서 다행이군요."
           "......그래. 너도 건강해 보이는구나, 프리시스."

           물론 마르쿠스는 입을 일자로 꽉 다문채 자신의 아버지이자 그의 대부인 율피우스 장군 뒤에 서 있는 클라시스의 눈에서 미미한 
      감정의 
           파동을 읽어낼 수 있었다. 하지만 그것은 자신이 아니라면 눈치 챌 수 없는 아주 작은 것. 앞에 서 있는 클라시스는 평소와 
      한치도 
           다름없는 태도. 즉, 날카롭고 냉정하기까지한 무관심으로 온 몸을 감싸고 서 몇개월만에 보는 아저씨를 맞이하는 태도를 고수하고 
      있을 
           뿐이었다. 나이에 맞지않는 절제력, 그것을 저 아이에게 내려준 사람의 모습이 자연스레 겹쳐진다......





           흐릿해지려는 눈을 몇번 깜빡이며 애써 작게 고개를 흔들며 율피우스 피우스는 촛점을 맞추어갔다. 한심했고 또, 우스웠다. 
      그토록 
           거부했던 북쪽에 가서도 이런 일은 없었는데........오히려 집에 와서 이런 현상을 겪다니. 

           그런 생각을 떨쳐버리기라도 하듯 율피우스 피우스는 미소를 지으며 자신을 빤히 바라보고 있는 클라시스에게 말을 건넸다.

           "이르지만 네 생일. 그리고 약혼. 축하한다."

           꿈틀, 하고 작게나마 클라시스의 어깨가 움찔거리고 동시에 그의 미간이 찌푸려지는것을 율피우스 피우스는 놓치지 않았다. 잠시 
      입술을 
           깨물고 있던 클라시스가, 그러나 대답이 어색하지 않는 시간내에 입을 열었다.

           "감사합니다. 아저씨가 참석하실 수 있게 되어서 기쁩니다."

           한치의 평정도 잃지않은 목소리. 오히려 곁에 있던 카빌라스의 얼굴이 묘하게 이그러졌다. 




           내일 있을 집안 행사의 준비로 짧은 재회 인사를 끝내고 다시 집안으로 들어가는 율피우스 장군의 뒤를 따라 가는 클라시스의 
      뒷모습을, 
           들떠서 홍조띄운 얼굴로 자신의 손을 끄는 딸의 손에 이끌려가며 율피우스 피우스는 물끄러미 바라보았다. 지금만큼은 어쩐지 
      기뻐서 
           조잘거리는 딸아이의 사랑스러운 목소리조차 들리지 않았다. 피식, 하고 조소에 가까운 미소를 지어버린다.









           그래. 어쩌면 여기에 묻어둔 자신의 후회의 세월이 너무 길었는지도 모른다. 혼자서만 키워나간 그리움이 너무 깊었는지도 
      모른다. 이 
           곳에 돌아와서 오히려 피어오르는 이 그리움들은 그 때문인지도 모른다. 이제, 저 아이도 제자리를 찾아갈 것이야. 자신의 
      철없는 행동을 
           알아채고 제대로 나아가게 될거야. 그러니, 나도 그런 저 아이를 미련없이 보내줄 준비를 해야지.











           "심술쟁이."
           "뭐가....."

           앉아있는 자신의 위에 다리를 벌리고 앉아 머리카락에 조금씩 조금씩 키스를 해 나가고 있던 클라시스가 문득 내뱉은 말에, 
      마르쿠스는 
           투니카를 벗겨나가던 손을 잠시 멈추고 자신보다 위에 있는 클라시스의 눈동자에 시선을 맞추었다. 못 본 몇개월만에 어느새 
      깊이를 더한 
           그 아름다운 색의 눈동자가 토라진 듯한 기색을 띄운다고 생각한 순간, 방만하게 늘어져 있었음에도 다 말려올라간 투니카 때문에 
      그 하얀 
           피부색을, 그 절묘한 곡선을 적나라하게 드러내 보이며 시각적인 자극만으로도 상대를 충분히 흥분시킬법한 그 늘씬한 다리가 
      스윽하고 
           움직이더니 부드럽게 마르쿠스의 허리를 감아왔다.

           부드럽게. 그건 좀 안어울리는 형용사일런지도 모른다. 유혹적인. 어쩌면 관능적이기까지 한 움직임이었다, 그것은. 자연스럽기 
      짝이없어 
           무섭기까지한 움직임. 느리지도, 그렇다고 빠르지도 않게 피부를 교묘하게 쓸어내리며 당겨진 두 다리는 적당한 힘으로 상대의 
      허리를 조여 
           찌릿한 자극을 자아냈다.

           "꼭 그런말 해야겠어? 나, 상처받는다고."

           그러면서 클라시스가 주는 자극에 저도 모르게 허리를 숙이는 마르쿠스의 상체를 당겨 적극적으로 입술을 마주쳐왔다. 움찔 하던 
      마르쿠스는 
           파고들어오는 클라시스의 혀에 동조하여 입술을 열고 혀를 얽어나갔다. 매달려오는 클라시스의 신체를 두 손으로 받히며 천천히 
      침대 위로 
           눕혀나갔다.

           "마르....쿠스...아...."

           길어지는 키스가 벅차보여서 입술을 떼고 목덜미를 가볍게 깨물어 주자 조금 신음을 흘리며 몸을 뒤튼다 싶더니 다시금 머리를 
      잡아올려 
           갈구하듯 키스를 요구해온다. 타액을 미쳐 삼킬틈도 없이 께속 이어지고 이어지는 딮키스에 어느새 클라시스의 입술은 벌겋게 되어 

           번들거리고 있었다. 흘러내린 타액이 그의 하얀 가슴까지 길게 흘러내려 있었다.

           "더....안아줘.....더.....더 세게....."

           오늘따라 클라시스의 몸짓은 애절하기까지 했다. 방에들어오자 마자 달려들듯 안기며 키스를 요구해온 것도, 단련되었다고 하지만 
      여전히 
           소년의 가는 선을 간직하고 있는 두 팔로 강하게 매달린것도, 평소의 클라시스라면 하지 않던 행동들이었다. 

           의아하게 생각하지는 않았다. 내일 있을 일. 자신의 생일이자 약혼식 때문에 이토록이나 매달려오는거겠지. 뭐라해도, 변하지 
      않는다고 
           말해 주어도 알 수 없는 불안감에 이토록이나 매달려 오고 있다는걸, 마르쿠스는 짐작하고도 남음이 있었다. 

           "괜찮아, 프리시스. 괜찮아......"

           달빛 아래 드러나는 나신에 입맞춤을 거듭하며 마르쿠스는 그렇게 몇번이고 속삭였다. 자신의 속마음은 어찌되었든간 입으로는 
      누구보다, 
           어느때보다 다정하고 또 부드럽게 거듭해 속삭여 주었다. 네가 스스로 깨달을때 까지. 이것이 상처가 되지 않는 그 날 
      까지만.......

           "두려워하지 마. 무서워하지 마."
           "읏......으읏...!"

           손가락이 들어감에 따라 클라시스가 허리를 휘며 상체를 뒤로 젖혔다.탄력적인 피부의 움직임에 땀방울이 튕겨오르며 하얗게 
      부서짐이 
           아름다웠다.

           "버리지 않아. 널 버리지 않아."

           조심스럽게 들어갔지만 아직도 처녀의 것과 같은 상대의 몸은 이물질의 느낌에 몸을 뒤틀었다. 흔들리는 가는 허리를 양 손으로 
      잡아 
           받히고는 약간 뺀 허리를 다시금 전진시켰다. 억눌린 기성이 높다랗게 튀어나온다.

           "난 널 버리지 않아."







           다만 네가 날 버리는 날을 기다릴 뿐. 프리시스. 내가 죄 지은 아이야. 어른이 되면 언젠가 그 때를 맞이하게 될것이다. 
      젊은날의 
           열정은 깊숙히 묻어버릴 수 있는 날이. 가정으로써, 그 모든걸 잊는 날이 오게 될거다. 넌, 지금 그저 착각을 하고 있을 
      뿐이니 
           어쩌면 부끄러워 할지도 모르지. 그런 네 맘을 이용한 날 원망하게 될지도 모르지, 하지만.

           그 모든걸 감당할 준비는 되어있단다. 그러니, 이제 제대로 된 길로 나아가라. 죄책감 하나 없이 나같은건 잊어버리고 진정한 
      사랑을 
           찾아 나아가렴. 진정한 행복을 찾아 나아가라.















           11월 29일. 케이오니우스 율리우스 클라시스. 17세 생일날 클라우디아와 약혼하다.











           "카빌라스. 카빌라스!"

           하얀색 투니카를 입고, 흑요석과 사파이어를 곳곳에 박아넣은데다가 일급 장인의 것이 틀림없는 정교한 솜씨로 아름답고도 격한 
      무늬를 
           아로새겼고 죔쇠 역시 커다란 보석을 통째로 써 만들어 화려한 -그에게는 왠지 어울리지 않는 분위기의 것이었다- 느낌을 주는 
      금 허리띠 
           를 단 클라시스가 목청을 높히며 복도를 가로질러 달려갔다. 짤그랑 거리며 허리띠에 달려있는 세밀한 금사슬과 보석등이 금속 
      특유의 
           거칠면서도 맑은 느낌을 주는 소리를 내며 흔들렸다.

           "클라시스님!"

           그 뒤를 그의 노예가 급하게 쫓아 내달렸다. 그의 손에는 붉은색을 띈 갈색 천이 들려있었는데 끝쪽에 수놓아져 있는 무늬도 
      그렇고 붉은 
           색에 가까운 색인것도 그렇고 한 눈에 비싼 것임을 알아볼 수 있는 것이었다. 

           "클라시스님! 망토를 입으셔야....."
           "카빌라스!"

           애처로울 정도로 울쌍인 표정으로 클라시스의 뒤를 쫓아가는 노예였지만 클라시스는 뒤도 돌아보지 않고 고함을 지르며 달려나갈 
      뿐이었다. 
           워낙 발도 빠른 클라시스였기에 쫓아가느라 숨이 턱까지 찬 노예는 말도 제대로 잇지 못해야 했다.

           "클라시스....."

           클라시스가 막 카빌라스의 방문 앞에까지 닿았을 때 조그만 목소리와 함께 문이 빼꼼 열리고 커다란 등치에 안맞게 소심한 태도로 

           카빌라스가 고개를 조금 내밀었다. 거기에 와락 하고 클라시스의 고함소리가 치고들어간다.

           "뭐하고 있는 거예요!! 늦었잖아요!!!"
           "미,미안....."

           커다랗게 고함을 지르는 클라시스의 눈동자가 새파랗게 빛나는것을 보고 숨을 삼킨 카빌라스는 다 죽어가는 소리로 사과를 하며 
      어깨를 
           움츠렸다. 머리카락이 다 곤두설 정도로 분노의 오오라를 내던 클라시스는 그런 카빌라스를 보고는 그만 맥이 빠져버렸다. 완전 
      자세를 
           찌그러뜨리며 기가 팍 죽어버린 카빌라스를 보며 있던 화도 다 사라져버린 클라시스가 한건 그저 가라앉은 목소리로 입을 여는것 
      뿐. 

           ".......옷 구겨져요. 빨리 나가죠."

           공기빠진 공 모양 가라앉아버린 클라시스의 목소리를 느낀 카빌라스가 슬쩍 눈을 위로 뜨더니 배시시하고 웃었다. 저게 어디가 
      나이 서른의 
           남자란 말인가. 

           "화.....났어요? 응? 미안해요....나...."

           어투도 완전히 어린아이다. 저 얼굴에, 목소리에 대고 어떻게 화를 내겠어? 아아, 나도 이렇게 약해지면 안돼는데......

           "됐어요. 더 늦기전에 가요."

           그렇게 속으로 투덜투덜투덜 대었지만 이미 가라앉은 화를 어찌하랴? 도로 일으킬 수 도 없는 일? 거기다가 이미 시간이 꽤 
      지나 
           있었다. 클라시스는 한숨을 지시고 내쉬고 하면서도 여전히 기가 죽어 있는 카빌라스를 달래주었다. 화가 완전히 풀어진것을 눈치 
      챈 
           카빌라스는 시무룩한 얼굴이면서도 어딘가 모르게 희희락락한 얼굴. 즉, 괴상한 얼굴을 하고 있었다.

           "어, 그거."

           집안을 다 헤집고 다닌데다가 또 다시 뛰고있는 클라시스를 필사적으로 쫓아가는 가엾은 노예에게서 망토를 받아 들어 걸치고 
      거기다가 망토 
           장식으로 고정시키는 클라시스의 옆에서 같이 걸음을 재촉하며 뛰면서 잘도 하네, 라는 알 수 없는 감탄을 흘리던 카빌라스는 
      문득 
           찰랑이는 소리에 시선을 돌렸다가 저도 모르게 입을 열었다.

           "아, 이거요?"

           단단히 망토가 고정된것을 확인하고는 그대로 방해가 되지 않게 휙 뒤로 넘긴 클라시스는 카빌라스의 시선을 눈치채고는 시큰둥하게 

      대답했다.

           "그래도 갖고 있는것 중에는 이게 가장 좋은거라서......"

           화려한것을 좋아하지 않는 클라시스는 흔히들 귀족 소년이라면 몇개 갖고 있는 화려나 허리띠가 없었다. 극히 기본적인 장식을 
      단, 일견 
           투박해보이는 금사슬 허리띠가 하나 있을 뿐. 그나마 나머지는 다 그냥 쇠나 혹은 구리로 만들어진 것들이었다. 

           그런 클라시스가 지금 하고있는건, 왠만한 어른들도 하지 못하는 화려하고 고급스러운 것. 흰 옷에 걸치고 있는 것이라 그런지 
      한층 더 
           화려해 보였다. 분명, 클라시스에게는 좀 어울리지 않는 장식품이었다. 그건 현재 하고있는 망토도, 망토 장식도 마찬가지. 
      굽이치는 
           나뭇잎 모양이 새겨진 타원형의 금속판에 촘촘히 다이아몬드를 박아넣고, 거기다가 자잘한 금사슬을 둘러 내리뜨려놓았다. 붉은기가 
      도는 
           망토는 가장 비싼 얇은 재질로, 언제나 자연색 그대로로 염색도 하지 않은, 가장 싸고 튼튼한 두꺼운 재질의 망토를 걸치고 
      다니던 
           클라시스가 입을법한 것이 아니었다. 

           물론 이것들을 클라시스가 산건 아니다. 어짜피 허리띠나 망토나 하는 것들은 그 자체 의미보다는 보조품으로서의 인식이 강한 
           클라시스였다. 허리띠는 검을 매달기 위해서 튼튼하고 더럽혀도 염려가 없는 철제품이였고 망토는 그 추운 북방의 한풍으로 부터 
      몸을 
           보호하기 위한, 더불어 더럽혀도 괜찮은 두꺼운 모직류들 이었다. 군대에서 장식품이라는건 일부 고위 장교들이나 하는 의미없는 
      사치였기 
           때문이다.

           "그거.....그 때의 선물들....."
           "네."

           그런 클라시스에게 있는 이 고급스럽기 짝이없는 물품들은 이번 약혼식 때 생일선물 겸사겸사해서 받은 것들이었다. 비싼거는 
      불편하다는 
           이유하에 처박아 놓았던 것들이었지만 오늘같은 날에는 상당히 쓸모가 있었다. 아무리 클라시스라 하더라도 오늘만큼은 몸가지에 
      신경이 
           쓰였기 때문이다.

           ".....그렇군요....."




           앞서 뛰어가며 클라시스는 여러가지 떠오르는 생각에 약간 미간을 찌푸렸다. 겨울인데. 아무리 로마의 겨울이 그다지 춥지 않다 
      하더라도 
           겨울인데. 이 추운 날 제사장이였기에 계속 밖에서 제사를 드려야 했던 그가 조금씩 수척해지는것 같아 클라시스는 안타까운 
      마음을 
           지울수가 없었다. 

           게르마니아에서 돌아온 지 이제 2달도 안돼었다. 별로 힘든 일이 아니었다고 하지만, 그렇게 마른 얼굴로 그런 말을 하면 누가 

           믿겠는가? 일도 일이지만 춥기로는 로마와 비교할 수 조차 없는 그곳의 한기는 확실히 마르쿠스의 몸에 할퀴고 지나간 자국을 
      남겨놓았다. 


           처음 막 같이 식사를 했을때 부쩍 줄어든 식사량에 놀랐었다. 간신히, 요즘들어 다시 건강을 찾나 했는데.......한겨울에 
      며칠간 
           이어지는 제사가 고달픈지 약간 힘들어 하는것이 보였다. 오늘 아침에만 하더라도 피곤이 쩌든 눈을 하고서는 아침조차 먹지 않은 
      채 집을 
           나섰었다.

           물론 제사가 끝난 뒤에 공물을 나누어먹고 하는 차례가 있기 때문에 걱정없다고 하지만, 클라시스가 관찰한 결과 그때조차 그는 
      잘 
           챙겨먹고 있는것 같지 않았다. 역시, 겨울에 게르마니아로 갔던건 무리가 있었던 것이였다. 파르티아에서 돌아온지, 간신히 
      죽을고비를 
           넘긴 지 반년밖에 안되었는데......!






           그런 생각들을 하느라 클라시스는 카빌라스가 일그러진 얼굴로 자신의 허리띠등을 뚫어져라 바라보는것을 느끼지 못했다.









           1월 1일. 어느시대 어느 지역에서나 그렇듯 새로운 해를 맞이하는 축제가 로마에서도 열리고 있었다. '신년제'라 불리우는 이 
      축제는 
           범 국가적인 행사로써, 수도 로마에서는 최고 제사장이자 황제의 지휘하에 3일에 걸쳐 제사와 운동경기가 반반씩 섞인 축제가 
      이루어지고, 
           그 외 지방에서는 각 지방에 맞는 행사가 개최된다.

           수도 로마에서 열리는 이 축제는 누구나 제한없이 참가할 수 있었고, 로마인이 아니더라도 원하면 참가가 허용되었다.





           12월 31일부터 사흘 밤 사흘 낮이 축제 기간이다. 이를 위해 며칠 전부터 제사에 쓸 밀과 보리, 누에콩을 일반인한테 
      기부받기 
           시작한다. 동시에 국가는 각 가정에 제사 참가자를 정화하기 위한 유황과 타르를 배급했다. 이것을 불에 태워 피어오르는 연기로 
      부정을 
           없애는 것이다. -이것 때문에 클라시스는 언제나 두통에 시달린다.

           12월 31일 날이 저물면 마르스 광장에서도 테베레 강변 쪽의 '타렌툼'이라는 곳을 무대로 축제 첫날밤이 시작된다.

           주최자라고 할 수 있는 황제이자 최고 제사장 -그러나 현재 그는 파르티아에 있기 때문에 그 자리는 비어있었다- 의 지휘로 
      15명의 
           제사장과, 그리고 제사를 드리는 신에 따라서 제물이, 그리고 사제들이 바뀐다. 




           첫번째 밤. 남자들은 운명의 여신들께 여자들은 유노 여신과 디아나 여신께 제사를 드린다. 먼저 남자들이 양과 산양을 각각 
      아홉마리씩 
           끌고 나와 도살하여 불태우고 제사장들은 기도를 올린다. 내용은 로마인이 건강과 지혜를 얻고 로마의 승리와 독립과 평화가 
      유지되게 해 
           달라는 것. 의식이 끝나면 무대 위에서 운동 경기가 벌어지고 전통적인 방법에 따라 참석한 모두가 서서 경기를 관람한다.

           그 다음은 여자들의 제사이다. 110명의 기혼 여성들이 그 날 요리해 둔 공물을 유노 여신과 디아나 여신에게 바친다. 




           다음날. 1월1일 오전에는 카피톨리노 언덕에서 최고 제사장의 자리를 비워놓은 채 15명의 제사장들이 황소를 최고신 
      유피테르에게 바치는 
           제사를 거행한다. 황소가 도살되어 불태워지는 동안 드리는 기도는 언제나 똑같은 내용. 그 동안 타렌툼에서는 운동경기가 
      벌어진다. 

           밤에는 다시금 무대를 마르스 광장으로 옮기어 여성들만의 제사가 이루어진다. 다산을 관장하는 여신. 밀과 보리와 누에콩 가루로 
      만든 세 
           종류의 빵이 27개가 마련되어 바쳐진다. 




           1월 2일 아침. 카피톨리노 언덕에서 다시 제사가 열린다. 제물은 암소로써 기원할 상대는 최고신 유피테르의 아내 유노. 
      여신에게 
           기원을 드리기 때문에 110명의 기혼 여성이 참여한다. 운동경기가 열리는것 역시 똑같다.

           밤에는 타렌툼에서 임신을 관장하는 여신께 암퇘지를 제물로 바친다. 물론 여성들이 참여하고 고기를 참석자들과 나누는것도 
      마찬가지이다. 





           그리고 마지막인 1월 3일 아침. 오늘은 팔라티노 언덕의 아폴로 신전에서 아폴로 신과 그의 여동생 디아나 여신께 바쳐지는 
      제사가 
           열린다. 세 종류의 빵 27개를 그들에게 바치는 것이다. 

           이 날 오후에 신년제의 마지막 축제, 팔라티노 언덕에서 시작되어 카피톨리노 언덕에서 마무리 되는 클라이막스가 펼쳐진다. 
      27명의 
           소년들과 27명의 소녀들이 새하얀 투니카를 입고 머리에는 화관을 쓴 채 군중들 앞에서 찬가를 부르게 되는 것이다. 






           그런데 그 아침 제사에 늦어버린 것이다. 그나마 가까워서 망정이지 예전같이 수부라에 살았으면 아예 갈 엄두도 못냈을 것이다. 
      쏟아져 
           나온 사람들로 거리 곳곳이 가득 차 있었기 때문이다. 별로 쓰고 싶지는 않지만 귀족의 특권을 이용하여 바글거리는 사람들을 
      헤치고 
           앞으로 나간 두 사람 앞에 보이는것은, 아폴로 신전에 서서 제사를 드리고 있는 제사장들. 제사의 막바지에 접어들어가고 
있었다.

           "간신히......도착했네요."

           클라시스의 말에 카빌라스는 고개를 끄덕였다. 그 모습이 묘하게 굳어있어 클라시스는 의아한 기분으로 그 쪽을 돌아보았지만 
      고개가 채 
           돌아가기 전에 약간 가벼운 현기증을 느꼈다. 숨이 모자른 덕에 목이 아플 정도였으니 머리가 어지러운건 당연한 일이리라.

           "클라시스?"

           약간 비틀거리는 그를 어떻게 알아채고는 카빌라스가 양 팔을 뻗어왔다. 살짝 기대는 포즈가 되어버려 저도 모르게 올려보자 
      거기에는 
           걱정스러워하는 검은 눈동자가 있었다.

           "아니요.....뛰어왔더니 숨이 좀 차네요."

           아닌게아니라 클라시스의 호흡은 상당히 거칠어져 있었다. 뜀박질은 멈춘지 오래되었것만 사람들을 헤치고 온게 체력 소모가 만만치 
      않았던 
           것이다.......인데.

           "......?"

           그러고보니 카빌라스는 약간 호흡이 흐트러져 있을 뿐이었다. 똑같이 뛰어오고 사람들을 헤치고 온 그인데.......오히려 
      기다란 토가를 
           입고 있었는데다 키도 등치도 만만치 않은 -더불어 남몰래 이리저리 밀리는 사람들 속에서 클라시스를 감싸준- 카빌라스가 
      클라시스보다 
           힘들어 하고 있어야 정상이었다. 근데?

           ".....윽!"

           그런 생각을 하며 숨을 고르려던 클라시스의 머리에 갑자기 극심한 통증이 덮쳐왔다. 하지만 한 순간 뚫고 지나가는 화살처럼, 
      언제 
           그랬냐는듯 통증을 온 만큼이나 순식간에 사라졌다.

           "클라시스? 클라시스, 왜 그래요?"
           "아니......괜찮.....!"



           아니야




           하지만 대답을 끝내기도 전이었다. 이번에는 좀 긴 꼬리를 끌며 부수는듯한 통증이 머리를 덮쳐왔다. 동시에 욱씬, 하는 열기를 
      느꼈다. 
           저도모르게 발이 풀려 비틀거리는 클라시스를 재빨리 카빌라스가 부축했다. 이상한 분위기에 주변 사람들이 하나 둘 시선을 
돌린다.

           "무슨일입니까?"

           몇몇은 말까지 걸어오며 손을 내밀지만 카빌라스는 이미 클라시스에게 온 신경이 쏠려있었다. 급한 호흡. 창백한 얼굴. 그리고, 
      급속도로 
           올라오는 열.

           "클라시스!"



           단순한 아픔이....아냐......?




           "하아.....하아.....아...!!!"

           쾅, 하고 머리를 후려치는듯한 느낌이었다. 순간적으로 눈을 질끈 감아버린 클라시스는 힘이 빠지는 다리를 인식하기도 전에 팔을 

           후벼파는듯한 통증을 느껴야 했다. 





           그럼 뭐야......뭐야, 이건. 이건......?






           "꺄아아아아아아-----!!!!!!"

           갑자기 비명이 터져나왔다. 찢어지는듯한 비명. 하지만 그 전에, 제사가 진행되던 단으로 시선이 향해있던 모든 자들의 시선이 
      경악으로 
           굳어버렸다. 

           클라시스 주변에 있던 사람들 역시 뒤 늦게 시선을 돌리더니 곧 얼굴을 경직시켰다. 그건, 카빌라스도, 클라시스도 마찬가지. 
      어쩌면 
           제일 늦게 일수도 있는 클라시스는 단 중앙의 상황을 인식하자마나 그 누구보다 커다란 충격으로 온 몸이 마비되는 기분이었다.

           "..........마르....."

           머리를 덮은 토가자락은 이미 흘러내려와 그 검은 고수머리를, 온화한 인상을 다 내보이고 있었다. 그 온 몸을 적시고 있는 
           피.....까지도. 

           "마르...쿠스....?"
           "어서 누가! 누가 사람을 좀 불러! 어서!!!"

           입고있는 흰 토가를 토해낸 피로 온통 물들인 채 쓰러져버린 마르쿠스를 보며 경악으로 물들어 있는 사람들의 침묵을 깬 것은 
      그의 
           친구이자 같은 제사장인 아저씨였다. 계속해서 몸을 심하게 진동시키며 기침을 하고 있는 마르쿠스의 상체를 들어올려 피를 뱉기 
      쉽게 
           해주며 고래고래 고함을 질렀다. 

           "마르쿠스! 마르쿠스, 정신차리게! 마르쿠스!!!!"

           울컥, 하고 검붉은 핏덩이가 그의 입에서 튀어나와 대리석 바닥을 적셔갔다. 가뜩이나 수척해져있던 얼굴이 이제는 하얗게 
      질려가기 
           시작한다. 



           무슨....일. 무슨일이!



           피를 토하는 마르쿠스의 계속되는 기침소리에 정신을 차린 클라시스는 카빌라스의 손을 뿌리치고 앞으로 달려나가려했다. 하지만 
      동시에, 
           아까까지의 것과는 비교도 할 수 없는 거대한 고통이, 통증이 클라시스를 내리눌렀다. 휘청, 하고 몸 전체가 균형을 잃는다.

           "믈라시스!!!!!!!"

           카빌라스의 절규어린 비명과, 신전의 대리석 바닥을 적시는 선명한 피 색도 감각 저편으로 멀어지고, 클라시스는 그대로 정신을 
      잃었다.




           
      ------------------------------------------------------------------------------

           사실 저 제사의 내용은 신년제가 아닌 '세기제'라 불리우는 축제의 내용입니다. 일종의 '개천절;;;;;'이라고 할까요? 
      하여튼 그런 
           축제인데........신년제 자료가 없어서 그냥 써버렸습니다. -_-;;;;;;(무책임)

           
      ------------------------------------------------------------------------------



           아버지에게서 나는 온화한 성품과, 심사숙고한 뒤에 결정한 일은 단호하게 실행하는 불변의 의지를 가질 것을 배웠다. 사람들이 
      뒤쫓는 
           명예 따위에서 허영을 구하지 말고, 노동과 근면을 사랑하고, 공익을 위해 건의하는 말에는 기꺼이 귀를 기울이고, 상벌을 
      가함에 
           있어서는 그 공과에 따라 공정하게 할 것과, 상황에 따라 준엄하거나 관용을 베풀거나 해야 할 때는 경험을 통해야 한다는 것 
      등을 나는 
           아버지로부터 배웠다 

                    - 마르쿠스 아우렐리우스






           율피우스 장군은 잠시 걸음을 멈추었다. 눈 앞에 보이는건, 자신도 들어가보기는 커녕 몇 번 스쳐지나가보지도 못했던 바로 그 
      방의 
           문이었다.

           자신의 아들의 방. 차마 버리지 목하고 지니고 온 것들을 묻으려 아들이 만든 방. 아들이 남몰래 눈물을 쏟고 쏟고 또 
      쏟아놓은 방. 
           아픔보다 절망이 무서워 피투성이가 되는것도 아랑곳 않고 몇번이고 치솟아 오르는 절망을 억지로 뜯어내었던 방. 바로, 아들 
      안의 그 
           아이의 무덤.






           저 방으로 옮겨진 지 벌써 닷새이다. 아들의 시중을 들어줄 노예만이 가끔 출입하는것 외에는 아무도 다가오지 못하게 되어있는 
      방은 
           언제나처럼 한산했다. 아니, 언제나처럼의 분위기는 아니었다. 깔려 있는건 분명한 침묵. 하지만 그것은 언제나처럼 이 방 
      가득한 
           슬픔에서 흘러나오는 침묵이 아니었다. 그것보다 더 무겁고, 더 암울한 기운. 당장이라도 짓눌려 버릴것만 같은 느낌. 


           끼이익


           잘 사용되지 않는 문은 둔탁한 소리를 내며 열렸다. 청소는 빠짐없이 하였기 때문에 방은 깨끗했지만, 사용되지 않는 방 특유의 

           오래된듯한 기운이 자욱했다. 먼저 휘익 하고 방을 둘러 모았지만 마침 어디라도 나간건지 노예의 모습은 보이질 않았다. 
      보이는건, 창 
           가에 자리하고 있는 침대 위의 한 익숙한 인영 뿐. 창 밖을 보느라 등만을 보이고 있는 상대의 모습 뿐이었다. 

           사람이 들어온것을 알면서도 미동조차 하지않는 그 등의 모습에 왠지 모를 답답함을 느끼고 숨을 멈춘 율피우스 장군은 잠시 심 
      호흡을 한 
           후 입을 열었다.

           "마르......"
           "그 아이는?"

           하지만 말을 채 꺼내기도 전에 상대는 물어왔다. 평상시의 온화하고 여유롭던 목소리는 이미 자취를 잃고, 잔뜩 쉬고 갈라진 
      목소리가 
           억지로 입을 뚫고 나온것만 같은 목소리. 그 목소리가 물어온것은 지난 오일간과 전혀 다름이 없는 내용이었다. 

           "그 아이는 어떻습니까, 아버지?"

           그 날. 자신의 앞날을 스스로 결정하고 이 방으로 옮겨져 와, 그 어떤것도 들으려도 보지도 하지 않으려는 아들의 단 하나의 
      미련.

           "........아직....."
           "그런....가요."

           하지만 그 말에 율피우스 장군은 고개를 저으며 부정적인 답을 해 주는것 밖에는 해 줄수가 없었다. 언제나와 같은 아버지의 
      대답에 
           마르쿠스는 실망조차 느껴지지 않는 담담한 목소리로 응수했다. 아니, 감정을 표출할 수 없을 정도로 그의 목소리는 갈라져 
      있었기에, 채 
           느껴지지 못한 것일수도 있다.







           그제야 아들은 창 밖에서 시선을 떼고 고개를 돌려 문가를 쳐다보았다. 그 동작조차도 힘들어하는 모습에, 완전히 변해버린 
      아들의 얼굴에 
           그 굳건한 율피우스 장군의 얼굴이 흔들리며 깊은 슬픔이 떠올랐다. 당장에 아들을 붙잡고 울지 않는것은, 그나마 그가 율피우스 
      장군이기 
           때문이리라.

           "그 아이......괜찮을겁니다......"

           그런 아버지의 얼굴에 떠오른 감정을 어떻게 읽었는지, 마르쿠스는 희미하게 웃음까지 지으며 아버지를 위로하려 했다. 그 
      미소에서 조차 
           흩어져나가버린 생기가 슬펐다.

           "아들이지 않습니까.......자신의 아들을 데려가지는 않을겁니다......능력있고.....소중한 
           아이....니까......그러니까...."

           말 한마디 한마디를 힘겨워하는 저 모습이 슬펐다.

           "단지.....내가 받아야 할......그런거니까......"

           미소짓는것 조차 벅차하는 저 모습이 서글펐다.

           "내가......죽으면 되.....니까.....조금만.....있으면 그 아이는....괜찮아 
           질...겁니다......걱정...마세요...."

           차오르는 숨에 점점 늘어지던 말 끝으로 기어코 기침이 터져나오고 말았다. 심하게 몸을 진동시키면 전신으로 기침을 하던 
      마르쿠스는, 
           놀란 율피우스가 채 달려가기도 전에 간신히 스스로를 진정시킬 수 있었다.

           "......!"

           토해낸 피는 금세 손가락 사이를 삐져나와 이불을 흠뻑 적셔들어갔다. 한 번에 뱉어낸 양이라고는 믿어지지 않는 엄청난 양. 
      그것들이 
           취하고 있는 색은 검붉은 암적색. 썩어버린 피의 색이었다. 잦아든 기침이 몰고온 산소부족과 기력상실로 마르쿠스는 거칠게 숨을 
      내쉬고 
           있었다. 쉬익, 거리는, 가죽피리같은 듣기 싫은 소리가 연달아서 들려왔다.

           털썩 하고 무너지듯, 마르쿠스의 몸이 뒤로 쓰러지듯 기대었다. 가뜩이나 여위고 말라있던 마르쿠스의 얼굴은 이젠 창백하게 
      질려있었고, 
           푸석해진 그의 곱슬머리는 방금 전의 격한 움직임으로 완전히 흐트러져 그의 하얗게 질린 얼굴 위로 제멋대로 흘러내리고 있었다. 
      투툭, 
           하고 핏방울이 마르쿠스의 손가락에서, 입술에서 산발적으로 떨어져내려 그나마 깨끗하던 침대나 베게를 물들이고 있었지만 
      마르쿠스는 아랑곳 
           하지 않았다. 아니, 그에게는 이미, 그런걸 신경쓸 기력이 남아있지 않았다는게 더 정확한 표현일런지도 모른다. 그는 그저 
      늘어져 숨만 
           내쉬고 있는것이 고작이었으니까.



           무리도 아니다. 벌써 오일째이다. 이 방으로 옮겨온것이. 이 방으로 들어옴으로 스스로 바깥과 자신을 끊고 물도 음식도 
      끊은것이 벌써 
           오일인 것이다. 

           오일이라.......말로하고 보니 생각외로 짧은 시간에 율피우스 장군은 놀라면서도 또한 조소를 머금고 말았다. 이렇게, 
      덧없는 
           것이라니.

           이렇게 조용한 방 가운데 서있자니,아내의 그 미칠것 같은 울부짖음도. 손녀아이의 눈물 범벅이 된 얼굴도. 노예들의 참지 못한 
      통곡도. 
           그것으로 시끄러운 방 가운데서 유일하게 담담했던 아들의 목소리도. 다 몇 년전의 일 같이 아득하게만 느껴졌다. 차마 밖으로 
      내지 
           못했을 뿐, 발 밑이 무너져 내리던것만 같았던 절망감. 머리가 아득해지던 슬픔. 몸과 영혼이 따로 노는것만 같았던 그 알 수 
      없는 
           부유감도 마치 꿈 속의 일이었던것 모냥 가물거렸다.





           6일전의 일이었다. 새로운 해를 맞이하여 온 나라가 기뻐하고 축제에서 뛰노는 그 마지막 날. 아침에 웃으며 인사를 하고 
      나갔던 아들은 
           토해낸 피로 범벅이 되어 의식불명으로 자신의 친구의 등에 업혀돌아왔다. 온 몸을 태워버릴것 같은 열 속에서 정신을 차리지 
      못하면서도 
           계속 토해내는 피는, 자신의 것은 물론 자신을 업은 친우의 커다란 토가마저 붉은색으로 물들일 정도였다.

           의식 불명의 상태는 하루동안 계속되었다. 생각해보면 지옥같은 하루였다. 한 잠도 자지 못하고 계속되는 고함 소리속에 밤을 
           지새워야했다. 육체적인 피로는 둘째 치더라도, 계속해서 피를 토해내며 높은 열로 발작을 일으키는 아들의 곁에서 그저 무력하게 
      바라만 
           보고 있어야 한다는 정신적인 압박감이 율피우스 장군을 짓눌렀다. 




           그 방으로 들어가게 해 주십시요.




           그것이 정신이 돌아온 아들의 첫 말이었다. 






           말릴 수는 없었다. 이미 아들의 결정은 확고했고, 그리고 그것은 그리 드믄일이 아니었으니까. 로마의 상류층에서는 그다지 드믄 
      일이 
           아닌 일. 주변 사람들도 덤덤히 받아들이고 하는 일. 율피우스 장군 자신의 친구들 중 이미 고인이 된 사람들도 몇몇 그렇게 
      갔고, 그 
           때마다 당연한듯이 받아들였었것만.......그러나 그것이 막상 자기의 일이 되고 나니 왜 이리 가슴이 찢어지는것 같은건가. 
      다름아닌 
           자신의 아들의 일이 되고 나니, 왜 이렇게 받아들이기 힘든것인가.

           아들을 말리지 않은것은 귀족으로써의 마지막 긍지였을 것이다.




           깨끗하게 죽고 싶습니다.




           로마에서 무슨 수를 써서라도 수명을 늘리겠다는 생각은 상식 밖의 일이었다. 상류층의 사람일수록. 즉, 사회적 지위나 지적 
      수준이 
           높을수록 두뇌나 정신이나 육체가 다 소모된 다음에도 계속 목숨을 부지하는것을 싫어했다. 그렇기 때문에 더 이상 살 수 
      없다는걸 깨달은 
           사람이 치료를 거부하고 곡기를 끊고 자살을 택한 경우는 적지 않았다. 엘리트일수록 인간으로서의 기능을 제대로 수행할 수 없게 
      된 
           뒤에도 계속 사는것을 수치라고 생각했기 때문이다. 그런 사람들의 자결을 주변 사람들은 당연하게 받아들였다.




           부탁입니다.




           스스로 알았는지 의사의 절망적인 말을 들었는지는 모른다. 어느쪽이던 상관 없었다. 아들에게 더 이상 가망이 없고, 당장 
      내일이던 
           1주일 후던 아들은 죽을 거라는 사실은 변함이 없었으니까. 상처속에 웅크리고 있던 독은, 이미 북방으로 갔을 때 몸이 약해진 
      틈을 타 
           알게 모르게 온 몸으로 번져있었다. 스며들듯 구석구석까지 침투해있던 독에게 남은것은 이제 숙주를 파먹는것 뿐. 제거는 이미 
      불가능한 
           상태였다. 

           아들은, 자신이 무덤으로 만든 그 방을 자신의 무덤으로 택했고, 그렇게 방에 틀어박힌 채 아무것도 먹지도, 마시지도 않았다. 
      열에 
           시달리고 피를 점점 많이 토해내면서도, 독에 서서히 잠식되어 죽어가는 아들이 묻는것은 단 하나였다.  그것이, 이 아들의 
      마지막 
           미련. 하루가 다르게 쇠약해져가는 아들이 묻는 단 하나의 것이었던 것이다.







           그건 마르쿠스가 그런 모습으로 돌아온 바로 직후의 일이었다. 집에 머무는 이국 왕자가 역시 의식불명인 클라시스를 안고 
      돌아왔다. 
           전보다 더 창백한 얼굴에 더 뜨거운 열로 가늘게 숨만 쉬고 있는 클라시스의 상태에, 완전 정신이 나간듯 울고있는 이국 왕자는 
      다행이라 
           해야할지, 그다지 멍청하지는 않아서 마르쿠스의 일로 이미 쇼크상태로 제정신이 아니었던 다른 사람들이 뭐라 하기도 전에 
      스스로가 
           집안으로 뛰어들어가 클라시스를 침대에 눕히고 노예들을 닥달하고 의사가 오기까지 얄팍하나마 있는 의학 지식으로 클라시스를 
      돌보았다. 

           오늘까지 벌써 6일. 열은 내리고 있지만 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 클라시스를 지칠 기색조차 않보이며 이국의 왕자는 
      돌보았다. 
           물만이라도 입으로 먹여주는 일까지 불사하며, 거의 필사적이다시피 클라시스를 돌보는 그의 정성 덕에 율피우스 장군은 한 시름 
      덜 수 
           있었다는게 유일한 좋은 일일까.





           한 아이는 죽을 날만을 기다리고 한 아이는 정신을 차리지 못한채 바로 한 시간 후가 불투명했다. 





           일생에, 이토록 절망적인 기분이 처음이었다. 멈추지 않는 기침이 심상치 않아 집안의 노예들이 분주해지며 이리저리 뛰어다니는 
      발자국 
           소리와 고함소리를 먼 세상 일마냥 들으며 아들을 바라보고 있는 율피우스 장군은, 당장이라도 쓰러질 정도로 심한 피로감이 
      덮쳐오는 
           기분이었다.










           전에 없이 격렬한 기침으로 계속 빠져나가는 피는 더 힘이 빠질것도 없는 몸을 더더욱 무겁게 만들고 있었다. 몸을 제대로 
      가누지 못하는 
           마르쿠스를 부축하며 노예들은 재빨리 피를 닦아냈지만 소용 없었다. 붉기보다는 검은 피를 계속 토해내는 마르쿠스의 주변은 온통 

           피바다였다. 

           끝이다

           얼핏 그런 생각이 들었다. 몇분이고 토해내고 닦아내고 토해내고 닦아내고 하던 노예들은 율피우스 장군의 제지에 억지로 
      물러났다. 이제 
           마르쿠스는 눕혀진 채 그대로, 잔기침을 하며 검은 피를 울컥울컥 쏟아내고만 있었다. 달려온 그의 어머니도, 딸도, 차마 
      소리내어 
           울지조차 못하며 입을 가린 채 눈물만 쏟아내고 있었다.





           창 밖을 보고 싶었지만 고개를 돌리는 힘같은게 남아있을 리 없었다. 그 전에, 눈 앞이 부옇게 되며 제대로 물체가 보이지 
      않았다. 
           봐야하는데.....마지막으로 봐야할 것이 많은데........아버지도, 어머니도......딸아이의 모습도......그런데 
      안타까운 
           마음과는 달리 아무것도, 심지어는 눈 앞의 시트 조차도 보이지 않았다. 그나마 약간 불그스름하던 자신의 피도 점점 흑색으로 
      보이며 
           흐려졌다. 얼핏 보이던 푸른 하늘도 회색이 되어가고 있었다. 생명력이 빠져나간 눈은 이젠 색깔조차, 잡지 못하고 있었다. 
      어느새 
           세상은, 흑백이 되어가고 있었다.







           하나.......

           - 따라오지 마!!!! 지금 한 판 해 보자는 거얏?!!!





           둘.......

           - 읏......! 그...그런 말을 해 봤자.....내,내가 믿을것 같아......?!





           셋........

           - 음. 그럼 당신 반지 내가 가져도 되는거야? 아아, 아냐! 안 아까워. 내 반지, 받아 주는거지?




           넷.........

           - 사랑해.....정말로. 당신 밖에 없어. 당신 밖에........







           이렇게 누워있으면 자꾸만 떠오르는것들이 있다. 그때도 여전히 차가웠던 북쪽의 땅. 그나마 두툼한 망토를 두르는 자신을 보며 
      가볍게 
           콧웃음 치던 그는, 북구인 답지 않은 작은 몸 어디서 그런 열이 나오는건지 반팔 투니카에 군장만을 걸치고는 거침없이 말을 
      몰았었다. 
           눈보라 보다 더 하얗고, 그리고 더 아름답던 그 백금발이 바람에 가볍게 흩날렸다.

           그 모습에 넋을 놓곤 했다. 깨끗한 흰색 투니카의 펄럭임에, 그 밑으로 드러난 하얗고 가는 팔에 움직임에, 한손으로만 
      잡고있는 고삐 
           위의 손가락에, 말 허리를 가볍게 조이며 늘어져있는 흰 다리의 모습에. 아니, 그 어느것 보다 자신의 혼을 빼 놓은건, 문득 
      생각난 
           듯 자신을 돌아보는 그 얼굴에 떠올라있는 미소.

           좋다고 생각했다. 이대로도 좋다고. 평생 이런 변방에 처박혀 살아도 좋다고 생각했다. 영웅으로 빛나는 아버지의 아들이라는 
      이름도, 
           로마 명문가의 후계자라는 이름도 다 버릴 수 있었다. 그 아름답고 부귀영화로 가득한 수도에 돌아가지 않아도 좋았다. 그가 
      있는 이 
           땅. 춥고 낙후된 변두리였지만 그가 있었기에 그 어떤곳 보다 영화로왔고 아름다웠다. 









           하나...........

           - 미안해. 이런 부탁이나 해서. 그래도.......그래도 내겐 소중한 사람들이고....믿을 사람. 당신밖에 
      없으니까......고마워.






           둘.........

           - 거짓말.......거짓말.....이지? 당신이....당신이 그럴리 없어. 약속....했잖아......약속 했잖아!!!




           셋..............

           - 으아아아아아아아!!!!!!!! 아니야! 아니야아!!! 이대로 죽을 리가 없어! 내가 왔는데! 내가 이제야 왔는데!!!!






           넷...............

           - 마르.........쿠스.......?







           .......그걸 부수었다. 누굴 원망할 수도 없는건, 그건 내가 한 일이니까. 속였다. 배신했다. 망연자실해 있는 그를 
      위로해주지도 
           못하고 또다시 배신했고, 그래서 떠났다. 

           모든건 다 구차한 변명. 명령이었다고 하는 것도, 피 묻은 손으로 그 작은 어깨를 차마 안을 수 없다고 하는것도, 
      술김이었다는 것도, 
           무서웠다는 것도. 나도, 괴로웠다는 것도. 다, 구차한 변명이 뿐이다. 

           내가 했다. 내가.....했다. 내가 했는데......

           그 결과로 추운 북방에 버려진건 그. 칼에 맞아 허무하게 죽어간것도 그. 썩어가는 상처를 부여잡고 죽어간건 다름아닌 그. 
      나, 
           때문이었는데........



           업보다. 업보. 독에 시달리며 피를 토해내는 것도. 열이 올라 혼미한 정신으로 무거워진 몸을 느끼는것도. 떠오르는 추억에 
      괴로워 
           하는것도, 그러면서 남겨진 사람들을 걱정하는것도. 다, 그가 겪었던 일이다. 내가 그에게 겪게 한것에 돌아온것 뿐이다.

           "그러니까......이건 네가 내게 주는.....괴로움......이니까....그러니까 그 아이.....네 
      아들.....죽게....하지 
           않을꺼지....?"

           내가 약속, 지키지 못하는 가엾은 아이. 그러면서도 한 번만이라도 보고 싶은 아이. 아아, 미안. 미안하다. 또 이렇게, 
      결국 죄를 
           짓고 가게 되는구나. 하지만 너를 두고 가는 아픔보다, 이제야 끝낼 수 있다는 기쁨이 더 강한, 이런 나를, 잊어 줘. 
      너는, 
           어리니까. 아직 어리니까. 앞으로 좋은 사람들을 더 만나고, 그러면서, 나 같은건 잊을 수 있을꺼야. 네 아버지를 대신해, 
      그를 
           대신해....대신 키워주고 싶었것만........그래도......더 훌륭한 사람이 너를 키워줄테니......

           아아, 나를 용서하지 말아. 나를 용서하지 말아. 내가 배신한 아름다운 사람. 당신을 배신하고도 또 당신의 아들까지 이용한 
      나를 
           용서하지 말아. 내가 배신한 사랑스러운 아이. 이용하고도, 또 약속까지 어긴 나를. 그러면서도 기뻐하는 나를 용서하지 
      말아......














           사박.......사박......

           울음소리와 오열소리조차 희미해지는 가운데 문득 마르쿠스의 귀에 흘러들어오는 소리가 있었다. 거의 들리지도 않는 발자국 소리. 
      기척조차 
           잘 드러나지 않는, 가벼운 소리. 상당히 능숙하면서도 기술적인 그 발자국 소리가 귀에 들어온것은, 특별히 마르쿠스의 귀가 
      좋았다기 
           보다는 지독하게 익숙한 소리였기 때문이다.

           ......뭐지.....?

           멍하니, 생기가 걷잡을수 없이 흘러나가는 머리를 굴리며 무의식중에 그 발자국 소리를 기억속에서 끄집어 내려 마르쿠스는 
      애썼다. 굉장히 
           익숙한 것임에도 불구하고 열에 취해서인가, 혈액 부족인가. 잘 떠오르지 않았다. 

           탁!

           가볍에 그 발자국 소리가 멈추었다. 동시에 희미한 존재감을 느끼고 마르쿠스는 고개를 돌렸다. 보이는건, 하나의 인영. 이젠 
      뿌연 흰색 
           덩어리로만 보이는 주변 모든 사람과 풍경 사이에서 뚜렷하게 색깔과 모습을 지닌 '그것'은 마르쿠스의 코앞에서 잠시 침묵을 
      지키더니 
           조용히 입을 열었다. 


           - 마르쿠스.......



           
      ------------------------------------------------------------------------------

           말대로, 로마인들은 자기 수명에 그다지 집착하지 않은 모양입니다. 죽을놈은 죽고 살놈은 살아. 더 정확히는 죽을놈은 길가다 
      넘어져서도 
           죽고 살 놈은 절벽에서 줄없이 번지점프 해도 살아.....랄까요? (이정도는 아니지만...-_-;;;;)

           '제국이라는 공동체의 평화를 유지하기 위해 싸우다가 다친 사람에게는 완벽한 치료가 보장된다(실제로 로마 군의 의료 시설은 
      퍼펙트 
           했습니다). 하지만 수명은 이미 정해진 것으로 생각하고 감수한다. 로마 황제 가운데서는 수명을 늘리려고 기를 쓴 사람은 
      하나도 
           없었다(몸이 약하기로 유명한 아우구스투스도 주치의 같은건 두지 않았습니다. 그냥 급하면 불러다 쓰곤 했죠.) 

           그렇기 때문에 병에 걸린 뒤에 치료하기 보다는 저항력을 높히는것을 중시했다. 실제로 로마 황제들이 지을려고 노력한것은 대형 
      병원이 
           아닌 대형 목욕탕과 상수도 시설이었다(병원은 군사기지에만 있었고, 일반 인들이 사는 도시에는 존재하지 않았습니다).

           또한 식량을 보장하여 체력을 유지하여 병을 멀리하게 했다. 빵과 서커스라고 오늘날 비난받는 로마의 소맥법(성인 남자에게 
      일정량의 밀을 
           배급하는것)은 인구 100만의 도시인 로마에서 굶어죽는 사람이 없었다는 경이로운 기록을 남기게 한 가장 큰 공로자이다. 
      아프리카에서 
           하루에도 수십명이 굶어죽는 것이 바로 오늘날의 현실이다.'

           
      ------------------------------------------------------------------------------





           평화를 위해 일익을 담당하자고 굳게 맹세했다. 그리고 그 맹세를 지켰다. 다키아인을 죽이겠다고 맹세했다. 그 맹세도 지켰다. 
      개선식에 
           참가하여 야단법석을 떨고 싶었다. 그것도 만끽할 수 있었다. 수석 백인대장이 되어 그 지위가 약속하는 영예와 보수도 얻고 
      싶었다. 
           그것도 얻었다. 여신의 나체를 경배하고 싶었다. 그것도 경배했다

                       - 한 로마 병사의 비문







           - 마르쿠스.......




           자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 저 모습을, 목소리를 받아들이고 있는 자신의 뇌를 믿을 수가 
      없었다. 
           꿈인가......환청 인건가.......


           짧게 자른 백금발이 매끄러운 직선의 물결을 그리며 나긋한 선을 가진 목덜미 위로 흘러내려 있었다. 북구인 특유의 투명하고도 
      하얀 
           피부. 그것이 덮고 있는 얼굴에 자리하고 있는건 완벽히 균형잡힌 이목구미. 

           옅은 피부색 탓인지 유난히 도드라져 보이는 입술의 붉은 색은 요염하면서도 한 송이 붉은 야생화 마냥 청초했다. 높다란 코는 
      남성다운 
           단단함을 지녔음에도 은연중에 여성의 부드러움을 내포하고 있었다. 하지만 무엇보다 아름다운것은 그의 눈동자. 영롱히 빛나는 
      푸른 눈이 
           자리하여 지금 바로 자신을 바라보고 있었다. 북해의 깊음을 닮은 남푸른색 눈동자에서의 시선을 느낄 수 있었다.

           약간 작지만 격렬하고, 또 꿈틀거리는 힘을 내포한 전신의 모습은 여전했다. 쭉 뻗은 팔다리에는 가늘어 보이지만, 빈틈없이 
      짜인 인내와 
           노력의 산물 중 산물이라는건 마르쿠스가 가장 잘 알고 있었다. 투니카 아래로, 그 위로 두른 망토 사이사이로 보이는 익숙한 
      모습. 
           많이 변했다면서.........내가 떠나온 이후 몰라보게 변했다면서.......하지만 자신이 기억하는 그의 모습과 전혀 
      다름이 없어 
           보였다.

           - 마르쿠스. 오래간만이예요.

           들려오는 목소리에 마르쿠스는 질끈 눈을 감았다. 

           아아, 이게 무슨 죄악이란 말인가. 잊으려 했으면서......차마 이 더러운 몸에, 정신에 그를 담을 수 없어 잊으려 
           맹세했으면서......미련이 남아 그를 환상으로 떠올리는것은 또 무슨 추악한 짓이란 말인가......사라져 다오. 더 이상 
      그를 
           더럽히기 싫다. 제발 사라져 다오......!



           - 나예요, 마르쿠스. 프리시스예요.

           하지만 그런 생각은 남김없이 사라져버려야 했다. 프리시스.........그건, 자신이 그를 부를 때 쓰던것. 그가, 나에게 
      자신을 
           알리던 이름. 바로 그의, 이름. 라비에스......!


           당장에라도 눈을 뜨고 싶었다. 고개를 들고 바로 자신 앞에 서 있는 그를 보고 싶었다. 언제나처럼 그를 벌려진 이 팔에 
      안고, 그의 
           머리에 코를 묻어 향기를 맡다가, 그렇게 그 부드러운 입술에 입맞춰 주고 싶었다. 그러고......싶었다. 하지만, 할 수 
      없다. 
           도대체.....도대체 내가 무슨 염치로.......


           그렇게 마르쿠스는 필사적으로 입술을 깨문채 고개를 숙이고만 있었다. 다가오는 청아한 향. 북풍을 닮은 얼음과도 같은 아름다운 
      향이 
           조금씩 풍겨나와 코를 간질이는 바람에 몇번이고. 몇번이고 고개를 들을 뻔 했지만, 피가 나올 정도로 입술을 깨물며 마르쿠스는 

           참아냈다. 감히, 그의 얼굴을 볼 수가 없었다.





           - 날........잊었나요, 마르쿠스?

           그 순간 들려온 것은 슬픈 목소리였다. 그래, 슬픈 목소리. 물기같은건 배여있지 않았지만, 떨림같은건 스며들어있지 않았지만, 
      그렇기에 
           오히려 슬프게 느껴지는 그런 목소리였다. 고집스럽게 눈물 한 번 내비치지 않으며 속으로는 무한한 통곡을 쏟아내던, 그런 그의 
      슬픈 
           목소리였다. 

           그 때에 그 목소리와 똑같은, 그런 목소리에 화들짝 놀라며 마르쿠스는 세차게 머리를 저었다. 그러면서도 절대 고개는 들지 
      않는 
           마르쿠스를 바라보며 라비에스는 여전히 슬픔이 깃들어 있지만, 조금은 누그러진 목소리로 말을 이어나갔다.

           - 내가, 온게 싫어요? 아직 미련이 남았나요? 그래서......그래서 내가 온게 두려운가요?

           그 물음에도 마르쿠스는 한 치의 망설임도 없이 고개를 저었다. 그 세찬 도리질에 잠시 침묵을 지킨 라비에스는 부드러움이 
      가득한 
           목소리로 천천히 입을 열었다. 실바람같이 온화한 목소리가 은은하게 퍼져나갔다.

           - 날 봐요, 마르쿠스. 내 얼굴 봐요. 왜 그러고 있어요? 나.......보고싶지 않았어요? 그 북부 땅에서의 11년간. 
      이곳에서의 
           7년간. 난 미친듯이 보고싶었어. 말로 형용할 수 없을 정도로 그리웠어요. 뜯어져가는 심장을 움켜쥐고도, 단 한번만이라도 
      당신을 한 
           번 보고싶어서 필사적으로 살아갈 정도로, 그렇게 보고 싶었어요. 애타게 기다렸어요. 마르쿠스, 당신은.......당신은 
      어땠어요? 
           마르쿠스.....당신은.......?





           입술을 깨물고 참고 있던 마르쿠스의 눈에서 기어코 한두방울, 눈물이 떨어져 내렸다. 

           얼마나 그리워 했던가. 얼마나 듣고싶어 했던가. 바로 내 귀에만 속삭여 주던 이 목소리를 그리며 잠을 자지 못한 나날들이 
      도대체 
           얼마였던가. 잊고 싶었는데. 정말로 잊고 싶었는데. 그럴수록 너는 더욱 뚜렷해졌다. 떠났는지 18년이 지난 지금에도, 내 
      머릿속의 
           너의 모습. 어디 한 곳 바랜것이 없다. 

           온 몸을 죄어오는 그리움에 하루에도 몇번이고 망각의 신께 기도드린 만큼, 아니 그 이상을 로마의 모든 신들께 기도했다. 단 
      한번만. 
           한번만이라도 너를 보게 해달라고. 하지만........어떻게 감히 너를 불 수 있었을까. 먼저 돌아선건.........다름 
      아닌 바로 
           나 인데.





           "난......."

           그리워했던 만큼. 너의 냉정한 거부가 두려워서.......그 때, 너의 위독을 알렸던 소식조차 외면했던 나 인데. 네 입에서 
      나올 
           증오어린 마지막 말들이 무서워서......너의 임종 보기조차 도망쳤던 나 인데.

           "프리시스, 나는........"

           그런데도 이런걸 바라는 내가 싫어. 혹여나 용서해줄까, 아직까지 바라고 있는 내가, 잠깐이라도 너를 봐도 될까 생각하는 
      내가, 내가 
           혐오스러워. 혐오스러운데, 그런데.......






           "보고, 보고 싶었어 프리시스. 정말로 보고싶었어......정말이야.....정말로.....정말로 난......"

           그런데 왜, 여전히 바라게 되는 걸까......도대체 무슨 염치로.......






           잠시 침묵이 감돌았다. 오직 흐느끼는 마르쿠스의 숨죽인 울음소리만이 들릴 뿐. 라비에스는 입을 다물고만 있었다. 그러다 어느 
      순간, 
           멈출 기색을 안보이며 하염없이 눈물을 흘리고 있는 마르쿠스의 얼굴 주변으로 부드러운 감촉이 느껴졌다. 오랜 훈련으로 거칠지만 
      그래도 
           본연의 숨길 수 없는 나긋함을 지니고 있는 가늘고 흰 손이 가볍게 마르쿠스의 머리를 감쌌다.

           - 그런데 왜 날 안봐요? 봐줘요. 날 봐줘요. 지중해의 깊은 색을 가장 순수하게 뽑아낸듯한 더없는 보석이라고 당신이 칭찬해 
      준 내 
           눈을 봐요. 황궁의 대리석도, 심해의 진주도 감히 흉내낼 수 없는 아름다움이라고 당신이 말해준 내 피부도 봐요. 신들의 
      백광을 
           닮았다고 한 내 머리카락도, 그리스 그 어떤 조각상도 능가한다고 한 내 얼굴도 봐요.

           하지만 마르쿠스는 쉽사리 고개를 들 수가 없었다. 꽉 주먹을 쥐어가며 눈을 감는 그런 마르쿠스의 머리카락 위로 살며시 
      라비에스의 
           입술이 다가왔다. 가볍게 닿는 듯한 입맞춤을 하며 속삭이듯, 라비에스는 조용히 말했다.

           - 당신이 사랑한, 나를 봐요.




           그 말에 멈칫, 울고있던 마르쿠스가 몸을 굳혔다. 조금은 주저하듯 망설이는 기색. 하지만 천천히 그의 고개가 들렸다. 굳게 
      닫혀있는 
           눈이 열리고 그 아래 마르쿠스의 까만 눈동자가 조금씩 모습을 드러냈다. 어느 순간, 둘의 눈이 마주치는 그 순간 라비에스는 
      약간 
           앳되어 보이는 그의 얼굴에 마치 어린아이같이 환한 미소를 담았다. 그러고는 눈이 마주치자마자 제풀에 놀라 얼굴을 도로 
      숙이려는 
           마르쿠스의 얼굴을 깊히 껴안았다. 

           "프......"

           당황한 마르쿠스가 입을 열었지만 그 전에 라비에스의 목소리가 흘러나왔다.

           - 됐어요. 아무 말도 하지 말아요. 안해도 되니까. 행동으로 용서 구하지 않아도 돼요. 말로 사과하지 않아도 돼요. 그저, 
      그저 내 
           눈만 봐 줘요. 그 때. 나를 봐주고 나를 담았던 그 눈으로, 그 때처럼 날 봐줘요. 내가 사랑했던 그 눈동자로, 내가 
      그토록 
           돌아가길 원했던 그 때처럼 내 눈을 봐줘요.

           "프리시스........"

           - 그걸로, 그걸로 충분하니까. 그걸로 난 당신을 용서하니까. 그 어떤 일이라도, 당신이 그 눈으로 나를 봐주기만 한다면, 
      난 기꺼히 
           용서할 수 있으니까. 그러니까, 그러니까 이제 됐어요. 더 이상 괴로워하지 말아줘요.




           간신히 멈추었던 눈물이 이제는 걷잡을 수 없이 흘러나왔다. 줄줄 흘러나오는 눈물이 금세 양 뺨을 덮고 뚝뚝 떨어져 내렸고, 
      숨겨왔던 
           오열이 터져나왔다. 깊숙히, 마음속 깊숙히로부터 흘러나오는 눈물에 통곡을 하며 마르쿠스는 자신을 안고있는 라비에스의 품에 
      매달렸다. 
           그런 마르쿠스를 더욱 깊히 안아주며 라비에스는 부드럽게 미소를 지었다. 그러고는 다정스럽게 속삭였다.

           - 돌아와요, 마르쿠스. 내 곁으로. 죄책감 따위는 갖지 말고 당당하게 내 곁으로 돌아와요. 이 말을 하고 싶었어. 그래서, 

           기다렸어. 당신은.........와 주지 않았지만. 하지만, 명심해줘요. 난 당신꺼라는걸. 당신이 무슨짓을 해도 끝까지 
      남아있을, 
           바로 영원한 당신의 것이니까.

           "프리.....시...스....."

           - 사랑해요. 당신을 사랑해요. 단 한번도, 이 마음 변한적도, 잊은적도 없어. 






           아아, 왜 잊고 있었을까. 결국, 네 곁만이 내가 있을 곳인데. 나를 언제까지나 기다리며 빈자리, 지키고 이는 너. 네가 
      있는 곳. 
           내가 안아줄 사람. 내가 사랑해 줄 사람. 그런 당신을 힘들게한건, 외면했지만, 결국 내 비겁함.

           너를 보던 눈으로 아내를 보고, 너를 안던 팔로 딸을 안으면 될거라 생각했어. 너도, 나를 보던 눈으로, 나를 안아주던 팔로 
      네 
           여자를, 네 아이를 안고 있을 테니까. 그렇게, 열정에만 휩쓸려 살 나이는 서로 지났으니까. 세상이란곳을 아는 어른이니까. 
      잊어갈꺼라 
           생각했어. 잊을 수 있을 거라.......생각했어......




           마르쿠스......




           하지만 그건 오만함.




           왜 가장 소중한게 무엇인지 정작 몰랐을까. 도대체 무엇이 그리 중요했기에, 너를 버리려고 했던걸까. 너의 그 미소를, 그 
      목소리를, 
           나만을 봐주던 그 깊고 푸른 눈동자를 잊을 수 있을리 없었는데. 하나도 빠뜨리지 않은 나 그대로를 남김없이 담아주던 그 
      눈을. 
           사랑한다고 말하기를 단 한번도 쉬지 않았던 았던 그 눈동자에서 내가 벗어날 수 있을리 없었는데.




           그건 잊을 수 있을리 없는, 일생 단 하나의 것.









           피를 심하게 토하면서도 어느 순간 부터인가, 눈물 한 방울을 흘린 아들의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 그 때. 
      게르마니아에서 돌아온 
           이후 단 한 번도 보지 못했던 그런, 그런 미소. 정말로 행복함을 담고 있는 미소. 10여년 만에 보는 그것에, 율피우스 
      장군이 
           놀라기도 전에 피에 젖은 아들의 입술이 작게 달싹거리며 자신을 불러왔다.

           "아버지......."

           정말로 다 꺼져 흩어져 가는 아들의 생명력이 느껴져 율피우스 장군은, 치밀어 오르는 절망감을 간신히 억누른 채 조심스래 아들 
      곁으로 
           다가갔다.

           "아버지.....제 책상 옆.....상자....."

           자신이 옆에 서 있는 라비에스의 미소를 보며 마르쿠스는 힘겹게 말을 이어 나갔다. 덤덤하지만 조금씩 일그러져 가고 있는 
      아버지의 
           눈빛이 아팠지만 또다시 놓칠수는 없었다. 간신히 입술을 움직여 말을 이어나갔다.

           "그의......반지......"

           그것은 교환물. 묻어버리고 잠구어 버린, 그 때의 약속. 돌아온 이후 상자속에 넣어 잠구어 버린 채, 몇번이고 충동을 
      억누르며, 
           자격이 없다고 자신을 타이르며 차마 열어보지 못하고 그렇게 눈으로만 쫓아야 했던 그것을 눈으로 가리키며 마르쿠스는 띄엄띄엄 
      단어를 
           뱉어 나갔다.

           "같이.......부탁합.......제가 죽으면........죽으면.....같이....."

           아직은 몰 수 없었다. 아직은. 이렇게 나를 용서해 주고 웃어준 그이지만, 이것은. 이것은 나의 속죄 이다. 그의 곁으로 
      돌아간 그 
           순간, 그 때야말로 영원히 내 곁에 두리라.




           "마르쿠스......"

           그런 아들의 모습을 율피우스 장군은 침통히 바라보았다. 그런 그의 옆으로 달려들듯, 율피우스 부인이 침대 옆으로 무릎을 꿇고 
      아들의 
           몸을 잡았다. 온통 일그러진 얼굴에서는 쉴새없이 눈물이 흐르고 있었다.

           "마르쿠스, 정신차려라. 마르쿠스! 마르쿠스으----!!!"
           "아빠! 아빠!!"

           어린 손녀는 제정신이 아니었다. 피투성이가 된 아버지의 몸에 매달려 목이 쉬도록 부르고 있었다. 눈물 범벅이 된 눈동자가 
      당장이라도 
           부서질 듯 위험하게 흔들리고 있었다. 




           하지만 그런 두 사람은 보이지도 않는듯 했다. 그 절망 가득한 울부짖음 단 한조각도 들리지 않는 듯 했다. 그저 허공만을 
      응시하며 
           마르쿠스는 계속 자신이 할 말을 할 뿐. 

           "돌아......갑니다. 아버지.......돌아갑니다.......제가....있을 곳으로........이제.....이제는 
           돌아갑니다.......기꺼히 날 용서하고........그리고, 이제는 날......기다리고 있는 그 사람........그 
      사람 
           곁으로........내가....잊으려 했던.....그....순간에도......돌아서려 했던......그 
           순간에도......결코.....단 한번도.....내 등에서 눈.....떼지 않았던 그......상처입고.....쓰러졌음에도 
      나 
           만을........바라봐준.......그의 곁.....으로....돌아갑니다....."



           어느 순간, 아들의 눈이 자신을 향해 왔다. 어째서일까.......생명을 다 쏟아 낸 이 순간에도.....그 눈은 그 
      어느때보다 
           생기에 가득차 있었다. 그 검은눈이 저토록 생기를 띄고 있는것은, 아버지인 그도 처음 보는 것이었다.

           "할 수 있게......되었으니까......이제야. 이 말을.....할 수 
      있게....되었으니까.....아버지.....걸리는건 단 
           하나.......그 아이.....그 아이를 부탁.....합니다......"

           율피우스 장군이 할 수 있는 일은, 그저 침통히 고개를 끄덕이는 것 뿐이었다. 그런 아버지를 보며 다시금 미소를 지은 
      마르쿠스는 작게 
           안도의 숨을 내쉬며 시선을 허공으로 던졌다. 

           "용서해....줬어......이젠......이젠 볼 수 있어......같이.....있을 수....있.....어......"

           천천히 두 눈이 감겨갔다. 천천히, 약하게나마 오르락내리락 하던 가슴이 느려지더니 어느 순간, 더 이상 움직이지 않았다. 
      조용히, 
           가슴에 놓여있던 손이 그 순간 스르륵 미끄러져 떨어진다.





           "마르.....쿠스.....?"
           "아빠아------!!!!" 

           붙잡은 아들에게서 더 이상 숨소리가 들려오지 않는다는 사실에 온 몸을 경직시키며 천천히, 믿을 수 없다는 목소리로 이름을 
      부른 
           율피우스 부인과 달리 딸 클라우디아는 당장에 찢어지는듯한 비명을 내질렀다. 미친듯이 마르쿠스가 덮고 있던 이불에 매달리며 
      울부짖는다.

           "아빠!!! 아빠, 안돼!! 안돼요!!!! 아빠! 날 두고 가지 말아요! 싫어요! 아빠!! 아빠-----!!!!"

           반 미친 상태로 오열하는 클라우디아 옆에서 망연한 눈동자로 마르쿠스를 바라보던 율피우스 부인이, 그 순간 그대로 혼절하며 
      쓰러졌다. 
           놀란 노예들이 달려오고, 기절한 율피우스 부인과 미쳐 우는 클라우디아를 방에서 데리고 나가는 이들의 움직임으로 소란스러운 
      가운데서, 
           율피우스 장군만이 고요함을 지키고 있었다. 





           가만히, 미소를 짓고 숨을 멈춘 아들의 얼굴을 바라보던 그가 어느 순간, 고개를 들고 허공으로 시선을 던졌다. 그리고 조용히 

           중얼거렸다.

           "내 아들을 부탁하네, 라비에스. 못난놈이지만, 고생 많이 했으니까. 자네의 아들은.......내가 책임 질테니 걱정하지 
      말고."











           돌아갈께. 돌아갈께, 프리시스. 곧 갈테니까. 이젠, 더 이상 외면하지도 기다리게 하지도 않을테니까.......

           아아, 보여, 네 모습. 네 팔. 네 손을 볼 수 있어. 프리시스, 잡아줘. 네 손으로........그 
           때처럼......잡.....아주렴.......








           서기 115년 1월 9일. 마르쿠스 클라우디우스 율피우스 사망. 원인은 파르티아 특유의 독에 의한 알 수 없는 열병 
      때문이었다. 
           그것은, 그가 향년 46세의 일. 파르티아전에서 영웅으로 불리우면 돌아온지 6개여월만의 일이었다.






           
      --------------------------------------------------------------------------------------


           알렉산드리아에서 폼페이우스의 죽음을 알았다 

                   - 가이우스 율리우스 카이사르







           어느 순간. 난 꿈을 꾸었다. 혼자 안개속에서 서 있어 망연해져 있는 가운데 들려온 그리운 목소리의 꿈을. 축축해야 할 
      안개는 
           따뜻했고, 무서워야 할 이(異)공간은 포근했던, 그런 꿈을. 다시는 만나지 못할것이라고 묻어 둔 목소리를 들었던 행북했던 
      꿈을. 그런 
           꿈을 꾸었다. 








           - 케이오니우스........



           내 이름을 부르는건 익숙하고, 또 많이. 아주 많이 그리운 목소리.


           - 케이오니우스.....어른이 다 되었구나, 내 아들. 정말, 정말 많이 컸구나.......


           눈을 떴을때, 주위를 자욱히 메우고 있던 안개에 놀라 이리저리 둘러보며 허둥거리던 클라시스는 얼핏, 하지만 뚜렷히 들려오는 
      익숙한 
           목소리에 자신의 귀를 의심했다. 살아 생전, 이렇게 놀라본 적이 없을정도로 놀라며 고개를 주위를 급하게 둘러보는 클라시스의 
      시야에는, 
           그러나, 뿌연 안개만이 있을 뿐이었다. 하지만, 클라시스는 확실히 느낄 수 있었다. 자신을 감싸오는 따뜻하고 굳센 촉감.

           "아....아버지?"


           - 키워주고 싶었는데.....내가 이 손으로......그에게 부끄러움 없는 전사로 키워주고 싶었는데......


           계속해서 이어지는 목소리와 자신을 감싸고 있음이 분명한 느낌에 클라시스는 급하게 주변을 돌아보았지만 아무것도 보이지 않았다. 
      자신의 
           주변에는 아무것도 없었다. 

           "아버지예요? 정말, 아버지.....?"

           그럼에도 목소리는 너무 선명해서. 팔의 감촉은 너무 선명해서. 어렸을 적, 바로 그 때를 바로 어제일 처럼 생생히 떠오르게 
      할 정도로 
           모든것이 선명했다. 그것으로, 끝없이 존경하고 존경했던 아버지가 분명히 여기 자신의 곁에 있는것을 느낄 수 있어서. 
      클라시스는 
           계속해서 아버지를 부르며 그를 찾아 헤메었다. 하지만 목소리만이 아련히 들려올 뿐. 촉감만이 피부를 통해 스며들어 올 뿐. 
      그 
           어느것도 자취 없었다.


           - 강해져도, 강해져도.......또 강해지고, 강해졌는데도......그런데도 상처는 아물지 않고, 고통은 계속 되었지. 
      아니, 
           강해진만큼 고통 역시 계속 커졌어. 그래서....도망치고 말았단다. 


           기억에 남아있는 아버지의 목소리는, 군인 답게 절제된 목소리였지만, 어렸던 나 조차도 알 수 있을 만큼 언제나 슬픔에 가득차 
      있었다. 
           가끔가다 멍하니, 남쪽을 바라보곤 하는 아버지의 그 눈동자에 서린 물기와 너무도 어울려서, 그래서 더욱 슬펐던 목소리. 
      그런데 지금 
           들리는 목소리는 기억 그 어느곳에 남아있는 아버지의 목소리 보다 더욱 슬픈 목소리였다.

           "아버....."


           - 더 이상 쥐어뜯기는듯한 이 고통을 참을 수 없어서, 강해질수록 오히려 더욱더 잦아지며, 나를 갉아먹는 고통을 참을 수 가 
      없어서. 
           그래서 도망쳤단다.....


           잠시의 침묵이 감돌았다. 클라시스는 그 침묵에 놀라 저도 모르게 상대를 찾아 달리던 발을 멈추었고 그 순간 왠지 자신의 
      머리를 안고 
           있던 느낌이 조금 세진것 같았다. 떨림이 잦아든다고 생각된 순간 들려오는건 약간은 가라앉은 목소리.


           - 다행이야. 그 덕분에 네가 더욱 훌륭하게 자랄 수 있어서. 그래, 믿고 있었다. 그 분을. 너를. 그리고 그를. 내가 
      사랑했던 
           사람들. 그듫을 믿고 있었다. 케이오니우스. 내 아들. 내 아들아. 너를 믿고 있었다. 나의 아들인 너를, 그의 아들인 
      너를. 
           우리들의 아들인 너를 믿고 있었다.


           "아버지....?"


           의이함이 목소리에 실린것은 비단 그 말의 내용 때문만은 아니었다. 자신을 감싹 온기가 천천히 떨어져 나가고 있었다. 그 
      움직임이 너무 
           부드러워, 클라시스는 움직일 생각조차 못하고 멍하니 이어지는 목소리에만 정신을 놓고 있었다.


           - 그러니까, 이제 떠난다, 아들아. 우리들은 네 곁을 떠난다. 어른이 되었으니까. 너는 이제 혼자 설 수 있을테니까. 
      우리는 이제 
           떠나간다.


           멀어진다. 멀어져 가고 있었다. 목소리가, 온기가. 그립고, 또 그리웠던 것인데 왠지 잡을 수 가 없었다. 그러면서도 마음이 
      찢어질 
           듯 아파온다. 왠지 뜨거운 느낌에 정신을 차려보니 자신은 어느새 울고 있었다. 눈물이, 기억에도 없는 어린 시절부터 잊었던 
      바로 그 
           눈물이 어느새 눈가에 배여나오더니 주룩 하고 뺨을 타고 흐르는게 느껴졌다. 클라시스는 그렇게 제자리에 우두커니 서서 눈물만 
      흘리고 
           있었다.


           - 이제는 혼자 설때다, 아들아. 우리들의 그림자 아래서 떠나, 너 혼자, 너 만의 운명을 만들어 갈때란다. 너 만을 위한 
      길을 
           걸어나가야 할때란다, 케이오니우스. 우리는 이제 네 곁을 떠나 줄테니 너, 케이오니우스의 인생을 살아라.







           그렇게 멀어지는 목소리. 그것을 잡을 수 없었던 나. 왜였을까. 왜 잡지도, 하다못해 한 마디라도 하지 못했을까. 그냥, 
      그저, 아 
           꿈인데 뭘......이라는 생각이 들었기 때문에. 우습게도 나는 아버지를 부르지도 잡지도 쫓아가지도 않았었다. 그냥 우두커니 
      그 
           안개, 이제는 축축하고 음산한 보통 안개가 되어버린 그것에 쌓여 멍하니 서있기만 했었다. 




           그래. 꿈, 이잖아. 기껏 꿈일 뿐이잖아. 내 머리가 만들어낸, 진실이 아닌 환상.
           그것일 뿐이잖아.








           하지만 어쩌면, 





           "흑, 클라시스.....클라시스......흑, 흐흑....아버....아버지가.....아버지가....."

           어쩌면 꿈이 아니었을런지도 모른다..........







           "율피우스 가의 묘지에 어제 매장했다."

           내가 눈을 떴을때, 모든 일은 이미 다 끝나 있었다..........

           "네가 언제 깨어날지 몰라서, 그래서 그냥 묻어주었다."

           클라시스는, 자신이 눈을 뜨고 간신히 정신을 추스렸을때 방으로 들어와 눈물부터 쏟아내다가, 이제는 아예 자신에게 안겨서 펑펑 
      울고있는 
           클라우디아의 눈물이 가슴팍을 적셔가는것도 잊은 채, 자신의 앞에서 말을 이어나가고 있는 대부의 얼굴을 멍하니 바라보았다.

           평소보다 야위고 헤쓱해진 얼굴은 상당히 피곤해 보였고 언제나 엄격하던 차림새는 약간이지만 확실히 흐트러져 있었다. 오늘따라, 
      대부의 
           얼굴이 늙어보인다고 클라시스는 생각했다.

           "끝까지 네 걱정을 했다."

           주변 노예들의 침묵. 언제나 자신들에게 친절했던, 죽은 주인을 떠올리는 건지 간간히 들려오는 억누른 울음소리들이 딴세상일 
      같이 
           몽롱했다. 눈 앞이 어지러워지며 몸에 와닿는 모든 감각들이 현실감이 없어졌다.

           "몸이 나으면........한 번 가 보거라....."









           마르쿠스!!!








           "클라시스! 클라시스, 그만둬!"
           "클라시스! 이러지 말아요, 제발!"

           일주일 너머 혼수상태였기에, 극도로 쇠약해진 상태라고 말리는 모든 자들을 뿌리치고 클라시스는 자리에서 일어나 묘지로 향했다. 
      기겁을 
           한 카빌라스의 만류도, 클라우디아의 눈물도 클라시스를 멈추게 하지는 못했다. 아버지의 죽음을 바로 눈 앞에서 봐야 했던 
      클라우디아는, 
           클라시스 마저 잘못된지도 모른다는 생각에 당장에 펑펑 눈물을 쏟으며 클라시스에게 매달렸지만 클라시스는 요지부동이었다. 

           "클라시스님! 제발 그만 두십시요!"
           "아직 무리를 하시면 안됩니다! 클라시스님!"
           "닥쳐!!"

           노예들이 당장에 뛰어나와 그를 붙잡았지만, 아픈 몸 어디서 그런 힘이 나오는지 클라시스는 그 모두를 뿌리치고 필사적으로 
      걸어나갔다. 
           노예들을 향해 소리치는 그 모습이, 등골이 오싹할 정도로 박력이 있어 노예들은 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 멀찍히, 
      노예들이 떨어진 
           틈을 타 클라시스는, 거친 숨을 내 뱉으면서도 벽에 기대어 천천히 앞으로 나아갔다.

           "클라......!"
           "놔두어라. 그냥, 나둬."

           정신을 차리고 다시 클라시스를 잡으려고 하는 주변 사람들을 제지한 것은 대부 율피우스 장군이었다. 비틀거리며 한 발자국도 
      제대로 못 
           내딛는데다, 금세 얼굴이 새하얗게 되어 거칠게 숨을 몰아쉬는 그를 가만히 지켜보던 율피우스 장군은, 어떻게 손을 대지는 
      못하고 발만 
           동동 구르는 카빌라스 쪽으로 고개를 돌렸다.

           "카빌라스 왕자. 저 아이를 좀 도와주시겠소?"

           난데없는 말에 화들짝 놀란 카빌라스가 율피우스 쪽으로 눈을 돌렸지만 그는 그저 조용히 카빌라스를 마주 보고 있을 뿐이었다. 
      조심스럽게 
           고개를 끄덕인 카빌라스가, 감히 다가갈 생각을 못하고 있는 클라시스 쪽으로 걸어가, 자기보다 훨씬 작은 그 몸을 부축해 
      들었다. 벽에 
           기대어 숨을 고르고 있던 클라시스가 몸에 닿아오는 손길에 경계심에 가득찬 눈을 들었다.


           이미 숨은 터질듯 가빠져 있었다. 말라붙어 다 하얗게 터진 입술 사이로 흘러나오는 숨이 뜨거웠다. 하얀 피부는 더욱 하얗게 
           질려있었고, 푸석하던 검은 머리는 어느새 흘러내린 땀으로 푹 젖어있었다. 그런 클라시스의 모슴을 가까이에서 보며 카빌라스는 
      당장에 
           클라시스를 방으로 돌려보내고 싶었으나, 그 눈에 서린 빛이 무서울 정도로 굳세서, 카빌라스는 그저 한 마디만을 할 뿐이었다.

           "가요."

           물끄러미, 자신을 부축한 카빌라스를 보던 클라시스가 고개를 힘겹게 끄덕였다. 그러고는 후들거리는 다리를 추스리며 앞으로 
      걸어나가기 
           시작했다. 당장에 토할것만 같은 느낌이 가슴을 치고 올라오고, 기관지가 다 말라붙은것만 같은 느낌에 산소공급이 부족하여 
      머리가 
           어질어질 했으나 클라시스는 이를 악물고 참아냈다. 열로 들뜬 머리에 몇번이고 떠오르느건, 피에 젖은 그의 모습. 피가 날 
      정도로 
           클라시스는 아랫 입술을 깨물었다.









           떠났다고, 이야기 하고 있는건가요. 떠났다고........ 그렇게 내 망막안에 붉은 피의 모습만을 남긴채, 영영 가버렸다고 
      이야기 
           하고 있는건가요? 가버렸다고......가버렸다고.......

           거짓말이라고 해줘요, 거짓말이라고. 더 이상 나를 안아주지도, 따뜻하게 속삭여주지도, 웃어주지도 못한다는, 그 모든 말들이 
      다 
           거짓말이라고 말해줘요. 이런건, 사실이 아닐거야. 사실일 리가........



           고개를 든 클라시스의 눈에, 묘지의 모습이 들어왔다.







           "클라시스......."

           무너지듯, 묘비 앞에 주저 앉은 채 미동없이 고개를 숙이고만 있는 클라시스의 모습에 카빌라스는 안절부절 못하다 조심스레 
      클라시스를 
           불렀다. 꿈틀, 하고 클라시스의 어깨가 떨린다 싶더니 쉰 목소리가 새어나온다.

           "먼저.....돌아가세요...."

           잠겨 있는 목소리에 카빌라스는, 클라시스가 보지 못할거라는걸 알면서도 고개를 붕붕 저으며 온몸으로 그 말을 거부했다. 아닌게 
      아니라, 
           클라시스의 몸은 지금 정상이 아니었다.

           "클라시스, 하지만....."
           "아니면 제발......잠시라도 좋으니.....나를 좀 혼자 둬 줘요......"

           꽉 하고 클라시스의 손가락이 묘비를 부실듯 움켜쥐는것을 보고 카빌라스는 조심스레 클라시스에게 다가갔다. 떨리고 있는 그 작은 
      어깨를 
           안아주고 싶다고, 그렇게 느끼며 손을 뻗어 그를 불렀다. 애처로워서. 그 뒷모습이 너무 애처로워서.

           "클라시스......"
           "제발 좀 나를 혼자 놔둬요!!!!!!"

           처음으로 듣는 클라시스의 고함소리에 놀란 카빌라스가 뒤로 물러났다. 묘비 위로 몸을 더욱 수그리며, 아니 이젠 완전히 묘비를 
      끌어안은 
           클라시스는 그런 카빌라스를 돌아보지도 않고 절규에 가까운 목소리로 소리질렀다.

           "혼자 있고 싶어요! 혼자 있고 싶다고!!! 아무도 필요 없어요! 그냥, 그냥 나를 좀 혼자 놔둬!!!!!"

           그런 클라시스의 뒷모습, 몸 전체로 카빌라스를 거부하는 그 모습에 꽉 하고 아랫입술을 깨문 카빌라스는 그대로 뒤 돌아 
      뛰어가버렸다. 





           멀어지는 발자국 소리에 웅크리고 있던 클라시스가 고개를 조금 들었다. 파리해진 자신의 손을 묘비 위에 올려놓고 그 위로 
      이마를 댄다. 


           "나.......왔어요......."

           그 돌의 모습에, 그 위로 새겨진 익숙한 이름에 울컥, 하고 울음이 치솟아 올랐다.

           "늦어버렸네요.......미안......"

           목이 막혀서인지 목소리가 제대로 나오지를 않았다. 

           "같이 있어주.......지도 못해버렸네요.......한심하게......"

           물기가 배여있었고, 거기다가 떨리기까지 하는 자신의 목소리가 듣기 싫다고 생각한 클라시스는 몇번이고 침을 삼키며 목소리를 
      가다듬으려고 
           애썼다.

           "괜찮아요.....난.....어짜피....당신이 먼저......인거 알고 있었어........그래서 준비 하고 
      있었다고요......."

           웃어보려고 했는데. 희미하게라도 좋으니 미소지어 보이겠다고. 이 앞에서는 웃어보이겠다고 오는 동안, 계속 다짐하고 
      다짐했는데. 잘 
           되지가 않았다. 올리려던 입 끝이 자꾸만 내려가 버렸다.

           "난......괜찮아....난......난....."

           그래도, 어떻게든 웃어보려고 몇번이고 괜찮다고 중얼거리며 고개를 드는 순간 투둑, 하고 무언가 따뜻한것이 자신의 손등위로 
      쏟아지는 
           느낌에 클라시스는 황급히 눈가로 손을 가져갔다. 어느새, 눈물이 고여 한두방울 떨어지고 있었다.

           "이런......왜 눈물이......아니야. 슬프지 않아. 난 괜찮아......괜찮으니까....."

           하지만 그것도 거기까지였다. 손끝이 눈 밑에 닿는 순간, 눈물샘이 터지기라도 한 듯 주르륵 하고 눈물이 양 뺨을 타고 
      흘러내렸다. 
           순식간에 얼굴을 적시고 턱 밑으로 내려가 계속해서 떨어져 목깃을 적시고, 눈앞이 금세 뿌옇게 흐려졌다. 결국, 클라시스는 
      묘비를 
           붙잡고 웅크려 어깨를 떨기 시작했다.

           "거짓말쟁이.....거짓말쟁이........!"

           주체할 수 없이 눈물이 터져나왔다. 눈물로 흐려져 보이지 않는 눈동자에, 웃고있는 그의 얼굴이 자꾸만 떠올라 눈물이 
      가중된다. 큰 
           소리로 울면서, 묘비를 잡은 양 손에 힘을 주며 클라시스는 웅크린 채, 소리질렀다.

           "같이 있어주겠다고 했잖아! 그 때, 내 손 잡아주면서 원할때까지 같이, 있어주겠다고 했잖아! 믿었는데. 믿었는데!! 같이, 

           있어줄거라고 믿었는데에!!!"

           빠득, 하고 손톱이 돌에 긁히며 부러져 나갔다. 피가 배여 나왔지만 아픔을 느끼지 못하는듯 클라시스는 계속해서 오열을 
      뱉어냈다.

           "이대로 나를 두고 가지 말아요. 난, 이런 일의 준비따위 하지 못했어, 아니. 하고 싶지도 않아!! 내가 잘못했어요. 
      당신을 지켜줄 
           어른이 되었다는건, 그건 다 거짓말이였어! 그저, 당신에게 인정받고 싶었을 어린아이의 허풍이었어요! 아직 당신이 필요해요! 
      당신이 
           있어줘야 해!! 그러니까, 그러니까 날 두고 떠났다는 이야기 같은건 다, 거짓말이라고 해 줘요!!! 마르쿠스!"

           아팠다. 가슴이 아파 견딜 수가 없었다. 어느때 보다, 극심한 고통. 클라시스는 가슴을 쥐어 뜯으며 풀밭위로 엎드렸다. 
      머리를 
           쥐어뜯고 뒹굴고 싶은 충동이 들었지만, 쇠약해진 몸은 그대로 따라주지 않았다. 그저 엎드려 울기만 할 수 있을 뿐. 

           "싫어! 싫어! 싫어어-----!! 나만 남겨두고 가지 말아요! 나만 남겨두지 말아! 나 혼자, 당신없이 나 혼자 어떻게 
      살라고! 
           차라리 나도 데려가요! 당신 없이 살고 싶지 않아요! 마르쿠스! 제발 부탁이예요! 마르쿠스!!!"





           또 다시 나를 그 암흑속으로 버려두고 가지 말아요! 이미 알아버린 온기의 그리움이, 그래서 밀려올 공허함이 무서워! 
      두려워!! 나를, 
           또 그 지옥속으로 밀어넣지 말아요! 더한 고통속에서 발버둥치게 하지 말아줘요!!!










           그렇게 울부짖고 있는 클라시스의 뒤에 한 사람이 서 있었다. 토가에 어울리지 않는 긴 머리를 하고 있는 그 사람, 카빌라스는 
      정신이 
           나간듯 울고 있는 클라시스의 뒷모습을 바라보며 왠일인지, 묘하게 비틀린 웃음을 짓고 있었다.








           째잭 거리는 새 소리가 드믄드믄 들려오며 사람들에게 상쾌감을 더해주고, 살랑살랑 불어오는 봄바람에 섞인 만개한 꽃들의 향기가 

           향기로움을 흩뿌리고 있었다. 곳곳에서 보여지는 연두빛 풀들의 빛깔은, 이제 확연히 봄이라는 느낌이 들었다. 

           완연한 봄기운을 그렇게 두른채 아름답게 빛나고 있는 정원의 옆을 지나가며, 카빌라스는 그 봄기운에 미소를 지었다. 저도 
      모르게 
           들어올린 손가락 끝으로 봄의 가루가 스쳐 지나가는것만 같은 착각이 들었다. 봄. 봄이다. 모든것이 잉태되고 시작되는 계절. 

           그렇게 주변에 취하여 있던 카빌라스는 어느새 자신이 걸음을 멈추고 있다는 사실을 알아챘다. 핫, 하고 정신을 추스리고는 
      다시금 집안 
           안쪽으로 안쪽으로 걸음을 빨리했다. 그의 걸음은 페스탈리움의 공간을 지나 식당을 지나, 집안 가장 안쪽에 있는 곳으로 향하고 
      있었다. 
           그곳으로 향하는 카빌라스의 마음은 어느새인가, 다른 의미로 들뜨고 있었다.

           조금씩 설레이며 두근거리기 시작한 그의 심장은, 사람들의 기척이 뜸한 그곳의 문가에 왔을 때, 정확히는 조심스래 그 방의 
      문을 열고 
           그곳에 웅크리고 있는 흰색 그림자를 보았을 때 절정에 달했다. 지금은 특별히 금지되어 있지 않지만, 예전부터 금역이었던 
      영향으로 
           새소리 조차 제대로 닿지 않아 고요한 방, 문을 열고 그곳의 문가에서 걸음을 멈춘 카빌라스는, 그다지 뛰지도 않았는데 가빠진 
      숨을 
           골랐다. 

           전과는 다른 의미로 사람들이 다니는데 조심스러운 장소였다. 카빌라스는 저도모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 





           흰색 토가를 입고 있는 그 뒷모습은, 분명히 작게나마 카빌라스의 발자국 소리를 들었음이 틀림없음에도 불구하고 미동조차 
      없었다. 그저 
           손을 모은 채 정중하게 무릎을 꿇고, 고개를 약간 숙인 그 자세를 고수하고 있을 뿐. 그가 머리위로 쓰고 있는 토가 자락 
      -딱히 
           신관의 차림이라기 보다는, 신께 경건한 마음을 표시하고자 하는 복장- 이 가끔씩 창을 통해 흘러들어온 실바람에 살랑거리며 
      그의 늘어진 
           검은 머리카락을 드러냈다.

           벽을 파서 만든 작은 제단에 늘어져 있는 십수개의 입상들. 그 중 가장 위쪽에 위치하고 있는것은, 베누스 여신의 조각이었다. 
      거기에 
           더하여, 어느순간 부터인가, 정의와 심판의 여신 유스타치아의 조각상도 더해져 있었다. 그 외 몇몇의 위인들의 입상들이 변을 
      장식하고 
           있었다. 

           "클라시스......"

           심장을 진정시키며 카빌라스는 나즈막히 기도에 집중하고 있는 사람, 클라시스의 이름을 불렀다. 약간 목소리가 떨리고 있는것을 
      알아채고는 
           쑥스러움에 얼굴을 붉혔지만 다행인지 불행인지, 클라시스는 뒤를 돌아보기는 커녕 들은 기색조차 내지 않았다. 그저, 기도에만 
      혼신의 
           힘을 다 하고 있을 뿐이다. 

           언제나 겪는 일이지만, 카빌라스는 그런 클라시스의 반응에 얼굴을 슬프게 이그러뜨렸다. 분명 자신이 온 것을 알고 있으면서도, 
      무시로 
           일관하고 있는 클라시스의 태도에 다시금 상처를 받아버린다. 굳건히, 주변 모든것을 거부하고 자신만의 세계에 몰입하고 있는 
      그의 
           뒷모습에 카빌라스는 고개를 숙여버렸다. 저도 모르게 입술을 깨물고 만다.

           하지만, 평소라면 여기서 물러났겠지만 오늘은 '이유'가 있었다. 왠지 클라시스가 불쾌해하고 있다는 느낌이 들어, 차마 고개를 
      들지는 
           못하고선, 카빌라스는 목소리를 가다듬고는 다시 입을 열었다.

           "클라시스, 율피우스 님이 부르셔. 자기 방으로 너를 불러오라고........"

           카빌라스의 말이 끝나기 전에 스륵 하는 천소리가 났다. 저도 모르게 고개를 든 카빌라스의 앞에 천천히 자리에서 일어나고 있는 

           클라시스의 모습이 보였다. 말없이 자신의 몸을 세우고는, 자신이 지금까지 기도를 드리고 있는 조각상들을 물끄러미 바라보던 
      클라시스는 
           그대로 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 문가에 카빌라스가 있던말던 아랑곳하지 않는다는 태도로 휙 카빌라스를 스쳐 지나가는 그의 
      모습에, 
           카빌라스는 허겁지겁 클라시스의 뒤쪽으로 따라 붙었다.

           "클라시스, 저기......"

           클라시스에게 말을 걸려던 카빌라스는 그 순간, 클라시스가 머리에 덮고 있던 토가 자락을 가볍게 젖히며 그 아래 가려져 있던 
      얼굴을 
           드러내는 모습에 그만 말을 멈추고 말았다. 조금 윤곽만 보이고 있던 그의 얼굴선이, 머리카락이 강한 시각적 자극을 주며 마치 
      숨겨진 
           베일 뒤의 은밀한 비밀을 드러내듯 모습을 나타낸다.

           눈을 가릴 정도로 길어있는 흑발. 그것만 제외하고는 겉모습은 그다지 달라진게 없어 보였다. 하얀 피부도, 이채로운 푸른 
      눈동자도 
           그대로였다. 심하게 앓은 이후로 약간 병자의 기운이 더해진듯 했으나, 그것도 사라져가는 중이었다. 굳이 따지자면 조금 
      성장했다는 
           느낌, 정도. 얼굴 하나하나를 뜯어보면 느껴지는건 고작 그것이었다. 

           하지만 전체 분위기, 라는것을 보면 그런 한 마디로 끝낼 수 없는 '무언가'가 달라져 있었다. 성인식을 치루었기에 입기 
      시작한 
           토가가, 분위기 자체에 성숙함을 더해준것도, 확실히 원인 중 하나는 될 수 있을지 모르지만, 눈에 띄게 달라진 분위기 자체를 

           설명해주기에는 너무나도 약해 보였다. 최근 3개월만에 부쩍 변해버린, 모습.









           차가웠지만, 그래도 소년 특유의 앳된 모습이 남아있었고, 날카로움이라기 보다는 어린이의 짜증과 투정으로 느껴지곤 했던 그의 
      모습. 
           그렇기에 그의 오만함은 마치 아들의 그것과도 같아보여 군대의 수많은 자들에게 귀여움받곤 했었다. 





           - 바로 그것. 그것이 없어져 있었다.
           말과 행동에서의, 그 특유의 방자함은 완전히라고 해도 좋을 정도로 사라져 있었던 것이다. 





           단아한 생김새와 걸맞는 절제된 행동과 공손한 어투는 언제나 지나칠 정도로 정중했다. 하지만 그 행동 하나, 어투 하나하나에서 
      넘칠 
           정도로 흘러나오는 차갑고 단정한 느낌은, 무서울 정도의 엄격함과, 그리고 완전히 어른의 그것과도 같은 고고함을 자아내고 
      있었다. 

           단순한 어린아이의 방자함이 아니다. 오만하리만큼의 기품. 나이가 나이인 만큼 아직도 덜 여문 느낌을 지울 수는 없었지만, 
      이미 그가 
           지닌 그 압박감은 그 느낌을 지우고 주변 사람들을 짓누르기에 충분했다. 

           그리고 또 하나, 그에게 더해진것은 마치 신상과도 같은 고아함. 차마 범접할 수 없는 신성함- 이 조금씩, 그러나 확실히 그 
      존재감을 
           서서히 드러내고 있었다. 약간 길어진 얼굴선, 콧날, 손가락 등등이 서서히 아이의 껍질을 그에게서 벗겨내며 어른의 모습을 
      드러내게 
           하고 있었다. 






           그 모습이 더욱더 벽을 쌓아 버리면서도, 그 전보다 더한 흡입력으로 사람의 영혼을 빨아들인다.- 카빌라스는 그렇게 생각했다. 
      마치 
           천상에서 내려온 순백의 사자같은 그런 모습. 언제나, 하루에 상당시간을 클라시스가 투자하고 있는 기도시간이면, 그가 몸에 
      두르는 흰색 
           토가의 모습은 두려움과 갈망을 동시에 안겨준다. 바로 자신의 옆에 가는 클라시스의 모습을 계속 계속 응시하며, 카빌라스는 
      가만히 
           입술을 깨물었다.

           "클라시스, 저기. 오,오늘 검투사 시합에 같이 안갈래?"

           율피우스의 방이 가까워 지는것을 느끼고는 카빌라스는 조급한 마음에 그렇게 말을 내뱉었다. 하지만 단박에 돌아오는 대답은 
      차가웠다.

           "죄송합니다."

           돌아보지도, 발걸음을 늦추지도 않으며 클라시스는 잘라말했다.

           "그,그래? 저기, 말이지. 내일 전차 시합이 있다던데. 클라시스, 전차시함 좋아하지? 그러니까 같이....."
           "아니요. 죄송합니다."
           "크.....클라시스. 저기 말이야, 시장에서 재미있는걸 봤거든? 아니, 아니. 도서관에 이번에 새로운 책이....."

           어떻게든 말을 이어나가려는 순간, 클라시스의 발걸음이 멈추었다. 덕분에 화들짝 놀라며 덩달아 걸음을 멈추는 카빌라스. 표정에 
      아무런 
           변화가 없이 딱딱한 클라시스의 모습에 당황해 하며 다시금 카빌라스가 말을 이어나가기도 전에 클라시스가 입을 열었다.

           "클라시스입니다. 들어가겠습니다."

           가벼운 양해의 말이 끝나자마자 클라시스는 눈 앞의 뭄을 조금 열어 방 안으로 걸음을 옮겼다. 그리고 사태를 따라잡지 못해 
      멍한 
           카빌라스를 신경쓰지조차 않고 그대로 문을 닫아 버렸다. 뒤늦게 카빌라스가 손을 뻗어 보지만, 문은 가차없이 그의 코앞에서 
      닫혀 버릴 
           뿐이다. 

           쿵

           실제로 문이 닫히는 소리는 그다지 크지는 않았지만, 카빌라스의 귀에는 그 어떤 소리보다 크게 들려왔다. 신년제의 그 일, 그 
      사람의 
           죽은 이후. 그렇게 그 묘지의 비석 앞에서 오열하며 눈물을 쏟아낸 이후 돌아온건 완전히 외부와의 문을 닫아버린 클라시스였다. 
      원래 
           말이 없었지만, 표정을 잘 내보이지 않았지만, 그것은 단지 사람을 대하는게 서툴렀을 뿐이다. 하지만, 그것이 변해버렸다.

           잔인할 정도의 차가움으로 몸을 휘감고, 얼음 성을 내세웠다. 누구도, 뚫을 수 없어 보이는 그의 힘은, 고고함을 넘어선 
      신성함. 
           누구도, 감히 범할 수 없는 높은 얼음의 성. 그를, 전과같이 대할 수 있는건, 그가 전과 같이 대해주는 건 오직 그의 
      대부인 
           율피우스 뿐. 




           꽉, 하고 카빌라스는 자신을 아랫입술을 세차게 깨물며 주먹을 힘껏 쥐었다. 손끝이 하얗게 되고, 입술에서 피가 배어나올때 
      까지.









           "부르셨습니까."

           공손히 허리를 숙이는 클라시스의 모습에 율피우스는 하던 일을 멈추고 그를 바라보았다. 

           "왔구나."
           ".........."
           "그래, 요즘은 좀 어떠냐? 건강은 괜찮고?"
           "예."
           "어딘가 불편한 곳이 있으면 바로 말해야 한다. 참는다고 해결될 일이 아니니."
           "명심하겠습니다."

           짧막짤막한 대답들이었다. 워낙 말이없는건, 데려왔을때 부터였으니 별다를 일도 아니지만 율피우스는 새삼 한숨이 나오는걸 막느라 
      애써야 
           했다. 말이 없다, 정도이면 좋으련만. 

           군대를 지휘하다보면 별별사람 다 만나기 마련이다. 거기다 속주 곳곳에서 뽑힌 군사들도 다 받아들이는 로마 군대는, 
      다국적군이라는 
           이름이 어울릴 정도로 다양한 사람들이 모여있다. 순수 라틴인은 물론, 에스파냐 인, 갈리아인, 게르만인, 북아프리카의 
      오리엔탈인까지 
           가지각색. 그런 군의 지휘관이라면, 단순히 그런 인종도 생활 패턴도 다른 사람들을 접하는 것 뿐만이 아니라 그 모두를 모아 
      지휘해야 
           한다. 그러다보면 상대 파악이라는 기술이라는건 저절로 길러지기 마련이다.

           그런 이유로 클라시스의 변화를 가장 먼저, 그리고 잘 눈치채고 있는 율피우스였다. 단순히 천성에서 나온 침묵이 아니다. 
      클라시스는, 
           지금 상대와 자신과의 선을 분명히 긋고 있었다. 툭, 하고 던지는 말이 아닌 확연한 경계심 하나하나가 말 한마디 한마디에 
           배여있다는걸, 느낄 수 있었다.

           뭐라해도 어린애였던 것이다. 어린 아이에게, 가까운 사람의 죽음이라는건 상당히 큰 타격인것이다.

           "내가 너를 부른 이유는 다름이 아니라....."

           하지만 이정도로 쓰러지게 할 수 는 없었다. 이 아이는, 이대로 쓰러져서는 안돼는 아이였던 것이다. 

           "대학에 가서 공부를 해보지 않겠느냐?"
           "........?"

           공부라는 말에 클라시스는 살짝 고개를 들었다. 난데없는 말이었다. 클라시스는, 물론 공부는 계속 해야겠지만, 대학에 갈생각 
      같은건 
           없었다. 문관도 아닌 무관이 될 생각인 그에게, 대학은 일종의 사치였기 때문이다. 어차피 대학이라는건 로마 사회에서는 그다지 
      큰 
           의미를 갖지 못한다. 역대 황제들 가운데서도, 대학이라는곳에 간 사람은 몇몇 되지않는것으로 알 수 있듯이, 상류층 자제들 중 
      일부 
           공부에 흥미를 지닌 자들이 가는 곳일 뿐, 그 이상의 의미는 없는 곳이었다.

           "로도스 섬에 대학에 알아보았다. 그곳은 기후도 좋고, 하니 공부에 집중하며 거기서 기분 전환을 하는 것도 좋을 게야."
           "........."

           로도스 섬. 겨울에도 영하로 기온이 내려가지 않고 여름에도 기온이 25도 이상으로 올라가지 않는, 장미꽃 만개한 아름다운 
      섬. 그곳에 
           있는 대학은 로마 최고 대학으로 이름이 높은 곳으로 로마의 유명한 위인들을 많이 배출해낸 곳이다.

           "내 계획은 이렇다, 클라시스. 브린디시 항구로 가서 배를 타고 로도스로 가거라. 하지만, 배를 타는 날짜는 5월말 경. 
      지금부터 
           2개월 간은 기분전환겸 브린디시까지 천천히 여행을 하는거다. 요즘 유난히 기운이 없어보이니......가끔은 휴식을 갖는것도 
           중요한거다."

           대부의 부드러운 말에 클라시스는 잠시 생각에 잠겼다. 유학.....그 이전에 여행....이라.....그래. 대부도 자신을 
      걱정해주고 
           있는 것이다. 그가 죽은 이후, 자신은 자신이 생각해도 좀 심하게 가라앉아 있었으니까. 생활에서 약간의 활력소라는건 필요한 
      것이다. 
           너무 심한 여유는 사람을 풀어지게 만들지만, 2개월간의 여행이면....나쁘지 않을 것이다. 공부도, 해서 나쁠것은 없으리라.

           "중간중간 별장에서 쉬거나, 아님 내가 편지를 써 주마. 내 친구들 별장에서 쉬어도 좋을거다. 교외에 경치 좋은 곳이 많이 
           있으니........."
           "가겠습니다, 대부."

           결정이 내려지자마자 대답한 클라시스는 자신을 바라보는 대부에게 살짝 허리를 숙여보였다. 그리고, 보일듯말듯 미소를 지었다.

           "감사합니다."
           ".........그래, 마음에 들었다니 다행이구나."






           "한가지, 클라시스."

           말을 마치고 나갈려는 클라시스의 발목을, 율피우스가 잡았다. 의아한 얼굴 -그래봤자 무표정이다- 로 돌아보는 클라시스를 빤히 
      보던 
           율피우스가 조용히 입을 열었다.

           "전부터 생각했던 것인데, 클라시스, 자네......"

           푸른눈. 총기어린 푸른 눈. 저 눈을 하고 내 앞에 선, 그 아이에게 하고 싶었지만, 결국 하지 못했던 말. 율피우스는 
      심호흡을 
           하고는 말을 이었다.

           "율피우스 가의 양자로 들어오지 않겠나?"

           클라시스의 눈이 약간이지만 놀람과 당혹감으로 커졌다.

           "물론 그렇게 되면 클라우디와의 혼인이 좀 복잡해지는걸 알고있데. 자네가 내 아들이 되면.....자연스럽게 클라우디아의 
      숙부가 
           되는거니까. 하지만, 숙부와 질녀 사이의 혼인이 금지되 있는것도 아니고 하니......"

           표정의 변화를 금세 지워버리고 다시 무표정으로 돌아온 클라시스는 뭔가 깊히 생각에 잠긴 듯 했다. 그런 그를 설득이라도 하듯 

           율피우스는 계속 말을 이어나갔다.

           "클라시스. 난 자네에게 더 많은 기회를 주길 바라네. 내 아들로서, 다키아 전쟁의 영웅의 아들로서, 율피우스가의 
      계승자로서, 
           클라우디우스의 수장으로서. 조금이라도 더 많은 날개를 달아주고 싶네, 클라시스."
           ".........저는......"

           대부의 계속되는 말에 약간 격양된 목소리로 뭔가 말을 하려던 클라시스는 그 순간 주먹을 꽉 쥐고는 고개를 숙였다. 약간, 
      그런 그의 
           몸이 떨리는것 같이 느껴졌다. 복잡하게 갈등하고 있는 그런 클라시스의 모습에, 율피우스는 자신이 지금 클라시스에게 답을 
      강요하고 
           잇다는걸 알아차니고는 그대로 입을 다물었다. 그리고 그저 가만히 지켜보기만 했다.무거운 침묵이 감돈지 한참 후, 클라시스의 
      입에서 
           약간 쉰 목소리가 새어나왔다.

           "......죄송합니다."

           천천히 고개를 저으며 클라시스는 말을 이어나갔다.

           "대부님......존경합니다. 정말 진심으로...... 그런 대부님의 아들로......명예로운 율피우스 가, 클라우디우스 
      가문으로 
           저를 받아주신다는건 정말, 정말 감사드립니다."
           "클라시스......"

           자신을 부르는 대부의 목소리를 뿌리치듯 클라시스가 고개를 내저었다. 

           "하지만.....저는 아버지가 물려주신 이 클라시스라는 이름을 버릴 수가 없습니다......"
           ".....그렇군."

           대 율피우스 가문의 양자 이야기를 거절하는 것도, 그런 이유라면 괜찮다고 묘하게 납득하는 율피우스였다. 약간 허탈했지만, 
      그래도 
           이해한다는 얼굴로 고개를 끄덕이는 그를 보며 클라시스가 고개를 숙여 보였다.

           "이해해주시니, 감사합니다. 그리고, 그런 걱정이 있으신거.....미처 헤아려드리지 못해서 죄송합니다."
           "아니, 괜찮네. 내가 자네한테 쓸데없는 걱정을 끼쳤구먼."
           "아니요. 대부님의 걱정, 이해합니다. 저로써도, 그런 대부님의 걱정을 외면할 수 없구요. 그래서 말씀드리는데."

           클라시스가 고개를 들고 율피우스의 눈을 응시했다. 

           "저와 클라우디아 사이에 처음 태어나는 아들을, 대부님의 아들로써 받아주시겠습니까?"












           아직 봄인데도, 거기다가 해가 지고잇는 와중인데도 쏟아지는 햇빛은 강렬했다. 말에 올라타고 있는 클라시스는, 그런 햇빛을 
      보며 얼굴을 
           찌푸렸다.

           "우.....덥네요. 너무 더워요. 오늘 하루종일 찜통이군요."
           "....그렇네요."

           손바닥을 파닥거리는 카빌라스의 말에 짧막하게 대답하고는 클라시스는 주변을 둘러보았다. 쨍쨍 내려쬐는 더위에 길을 와야 했던 
      그로써는, 
           어서 빨리 쉴 곳을 찾아 들어갔으면 했기 때문이다. 같은 심정인지, 대동한 2명의 노예도 주변을 둘러보느라 정신이 없었다. 

           하지만 원래 복잡한게 시장 바닥. 거기다 이곳은 전혀 모르는 타지인 것이다. 여관이라는게 그리 쉽게 눈에 뜨일리 만무했다.

           "아.....더워더워더워더워......"

           카빌라스는, 타고 있는 말 위로 축 늘어지며 헥헥 거렸다. 그런 그의 모습을 보며, 그럴려면 도대체 왜 따라왔느냐고 묻고싶은 
      클라시스 
           였지만 그저 가만히 속으로 말을 삭일 뿐이었다. 정말이지, 저 사람이 벌인 소동을 색각하면 그대로 어디다 갖다 버리고 싶은게 

           클라시스의 본심이었다.





           클라시스의 그리스 유학 소식에 가장 기겁을 한것은 카빌라스였다. 주섬주섬 짐을 싸는 클라시스에게 가지 말라고 말리는 수준을 
      넘어서, 
           아예 같이 가겠다고 떼를 쓰는 그의 행동에 집안 사람들이 얼마나 곤욕을 치루었는지는 말도 못한다. 순하게 보이면서도, 고집을 
      한 번 
           내세우면 똥고집도 그런 똥고집이 없는 카빌라스를 말리는데 결국 두손 두발을 다 들어버린 사람들.

           국법을 앞세워 말려보았지만 요지부동이었다. 워낙 팔자가 편해 잊었는지는 몰라도, 카빌라스는 적국의 포로, 이다. 볼모로 
      잡혀온 적국의 
           귀족, 혹은 왕족들은 로마시를 벗어나지 못하도록 법으로 규정되어 있다. 당연한거 아닌가? 그렇지 않으면 그게 관광객이지 무슨 

           포로인가? 도망이라도 가면 그거야 말로 날벼락이니까.

           하지만 징징거리기 시작하는 카빌라스는 말그대로 죽음도 불사할것만 같이 보였고, 결국 브린디시 항구까지만 바래다 주기로 
      하였다. 그것만 
           하더라도, 상당히 법을 어긴 것이다. 율피우스 장군 정도가 나서지 않았으면 어림도 없는 일이었다.

           율피우스의 이름하에 항구까지는 클라시스와 그의 종복들이 그를 감시하기로 했고, 올 때는 현재 브린디시로 근무를 나가있는 
      아저씨가 
           호위해 주기로 연락이 되었다. 그런 쇼를 연출한 끝에야 떠나게 되었으니, 정말 곱게 보일리가 없는 것이었지만 클라시스는 그냥 
      묵묵히 
           침묵을 지켰다.






           털썩!

           그 특유의 부산을, 그것도 말 위에서 떨어대는 바람에 본의 아니게 여기서도 주목을 받게 되어버린 클라시스 일행. 간신히 
      여관을 찾아 
           들어 갔을때는 이미 해가 저물어 있었다. 노예들은 나름대로 저녁을 먹겠다고 해서 보내주었고, 클라시스는 너무 피곤한 나머지 
      그대로 
           방에 올라갔다.

           카빌라스가 왠지 창백해 보이는 클라시스를 걱정했지만, 조금 째려봐준 뒤 방으로 올라와버렸다. 아직, 몸이 완벽하지 않아 역시 
      장거리 
           여행은 피곤했기 때문에 식욕조차 없었다. 그저 말라버린 목만 물로 축일 뿐이다.

           대강 망토를 벗어버리고 잠옷용 옷을 입은 후 침대에 누운 클라시스는 몇번 뒹굴뒹굴 하다가 곧장 잠이들어버렸다. 스르륵 감긴 
      눈에서 
           어느새 힘이 풀어지고, 입과 코에서는 편한 숨소리가 새어나오기 시작한다. 어느새 날이 저물고, 사라진 태양을 대신해 모습을 
      드러낸, 
           떠오른 달빛만이 조그만 창을 통해 어두운 방안으로 흘러들어와, 침대위의 클라시스를 쓸어줄 뿐이었다. 새액, 새액 하는 
      규칙적인 
           숨소리가 방안에 조용히 울려퍼졌다.







           저벅-----저벅-----


           어두운 복도에 나즈막한 발소리가 깔렸다. 어쩐지 보통 발걸음 소리보다는 작고 희미한 소리. 상당히 조신스럽게 내딛고 있다는게 
      느껴질 
           정도로 작은 그 발자국 소리는 삐걱거리는 나무바닥에 흠칫흠칫 놀라면서도 꾸준히 앞으로 나아갔다.


           저벅------뚝!


           어느 순간 그 발걸음 소리가 멈추었다. 주저하는듯, 약간의 긴 침묵이 깔리고, 그 뒤르 끼이익, 하는 문 열리는 소리가 
      이어나갔다. 
           약간 시끄럼게 거슬리는 소리였지만 골아떨어진 클라시스는 알아채지도 못한채 단잠에 빠져 있었다. 조심스럽게 열린 작은 문 틈 
      사이로, 
           조심스럽게 머리가 디밀어 졌다. 주변을 살펴보던 그 머리의 주인공은, 침대위의 인영이 자신이 찾던 사람임을 확인하고는 재빨리 
      방안으로 
           들어왔다. 

           등 뒤로 뭄을 닫는 그 사람의 손 아래, 달각, 하는 문잠기는 소리가 작게 이어졌다.



           --------------------------------------------------------------------

           로도스 섬......로도스도 전기가 아닙니다.....-_-;;;; 그 로도스와는 정말 발톱끝 만큼도 상관 없는 곳. 시오노 
      나나미씨의 
           '로도스도 공방전'에도 나오는 곳으로 로마시대 당시에는 지중해 최고 대학이 있는곳으로 유명했고(키케로, 카이사르, 브루투스 
      외 굉장히 
           유명한 사람들을 많이 배출한 곳인데......잘 기억이 안나네요) 중세에는 3대 성기사단중 끝까지 살아남았던 성 요한 
      기사단의 
           본거지였습니다. 온화한 기온과 자연환경으로 장미꽃이 유명한 아름다운 섬. (그러고보니 이곳의 자료를 찾을때 무심코 
      Loddoss 로 
           찾았던 기억이.......Rhodes 더군요.....)

           브린디시 항구는 로마 끝자락의 항구. 상상하기 쉽게 말하면 '장화 굽 끝'에 있는 주요 항구 도시 입니다.(이탈리아 반도는 
      장화 
           모양이죠.....)

           --------------------------------------------------------------------




           "으응....."

           잠결임에도 클라시스는 묘한 촉감을 느끼며 작게 신음을 흘렸다. 뭔가가, 자신의 피부를 스치고 있었다. 주저하는 듯한 손길로 
      다가와 
           슬쩍슬쩌거 머리카락을 건드리다가, 스윽 하고 머리 전체를 쓸어왔다. 몇번이고 그렇게 머리카락을 쓸어넘겨주던 그 손은 
      조심스럽게 
           미끄러져 내려오며 귓볼을, 귀 뒤를, 턱을, 목을 애무하듯 더듬었다.

           어느 순간, 클라시스는 자신의 위로 실려오는 무게를 느꼈다. 바삭바삭하며, 천조각들이 서로 부딪치는 소리와 함께 출렁, 하고 
      침대가 
           흔들렸다. 몸이 쏠리는 느낌에 클라시스가 약간 미간을 찌푸리기도 전에 뜨거운 숨결이 귓가에 느껴졌다.

           "클라시스......"

           흥분으로 들떠있는 그 목소리가 끈적히 귓가로 흘러들어오며, 동시에 뜨겁고 미끈한 물체가 귀 전체를 쓸어왔다. 할짝, 할짝, 
      소리와 
           함께 알 수 없는 액체가 귀 가득히 엉겨오고 동시에 딱딱한것이 귓바퀴를 씹어왔다. 

           "우......"

           무언가 오싹한것이 등골을 달리는 느낌에 클라시스는 몸서리를 치며 고개를 흔들었다. 그의 그런 반응에 당황했는지 상대가 잠시 
      행동을 
           멈추었다. 쩍, 하고 귀를 괴롭히던 느낌도 떨어져 나간다. 다시금 조용해지는 주변에 만족한 클라시스가 다시 베게에 얼굴을 
      묻고 
           가물거리는 정신속으로 빠져드려는데, 이번에는 뭔가 지분거리며 얼굴쪽을 공략해왔다. 

           처음에는 눈 꺼풀 위로 시작한것이 쪼듯이 양 뺨과 콧날등에 작은 촉감들을 남기며 다가왔다 사라졌다. 그 느낌이 뜨거우면서도 
      왠지 
           마음에 들어 클라시스는 가만히 받고만 있었다. 슬금슬금 내려오던 그것이 어느새 입술 선을 타고 움직였고, 어느 순간, 입술 
      근처를 
           지분거리던 그것이 슬며시 입술 전체를 덮어왔다.

           망설이듯, 뜨거운 혀의 느낌이 입술 근처를 왔다갔다 했다. 아랫입술을 물었다, 윗입술을 핥았다 하면서도 영 들어올 생각은 
      하지 
           않는다. 그 느낌이 오히려 안타까워, 클라시스는, 그것이 약간 용기를 내어 조금이나마 자신의 입술 사이를 가르고 들어온 
      순간, 그것이 
           제풀에 놀라 나가기 전에 자신의 혀를 내밀어 먼저 얽어갔다. 

           놀란듯이, 그것은 처음에는 굳어 움직이지를 않았다. 그저 얽어들어가는 클라시스의 혀에 감겨있을 뿐이다. 하지만 집요하게 
      클라시스가 
           유혹을 계속하자 갑자기 봇물 터지듯 격하게 덤벼들기 시작했다. 혀 뿌리까지 거침없이 감아오며 난폭한 움직임을 보이는 상대의 
      움직임에, 
           저릿한 아픔이 찾아들어 클라시스는 저도 모르게 고개를 틀었지만, 상대는 막무가내였다. 

           양 손으로 클라시스의 얼굴을 잡아 단단히 고정시켜 놓고는 마치 잡아먹을 듯 격하게 탐해왔다. 입안을 헤집고 다니는 혀의 
      움직임에 
           서로가 서로에게 넘겨주고 있는 타액이 넘어가질 못하고 흘러내린다. 진심으로 저항하려던 클라시스는, 산소부족도 산소부족이지만 
      그냥 
           얌전히 몸에 힘을 빼고, 상대의 거친 움직임을 얌전히 받아들였다. 동시에 얼굴을 잡고 있던 손에서도 힘이 풀리며 천천히 양 
      옆에 그저 
           놓여지기만 한다.

           "으응.....응....."

           타액과 타액이 섞이고 각도를 바꾸어가며 계속 쓸리는 입술끼리의 움직임이 미끈거리는 마찰음을 내며 들려온다. 혀와 혀가 쓸리는 
      느낌이 
           뜨거우면서도 묘하게 오싹했다. 평소와는 다른, 익숙하지 않은 급한 움직임에도 얌전히 수긍하며 적응하려고 애쓰던 클라시스의 
      머리속에, 
           그러나, 그 순간 스쳐가는 생각이 있었다.







           그는, 죽었다.







           "......!!"

           진심으로 저항하여 클라시스는 간신히 얼굴을 돌릴 수 있었다. 입을 비틀어 떼냄과 동시에 밀려들어오는 산소에 정신을 차릴수가 
      없었다. 
           저절로 가뻐진 숨을 쏟아내며 클라시스는 최대한 급하게 공기를 들여마셨다.

           "하악....하악...."

           숨을 내쉬고 있는데, 어떻게 반응할 틈도 없이 내려온 커다란 손이 클라시스의 머리를 우왁스럽게 잡아 돌렸다. 목이 뚜둑 
      거리는 아픔에 
           작게 신음을 내뱉으면서도 상대를 확인하려고 가늘게 눈꺼풀을 연 클라시스는, 그 순간 눈을 크게 떴다. 익숙한 얼굴. 그러나, 
      전혀 
           모르는 눈빛을 빛내고 있는 사람. 입이 열리고, 그 런 상대의 이름을 저도 모르게 불렀다.

           "카.....카빌라....읏!!!"

           말을 채 끝내기도 전에, 카빌라스의 입술이 클라시스의 입술을 내리 덮었다. 재빨리 입을 닫으려 했으나 거부는 용납하지 
      않겠다는 태도로 
           거칠게 내려온 카빌라스의 혀는 빨라서, 이빨이 닫히기도 전에 침투해 들어왔다. 그러고는 배려보다 자신의 욕망이 앞선 동작으로 

           클라시스의 입안을 유린할대로 유린했다. 혀뿌리를 아프도록 밀고들어오는 그 움직임에 클라시스는 고개를 뒤로 젖히며 신음소리를 
      냈다.

           "클라시스....."

           성인답지 않은 아둔한 태도와 순진한 미소. 그것때문이었을까? 어째서 이토록 커다란 손을, 그 동안 몰랐었던 것일까. 
      클라시스는, 
           자신의 두 손목을 교차시켜 머리위로 누르는 카빌라스의 힘앞에 꼼짝도 하지 못하는 자신을 느끼며 절망했다. 어떻게든 일어나려 
      애쓰는 
           클라시스를 누른채, 가만히 내려다보며 카빌라스는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

           "클라시스. 부탁이야. 내것, 내것이 되어줘."
           "카빌라스. 무슨 짓을....!"

           언제나 순박하게만 보이던 검은 눈이, 지금 욕망과 광기로 젖어 번들거리며 자신을 똑바로 내려다 보고 있었다. 구부정하던 그의 
      어깨는, 
           그 무엇보다 커다란 바위가 되어 자신의 앞에 그 압박감을 내세우고 있었다. 자신의 뒤를 쫓기만했던 그의 존재감이, 거대하게 
      부풀어올라 
           자신을 내리누르고 있었다. 저도모르게, 비명이 터져나왔다.

           "카빌라스! 카빌라스, 그만둬요!!! 그만!!"

           하지만 그 비명은 오히려 그의 행동력에 불을 붙힌듯 했다. 카빌라스의 다른 한 손이 클라시스의 더듬더듬 클라시스의 몸을 
      더듬어 왔다. 
           잠옷용의 옷을 이루고 있는 얇은 옷감위로 드러나는 몸의 곡선을 즐기듯이, 지분거리기도 하고 때로는 꾹 눌러주기도 하며 내려간 

           카빌라스의 손이 투니카 밑으로 뻗어있는 클라시스의 허벅지 안쪽을 잡아왔다. 클라시스의 몸이 움츠러들며 다리를 빼려 했지만 꽉 
      하고 
           고정시켜버렸다.

           "앗....!"
           "미안......미안, 클라시스."

           약간, 울음기가 목소리에 섞여있다고 느꼈다. 하지만 그 생각은, 피부의 탄력성을 즐기기라도 하듯 카빌라스의 손이 클라시스의 
      허벅지를 
           주물러오는 순간 사라져 버렸다. 거칠지만, 그래도 피부가 받아들이는 자극에 클라시스의 몸이 떨려왔다. 점점 투니카 안쪽으로 
      올라오는 
           느낌에, 양손이 잡힌채로 있는 클라시스는 몸을 비틀다가 그대로 턱을 젖히며 희미한 신음을 흘렸다. 그 드러난 턱에 그대로 
      입을 
           맞추어온다.

           "클라시스.....클라시스....!"
           "아...카빌.....라스...!"

           목에 입을 맞추고 턱을 핥던 카빌라스의 손놀림이 집요해졌다. 거침없이 올라온 손은, 어느새 투니카 안쪽의 클라시스의 분신에 
           다달아있었다. 바로 뿌리 근처의 연한 살들을 지분거리다가, 몇개월만의 의도를 지닌 접촉에 약간 열기는 띄면서도, 아직 흥분할 
      기색을 
           보이지 않고 있던 클라시스의 분신을 갑자기 확 하고 잡아왔다.

           "아앗....!"

           클라시스의 몸이 심하게 휘며 높은 소리가 튀어나왔다. 청각이라는것 자체를 꿰뚫는것만 같은 그 소리에, 클라시스의 것을 잡고 
      살짝 
           아래위로 흔들어 주려던 카빌라스의 눈빛이 홱 하고 바뀌었다. 동시에 그의 손길이 한층 더 거칠어졌다.

           ".....그..그만! 무슨 짓을 하는.....!"

           갑자기 몸을 일으켜 자신을 벽으로 밀어붙히는 움직임에 아픔을 호소하는 클라시스의 입으로, 카빌라스는 자신의 분신을 
밀어넣었다.

           "우읍......!학....ㅂ!"

           무릎으로 머리 양 옆을 단단히 잡아놓은 터라 클라시스는 어떻게 하지도 못한채 점막으로 카빌라스의 것을 감싸야 했다. 항의하듯 

           클라시스의 양 팔이, 자신의 머리를 고정시키고 있는 카빌라스의 무릎을 쳐댔지만 카빌라스는 그런 클라시스의 머리를 양 손으로 
      잡은채 
           천천히 피스톤질을 시작했다.

           "우...아.....으읍...읏...!"
           "우읏.....!"

           카빌라스가 나즈막히 신음을 흘리며 얼굴을 찌푸렸다. 입안에서 움칠거리는 카빌라스의 분신이 목구멍 깊숙히까지 닿아오며 점점 그 
      부피를 
           더해갔다. 막혀오는 숨에, 클라시스의 호흡이 잦아들었지만 카빌라스는 그런 클라시스를 신경쓸 만큼의 여유가 없었다. 클라시스의 
      이빨과, 
           그리고 혀가 닿아오는 느낌에 완전히 이성이 나간듯 정신없이 자신을 쾌락을 쫓아, 클라시스의 입 안에 자신의 분신을 빼내었다 
      다시 
           깊숙이 넣었다를 반복했다. 거친 호흡이 방안을 채어왔다.

           "헉....헉.....!"

           입안에 담을 수 없을 정도로 커졌을때야 카빌라스는 천천히 자신의 것을 빼내었다. 주룩, 하고 타액이 입술을 타고 흘러내렸다. 
      쾌락에 
           헐떡이면서 카빌라스는 클라시스의 입술에 잡아먹을듯한 키스를 퍼부었다. 동시에 클라시스의 양 손목이 교차로 붙잡혀 벽에 
      고정된다. 

           비어있는 한 손으로 홱, 하고 걷어올려진 투니카에 클라시스의 치부가 적나라하게 드러났다. 얼굴을 붉히기도 전에, 흘러나오는 
      카빌라스의 
           홀린듯한 목소리가 전신을 타고 올라왔다.

           "미안해.....정말 미안해.....클라시스...하지만....하지만 난....!"
           "카빌라스....."

           클라시스의 다리 사이에 자리잡은 카빌라스는, 자신의 다리를 벌려 클라시스의 다리를 더욱 넓게 벌렸다. 그리고는, 클라시스의 
      손목을 
           하나씩 붙잡아 더욱 단단히 벽에 고정시켰다.

           "나는.....너를....!"

           귓가를 간지럽히는, 알 수 없는 슬픔과 열락이 어우러진 목소리에 등골이 오싹해지는것을 느끼며 눈을 질끈 감은 순간, 
      클라시스는 자신의 
           엉덩이 사이로 밀려들어오는 뜨거운것을 느끼고는 눈을 번쩍 떴다.

           "카빌라스...설마...."

           흥분할대로 흥분해 있는것이 분명한 그것이, 계곡을 뚫고 앙물려있는 은밀한 곳을 찾아 이리저리 움직이는것이 생생히 느껴졌다. 
      이미 끝에 
           머금어져있는 끈적한 액, 그리고 그것을 적시고 있는 자신의 타액이 움직임에 따라 이리저리 묻어난다. 

           "아...안돼.....카빌라스....!"

           필사적으로 몸을 피하려고 해보지만, 몸은 카빌라스와 벽 사이에 끼어 있었고 양 손목은 단단히 붙들려 있다. 거기다 다리는 
      잔뜩 벌려져 
           움직이기도 여의치 않았다. 

           "아...싫어! 카빌라스!!"

           드디어 목적한 곳을 찾았는지. 카빌라스의 것이 앞뒤로 두어번 같은곳을 문질렀다. 그 귀두의 끝이 입구를 슬쩍슬쩍 건드려오는 
      느낌에 
           클라시스는 눈을 있는힘껏 감았다. 쉬지않고 핥아오는 카빌라스의 입술을 피해 고개를 돌리면서 필사적으로 외쳤다. 

           "카빌라스!! 그만, 제발!"

           스윽, 하고 뭉특한 끝이 입구 부분으로 침입해 들어왔다. 동시에 카빌라스가 심호흡을 했다. 공포감이, 클라시스의 머릿속을 
      가득 
      채웠다.

           "카빌라스, 그만해요! 그만!!! 제발 그마안---!!"

           순간 굉장한 압력이 클라시스의 입구를 뚫고 침입해 들어왔다. 격통에 반사적으로 몸을 뺐지만 단단히 고정되어있는 몸은 
      움찔거리며 조금 
           위로 올라갈 뿐이다. 몸이 들썩이며 고개가 뒤로 젖혀졌다. 꾸욱 하고 밀려들어오는 것에 꿈틀거리며, 자신의 몸이 반항하는 
      것이 
           고스란히 느껴졌다.

           "크윽....!"

           타액을 묻혔다고 하지만 아무런 준비 없는 삽입이라는것이 쉬울리 만무했다. 카빌라스의 분신의 끝을 잠시 머금던 클라시스는 곧 
      다시 
           얼마만을 남긴채 카빌라스를 밀어냈다. 그렇게, 자신을 덮치는 어마어마한 조임에 신음을 흘리며 클라시스의 손목을 잡고 있는 
      손에서 힘을 
           뺐다.클라시스의 팔이 힘없이 떨어져 내렸다. 준비 하나 없이 갑자기 몸이 갈리어진 고통에 제정신이 아닌듯 했다. 

           혀를 차던 카빌라스는 두 손으로 클라시스의 둔부를 잡아 몸을 올렸다. 더듬거려, 그 입구를 양 옆으로 잡아 억지로 벌리고는 
      자신의 
           것을 잘 조준해, 그대로 들이 꽂았다.

           "아....아악----!!"
           "으...크......윽...큭...!! "  

           자신의 몸무게로 그대로 억지로 몸이 벌려진 클라시스의 비명에, 카빌라스의 힘겨운 신음소리가 겹쳐졌다. 타액 이외에는 윤활제 
      하나 없는 
           삽입에 고통으로 몸을 움추리며 저도 모르게 양 다리를 카빌라스의 허리에 감는 클라시스. 카빌라스의 몸에 엉기듯 매달리며 그의 
      등을 
           고통으로 쥐어뜯었다.

           "으....으윽.....!"

           커질대로 커진 상대의 욕망은, 너무도 거대했다. 배려없는 삽입이라는것이 주는 고통은, 말로 할수 없을 정도로 커다랬다. 차마 
      크게 
           비명을 지를 수는 없어, 피가날 정도로 입술을 깨물며 고통을 참아 사그러뜨리는데, 다 들어갈때까지 참지 못한 카빌라스가 그 
      순간 반쯤 
           꽂아넣은 상태에서 움직이기 시작했다.  

           카빌라스의 움직임은 처음부터 거칠었다. 사정없이 자신의 몸을 올렸다 내렷다 하며 허리를 밀고 당기는 그의 행동에 푹푹 거리며 
      커다란 
           불기둥이 몸을 쑤셔왔다. 흔들흔들 흔들거리는 몸은 쾌락을 느낄 새도 없이 고통만으로도 정신이 없었다. 상대의 허리가 움직일 
      때 마다 
           내장이 뒤흔들리는 느낌이었다.

           "그.....아...그만....아아앗!!!"

           격렬함은 점점 도를 더해갔다. 어떻게든 몸 안으로 침입해 들어오려고 애쓰는 상대에게 끌어안겨 진채 정신없이 흔들려졌다. 

           "하아...하...미...미안, 클라시스.....조금만 참아...줘....!"
           "으...하.......악...."

           점점 몸안에서 커져가는 중압감에 클라시스는 무의식중에 입구를 조였고, 덕분에 반도 안들어가 있던 카빌라스의 것이 조금 더 
      밀려나왔다. 
           커져가는 욕망을 감싸주지 못하는 데에 얼굴을 찌푸린 카빌라스는 양 손으로 클라시스의 허리를 꽉 조여 고정시켰다. 그리고 힘을 
      주어 
           밀고들어왔다.

           "아....!아...아파!!!아파....!!"
           "제길.....큭...!"

           꽉 닫힌 입구가 진입을 방해하여 몸이 멈추는것을 느낀 카빌라스가 작게 욕설을 내뱉었다. 클라시스의 비명이 들리지도 않는 듯 
      아픔을 
           호소하는 그의 허리를 벽에 밀어붙혀 최대한으로 고정시킨 그는, 약간은 간격을 둔 후 있는 힘껏 자신을 밀어붙혔다. 꽉 하고 
      카빌라스의 
           것을 감싸며 버티던것도 잠시, 확, 하는 느낌과 함께 카빌라스의 끝이 방해물을 찢어버리고 끝까지 삽입되었다.

           "아아악--!!"

           생살이 찢기는 느낌에 클라시스가 비명을 올렸다. 손끝이 하얗게 될 정도로 카빌라스의 등을 있는 힘껏 쥐어뜯는 클라시스의 
      손톱아래로, 
           벌겋게 피가 배여나더니 주르륵, 하고 흘러내렸다. 완전히 들어감과 동시에, 그 뜨거움과 조임에 흥분에 박차를 더한 
      카빌라스는, 한치의 
           여유도 주지 않고 거칠게 움직이기 시작했다. 야수같이 격렬한 움직임으로 삽입을 계속하는 카빌라스의 등에 쥐어뜯듯 매달려있던 
      클라시스는 
           결국 울음을 터뜨리고야 말았다.

           "아흑....!윽....!"

           찢어진대다가 쉴틈없이 마찰을 계속해온 덕에 조금이나마 입구가 느슨해졌다. 피로 인해 조금씩 미끌거려져 출입이 수월해진 만큼 
      카빌라스는 
           격렬하게 몸안으로 파고들었고, 클라시스는 머리속이 새하얗게 변할정도로 충격적인 통증이 점점 얼얼한 쾌감으로 변해가는것에 몸을 
      비틀며 
           어떻게든 벗어나려 했다. 하지만, 결국 사라지는 이성에 비례해 클라시스도 자신을 잊고 비명같은 신음을 흘리며 카빌라스의 등에 

           필사적으로 매달려 허리를 흔들었다.

           "아...아악....!카빌라스.....! 카빌......! 흑!"
           "좀 더......좀 더 조여봐....허리...움직여....!아아, 좋아....!"

           처음에 목소리를 지배하던 슬픔, 죄악감. 그 모든것은 쾌락과 욕망에 휩쓸려 사라져 버리고, 어느 순간 꽉 하고 조이는 
      클라시스의 
           내벽의 움직임에 카빌라스의 움직임이 그 이상 없을 정도로 격렬해졌다. 귀두 부분이 클라시스의 가장 약한 곳을 세차게 
      문질러댔고, 
           딱딱하게 굳은 분신이 클라시스의 내벽을 들락거렸다. 카빌라스의 흥분어린 신음도 높아졌다. 

           "크읏.....!"

           고통조차 마비되어 느껴지지 않는다고 느꼈을때, 클라시스는 카빌라스의 움직임이 멈추며 자신의 배 안이 뭉클해진다는 느낌을 
      받았다. 길게 
           시간을 두고, 미끈한 액체가 자신의 체내안으로 계속해 쏟아져 들어오고, 허용량을 넘어버린 순간, 줄줄, 하고 다량의 체액이 
      맞물려진 
           부분 사이로 흘러나와 침대를 적셔갔다. 힘없이 무너져 내리는 클라시스를 꽈악 안고 카빌라스는 거칠어진 숨을 골랐다.











           "몇번이고...몇번이고.....그저 바라만 봤어......"

           그렇게 속삭이는 카빌라스의 혀가 끈적히 얼굴을 훑어오고, 동시에 손이 클라시스의 몸을 더듬어 왔다. 기진맥진한 상태로 
      클라시스는 눈을 
           감은 채 숨만 골랐다.

           "하지만...이제 내꺼야......그 사람도 죽었고.....내 꺼야....."

           슬금슬금 손을 내리더니 카빌라스는, 아직도 자신의 것을 물고있는 클라시스의 그곳, 흘러내린 피와 정액으로 범벅이 되어있는 
      그곳을 
           만지작거렸다. 이어져 있다는것이 적나라하게 느껴져 클라시스는 얼굴을 눈을 감아 버렸다.

           "내가 안았어......지금 너를 소유한건 나야......그러니까...그 사람은 잊어버려....이젠....내가....네 
           주인이야.....내가 널....널 사랑해......알았지?"

           그....사람.....죽은 그 사람.......지금은 죽은.......이전에 나를 소유했던......?

           멍한 머리로 생각을 이어가던 클라시스는 카빌라스의 말 뜻을 깨닫고는 눈을 떴다. 어....어떻게?

           "알고 있었어, 클라시스. 알고있었어......그 사람, 율피우스 피우스. 네, 연인이었지? 몇번이고....몇번이고 너의 
      이런 
           모습.....나보다 먼저 본 사람.....맞지?"

           웃으면서, 카빌라스가 말을 이어 나갔다. 그의 웃음은, 무서울 정도의 증오에 차 있으면서도 비틀린 승리감을 드러내고 있었다.

           "하지만...이제 소용없지.....넌 내꺼니까....이젠 내꺼니까...."

           어느새 클라시스의 목깃을 잡은 카빌라스는, 양 손에 잔뜩 힘을 주었다. 부욱, 하고 입고있던 옷이 찢겨 나가며 그의 흰 
      피부와 잘 
           짜인 가슴이 아낌없이 드러났다. 황홀감에 물들면서, 동시에 카빌라스의 눈이 다시 광기를 띄어갔다.

           "몇번이고.....네가 그 방으로 갈 때마다.....몇번이고 그 밖에서 몰래 네 신음소리를 들으면서......얼마나 이러고 
      싶었는지 
           몰라....네 신음소리만으로 흥분하는 나 스스로를 달래며.....몇번이고 이런 날을 
           꿈꿔왔어....클라시스....사랑....해...사랑해...사랑해....."

           숙여진 카빌라스의 혀가 매끄러운 움직임으로 클라시스의 드러난 가슴을 훑어내려갔다. 움찔거리던 클라시스는 동시에, 자신의 
      몸속에서 
           커져가는 카빌라스의 분신을 느꼈다. 공포감에, 반사적으로 올려다본 카빌라스의 얼굴은 달빛아래 소름끼칠정도로 번뜩였다.

           "내꺼야....이젠, 내 맘대로 할수 있어....."
           "앗----!!"

           다시금 시작되는 카빌라스의 피스톤질에 클라시스는 비명을 올렸다. 처음부터 사정없이 빠른속도로 밀려들어오는 움직임에 흔들거리는 

           클라시스의 눈에서, 눈물이 또르륵 흘러내렸다. 

           "헉.....헉....."

           끊임없이 들려오는, 자신을 범하고 있는 남자의 모습이 흐려졌다. 몸에 감각도 점차 사라져갔다. 고통도, 알 수 없는 오싹함도 

           사라지고, 이젠 소리조차 들리지 않았다. 달빛너머로 모든것이 
           사라져....간다.....아무것도..........느껴지지........않는.......다.......... 











           아아, 마르쿠스......!!!









           
      --------------------------------------------------------------------------



           이미 완연한 봄 기운에 정원은 새소리와 꽃향기로 정신이 없을 정도였다. 그 사이사이로 마치 방울소리 같은 여자들의 웃음소리가 
      쉬지않고 
           들려온 덕분에, 이 곳을 찾아온 손님들 -물론 남자- 은 종종 자신이 찾아온 목적을 잊어버리고 넋이 나가곤 했다. 하지만, 
      지금 
           복도를 걷고 있는 사람은 그런것에는 신경조차 쓰지 않아 보였다. 아니, 일단 쓸 수 없어 보였다.

           조금 작고 왜소한 몸에 어울리지 않는 수북한 서류더미. 그것이 지금 그 남자의 양 손을 가득 채우고 있었기 때문이다. 
      아슬아슬하게 
           중심을 잡고 있는 그것들을 추스리는 것만으로도 그는 충분히 자신의 모든 집중력과 힘을 소모하고 있는 것 같이 보였고, 그렇기 
      때문에 
           다른 어떤것에도 주의를 돌릴 여유가 없어 보였다.

           거기다 한가지 더. 지금 이 궁을 채우고 있는 높다란 웃음소리 중 상당수는, 여리여리 하고 간드러지긴 했지만 분명히 
      남.자.아.이. 
           들의 것이었다는 것이다. 아직 변성기도 거치지 않았기에 하늘하늘한 그들의 목소리는, 앳되었지만 그래도 남성 특유의 낮음을 
      은연중에 
           드러내고 있었다. 

           약간 날카롭고 도도해 보이는 분위기. 칠흑같은 검은 머리카락. 그리고 새파란 물빛 눈동자. 이 세가지 요소를 갖춘 소년들은, 
      이 궁의 
           특성은 십분 살려 자기네들 끼리도 사이가 좋은 여자들의 호의로 오고가는 사람들에게 유혹적인 눈빛을 던지는것도 잊지 않아가며 
      지금 
           열심히 수다를 떨고 있었다. 오는 사람들을 유혹해도 좋고,다른 남자를 잡아 나가도 좋은 그들의 자유주의자 주인, 스켈레스가 
      싫어하는 
           단 하나는 서로 싸우는것이었기 때문이었다. 

           이렇게 전과는 달리 소년들이 주를 이루고 있는 이 2왕자의 궁. 이곳에서 지금 서류더미에 파묻히다시피 해 위태롭게 걸어가는 
      왜소한 
           체격의 사내는, 그들의 표적에서 벗어나고 있었기에 그는 거의라고 할 정도로 시선을 받고 있지 않았다. 물론 그의 양 손의 
      서류의 산은 
           그런 시선들을 받아도 모를정도로 힘겨워 보이기는 했지만.





           -라는 이유로 지금 파에스가 정신이 없는것은, 사실은, 아니었다. 그에게 있어 이런 서류 나르기야 아침에 세수하듯 흔한 
      일이었고(조금 
           문제가 있는 생활이라는건 알지도 못했다) 이정도로 전신경을 곤두세워야 할 만큼 그는 초보가 아니었다. 경력이 몇년인데. 
      철들기 전부터 
           해오던 짓이었다.그런데도 그가 지금 다른 곳에 신경을 못쓰는 이유. 그것은 머리를 채우고 있는 생각 때문이었다.

           "후우........"

           포옥, 하고 한숨을 내쉬느라 파에스가 들고 있는 서류 더미가 휘청 하고 흔들렸다. 무더질듯 한 것도 한 순간. 너무나 
      자연스럽게 
           서류더미들은 다시 제자리를 찾아갔다. 그 모습이 거의 묘기에 가까운 것이라 멀리서 손에 땀을쥐고 구경하던(?) 사람들은 저도 
      모르게 
           안도의 숨(???)을 내쉬었다. 

           그들이 안도의 숨을 내쉬던 들이쉬던 파에스는 그저 묵묵히 걸음을 옮기며 이리저리 머리를 굴리고 있었다. 겨울 휴전으로 수도에 

           돌아와있는 자신의 주군, 스켈레스를 찾아 가는건 별 문제될 사항이 아니었지만 문제는 겨울 내내 전선에 있던 그의 친우-가 
      잠시 일 
           때문에 수도에 돌아와있다는 사실이다. 

           자신과 마찬가지로 지방 소귀족 출신, 그것도 차남인 그는 수도에 연고자라고는 없다. 자신은 그나마 장남이어서 여러가지 친척들 
      도움을 
           받고 있지만, 그는 말 그대로 딸랑 몸만 있는 처지. 가족 하나 없는 집이 싫은지 집에는 잘 돌아가지 않고 -그가 전쟁터는 
      이리저리 
           싸돌아 다니는 이유 중 하나이다- 주로 친구들 -군인으로 출세한 지방 출신들로 마게스와 같이 연고자 없는 싱글들- 의 집을 
      전전하거나 
           종종 주군이자 소꿉친구 스켈레스의 궁에 눌러앉아 있는다. 

           일이고 뭐고 다 때려치우고, 자신이랑 공동으로 일을 하고 있는 놈 하나 붙잡아 시킬까 했지만, 이제 곧 있으면 스켈레스는 
      전선으로 
           떠나야 한다. 슬슬 전쟁이 재개되고 전선이 이동하고 있는 지금 그가 지금껏 수도에 있는건, 그의 세력이 더 커질것의 우려한 
      반대 
           세력들의 움직임에 국왕이 동조하고 있기 때문. 하지만, 그것도 한계에 부딪쳤고 결국 며칠후 전선으로 돌아갈것으로 생각되었다. 
      이것이 
           직접 하는 마지막 보고인 이상 자신이 직접 해야한다는 책임감에서 차마 벗어나지 못하는 파에스였다.

           "하지만.....뭐랄까. 이런건 싫은데 말이야......"

           또다시 한숨 포옥. 서류들은 흔들흔들.




           찜찜했다. 마음속에 알 수 없는 위화감과 불쾌감이 마구 뒤섞여 정리가 되지 않은 상태로 불쑥불쑥 고개를 들고 있었다. 왜 
      이런 상태가 
           계속 되는 걸까? 몸에는 아무 이상이 없는데. 자기 자신조차 콘트롤을 못한다는 사실이 화가 나서 마구잡이로 밤샘을 했다가, 
      가뜩이나 
           약한 몸을, 그것도 결혼 전에 혹사시킨다고 하며 의사와 동료들에게 떼거지로 잔소리를 먹어버렸다. 특히 제레나스한테 동생 
      결혼시키기도 
           전에 과부로 만들일 있냐고 무지 혼났다. 서글서글한 제레나스한테 그런 면이 있는지 처음 알아버린 파에스. 그 뒤로는 밤샘 
      관둬버렸다.

           "...뭐....꼭 그 녀석이 와 있으리라는 법도 없고.....있어도 이건 일이니까.....일만 하고 재빨리 가면 
           돼......일이니까. 일. 일. 일......."
           "뭐가?"

           갑자기 귓가에 훅, 하고 불어넣어지는 숨결과 나긋한 목소리. 파에스는 말그대로 펄쩍 하고 뛰어올랐다. 그러면서 동시에 
      방어태세를 
           갖추는것은 그가 이 궁에 들락날락 하면서 겪어온 무수한 고난의 세월을 말해주는 것이리라. 일명 '왕의 조카를 빙자한 거머리 
      퇴치 
           자세' 

           시선이 몽둥이었다면 반죽음이 될 정도의 마게스의 눈동자 공격에 -그리고 덧붙혀진 필살 칼로 돌벽 뚫기 묘기- 등골이 서늘해진 
      그가 
           한동안 찝쩍대지 않은것은 다행이나 그런 단세포 동물이 경계심을 오래 갖는다는것 자체가 불가능한 일이었다. 마게스도 없고 
      스켈레스도 
           없고. 그에게 있어 최적의 시기동안 파에스가 당해온 수난이라는건 말도 못한다. 정말 당할뻔 한 적도 여러번 -찢겨나간 옷값 
      청구를 
           반드시 하고야 말겠다고 다짐하고있는 파에스- 이었지만, 주위의 여러 사람들의 도움으로 간신히 벗어났고. 빨랑 결혼이라도 
      해버려야지, 
           하는 생각이 절실한 파에스였다.

           다행히도, 지금 파에스에게 말을 건 -거라고 보기에는 조금 이상했지만, 여하튼- 사람은 그놈의 왕의 조카씨가 아니었다. 
      단단하게 
           균형잡힌 몸과 서글서글한 얼굴을 갖은, 쾌활하고도 시원시원한 인상의 소유자. 

           "제레나스."

           자연스럽게 목소리에 안도감이 섞여 들어가고, 그에 따라 파에스의 얼굴이 긴장을 풀었다. 자연스럽게 얼굴에 걸쳐지는건 옅은 
      미소. 
           시끄럽고 소란스러운 파에스지만 사실 그건 절친한 친구들 앞에서나 보이는 모습이고, 사실 대외적으로는 마게스를 능가하는 
      무표정, 아니 
           차가운 표정으로 '얼음같이 냉정한' 이라는 형용사를 달고 다니는 파에스이다. 그런 그가 엷게나마 미소를 짓는 모습에 
      제레나스라고 
           불리운 청년도 시원함이 묻어나는 환한 미소를 지었다.

           "바뻐보이는데, 파에스."
           "아아......좀."

           다시금 걸음을 옮기기 시작하는 파에스의 옆에 따라 붙는 제레나스의 걸음소리가 돌바닥을 울리기 시작했다. 무인이기에, 마게스와 
      비슷한 
           체격의 제레나스의 그림자가, 작은 덩치의 파에스의 위로 드리워지며 파에스는 햇빛을 벗어남으로 주어지는 약간의 시원함에 
      기분좋음을 
           느꼈다. 

           "이 궁까지는 왠일이지?"

           문득 파에스가 물었다. 제레나스는, 지금 추진되고 있는 파에스의 결혼 건으로 스켈레스 쪽으로 돌아서고 있는 가문이지만 
      -사실은 
           스켈레스 쪽으로 돌아서느라 추진되는 결혼이라는 말이 옳을것이다- 워낙은 그다지 튀지 않는 성격의 수장의 지휘아래 수수함을 
      지키는, 
           다시말하면 정통성이라는 이름 아래 카빌라스를 지지하던 가문이었다. 그 수장의 권한이 요즘 장남인 제레나스, 즉 패기 넘치는 
           젊은이에게로 넘어가며 스켈레스 쪽으로 기울고 덕문에 결혼 이야기도 성립되고 있는 거지만.

           여하튼 스켈레스의 궁에 들락날락 할 정도로 친분이 쌓인 관계는 아니라는 것이다. 스켈레스야 뭐, 누가 드나들던 '너 언제 
      나하고 
           친했니?' 따위의 쪼잔한 소리를 할 타입은 아니었지만. 오히려 드나드는 쪽이 눈치를 보며 -잘못 스켈레스가 몰락하면 꼬투리를 
      잡힐 수 
           도 있으니까- 공공장소에서의 은밀한 만남을 주선하는게 현실이었다.

           "뭐, 주군께 인사.....라면 좀 거짓말이 농후한거고. 매부의 얼굴 보기가 영 힘들어서 말이지."
           ".......하아?"
           "우리 단순한 매부께서 죽어라 일에만 매달리시다가 또 쓰러지시기라도 하면 멀쩡한 내 동생이 시집도 못 간 과부되지 않겠어? 
      그것만은 
           막아야지."

           얼빠진 파에스의 되물음에 싱글거리며 제레나스는 잘도 대꾸했다. 분위기를 봐서는 자기 어깨도 채 안오는 파에스의 머리를 
      쓰다듬어주고 
           싶어하는것 같았지만, 일단 파에스가 들고있는 짐이 너무 많았다. 저게 와르르 쏟아지기라도 하면 대책이 없기 때문에......

           ".....도와줄까, 라는 것도 안물어보냐?"
           "그거야 네가 싫다고 할께 뻔하니까. 난 보기보다 여린 심정의 소유자라고. 매부의 차가운 거절에 상처입을게 두렵단 말이야."

           피식, 하고 파에스는 웃음을 터뜨렸다. 상대의 생각을 불쾌하지 않을 정도로만 파악해주고, 그리고 그것에 선선히 따라준다. 
      그저 묵묵히 
           있어주는 마게스와는 다른 느낌으로 편한 놈. 아마 이런 제레나스의 여동생이었기에, 쉽사리 결혼 이야기를 승낙한걸런지도 
      모른다. 

           "자아, 난 보고 해야하니까 내 얼굴 봤으면 돌아가."
           ".....냉정하잖아, 매부."
           "여기는 제 집도 아니니까요, 처남. 제 집이라면 차라도 한 잔 대접하겠지만 저는 공무수행 중입니다. 개인적인 일을 공적인 
      장소에 
           끌어들일 만큼 저는 어리지......"

           않습니다, 라는 말은 목구멍 너머로 삼켜버려야 했다. 그것은 파에스가 도착한 문을 열려는 순간, 갑자기 안쪽에서 부터 문이 
      예고도 
           없이 벌커덕 열렸기 때문만은 아니었다. 그 너머로 나타난, 익숙하다 못해 지겨울 정도인 무뚝뚝한 갈색 얼굴. 파에스는 저도 
      모르게 양 
           손에 든 서류더미를 와르르 떨어뜨려버렸다.

           "뜨헉----!"

           파에스의 옆에 서 있다가 땅에 떨어진 반동으로 튀어올라 도로 떨어진 서류들 중, 상당히 묵직한 중량감이 있어 보이는 것에 
      발등을 
           찍혀버린 제레나스가 별로 품위없는 비명을 내지르며 발등을 부여잡고 펄펄 뛰는것도 파에스의 감각에는 잡히지 않았다. 뭐랄까. 
      숨이 턱 
           막혔다고 해야하나? 전혀 놀랄 이유도, 경악할 이유도 없는 상황에서 굳어버린 자신을 어떻게 추스리지도 못한 채 파에스는 
      석상같이 
           서있어 버렸다.

           "........."

           그건 이쪽도 마찬가지, 라는것에 위안을 얻어야 할까? 여하튼 마게스는 그런 파에스의 시선을 고스란히 받아내며. 아니, 자신 
      역시 
           파에스를 뚤어져라 바라보며 가만히 서 있었다. 남들이 보기엔 어떨지 모르겠지만 그 역시 상당히 넓고도 깊은 당황의 바다에서 
      허부적 
           대고있는 중이었다. 그 증거로, 위력이 반감된 것에 발등을 찍히고도 펄쩍펄쩍 뛸 정도의 서류를, 무데기로, 그것도 바로 
      직격으로 양 
           발등을 다 얻어맞고도 비명이나 점프는 커녕 눈썹 하나 까닥 안하는 그의 상태가 그것을 이야기 해주고 있었다.

           ".....뭐해? 눈싸움 해?"

           눈물까지 글썽이며 발등을 부여잡고 있던 제레나스는, 난데없이 서로 상대방을 뚫어져라 노려보며 상당히 불편한 분위기를 조성하고 
      있는 
           둘에게 툭 하고 말을 던졌다. 그의 말에 먼저 마게스가 퍼뜩 -물론 이것은 마게스 자신의 기준에서 퍼뜩이지 남들이 보기에는 
      그냥 변화 
           없음이다- 정신을 차렸다. 파에스가 들어올 수 있게 문에서 비키려던 그는 순간 자신의 움직임에 압박을 가해오는 방해에 아래로 
      시선을 
           돌렸다. 보이는건 자신의 발등을 수북히 덮고있는 서류들.

           "마,마게스.....오래간만....."

           누가 들어도 어색하기 짝이없는 목소리였다. 파에스의 그런 어설프고도 더듬거리는 인사에 마게스의 눈에 얼핏 아픈 빛이 스치고 
           지나갔지만, 그걸 알아차릴 만큼 예민한 파에스도 아니었고, 지금은 더더군다나 정신이 반쯤 빠져있는 상태였다. 살짝 고개를 
      기울이며 
           그런 파에스를 바라보던 마게스는 아무말 없이, 주섬주섬 서류를 줍기 시작했다. 고개를 푹 숙이고 -즉, 파에스와 눈을 맞추지 
      않고- 
           묵묵히 주워올린 덕에 금세 차곡차곡 마게스의 건장한 팔 위로 쌓여가는 서류들을 보며 파에스는 그제야 정신을 차렸다.

           "아, 미안. 자,잠깐.....내가 할.....우왁!!"

           우왁? 말 끝자락에 붙은 이상한 목소리, 거의 비명에 가까운 소리에 무심결에 고개를 든 마게스의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 
      멍하게까지 
           보이는 그 눈빛을 받고 싱긋 웃는건 제네라스. 

           "뭐,뭐,뭐,뭔짓....!"
           "도와준데잖아. 그 도움에 감사하며 우린 먼저 들어가 있자고."

           워낙 작은 등치 -덤으로 제네라스는 키가 평균 이상이었다- 여서인지 제레나스의 한 팔에 허리를 잡혀 덜렁 들어올려진 파에스는 

           대롱대롱이라는 말이 어울릴 정도였다. 파닥거려 보지만 발도 바닥에 닿지 않는 상태. 허리를 잡혀 공중에 들어올려 진채 자신의 
      팔 
           안에서 바동거리는 파에스의 모습에 피식피식 웃음을 흘리던 제레나스의 눈에 순간 빛이 번쩍인다 싶더니, 그 순간 파에스는 덥썩 

           제레나스에게 끌어안겨져 있었다.

           "에구구, 귀여버라. 응? 어째 이 나이 되도록 이렇게 귀여운건가, 매부."
           "귀,귀엽.....! 뭔소리야아!!!"

           뒤에서 와락 파에스를 끌어안은 포즈로 턱을 마구 머리위에 부벼대는 바람에 파에스는 지금 정신이 없었다. 완전히 폭 하고 
      파묻힌 사지는 
           버둥댈 여력조차 없었고, 그 와중에 교묘하게 허리나 가슴등을 쓸어오는 손길에, 귓가를 스치는 숨결에 완전히 힘이 쪽 빠져 
      버렸다. 
           상당히 의도적인 그런 움직임의 의미를 알기에는, 파에스스의 지식이 전무하다시피 하다는 현실이 그에게 좋은건지 나쁜건지는 알수 
      없었다.

           "........!!!!!!"

           왠지 어디선가 섬광이 튄다고 느꼈다. 순간 다가오는건 바람을 휘감은 '무언가'. 그것은 다분한 살기를 내포하고 있었지만 
      익숙했기에 
           파에스는 무섭지 않았다. 적어도, 그것은 자신에게 해를 끼친적은 없었으니까 -라고 느낌과 동시에 자신을 안고있는 제레나스가 
      움직였다.

           ".....빠른데."
           "............너 역시."

           뭔가 알 수 없는 대화가 한차례 오고갔다 -라는건 어디까지 파에스의 입장에서였다. 파에스를 낚아채려던 마게스와 그런 마게스의 
      손을 
           아슬아슬하게 피해낸 제레나스의 사이에서의 분위기는 점점 심상치 않은 방향으로 치달어, 그 사이에 오고가는 전류만으로도 주변 
      사람들이 
           다 도망가게 만들고 있었다. 좀있으면 폭발이 일어나는것도 꿈만은 아닌것 같아 보였다.









           "......응?"

           스켈레스는 문득 고개를 들었다. 그의 아래에서 그의 격하고도 교묘하게 애를 태워 사람의 정신을 극한으로 몰고가는 몸짓을 다 
           받아내고있던 소년은, 그 움직임의 여파에 눈물 범벅이 되어 정신이 나가있던 상태라 그가 멈추었다는걸 한동안 알아채지 못했다.

           "아...흐윽....흑....으응...."

           뭔가 등골이 오싹했던것 같은데.......착각인가? 라고 생각하며 슬쩍 뒤로 시선을 주던 스켈레스는 흐느끼며 애원하는 소년의 

           신음소리에 다시 정신을 침대위로 옮겼다. 맨 먼저 눈에 들어오는건, 매끄러운 흑발. 땀에 젖어 물기를 머금고 탐스럽게 빛나고 
      있는 
           흑발이 마치 만개한 꽃처럼 침대위에 흐트러져 있었다. 이런 남쪽에서는 볼 수 없는 그 직모가 자아내는 아름다움이, 그렇게 
      마음에 들 
           수가 없었다.

           "흐음....."

           그리고 그 사이로 드러난건, 아름다운 선을 가진 하얀 피부의 나신. 곳곳에 핑크빛 자국을 잔뜩 매단채 스켈레스의 몸 아래 
      순종적으로 
           깔려있었다. 스켈레스가 주는 쾌락을 간절히 바라며 흐느낌으로 바들바들 떨고 있었다. 묘한 만족감을 느끼며 스윽, 몸을 앞으로 
      하자, 
           연결되어 있는 부분에 꽂혀있던 자신의 것이 쑤욱 들어가며 소년의 몸을 진동시켰다. 

           "힛....!"

           자지러지는 신음을 내며 눈물로 범벅이 되어있는 눈을 간신히 뜬다. 드러나는건 투명하리만큼 아름다운 푸른색 눈동자. 그리고 
      그것을 
           잠식하여 잔뜩 흐리게 만들고 있는 쾌락. 스켈레스가 주는 감각에 완전히 온 몸을 맡기고 있는 그 소년의, 욕망으로 붉어진 
      눈동자를 
           쓸어주며 스켈레스는 미소를 지었다. 

           "핥아."

           스켈레스의 명령에 소년이 즉각적으로 반응했다. 자신의 눈가를 쓰다듬고 있는 그의 굵은 첫째 손가락을 끌어 망설이지 않고 
      자신의 입안에 
           넣은 소년은 느릿하고도 농염한 움직임으로 자신의 혀를 움직이며 그의 손가락을 자신의 타액으로 적셔갔다. 발간 혀가 들어갔다 
      나왔다 
           하며 스켈레스의 손가락을 애무했다. 동시에 유혹이 가득한 눈동자가 간절함을 담고 스켈레스를 향해왔다.

           해주세요, 주인님. 해주세요......제발.....

           "아....아아...안....!"

           소년이 비명을 질렀으나 스켈레스는 아랑곳 하지 않고 자신의 것을 사정없이 빼내었다. 그러고는 누워있는 소년의 양 사이드에 
      자신의 팔을 
           버티고 그렇게 바로 위에서 내려다 보며 웃을뿐이었다. 밀려오는 공허감에, 채 채우지 못한 쾌락에 소년이 신음을 흘리며 
      애처로이 
           스켈레스를 올려다 보았지만 스켈레스는 한치 요동도 없었다. 

           "스스로 해봐."

           하지만 웃음기 가득한 눈동자를 한치 움직일 기색조차 안보이며 스켈레스는 짧게 다른 명령을 할 뿐이었다. 그 흔들리지 않는, 
      휩쓸리지 
           않는 웃음이 더욱 잔인했다. 그 잔인함에 원망스러운 기색으로 눈물을 퍼올리면서도 소년은 떨리는 손으로 꼿꼿히 서있는 자신의 
      분신에 
           손을 가져갔다. 그 모습을, 마치 연극 관람이라도 하는 듯한 스켈레스의 시선이 쫓았다. 그의 그런 눈동자는, 시종일관 웃고 
      있었다.

           "아응.....힛....! 아우....."

           스스로 자신의 분신에 자극을 가하며 달짝지근한 신음을 흘린다. 그 하얀 나신이 들썩거리며 생겨나는 미약한 바람에, 깔린듯 
      안깔린듯 
           방을 채우고 있던 미약의 향이 새삼 자극적으로 다가왔다. 점점 손이 빨라지고 그에 따라 소년의 전신이 꼬이기 시작했다. 
      절정에 다달아 
           가고있다는걸 알리기라도 하듯 하얀 얼굴이 발그랗게 달아올랐다. 

           "아...힉....! 앙...제...제발....제발....으흑...!"

           자신의 바로 아래, 자신의 팔 안에서 쾌락에 몸부림치는 육체의 유혹적이면서도 가련한 발버둥을 보면서도 스켈레스는 그저 웃을 
      뿐이었다. 
           물론, 이 방안에 가득한 미약이나 바로 눈 앞에 소년의 색기 넘치는 움직임이 그에게 효과가 없는것은 아니었다. 증거로, 그의 
      분신 
           역시 잔뜩 성을 내며 일어나 채 채우지 못한 욕망에 꿈틀대고 있었다. 그가 신선이라서라든가 하는 이유가 아니었다. 그는 그저 
      눈 앞의 
           괴로워 애원하는 자의 몸부림이 더 짜릿했기 때문이다.

           "주...주인.....흐윽....! 하.....아악.......! " 

           자진해서 엎드린 소년의 엉덩이가 더할 수 없이 유혹적으로 움직였다. 그 사이로 슬쩍 모습을 드러내어 달아오른 분홍빛을 
      내보이고 있는 
           입구의 호흡이 눈 앞에 잡힐듯 어른거리고 있었다. 손으로 필사적으로 막고 있었지만, 소년의 것은 이미 설대로 서 액을 흘리고 
      있었다. 
           비직거리며 배여나오는 은백색 꿀이 소년의 손가락 사이사이로 비져나오고 있었다.

           "아....이.......악! "

           애원조차 하지 못하는 소년의 신음소리에 스켈레스는 슬슬 자신도 한계이고 해 허리를 구부리고 슬슬 다가갔다. 잔뜩 흥분한 
      그것의 느낌에 
           개처럼 엎드리고 있던 소년의 몸이 부르르 떨리는것이 스켈레스 한테 까지도 전해졌다. 그래도 아직 상대를 애태우는것을 그만둘 
      생각이 
           없었던 스켈레스는, 살짝 귀두 부분만을 넣었을 뿐, 그 자리에서 멈추고 가만히 상대의 반응을 기다렸다.

           " 아....히..익.. "

           그것만으로도 충분했는지, 소년의 것은 참지 못하고 절정에 다다르고야 말았다. 그 여파로 내부가 잔뜩 수축하며 스켈레스의 것이 
      살짝히 
           조여졌다. 까닥, 하고 스켈레스는 눈썹을 움직일 뿐, 그 유혹에도 굴복하지 않았다. 몸이 단 소년은 결국 참지 못하고 다리를 
      벌리며 
           몸을 뒤로 빼 스스로 스켈레스의 것을 박아넣기 시작했다. 제대로 풀어주지 않았음에도 불구하고 계속해서 애태우듯 몰아붙혀진 
      소년의 몸은 
           탄력있게 벌어지며 스켈레스의 것을 탐욕스럽게 삼켜나갔다.

           뭐, 이정도로 하지. 라고 생각한 스켈레스는 그대로 소년의 상체를 안아 들었고, 놀란 소년이 반응하기도 전에 천천히 움직이기 

           시작했다. 아름다운 연주곡을 닮은 달콤한 신음소리가 쉬지않고 흘러나옴에 스켈레스는 미소를 지으며 생각에 잠겼다.








           기다리고 있다. 그 날을, 기다리고 있다.
           이렇게 참고 참으며, 나는 그 날을 기다리고 있다. 

           네가 내 아래 굴복하는 날을. 네가 내 품에 떨어지는 날을.
           네가 내 것을 박아넣고, 내 손길아래 몸을 비트며, 내 입술 아래 달콤한 연주를 하는 날을.

           그 얼음같은 눈을 쾌락에 녹이고, 그 흑발을 땀에 적시며, 그 흰피부를 붉게 물들이는 날을.
           바로 내 의지로 그렇게 되는 날을.
           너는 내 것임을, 확실히 그 몸에 새겨넣는 날을!!!







           "흐음......" 

           평소와 다름없이 서류를 넘겨본 스켈레스의 입에서는 태평한 소리만이 흘러나올 뿐이었다. 아무렇게나 걸친 가운. 그 사이로 
      방만하게 
           드러나고 있는 잘 짜인 몸매. 흐트러지듯 붕 떠서 물결 치는 검 갈색 장발. 모든 것이 너무도 '잠이 덜 깬 인간'의 
      표본이라 
           파에스는 잠시나마 마음의 안정(?)을 얻을 수 있었다. 

           하지만, 그건 어디까지나 잠깐, 일 뿐이었다.



           고오오오오-------

           라는 소리가 실제로 들려온건 아니지만, 파에스는 자신의 귀가 그런 소리를 듣고 있다고 확신하는 상황까지 가고 있었다. 자신을 
      꼬옥 
           껴안고 머리 위에 턱을 올려놓은 채 딱딱 입을 열었다 닫았다 하며 장난을 즐기고 있는 제레나스. 그에게 쏘아지는 엄청난 
      살의의 화살. 


           구석에 앉은 마게스는 평소와 전혀 다름없는 포즈와 표정이었지만, 그 뒤로 마구마구 불타 오르고 있는 검은색 불길과 불똥이 
      튀어 오르고 
           있는 눈빛을 절대절대 평소와 다름없지 않았다. 자신에게 찝쩍대는 놈팽이들에게 저런 눈을 하는 건 종종 본적이 있는 파에스도, 
      마게스가 
           지금 전신에서 내뿜고 있는 진득한 살기와 불똥과 기타 알 수 없는 모든 암흑의 기운의 총집합 같은 것을 쏘아내고 있는 것은 
      본 적이 
           없었다. 도대체 쟤가 왜 저래? 

           마게스도 마게스지만 이 제레나스도 상당했다. 도대체 저 기운이 느껴지지도 않는 걸까? 어떻게 저런걸 고대로 받고도 아무렇지도 
      않은 
           걸까? 한동안은 빠져 나오려고 발버둥을 치다가, 제레나스의 교묘한 움직임에 결국 굴복해 몸에 힘을 뺀 파에스는 그런 
      제레나스의 
           무신경에 감탄하며 빨랑 이 상황을 빠져나가기만을 간절히 바랄 뿐이었다.



           제레나스의 품에 폭삭 가라앉아있다시피 한 파에스는 물론 알 도리가 없었겠지만, 사실 제레나스는 무신경하게 있는 게 아니었다. 
      아니, 
           도리어 파에스보다 마게스의 상태를 더 잘 알고 있었다. 그러니까, 상대의 저런 시선에도 아랑곳 않고 이런 자세를 유지하고 
      있는 
           것이었다. 사실 파에스는 몰랐겠지만, 제레나스의 손을 슬금거리며 자신의 품 안의 파에스의 허리를 거쳐 그 아래쪽까지 
      슬금거리고 있었던 
           것이다. 

           평소라면 당장이라도 상대방을 던져버리고 파에스를 구출(?)해올 마게스였으나, 아까 반사적으로 움찔거리며 작지만 
      확.실.하.게. 자신의 
           손길을 피한 파에스를 마게스는 모를 정도로 둔하지 않았다. 가슴이 찢어지는 아픔을 안고선,지금의 마게스는 그저 살기를 더욱 
      강하게 내 
           퍼뜨리는 것 외에는 방도가 없었다. 날 파리. 떨어져!!!


           부오오오오오오오오오오오오------!!!!!





           ".......라는 건, 파에스. 그 할아범이 드디어 골로 갔다는 소리인 건가? 그리고 지금 아버지가 상당히 오락가락 하고 
           있다는거고?"

           그 살기의 여파로 불어오는 바람(?)에 휘날리는 머리카락을 정리(??!)하며 스켈레스는 태연히 입을 열었다. 기다렸다는 듯이 
      파에스의 
           고개가 스켈레스쪽으로 돌아가며 냉큼 대답이 나온다.

           "예. 그리네어스의 장군님의 타계와 함께 그 집안의 수장의 권한은 그 분의 동생이신 그라네세스님께 넘어갔고, 카빌라스님의 
      가장 큰 
           지지 세력인 그분이 타계하신 이상 폐하의 결의도 상당히 흔들리시게 된 거죠."





           제 1왕자. 아니 이제는 태자인 카빌라스가 사로잡혀 로마로 호송되었을 때 당황한 것은 그를 지지하던 호족들 이었다. 
      우왕자왕하며 
           이리저리 눈치를 보느라 전선이고 왕궁이고 간에 시끄러워졌다.

           그 이전. 카빌라스의 군대가 로마군 에게 패해 성으로 쫓겨 들어갔을 때도 한참이 시끄러웠다. 적나라하게 드러나버린 카빌라스의 
      능력. 
           명장 그리네어스 장군의 활약이 있었음에도 불구하고 그는 패했다. 이 얼마나 무능한 작자인가! 스켈레스가 예상했던 반응들 그 
      순간 
           나와버렸다. 스켈레스의 말을 빌리면 '나라를 생각하는 애국적인' 호족들. 대다수 소 귀족이라 불리 우는 그들은 카빌라스의 
      정통성에 
           기대를 걸고 쓸데없는 왕위 분쟁으로 나라를 어지럽히지 않으려던 건전한 생각의 소유자들로, 카빌라스에게 나라를 통치할 능력이 
      없음을 
           보자마자 미련 없이 등을 돌려 버렸다.

           하지만 정작 카빌라스의 주된 세력 기반인 대귀족들은 요지부동이었다. 카빌라스의 패배라는 사실에도 눈 하나 까닥하지 않으며 
      지지를 
           돌리려는 생각들이 없어보였다. 물론 스켈레스 역시 그들이 등을 돌려주리라고는 기대하지 않았었다. 그가 노린 것은 그 밑의 소 

           귀족들로, 그들이 등을 돌려 줌으로 계승 권을 양도하기까지 한 퍼포먼스의 목적은 이미 달성했다.

           스켈레스는, 대귀족들이 카빌라스를 지지하는 이유를 알고 있었다.



           카빌라스가 지금껏 지위를 지켜온건 그가 뛰어나서가 아니다. 월등히 우수한 동생을 누르고 세력가들의 지지를 받으며 그가 있을 
      수 있던 
           이유는 단 하나. 국왕의 지지가 너무도 절대적이었기 때문이다. 그런 국왕의 지지가 있는 이상 세력가들은 카빌라스의 능력 
      유무를 
           상관하지 않고 그를 지지해온 것이다. 그런 그들이, 국왕의 지지가 아직 건재한데 단순히 싸움에서 좀 패했다고 지지를 거둘 
      리가 없는 
           것이었다. 

           로마는 포로라 하더라도 죽이는 경우는, 특히 그 포로가 상대 나라에 귀한 신분의 포로라면 더더군다나 죽이는 경우는 없었다. 
      그가 죽지 
           않는 이상 그의 계승 권에는 문제가 없었고, 로마도 그가 왕위를 계승해야 할 때면 그를 돌려보내 주는 것이 관례였다. 포로의 
      몸이라 
           하더라도 그의 계승 권은 여전히 건재했다.





           하지만 그것이 문제였다. 포로라는 것. 그것이 문제가 될거라는것을, 적어도 자신의 '아버지'에게 뭔가 참아온것을 터뜨릴 
      도화선이 
           될것이라는걸 스켈레스는 계산하고 있었다. 그리네어스 장군에게 '지원군이 간다'라는 거짓 정보를 흘려 패한 후에도 로마 군과 
      맞서게 한 
           용기를, 어쩌면 만용을 불어넣은 것도 그였다. 카빌라스는 반드시 포로가 되어야 했다.





           로마가 그런 포로들을 죽이지 않고 교육까지 시켜주는 건 단순히 박애정신이 넘쳐서가 아니다. 본국에서 교육시킨 자들은 
      자연스럽게 로마의 
           동조자가 되고, 그런 자가 나라를 통치하게 되면 국방 문제는 걱정이 없게 된다는, 그런 냉정한 계산이 깔려있기 때문이다. 


           그런 사실이 현 파르티아 국왕의 생각을 흔들리게 하고 있었던 것이다.


           그는 로마 반대파였다. 그렇기 때문에 현재 전쟁까지 하고 있는 것이다. 그런 그에게, 후계자가 로마의 동조자가 되어 
      돌아오기까지 
           한다니, 억장 무너지는 소리였다. 그는 그의 아들을 잘 알고 있었다. 숨기고는 있었지만, 그리스 문화 즉 헬라 문화에 
      심취해있는 
           아들이 얼마나 열렬한 로마의 동조자가 되서 돌아올 건지, 그는 불행히도 너무 잘 알고 있었다. 

           가뜩이나 마뜩치 않던 후계자인 카빌라스였다. 평범하고, 거기다 약간 아둔하기까지 한 그. 정치적인 능력은 어떨지 모르나 
      군사적인 
           재능은 제로에 가깝다는 것이, 이번 전쟁으로 적나라하게 드러난 아들. 둘째인 스켈레스가 너무 위험분자로 꺼려졌기에 그런 그의 
      작태도 
           꾹꾹참아온 국왕의 불만이, 로마의 절대적 동조자가 되어 돌아올 아들의 미래를 내다보고는 천천히나마 겉으로 드러나고 있는 
      것이다.

           딱히 스켈레스가 정보를 흘리지 않더라도, 국왕 자신의 소식통만으로도 알려지고 있는 카빌라스의 행동은 땅치고 통곡할 일이었다. 

           로마시내에 명물(?)이 되어버린 긴 머리 토가의 이국 왕족. 그리고 그와 언제나 함께하는 작은 귀족 -그가 벌써 로마에 
      적응하고 
           잇다는 확실한 증거.





           그런 이유로 머리를 싸매고 있는 지금, 그 모양인 카빌라스를 보좌해줄 것이라 국왕이 그나마 믿고 있던 그리네어스 장군이 
      사망한 
           것이다. 그때의 패전 이후 자신의 영지에서 앓아 누워버린 그는 산발적으로나마 참전하다가 결국 화병을 이기지 못하고 타계했다.

           -라는 게 공식적인 입장.

           "음.....파에스. 설마 증거 남는 거 아니지?"
           "절 뭘로 보시는 겁니까?!!!"

           버럭 하고 소리를 지르는 파에스의 모습에 스켈레스는 피식거리며 다시 서류로 시선을 옮겼다. 시끄러워라.

           "............."

           어느 순간. 스켈레스의 얼굴빛이 홱 하고 변하더니 전에 본적 없이 딱딱하게 굳어버렸다. 필사적으로 자신의 위(?)에서 
      벌어지고 잇는 
           신경전을 무시하기 위해 애쓰며 스켈레스에게 신경을 쏟고 있던 파에스가 그런 스켈레스의 변화를 알아차리지 못할 리가 없었다. 

           ".....전하?"








           둘의 정치적인 이야기를 멀리 뒷배경으로 깔아놓고, 마게스와 제레나스의 싸움은 조용하게. 하지만 확실하고도 치열하게 전개되고 
      있었다. 
           먼저 입을 연 것은 마게스였다.

           ".....네 놈.....그런 속셈이었나? 좋은 군인이라 생각했더니 뒤로는 딴 속셈이었군."

           피식, 웃으며 -정확히는 용용 약 오르지 라는 뜻을 다분히 내포한 미소를 흘리며- 제레나스는 응수했다.

           "나 역시 그 쪽이 왕국 최고라고 불리우기에 손색이 없는 군인이라고 생각했지. 아니, 지금도 그렇게 생각하네만......뒤로 
      딴 
           속셈이 있지 않나?"

           찔리는 게 좀, 아니 많이 있는 마게스는 말문이 막혀버려 입을 다물었다. 마치 곰 인형 안듯이 파에스를 안고있는 제레나스의 
      얼굴에 
           미소가 짙어졌다.- 약오르지이~ 약 올라 죽겠지이~~

           ".......그래서. 자기 여동생을 이용해 손에 넣겠다고?" 
           "친구라는 겉허울에 의지해서 지금껏 지내온 자네가 할 말이 아닌걸? 하긴, 그 겉허울에 너무 매달려서 지금까지 이것도 아니고 
      저것도 
           아닌 상태를 유지해온 자네로서는 이해 못할지도 모르겠지만."
           "자네는 도덕이라는 것도 모르나?어떻게 자기 매부를......."
           "난 적어도 내가 원하는 것을 위해서는 그 딴 도덕이나 사회적 눈 따위는 가볍게 무시할 수 있어. 그게, 상대에 대한 예의 
      아닌가? 
           그 정도 각오를 바칠 가치가 있다는 걸 증명해 보여줘야지. 기껏 친구라는 이름에 휘둘리는 자네한테는 좀 어려운가?"

           참고로 말하자면, 마게스는 군인이었다. 그것도 군인의 표본이라고 대외적인 평가를 받을 정도로, 너무나 군인다운 군인. 
      말보다는 행동, 
           이 주 모토인 바로 그 군인인 것이다. 물론 제레나스역시 군인이지만, 이 시대 가문의 수장들이 그렇듯 문무를 겸하고 있는 
      사람이었다. 
           정치가 곧 군사. 혹은 군대를 정치에 빼 놓을 수 없는 일부분으로 생각하고 있는 로마만큼은 아니지만, 이 파르티아도 그런 
      생각의 
           영향권에 있는 나라. 제레나스는 정치인도 겸하고 있는 사람이었다. 아니, 정정하자면 군인도 겸하고 있는 정치인이었다. 

           요는, 마게스는 말발따위는 그다지 세지 않았고, 제레나스는 센 편이었다. 고로, 둘이 맞붙었을 때의 승패는 불보듯 뻔한 것. 
      마게스는 
           말을 할수록 자신이 불리해진다는 사실을 빠르게 판단하고는 입을 꽉 다물었다. 물론, 입만 다물었지 경고의 의미를 함빡 담은 
      오오라는 
           다물지 않았다. 더욱 불태웠으면 불태웠지.

           너.....이상한 짓 하면 죽는.....? 응?





           덜커덩!!!!!

           뭔가 분위기가 틀려졌다고, 세 사람 -파에스, 마게스, 제레나스- 느낀 순간이었다. 비교하자면, 어디 있는지도 몰랐던 불씨가 
      갑작스레 
           달려 나와 집을 다 태워먹는 느낌? 오싹하리만큼 진득한 기운 -살기라고 정의 내리기에도 무거운- 이 순식간에 뻗어나온다고 
      생각하며 세 
           사람이 숨 쉬는 것도 잊고 몸을 움 추렸을 때 그 소리는 터져 나왔다.

           거칠게 일어선 스켈레스의 움직임 아래 의자가 데굴데굴 굴러 벽에 요란스럽게 부딪쳤다. 그런 그의 전신에서 선명한 붉은 기운이 
      뻗어나와 
           주변을 가득 채우는 듯 보였다. 급박한 움직임에 흘러내린 그의 머리카락 한올한올이 바르르 떨고 있었고, 손에 들린 서류를 
      쏘아보는 
           그의 눈에서는 말 그대로 섬광이 뿜어져 나오고 있었다.

           "저...전하?"

           본적 없는 그의 그런 행동에 파에스가 뭐라 말도 꺼내기 전에 스켈레스가 휙 하고 몸을 돌렸다. 그리고는 황당해서 굳어버린 
      수하들은 
           신경도 안 쓰고 저벅저벅 걸어가기 시작했다. 

           "스켈....."
           "이번에 내 출전은 없을 거다. 그런 줄 알고 있어."

           난데없는 말이었지만, 어떻게 반론은 커녕 물어볼 수 조차 없는 딱딱한 어조였다. 수하들의 당황함을 아는 건지 모르는 건지 
      스켈레스는 
           그렇게 굳은 목소리로 계속 자신의 생각을 말하기만 했다.

           "전하?"
           "분명 그리네어스 장군의 동생, 그라네세스라고 했었지? 자네 생각은 어떨지 몰라도, 난 그 작자가 형보다 골치 아프다고 
      생각한다. 
           적어도 그리네어스는 잔꾀를 굴리지는 않았지. 그래보여도 뼛속까지 무인인 사람이니까. 하지만 이 쥐새끼는 형과는 달리 우회할 
      줄도, 
           타혐할줄도, 뒷공작을 꾸밀 줄도 알아. 정공법만 알던 그리네어스와는 다른 방법으로 우리 발 밑을 파고들어 올 거다."
           "........"
           "아버지에게의 지 형의 공백은 물론이요 내 부진을 들먹이며 내가 뺏은 지 형의 자리를 먹으려 들 거다. 좋아, 나도 쇼 
      하기도 지쳤고 
           그 정도야 순순히 빼앗겨주지. 이번 해에 내 출전은 없다. 그리 알도록."

           숨막힐 것 같은 분위기 속에서도 파에스는, '빼앗긴'이라는 단어의 뜻을 알아차렸다. 발 들일 틈을 주어선 안 된다. 언론 
      조장. 
           간신히 아버지의 미움 속에서 벗어나 형의 대타로나마 열심히 하고 있던 2왕자의 자리를 빼앗은 자. 그런 분위기를 조장하라고 
      명령하고 
           있었다.

           "물러가라."

           하지만 거기까지였다. 스켈레스의 이어진 말은 반론은 용서치 않는다는 뜻이 강하게 담긴 엄격한 어조였다. 그리고 여기서 
      한마디만이라도 
           더한다면 죽음도 각오하라는 분위기가 잔뜩 들어간 박력 넘치는 목소리였다. 무의식 중에 사람을 무릎 꿇게도 만들법한 그 어조에 
      세 
           사람이 굳어있는 사이에, 스켈레스의 뒷모습은 응접실 너머로 사라져 버렸다. 

           ".....무슨 일이야.....?"
           "글쎄......"

           그토록 오랫동안 모셔옴에도, 한번도 본 적 없는 주군의 모습에 얼빠진 목소리가 흘러나온 건 한참 뒤의 일이었다. 어처구니가 
      없다는 
           파에스의 비해, 마게스의 목소리는 딱딱히 굳어 있었다. 한번도 자신을 무너뜨리신 적이 없으신 주군이었다. 무너뜨려도, 그것은 
      상황을 
           위한 연기 였을 뿐. 절대로, 자신을 내보인 적이 없는 주군이었다. 그런데....방금의 그것은.....

           그래. 마치 '진.짜' 주군의 모습 같은 느낌.





           "....뭔진 모르지만. 오늘 일 끝난 거야?"

           그저 분위기에 눌려 있었을 뿐이었던 제레나스는, 방안을 메우던 압박감이 사라지자마자 금세 쾌활함을 되찾았다. 

           "그...그런.....우켁!!"
           "잘됐다!! 놀러 가자!"

           덥썩 하고 파에스의 목덜미를 잡은 제레나스는 즐겁게 웃으며 파에스를 끌고가기 시작했다. 켁켁거리면서 속절없이 끌려가는 
      파에스. 얼굴을 
           찌푸리며 옆에서 마게스가 그런 파에스를 빼내기 위한 구원의 손을 뻗었다.

           움찔!

           그 순간 마게스는 확실이 보았다. 아까 보다 더 확실한. 너무 분명해서 미칠것같은 거.부.

           머리보다 몸이 먼저 움직였다. 마게스는 순간적으로 뻗어나간 자신의 손을 회수했다. 가까웠던 둘의 손 사이의 거리는 그 찰나의 
      순간, 
           대책 없이 멀어져 버렸다.

           "자! 놀러 가자! 놀러!!"
           "자,잠깐! 이것 좀 놓고.....켁!"

           즐겁게 울려 퍼지는 제레나스의 목소리 끝으로 붙는, 파에스의 숨막힌 비명. 마게스는 그저 어두워진. 그리고 확실히 
      상처받아버린 눈으로 
           그런 둘의 모습을 바라보기만 했다. 상처 입으면서도, 끝내 상대의 모습에서 눈을 떼지 못하고 바라보기만 했다.






           쨍그랑!!

           파열음이 빈 방 안을 날카롭게 내달렸다. 거칠게 숨을 내쉬는 사이에 조금 가라앉아 가던 스켈레스의 눈은, 그러나, 그가 문득 
      자신의 
           손에 들려있는 서류를 알아챈 순간 다시금 새빨갛게 달아올랐다. 

           쫘악!좌악!

           서류는 순식간에 갈갈이 찢어져 버렸다. 잿가루와 구분이 안갈 정도로 잘게, 잘게. 로마의 형, 카빌라스 옆에 심어놓았던 
      첩자에게서 온 
           서류는 그렇게 한낮 휴지조각으로 변해버렸다.

           제 분에 못 이겨 발까지 쾅쾅 구르던 스켈레스의 입에서 순간 피식, 하고 헛웃음이 새어 나왔다. 자신이 지금 얼마나 
      우스꽝스러운 
           모습인지 인식했기 때문이리라. 스켈레스는 억지로 자신을 추스르며 피식 피식, 헛웃음을 흘려댔다. 거칠게 머리카락을 헤집고선 
      키득대는 
           웃음소리와 함께 조용히, 아무도 없는 방 한 가운데서 입을 열었다.

           "풋. 이런, 이런. 멍청할 줄은 예전부터 알고 있었지만, 참 곤란한 짓을 해주시는군요, 형님. 당신따위가 함부로 건드려도 
      될 만큼 
           하찮은 물건이 아니라는 거, 그 정도도 모를 정도로 바보였다니. 말이 안 나올 정도입니다."

           흐트러진 머리를 대강 쓸어올리며 스켈레스는 허리를 폈다. 쭈욱, 하고 그의 훤칠한 몸이 뻗어지며 당당한 모습을 드러낸다. 잘 
      그을린 
           갈색 피부. 그 아래 있는 건 군살같은건 어디에서도 찾아볼 수 없이 늘씬하고도, 구석구석 딱 필요한 근육이 들어차 있는 
      빈틈없는 
           몸매. 

           "그 푸르고 시릴 정도로 아름다운, 지배자의 홀에 어울릴법한 사랑스러운 보석이 당신 같은 인생 패배자의 손에 있을 법 하다고 

           생각합니까?"

           가운을 추스려 제대로 입으며 스켈레스는 침대로 걸어갔다. 털썩, 하고 주저앉자 푹신, 한 감각이 금세 닿은 부분을 통해 
      내달렸고, 그 
           나쁘지 않은 느낌에 스켈레스는 약간이나마 화가 풀어지는 것을 느꼈다. 쭉 뻗은 손에 닿은 건, 언제 나처럼 침대 곁에 
      준비되어 있는 
           붉은색 와인. 그 향을 잠시 음미하다가 단숨에, 들이킨다.

           "얌전히 처 박혀 좋아하던 공부나 했으면 좋았을 것을. 이래뵈도, 양심이라는 건 조금이나마 있어서 말이죠. 자기 주제를 알고 
      빌빌 
           거리던 게 불쌍해 보였기에 가만 놔둘 생각이었습니다만, 형님. 포로라는 주제를 잊어버리고, 나대는데다 쓰잘데기 없는 저 귀족 

           나부랭이들과 같은 수준이라는 걸 스스로 증명해 보이셨으니 저에게도, 더 이상 재고의 여지가 없군요."

           파앙!

           내던진 잔이 바닥에 부딪쳐 산산조각 나며 예리한 파공성을 흩뿌렸다. 조각조각으로 부서지며 비산하는 조각들의 반짝거림이, 단발 
      마의 
           비명을 닮은 그 소리가 마음에 들어, 스켈레스는 다시금 미소를 지었다. 그대로 침대 위로 몸을 던졌다.

           "행복에 겨워 잊어버리셨는지 모르겠지만, 형님. 저는 제 것을 나눌 만큼 착하지도, 나중에만 내게 오면 된다고 말할 만큼 
      순진하지도, 
           경쟁자를 놔둘 만큼 관대하지도 않습니다. 후에 후회하지 말고, 자라기전에 싹마저 잘라버리는게 현명한 짓. 거기다, 감히 내게 
      도전장을 
           내밀었으니 그 용기에 걸 맞는 대우를 해줘야 겠지?"








           눈을 감으면 떠오르는 건 검은 벨벳같이 흘러내리는 칠 흑색 머리카락. 흑요석에서 자아낸 실을 촘촘히 얽어 짜아낸, 신들의 
      의복과도 
           같은 형용할 수 없는 아름다움. 그 자체가 손에 잡힐 듯 떠오른다. 손을 뻗어보면, 그 매끄러움이 실제처럼 느껴지며 보드라운 
      흰 
           피부가 잡혀온다. 과즙이 당장이라도 배여나올법한 과일을 닮은 탐스러운 흰 피부. 그것에는, 티끌하나 없어서 아찔해진다. 
      눈으로 보는 
           것만으로도 그 피부의 탄력성이 전해져 와 순식간에 황홀 감으로 젖어버린다.


           입술의 보드라움이 느껴진다. 콧날의 날카로움이 느껴진다. 곡선의 미를 극상으로 살린 예술품과도 같은 그 입술. 그 입술과 
      대조되듯 쭉 
           뻗은 그의 콧날은, 직선의 미를 최대한 드러내며 존재하고 있었다.


           하지만 무엇보다 마음에 드는 건 상대의 눈. 푸른색이 라기 보다는 은색에 가까운 새파란 색의 눈동자. 왕족인 자신조차 생전에 
      본적이 
           없는 기품과 압도 감과 도도함. 고아함을 담고 두려움 한 점 떠올리지 않으며 바로 자신을 쏘아본다. 대지를 온통 얼려버릴 
      정도로 시린 
           한기의 결정체이면서도 막는 것 모든 것을 거침없이 부술 정도의 격렬함을 내포한, 최고급 보석.




           하늘을. 대지를. 숲과 사람. 모든 것을 지배해 온 절대 군림자. 그 존재의 심장중의 심장.





           천천히, 조심스럽게 손을 뻗는다. 나의 영혼마저 송두리째 빨아드린 그것을 향해 이 두 손을 뻗는다. 그 순간, 갑자기 그것은 
      파삭, 
           소리와 함께 수만, 수십만의 미세한 조각이 되어 순식간에 흩어져 사라진다. 당황해서 잡아보려 허공에 손을 휘저어 모아도, 
      남는 것은 
           스치고 지나가는 순간의 짜릿한 한기. 잔상 뿐. 단 한 조각 조차 이 손안에 남아주지 않는다.




           망연히 허공에 뻗어있던 스켈레스의 손이 어느 순간 부 터 부들부들 떨리기 시작했다. 동시에 크극, 거리는 소름 끼치는 
      웃음소리가 
           억눌려 스켈레스의 입에서 흘러나왔다. 작지만, 충분히 섬뜩한 그의 웃음소리는 곧 오싹한 광기가 넘실대는 커다란 웃음소리로 
      바뀌어 
           주변을 뒤흔들었다.




           아아. 즐겁다! 즐거워!!!





           그래. 쉽게 손에 들어와 준다면 재미가 없지. 들어와준 듯 하면서 다시금 그렇게 조각 하나 남겨놓지 않고 완벽하게 
      빠져나가고, 또 
           빠져나가줘야 이쪽도 할 맛이 나지 않겠어?

           그러면서도 결국은 이 손안에 들어오게 될 테니까 말야. 안 그래?




           
      -------------------------------------------------------------------------------







           "큿-!"

           퍽, 하고 등이 벽에 부딪치는 느낌에 클라시스는 작게 신음을 흘렸다. 등을 찔러오는 느낌에 몸을 뒤틀어 보지만 상대는 그런 
      클라시스의 
           상태는 아랑곳 하지 않고 무식하게 밀어붙혀 오기만 했다. 그대로 대강 클라시스의 몸을 어딘가에 얹은 채 입술부터 밀어붙혀 
      오는 
           것이다. 

           "읏....아...카,카빌라스...잠깐...."

           싸구려 벽돌로 3류 엉터리가 지은것이 분명했다. 음침하고 더럽기 짝이없는 골목을 이루고 있고, 지금은 클라시스가 밀혀붙혀진 
      건물의 
           벽은 울퉁불퉁히 거칠기 짝이 없는 면을 지니고 있어, 클라시스는 등을 찔러오는 돌들의 느낌에 신음을 흘리며 카빌라스에게 
      호소했지만, 
           불행히도 소용없는듯 했다. 고개를 돌릴 틈도 없이 잡아먹을 듯 입술을 탐하고, 동시에 미끄러져 들어오는 혀에 클라시스는 
      하려던 말을 
           목구멍 너머로 삼켜야 했다. 카빌라스에게 이미 클라시스의 목소리는 들리지도 않는 듯 했다.

           "으음.....응...."
           "하아....허억...."

           마구잡이로 입술을 부비는 카빌라스의 손은 급하기 짝이 없었다. 허겁지겁이라는 형용사가 어울릴 정도로 클라시스의 몸을 더듬으며 
      그 
           감각에 스스로를 취하게 하고 있었다. 옷을 벗기다가도 느껴지는 클라시스의 몸의 촉감에 본래의 목적을 잊어버리고는 아플정도로 
      피부를 
           문질러 왔다. 

           "카빌...카빌라스...그만....아직....응..."

           클라시스는 몇번이고 카빌라스를 제지하려 했지만 씨알도 먹히지 않았다. 오히려 부딪쳐오는 입술에, 더듬어오는 손길에, 힘이 
      풀려 
           주저앉으려는 다리에 힘을 주는것만으로 그에게는 벅찼다. 한 손으로는 카빌라스의 어깨를 잡고, 나머지 한 손으로는 뒤에 벽 
      중간에 
           삐죽이 나와있는 벽돌을 잡으며 몸을 지탱하려 애썼지만, 부들부들 온 몸이 떨리며 자꾸만 몸이 미끄러져 내려오고 있었다. 

           "잠깐....여기...안돼....아....!"

           급한 카빌라스의 손놀림에 클라시스가 입고 있던 토가는 완전히 엉겨버려 벗겨지지가 않았다. 신경질을 내며 잡아 뜯듯이 어깨쪽 
      천을 벌린 
           카빌라스의 손길 아래 클라시스의 흰 어깨가 드러났다. 벌써 땀이 송송 배여나오고 있는 그곳에 급하게 얼굴을 파묻으며 
      카빌라스는 이빨을 
           세웠다. 피라도 내어 먹을것만 같은 그 행동에 클라시스의 입에서 작게 비명이 터져나왔다.

           "이....이러지 말아....여긴....."

           하반신으로 파고 들어오는 손길에 당황해, 간신히 자신을 추스린 클라시스가 떨리는 목소리로 말했다. 동떨어진 골목이고 장소도, 
      아주 
           무리는 아닐지 모르겠지만, 뭐라 해도 밖인것이다. 이렇게 무조건적으로 덤벼들다니......눈이 무서워서라도 클라시스는 
      애원하듯 입을 
           열었지만 돌아오는 대답은 간단했다.

           "미안....클라시스. 나...못참겠어........."

           동시에 간신히 성공한 모양인지, 카빌라스의 손길아래 클라시스의 토가가 헤쳐지며 양 옆으로 벌어졌다. 클라시스의 팔에 엉긴채 
      간신히 
           붙어있는 그 커다랗고 장중한 느낌의 천조각. 그것이 벌어짐과 동시에 드러나는건, 얇은 투니카만을 걸친 클라시스의 몸, 그 
      본연의 
           모습. 마치, 무너진 성벽 너머로 노출된 아름다운 들판과도 같은 모습. 감탄하면서도 동시에 말할 수 없는 광폭함을 자아낸다.

           "잠깐....부탁....악....!"

           허겁지겁 헤집고 들어온 카빌라스의 양 손이 클라시스의 엉덩이를 쥐어왔다. 채 벗겨내지 못한 투니카와, 그리고 말려들어온 
      토가자락이 
           엉겨오는것에 신경질을 내면서도 찾아낸 입구에 거칠게 손가락을 찔러넣어 그곳을 벌려가는 느낌에 클라시스는 비명을 삼키며 몸을 
      버티고 
           있던 손에 힘을 주었다. 빠드득, 하고 손톱이 거친 벽돌면에 긁히며 거슬리는 소음을 자아냈다.

           "시...싫어....여기선....!"
           "멈출...멈출 수가 없어....미안....."

           미약하게나마 버둥대는 클라시스는 성가시다는듯 누르며 카빌라스는 두개째 손가락을 찔러넣었다. 이를 악물며 미끄러지는 클라시스의 
      몸을 
           추스리며 자신의 다리를 들어 그 위에 앉힌다. 급한 마음에서 나오는 거친 그 손길에, 등이 주르륵 긁혀버린 클라시스가 몸을 
      움츠렸다. 
           엉켜들었다고 하는게 더 어울릴 자세였다. 아픔과 불편함에 어쩔줄 몰라하며 클라시스는 몸을 틀었지만 카빌라스는 오직 자신의 
      행위에만 
           열중한 채 그런 클라시스의 안으로 손가락을 밀어넣을 뿐이었다. 

           "차...차라리 전 같이....어디 방....으읏...! 아..그만....! 카...카빌....!"

           어느새 다가온 입술에서 나온 혀가 말을 만들어내던 클라시스의 혀를 얽어갔다. 거칠게 감아올리며 멋대로 이리저리 헤집는 
      카빌라스의 
           움직임에 금세 고여버린 타액이 부딪치며 찔걱거리는 소리가 음탕하게 퍼져나갔다. 벽돌을 짚고 있는 손이 아닌 다른 손으로 그런 

           카빌라스의 목에 매달려 있던 클라시스는 속절없이 말이 되지 못한 단편적인 신음만을 흘려야 했다. 위와 아래. 모두가 타인에게 
      속절없이 
           농락당하는 느낌 -고통. 알 수 없는 답답함과 어지러움이 마구 뒤섞인 감각. 그것에 휘둘리며 클라시스는 치달아가고 있었다.

           "큿.....하아...하아...."

           질식하기 직전에야 입이 해방되고 밀려들어오는 공기에 클라시스는 고개를 젖히며 입을 크게 벌렸다. 주욱, 하고 떨어져나간 
      카빌라스의 
           입과 연결되는 은색의 실. 묘하게 번들거리는 카빌라스의 눈이 그것을 만족스럽게 응시하다가 스윽 하고 핥아나갔다. 조금씩 
      다가오며 피부 
           전체로 느껴지는 카빌라스의 뜨거운 숨결에 클라시스의 전신이 떨려왔다. 닿는다고 느낀 순간 스윽 하고 미끌거리는 감촉을 남기며 

           드러나있는 모든 곳을 핥아내려가기 시작했다. 

           "사랑해....클라시스. 사랑....사랑해....나...네가..."

           무서울 정도로 욕망에 젖어있는 목소리가 전신을 압박해왔다. 거대한. 아주 거대한 기운. 어떻게, 빠져나오려는 발버둥 하나도 
      허락치 
           않는 공포스러울 정도의 힘이 담긴 목소리. 언제나 부드럽게 보듬아지기만 했던 클라시스가 감당하기에는, 너무도 큰 힘.

           "큿....!"

           스윽 하고 손가락이 빠져나가는 느낌에 클라시스는 입술을 깨물었다. 차가운 공기가 내부로 흘러들어와 소름이 돋아올랐다. 하지만 
      그런 
           여유도 잠시, 눅눅하기까지 한 뜨거움이 입구에 다가와 자리잡는것이 느껴졌다.

           "아흑....! 아....!"

           뜨겁게 달아올라 젖은 무언가가 축축한 욕망을 풍겨올리며 입구에 닿아왔다. 미끈거리며 다가오는 그것이 신체의 예민한곳에 
      문질러지는 
           느낌이 음습한 불쾌감과 동시에 은밀히 피어오르는 끈적함이 머리속을 헤집어 클라시스는 정신을 차릴 수 가 없었다. 행위 중 단 
      한번만 
           찾아오는 기묘한 은근함. 이미 비질거리며 흘러나오고 있는 자신의 액으로 젖어있는 그것은 애를 태우듯 클라시스의 입구에서 원을 
      그리듯 
           서성이며 그 귀두 부분만을 살짝 넣었다 뺐다 하고있었다. 찾아올 고통에 온 몸이 긴장과 공포감으로 죄어오면서도 알 수 없는 
      기대감에 
           혼란스럽다.

           "......!!! 아아아---!!"

           결국엔 비명을 내지르고야 말았다. 뜨겁게 젖어 딱딱해진 기둥이 사정없이 몸을 뚫고 작렬했다. 허공에 떠있는 다리를 격통 
      속에서 간신히 
           인식하고, 반사적으로 다리로 상대의 허리를 조이며 버티어볼려고 했지만, 체중이 실려버린 몸은 그대로 내리꽂혀버렸다. 내벽이 
      버틴것도 
           잠시, 팍 하고 살이 찢어지는 느낌과 함께 카빌라스의 것이 클라시스의 속 깊숙히 들어왔다. 또다시 내부가 찢겨나가는 느낌에 
      클라시스는 
           있는힘껏 입술을 깨물었다. 

           "큭....허억....!"
           "우웃....!"

           엉겹결에 뒤를 조이는 버린 순간, 카빌라스의 신음이 터져나오고 동시에 자신의 안에 있는 그의 것을 완전히 느껴버린 클라시스의 
      억눌린 
           목소리가 뒤를 따랐다. 그순간 갑작스레 커지며 완전히 딱딱해져버린 내부의 물건이 어느 한 부분을 세게 누르며 지잉, 하는 
      감각이 
           등골을 타고 올라와 클라시스는 생각을 떠올리기도 전에 허리를 뒤로 젖혔다. 벌려진 입술에서 제어를 잃은 타액이 흘러나왔다.

           아...뭐......야....?

           하지만 그의 의문은 길지 않았다. 카빌라스가 움직이기 시작했기 때문이다. 자신의 허리를 감은 클라시스의 양 다리를 잡고 벽에 

           고정시킨채 혼이 나갈듯한 격한 피스톤질에 찢어진 입구가 사정없이 마찰되며 통증이 온 몸을 지배하기 시작했다. 이를 악물며 
      클라시스는 
           최대한 그 움직임에 순응하려 애썼다. 그것만이, 고통을 줄일 수 있는 유일한 방법인것을 알아버렸기 때문이다.










           처음에 종자들과 헤어져 이곳, 사창가로 끌려올때도 그려러니 했다. 이제 겨우 한 달도 안됀 일정이지만, 집요했던만큼 금세 
      익숙해져 
           버렸기 때문이었다. 이런 자신이, 한심하다는것 클라시스는 알고 있었지만 어찌할 도리가 없었다.


           그 때. 한 마을의 여관에서 강제로 덮쳐진 이후로 카빌라스는 집요하게 자신과의 관계를 요구해왔다. 억지로 벌려진 몸이 고장을 
      일으켜 
           며칠 누워있던 자신을, 거의 실신한듯 간호해온것이 거짓말처럼 여관 마다마다, 종자들의 눈을 피해 자신의 방에 찾아들어 자신의 
      의사와는 
           상관없이 절실할 정도로 몸을 탐해오며 절실히 매달렸왔다. 애절하게 사랑한다고 반복하고 또 반복했다. 그건 날이 갈수록 
      더해져서, 채 
           해가 지기 전에 찾아들어와 동이 틀때까지 자신을 유린하기까지 이르렀다. 

           마치 막아놓았던 물이 한꺼번에 터져나온것 처럼, 그렇게 한번 터지기 시작한 카빌라스의 클라시스를 향한 옥망은 어떻게 제어할 
      수준을 
           이미 넘어있었던 것이다. 아침이면 후회하면서도 카빌라스는 그렇게 폭주에 가깝게 클라시스를 탐하고 또 탐했다. 



           그것이, 어느정도 시가지를 벗어나 대부님의 친구들의 집에 몸을 의탁하면서. 즉, 소위 별장이라는곳에 머물면서는 이런 형태로 
      나타나기에 
           이르렀으니........즉, 사창가였다. 눈이 많은 곳에서는 역시 카빌라스도 꺼렸나보다. 며칠을 참던 카빌라스는, 갑자기 
      어느날 
           무작정 클라시스의 손을 잡아 끌더니 용감하게도 사창가에 처들어갔다. 황당해하던 클라시스가 정신을 차렸을땐 이미 단 둘이 
      사창가 어느 
           한 여관의 방에 들어간 이후여서.....

           문을 잠그지도 않고 덤벼드는 카빌라스의 아래서, 그다지 나쁘지만은 않다는 생각을 했었다. 적어도, 그 방에는 윤활류 정도는 
      있었기 
           때문이다. 마르쿠스와는 전혀 다르지만, 그리고 고통스럽지만, 몇달만에 다가오는 온기였다. 아니, 정확히 말하면 열기였지만 
      어찌되었든 
           상관없었다. 






           오직 자신만이 존재한다는듯 덤벼드는 열기. 
           뜨거움. 
           토할것같은 헐떡거림. 
           아무 고통도, 그의 죽음조차도 지워버리는 어지러움. 
           마치 마약과도 같은 끈적거림. 
           침몰해가는 정신.








           하지만 그것에 익숙해져가고 있는 클라시스에게도, 지금과도 같은 상황은 곤혹스러웠다. 매춘의 목적으로 지어졌다지만, 엄연히 
      여관인 그런 
           건물에 가는것 조차 못참아 아무 골목에 밀어진채 당하는 이런 상황은! 물론 워낙 음침한 사창가의 골목이고, 이곳저곳에서 
      히히덕 거리는 
           신음소리가 아련히 퍼져나오고 있다지만 엄연히 길거리인데! 골목이라지만 언제 사람이 들어올지 모르는 이런 곳에서!!








           "윽......크....윽....!"
           "훅....훅...."

           투툭, 하고 둔탁한 소리와 함께 액체가 땅으로 떨어져 내렸다. 카빌라스와 연결되어있는 그 부분에서 쉴새없이 새어나오며, 
      지금은 
           허벅지까지 다 적시고 있는 그것이 피인지 아니면 사정한 상대의 것인지는 클라시스는 몰랐다. 그저 불쾌하게 번들거리며 끈적한 
      느낌을 
           남기고 있다는것만을 알 뿐. 다만 지금은 자신의 허벅지를 잡고 있는 카빌라스의 손이 그것때문에 자꾸만 미끌어져 내리는게 
      거슬릴 
           뿐이었다.

           지익- 지익- 지익- 지익-

           정신없이 거친 돌벽과 마찰되고 있는 등부분에서 헤어진 천의 소리가 끊임없이 들려왔다. 자신의 것을 꽂아 넣은 채로, 
      클라시스의 
           엉덩이와 다리를 받쳐든 채 올렸다 내렸다 하는 것으로 행위에 몰입하고 있는 카빌라스 덕분이었다. 솔직히, 지금까지 완전히 
      뚫어지지 
           않고 버티어 준게 용할 정도였다. 팔에 엉겨있던 토가는, 등부분은 헤졌고 카빌라스의 정신없는 손길 때문에 다리부분에 얽혀 
      들어간 
           부분은 피와 정액 범벅이 되어버려 다시 쓰기는 무리인걸로 보였다. 

           "아....흐윽....!!!"

           멍한 머리로 막연히 그런 생각을 하고 있던 클라시스의 허리가 다시금 휘어졌다. 온 몸을 뒤흔들던 움직임이 멈추고 약간의 
      정적이 
           찾아온다 싶더니, 부들부들하고, 내부를 유린하고 있던 거대한 불기둥이 떨리는것이 느껴졌다. 동시에 푸확 하고 액이 터져 나와 
      몸을 
           채워왔다. 이미 쏘아낸 것들과 뒤섞이며 몸 안으로 안으로 들어오던것도 잠시. 후드득 하고 바닥으로 넘쳐난 것들이 떨어지는것이 

           유난스럽게도 크게 들려왔다. 

           몇번이고 해댄 것에 과연 조금은 피로를 느끼는지 카빌라스는 바로 행동을 재개하지 않고 피곤한듯한 숨을 내쉬며 클라시스의 목에 
      얼굴을 
           묻어왔다. 빠져나갈 기색은 전혀 보이지 않는 그의 것도, 지금까지와는 달리 바로 커지지 않았다. 

           "카....빌라스......"

           그와는 달리 클라시스는 완전히 꼿꼿히 일어선 자신을 아직 해방시키지 못하고 있었다. 막 알아버린 쾌락에 휘둘리느라 상대를 
      배려해줄 
           여유가 없는 카빌라스의 움직임은, 받아들이는 클라시스에게 있어서는 쾌락보다 고통으로 다가오는 것이었기에 이렇게 발기하는것은 
      상당히 
           힘든 일이었다. 실제로, 카빌라스가 수도없이 클라시스의 몸안에 자신의 욕망을 쏟아넣은것에 비해 클라시스는 이제껏 한번밖에 
      사정을 하지 
           못했었다. 그래도 조금이나마 느껴지는것은 어쩔수가 없어서, 고통에 몇번이고 수그러 들면서도 어렵게 일어선 그것을, 아직까지 
      처리하지 
           못한 것이었다.

           "이제.....그만.....나....."

           하지만 클라시스가 카빌라스를 부른것은 그 이유때문이 아니었다. 자신의 욕망해소 따위는 어찌되었든 좋았다. 말도 하지 못할 
      정도로 
           지쳐버린 클라시스는, 정말로 어디가서 쉬고 싶은 생각이 간절했다. 저녁무렵의 붉은 황혼은 이미 사라진지 오래. 이 구석진 
      골목에 
           간신히 스며들고 있는 달빛으로 지금 시간이 상당히 늦었다는것만 어렴풋히 알 수 있을 뿐이었다. 얼핏 보이는 횃불 사이사이로 
      들려오는 
           음탕한 웃음소리들이, 지금은 그림자의 시간임을 알게 해주고 있었다.

           "읏!!!"

           갑자기 잔뜩 일어서있는 분신을 잡혀버려 클라시스는 비명에 가까운 신음을 토해냈다. 힘이 없어 화도 내지 못하고 간신히 고개만 
      든 
           클라시스의 눈 앞에 번들거리는 카빌라스의 두 눈이 빛을 발했다. 동시에 또다시 지치지도 않고 커지는 카빌라스는 내부로 
      느끼고는 
           클라시스는 고통스럽게 얼굴을 찌푸렸다.

           "아....이제 제발....그만....!"

           말이 터져나오기가 무섭게 클라시스는 자신의 분신이 거칠게 주물러지는것을 느껴야 했다. 지익거리는 천소리와 함께 몸이 다시금 
      억지로 
           오르락 내리락 하는것에 클라시스는 토할것같은 현기증을 느꼈다. 차올라있던 내부의 액체가 요동치며 뜨거워지는 불기둥에 의해 
      끓어올라 
           휘저어지기 시작한다. 힘겹게 차오른 쾌락이 억지로 짜내어지기 시작한다.

           "카빌라스.....!!"

           애원에 가까운 목소리가 높게 울려왔지만, 오히려 자신을 얻은듯 카빌라스의 손놀림은 거칠어졌다. 피스톤질을 쉬지 않으면서도 
      클라시스를 
           밀어붙히는 손을 늦추지 않는 그의 눈은, 직접적으로 파고 들어갈때와는 또 다른 클라시스의 반응에 새로운 쾌감을 느끼고 
      있었다. 
           우왁스럽게 조였다가 아래위로 자극을 가하는 카빌라스의 손에 클라시스는 반사적으로 벗어나려는 몸짓을 취했다. 허리를 뒤틀며 
      목을 감고 
           있는 손을 풀어 위로 타고올라가기라도 할듯 올렸다. 튀어나온 벽돌의 한 끝자락이 손에 잡혀오자 있는 힘껏 힘을 주는 바람에 
      우드득, 
           하고 벽돌의 일부분이 부서져 내렸다. 

           "아,읏-!"

           행위 중 처음으로 주어지는 자극이었다. 확실히 거칠었지만, 아픔가운데서도 쾌락은 찾아와 클라시스를 잠식해 들어갔다. 비벼지고 

           흔들어지는 감각에 숨쉬기조차 곤란해져오며 눈물이 차올랐다. 신음소리 가운데 녹아드는 클라시스의 변화를 느꼈는지, 카빌라스가 
      손움직임을 
           바꾸어 이번에는 슬슬 비벼오기 시작했다. 

           "카빌라스....가..갈것....!"
           "큭...!"

           어두워서 아무것도 보이지 않는 가운데, 번뜩이는 카빌라스의 눈만이 보였다. 클라시스의 몸부림에 커져가는 분신을 더욱 깊숙히 
      박아넣으며 
           억눌린 쾌락을 내뱉어낸다. 그 소리가 음산하기까지 느껴져, 클라시스는 몸을 떨었다. 



           철벅- 철벅-
           퍼억- 퍼억- 



           땀에 젖을대로 젖은 피부가 서로 부딪치는 마찰음 사이로 범벅이 된 체액들이 요동치는 소리가 귓가를 끊임없이 울려왔다. 자신의 
      몸에 
           열중하고 있는 남자의 신음소리가 짐승의 그것같이 광포함을 띄어간다. 어둠속에서, 번들거림을 더해간다. 흔들거리는 이 육체의 
      주인은 
           누구?

           끈적한 소리와 난폭한 호흡이 뒤섞인 가운데 끊임없이 속삭여 지는것은 다름아닌 자신의 이름. 부드럽던 그와는 다른, 음성. 
      또다시 
           카빌라스가 밀고 들어오는것이 느껴졌다. 동시에, 그의 귀두 부분이 어느 부분을 스치는것에 클라시스는 격하게 허리를 떨었다. 
      갑자기 눈 
           앞이 하얗게 변하며 헐떡거림이 급하게 상승했다. 심장이 터질것만 같은 느낌. 클라시스의 눈에 고였던 눈물이 주르륵 
흘러내렸다.

           "아학---!!"



           세차게 머리가 벽에 부딪쳤지만 아픔을 느낄 여유도 없었다. 단지 알 수 있는건, 다시금 자신의 몸 안에서 폭발한 카빌라스의 
           으스러질듯한 포옹과, 그리고 그의 손을 적시는 자신 뿐, 이었다. 간헐적으로 액을 뿜어내며, 자신의 것을 감싸고 있는 상대의 
      손을 
           적시는 느낌. 가볍게 감싸쥐고 있던 그 손이 미끈 하고 스치는 감각만을 남긴채 떨어져 나가고, 잠시의 침묵이 감돌았다. 

           "클라시스....."

           할짝거리며 손가락을 핥던 카빌라스가 귓가에 속삭여 온것은, 또다시 커지는 그의 분신을 느끼고 난 후였다. 이젠 말릴 힘조차 
      없었다. 
           축 처진 육체를, 아무리해도 만족할 수 없다는듯 흔들어오는 상대에 완전히 맡겨버릴 뿐. 얼굴을 더듬어 오는 손가락에서 
      느껴지는 끈적한 
           액이 얼굴 이곳저곳에 묻어났다. 

           보이지 않는 대신 느끼겠다는듯 얼굴 전체를 더듬어 오던 그 손가락이 어느새 입술을 찾아오고, 동시한 격한 입맞춤이 입술을 
      덮었다. 
           혀를 얽고, 억지로 자신의 타액을 넘겨 삼키게하는 남자의 상하운동이 더욱 격해지며, 찌익 하고 등 부분의 투니카가 결국은 
      찢어지는것이 
           느껴졌다. 피부가 직접 울퉁거리는 돌벽에 마찰되며 알싸한 아픔이 내달았지만 고통을 느낄 힘도 없었다. 이미, 하반신은 
      감각조차 
           없어진지 오래였다.

           그저 이미 터진 입술에 매달리는 상대의 목에 떨리는 팔을 걸치며 강요하는대로 따를 뿐이었다.










           
      -------------------------------------------------------------------------------

           엄청난. 아니, 무시무시한 정력을 과시하시는 카빌라스님. 클라시스가 남어나질 않겠군요.......살아남을 수 있을까? 저걸 
      보면 
           확실히 스켈레스의 형.....이라는 생각이 드는군요. 정력남 형제....-_-;;;;;

           클라시스의 정신상태는 현재 상당히, 아주 불안합니다. 뭐라해도 17세. 거기다가 마르쿠스의 존재감은 그에겐 어마어마했죠. 
           생각해봅시다. 로마 최전선에서 태어나, 군대의 살벌한 분위기 가운데 어머니의 얼굴은 기억도 못하고 홀아버지 밑에서 자란 
      클라시스. 그 
           홀아버지 마저 10살이라는 어린 나이에 여의고 생판 본 적도 없는 대부라는 사람에게 이끌려 로마에 옵니다. 거기서 너무 
      격차가 나는 
           상류 사회에 적응못하고, 일종의 왕따로 자라다가 만난것이 마르쿠스. 

           마르쿠스는 부모이자 연인이었죠. 그런 그에게 전적으로 모든걸 의지하고 6년을 살아왔는데, 그 사람이 그만 덜커덕 죽어버린 
      겁니다. 
           당연히 왕쇼크.

           그래서 처음에는 그 빈자리를 생각조차 하기 싫어 마음을 닫았고, 카빌라스의 저돌적인 행동으로 그 닫힌것이 비틀려 열린 지금은 
      어떻게든 
           그 빈자리를 채워볼려 하는겁니다(이거...말로 하려니 어렵군요....-_-;;;;;) 섹스는, 그런 수단 중 하나. 자신을 
      사랑해주고 
           자신에게 매달리는 카빌라스에게 안김으로 잠깐이라도 부족한 열기를 채워보려 하는것. 뭐, 이런걸 섹스 파트너라고 하나요? 

           조금 절제력이 부족한 타입이었거나, 하다못해 클라시스가 현재 사람이었으면 몸 막 굴렸을 가능성도 있습니다.......

           누누히 이야기하지만 클라시스는 만 17세. 고등학생 2학년......훗;;;;; 한꺼번에 부모와 연인을 홀라당 잃은거라고 
      보시면 
           됩니다. 



           카빌라스는, 그 동안은 클라시스에게 연인인 마르쿠스가 있었으니까 좋아해도 티 안내고 꾹꾹 눌렀던겁니다. 남의걸 가로챌 정도의 
      위인은 
           아니니.......그런데 그 사람 죽었고, 무엇보다 그 때문에 클라시스의 태도가 쌀쌀맞아 지니까 겁도 나고, 질투도 나고 
      -클라시스를 
           그렇게 바꾼 마르쿠스에게- 뭐 여러가지 복합적인 사정으로 훼까닥 돈겁니다. 

           성격도 그렇고, 스켈레스같이 누굴 꼬시는 법도 모르고 하니, 그저 무식하게 섹스만 하려 드는거지요.......

           
      -------------------------------------------------------------------------------




           여러분(그리스인)은 죽어 마땅항 죄를 되풀히해서 짓는 것으로도 유명하지만, 그때마다 눈부신 업적을 남긴 조상 덕택에 용서받는 
      것으로도 
           유명하군 


                    - 가이우스 율리우스 카이사르








           로도스. 장미꽃 피는 섬. 산이라고 불리우는 대지의 돌기라고는 찾아볼수 없는 이 아름다운 섬을 여름이면 시원한 
      마에스트랄레가, 
           겨울이면 따스한 시로코가 쓰다듬고 지나가며 천상의 기후를 자아낸다. 온 땅을 뒤덮는 장미꽃의 붉은 빛. 손가락으로 찌르면 
      당장이라도 
           물이 들것만 같은 아름다운 푸른빛. 바다가 반사해내는 눈부신 금빛. 그 아래 잔잔히 파도를 노래하는 고요한 쪽빛. 

           모든것이 한 폭의 그림같은 이 섬에 '천재'라 불리우는 사람들이 자신의 지식 수양을 위해 찾아들기 시작한것은 꽤나 오래된 
      사실이었다. 
           많은 이들이 학문을 위해 왔고, 또 올 이 섬. 하지만 그 지식의 보고가 없더라도, 서 있는 그 순간순간조차 부드럽게 생명을 
      감싸며 
           피부 구석구석으로 스며드는 작은 것들. 이 지중해의 보석중의 보석과도 같은 이 섬의 숨소리, 노래소리, 그리고 살아있는 
      심장의 박동 
           소리는 사람들의 끊임없는 방문과 칭송을 받을 수 있을 것이다.





           "어이, 저기."

           같이 걸어가던 친우의 부름에 문득 고개를 들어보자, 자신과 같이 앞을 향하고 있던 그의 시선이 어느새 딴 곳으로 
      향해있다는것이 
           보였다. 그렇게 옆만 보고 걸어가다는 다친다는것과 그렇게 입을 크게 벌리고 있으면 벌레가 들어가기 쉽다는걸 충고해주려는데, 
      그 전에 
           친구의 손이 옷자락을 거세게 잡아당겼다. 동시에, 멍하니 벌려져 있던 입이 급하게 움직였다.

           "저기 말이야, 저기. 저런 사람이 있었나?"

           옷 늘어난다, 라고 투덜대는 말은 씨알만큼도 친구의 관심을 이끌어내지 못하고, 마지못해 찌푸린 눈으로 돌아본 시선을 끝. 
      그곳에 있는 
           하나의 인영에 눈이 닿자마자 저도 모르게 넋이 나가버리고 말았다.

           "누구야? 저 사람 누구야? 응?"

           빨라지는 친구의 말은 귓등으로 흘려버린채 말이다. 



           목을 덮고 있는 검은 머리는, 따갑지만 그만큼 아름다운. 하지만, 그 찌를듯한 강렬함으로 사람들에게 그 금빛 아름다움을 잘 
      인정받지 
           못하는 여름의 햇살 아래 마치 보석같이 빛나고 있었다. 황홀하다는 말이 아깝지 않을 정도의 아름다움. 그것이 너무도 
      자연스럽게 
           스며들어 있는 그 흑발은 가지런한 흐름을 만들며 곱게 그 사람의 귀 뒤로 넘겨져 있었다. 어중간한 길이가, 왠지 멋대로 
      자라게 내버려 
           두었다는 느낌을 없잖아 주고있지 않은건 아니지만, 그 미묘한 길이가 그에게는 너무도 어울렸다.

           그 아래로 보이는건 새하얀 피부. 그 어떤 여인들의 화장도 그런 빛을 자아낼수 없어 보일만큼 고운 백색의 피부였다. 약간 
      붉은 빛이 
           도는 입술을 제외하고는 어디 하나 흠없는, 완벽한 대리석의 조각. 창백하리만큼 하얀 그 피부는, 그러나, 묘하게 생기를 
      머금고 있어 
           대리석 같은 무기질의 아름다움이 아닌 확실히 '살아있는' 아름다움을 보여주고 있었다. 

           엷은 핑크빛의 입술. 본 적 없는 부드러움을 지니고 있는 우아한 곡선. 길고 곧게 뻗은 콧날. 꺽이지 않는 강직함의 직선. 
      그리고, 
           날카로운 눈매. 잘 벼린 칼날과도 같이 예리한 그것이 품고있는건, 푸른색 보배. 잠시 그것을 본 눈을 착각할 정도로, 선명한 
      푸른색을 
           띄고있는 눈동자였다. 

           푸른색. 푸른색? 푸른색이라니! 저런 색의 눈동자를 지닌 사람이 있다는걸 들어본 적은 있지만, 이런 곳에서 직접 보게 될 
      줄은 꿐에도 
           몰랐다. 세상에. 잠깐? 그러고 보니 푸른색의 눈동자라면.....

           "클라시스.......?"
           "뭐? 너, 저 사람 알아?"

           무심결에 흘린 이름에 귀가 쫑긋 하는 반응까지 보인 친구가 멱살을 잡지 않은것이 이상할 정도의 기세로 얼굴을 치받혀 오는것을 
      보며 
           눈을 찌푸렸다. 아니, 정확히는 여기 오면서 완전 썪은 동태눈깔이 되어 흐느적 거렸던 친구의 검은 두 눈동자가 정말로 
      오래간만에 
           불꽃이 튈 정도로 빛나는 것을 보며 눈을 찌푸렸다. 넌, 여기온 이유조차 잊은거냐 응?

           ".......네가 어떻게 해 볼 상대가 아니니까 신경 꺼라."
           "누구야? 누구야, 응? 가르쳐줘어-----"

           같지도 않은 애교까지 떨어대는 모습이 심히 보기 괴로웠다. 버티어볼려 했지만 이 느끼하기 그지없는 면상이 앞에서 이리저리 
      흔들대며 
           나름대로의 애교를 떠는걸 보고 있다는건, 겪어보지 않은 사람은 모르겠지만, 도저히 인간이 할 짓이 아니라 결국 포기해 버리고 
      말았다. 
           우윽. 오늘, 아니. 이번주 식사는 글렀군. 웨엑.

           죄송합니다. 
           잠시 허공을 보며 놈의 부모님께 사죄의 말씀을 날렸다.
           이곳까지 보내셨것만 이 놈은 어째 바뀔 기색이 안보이는군요. 이 놈을 말려야 하는것이, 당신들이 제게 준 
      임무이것만......하지만, 
           이번 한번. 한 번만 봐주세요. 이 놈을 말리기 전에 제가 굶어죽곤 싶진 않단 말입니다. 그것도 정신적 쇼크로 식사를 
      못한다는 
           이유로느으으으으은!!!!!

           "클라시스, 라고 한단다."
           "오호? 이름을 들어보니 로마 사람이구만."

           넌 눈을 장식으로 달았냐? 지금 저기 저 사람이 입고 있는 옷이 안보이는 거냐, 아님 저 옷이 토가(로마 시민권을 지닌 
      남자가 입는 
           정장)라는걸 모를정도로 상식이 없는거냐? 등등으로 말하는 대신 계속 말을 이어나갔다.

           "그래. 로마 본토에서 얼마전에 유학온 사람이다. 그리고 충고하는데......"
           "얼마전에 왔다고? 역시. 저 정도의 미인이 있다는걸 왜 몰랐나 했더니 온지 얼마 안되었구나. 보아하니 성격도 조용한것 
      같고.음음. 
           그림자 속의 미인이구먼."

           혼자 말하고 혼자 납득하는, 놈의 바보같은 행동을 보고도 가만히 있을 만큼 온화한 사람이 못되었다. 결국 너무도 한심하다는 
      눈초리와 
           함께 말하고야 말았다.

           "이봐. 넌 귀를 달고다니는거냐, 마는거냐? 저 사람. 이 학교에서 모르는건 너 밖에 없을걸?"
           ".....엥?"
           "물론 조용한. 아니, 사람하고 말 한마디 안하는 조용하다못해 고요한 성격인데다 분위기가 저래서 누구 하나 감히 말 붙히지도 
      못하고 
           있는 사람이긴 하지만 말이야. 저 생김새를 봐라. 너 같으면 북구인 피가 흐른다는 저 특이한 생김새를 쉽게 잊을 수 있을것 
      같냐?"

           갈리아와, 그리고 일부의 게르만. 북쪽의 외지라고 하지만 그곳 역시 엄연한 로마 제국의 일부분으로, 실제로 수많은 북구인들이 

           로마시민이라는 이름 아래 군업에 종사하며 광활한 로마제국을 떠받치고 있는것이 현실이다. 그리스와는 다르게, 로마인들은 
      혼혈이나 
           시민권을 주는것에 그닥 신경질적이지 않은, 오히려 장려하는 태도를 취하고 있기 때문에 북구인과의 혼혈을 보는것도 그다지 
      어려운 일이 
           아니었다.

           하지만, 그것은 어디까지나 이론적인 문제. 현지 여자와 결혼을 하는것은, 그 땅에 정착한 퇴역 군인들의 경우로 대대로 그 
      땅에 
           눌러앉는것이 정석이었다. 그들, 수십년을 그 땅에서 보내며 자신의 젊음을 쏟아부은 국경의 군인들은 완전히 그 땅의 일부가 될 
      것을 
           결심하고 그 땅의 여자를 맞아들인다. 그리고 혼혈들은 바로 그런 자들의 후손. 그렇게 살아온 그들을 자신들의 삶의 터전인 
      땅을 
           왠만해선 떠나지 않게 되고, 그것이 또 자연스러운 일이다. 따로 강제하지 않아도 북구인들이나, 아님 그 피를 이어받은 자들은 
      북쪽에 
           모여살게 되는것이다. 

           그리고 이 곳은 어딘가. 바로 지중해 가운데서도 그리스와 인접한 남쪽. 그것도 로마 최고의 수준을 자랑하는 대학이 있는 
      교육의 
           도시이다. 로마 각지에서 각자의 가문과 머리를 자랑하는 자들이 모이고 모인 곳. 로마 상류층의 가정교사를 독점하다 시피 하고 
      있는 
           그리스인들. 혹은, 로마의 명문가의 자제들. 그런자들이 모여있는 곳이 바로 이 로도스이다.

           솔직히, 혼혈을 꺼리지 않는다고 해도, 상류층이라는 것이 폐쇄적인것은 로마도 틀리지 않아서, 귀족들이 타국의 여성을 가문에 
      받아들이는 
           경우는 없다고 봐도 좋았다. 법적으로도, 로마 시민의 딸을 어머니로 두지 않은 자는 정계로의 진출이 불가능했다. 그런 
      이유로, 귀족에 
           타 민족의 피가 흐른다는건 매우 드믄 경우.

           그런 상류층의 자제들이 모이는 곳이 바로 이곳이다. 이곳에, 그것도 마구 이 혈통 저 혈통이 섞여도 별 이상할게 없는 
      하층민이 아닌 
           학생으로 푸른눈 -혼혈의 증표- 이 있다는건, 사실 '신기한'이라는 형용사가 붙어도 무난한 일이었던 것이다. 

           "그렇군."

           납득하는 친구의 눈이 묘하게 빛나는걸 놓칠 정도로 바보가 아니었다. 놈의 생각은 뻔하고도 뻔했다. 뻔할 뻔자. 저 사람을 
      공부를 잘해 
           어쩌다가 누군가의 후원으로 들어온 일개 시민이라고 생각하고 있을것이다. 빽도 없는, 한마디로 건드려도 뒷탈이 별로 없는 
      만만한 
           혼혈아. 아무래도 일 칠것 같아서 단단히 못밖아 놓았다.

           "충.고. 하지, 친구. 저 사람의 대부는 바로 그 '클.라.우.디.우.스'의 '율!피!우!스'시다. 응? 네가 아무리 
      무식해도 그 
           이름정도는 알겠지. 우정어린 충고로 조금 더 알려주자면 저 사람은  엄연한 로마의 귀족으로 -그것도 '율.리.우.스.'의- 
      풀네임은 
           케이오니우스 율리우스 클라시스. 알긋냐?"

           아무리 니네 집안이 클라우디우스 가와의 안면이 있어 그리스 본토에서 날리는 집안중 하나라도, 걸렸단 박살이다. 알아서 
      기어라. 뭐, 
           일일히 집안 따지지 않아도, 본인만으로도 만만치 않다는걸 지금껏 덤볐던 몇 명의 부러진 뼈들이 증명하고 있지만. 그리스인들이 

           버글거리는 이곳에 발을 들여놓은 저 미인 후배의 불운에 명복을 빌며, 굳어버린 친구의 팔을 질질 끌었다.








           피부에 와 닿는 햇빛의 느낌이 상당히 좋았다. 조금 더운건 사실이었지만, 온 몸을 감싸오는 푸근한 느낌이 좋아서 클라시스는 
      앉아있는 
           대리석 의자에서 떠날 생각을 하지 못하고 있었다. 하지만 그것도 한계가 있다는게 아쉬웠다. 지금 느껴지는 약간의 어지러움증이 
      적당히 
           햇빛을 피할 때가 되었음을 알려주고 있었기에, 클라시스는 어디 나무 그늘에라도 들어가야 겠다고 생각했다. 무엇보다, 그가 
      피해서 온 
           사람이란 존재들이 어느덧 하나둘 모여들고 있었기 때문이다.

           뭐라고 하는지는 들을 수가 없었다. 지네끼리 수근덕 대고 있으니까, 박쥐귀가 아닌 이상 저런 소리를 알아듣는다는것 자체가 
      불가능한 
           것이다. 평소라면 무시했을 테지만, 분명 자신이 화제로 오르고 있을 소리에서 귀를 뗀다는건 아무리 클라시스라도 힘든 
      일이었다. 

           어떻게 자신이 화제인줄 아냐고? 그걸 아는건 너무도 간단한 일이었다. 둔한 클라시스조차 알아챌 정도의 시선이 언제나 쏟아지고 
      있었기 
           때문이다. 궁금한게 있으면 확실히 와서 물어보던가. 도대체 무슨 일인지, 원. 분명 쓸데없이 추근대며 용감하게 대쉬해온 
      인간들을 주어 
           패놓은적은 있었지만, 그런 목적이 아니라면 괜히 사람을 때릴리가 있나. 상식적으로 생각해도, 그런 일은 있을 수 없는데 뭐가 

           무서운건지 다가오긴 커녕 시선조차 맞추려 하지 않는다. 그러면서 이야기 하는건 무슨 심보.

           혹시 저 놈들이 다 '그런' 목적으로 있는건 아니겠지? 그렇기 때문에 감히 다가오질 못하는건가? 왠지 그런 생각이 들어 
      모골이 
           송연해지는 클라시스. 저도모르게 벌떡, 일어나 척척척 걸어가는 그를 보며 사람들이 기겁을 해 스스로 길을 비켜주었다. 








           - 응? 아, 이거. 이건 그리스 어야. 너도 이제 배워야지. 
           - 교양.....이랄까. 뭐, 그런거지. 뭐라해도 그리스의 문명은 뛰어나고, 뛰어난건 배워야 하고, 그런 와중에 필요한게 
      '말'이니까.
           - 어이쿠. 우리 어린 독설가님의 말이 신랄하시구만. 누가 프.....라비에스......그 친구 아들 아니랄까봐 그러는거냐?
           - 프리시스, 프리시스. 너도 나이가 들면 알게 될거다. 보이게 될거야. 수많은 사람들이 있는 '사회'라는것이. 그리고 
      그것에 맞추어 
           살아가는 자신이.....말이야.




           마르쿠스. 마르쿠스. 그렇게 말하곤 하며 나를 안아주고, 내게 웃어주며, 나에게 말해주던 당신. 가시를 잔뜩 세우고 세상을 
      원망만 
           하며 아무것도 돌아보지 않으려 했던 내게 처음으로 손, 뻗어준 사람. 그 가시에, 그 차가운 말과 행동에 자신이 다치는건 
      아랑곳 하지 
           않고 그 두 팔을 내밀어, 나를 안아준 사람.

           마르쿠스, 마르쿠스. 당신의 체온. 목소리. 따스했던 눈빛. 그 모든것이 아직 내 몸 가득히 남아있는데. 깊히 나를 안아주곤 
      했던 그 
           굳건한 팔의 감촉이 내 팔에 남아있습니다. 그 가슴의 포근함이 내 피부에 남아있습니다. 그 편안한 저음의 목소리가 내 
      귓가에, 그 
           깊은 검은색 눈동자가 내 시야에 남아있습니다. 그런데....그런데.....!!




           "왜요....왜. 왜 떠났어요.......그렇게 한 마디 말도 없이....."

           클라시스는 저도 모르게 양 팔로 양 어깨를 감싸며 몸을 움추렸다. 갑자기 한기가 밀려들어오는 착각이 들었다. 아니, 착각이 
      아니다. 
           적어도 클라시스에게는 착각이 아니었다. 온 몸이 덜덜 떨릴정도의 한기가 뼛속까지 치고들어오며 온 몸을 얼려가고 있었다. 

           "아무런.....아무런 준비......준비 같은거 하지 못했는데....그런데....."

           심장이 아파왔다. 조여왔다. 마치 칼로 상처를 마구 헤집는것만 같은, 끔찍한 고통. 머리가 어지러워지고, 아무런 생각도 나지 
      않은 채 
           빙빙 돌기만 하는 섬뜩한 통증. 그것이, 심장을 덥쳐오며 클라시스를 뒤흔들고 있었다.

           붉은 색. 세상을 물들이는 새빨간 피의 색. 그것 너머로 어지러울 정도로 선명한, 그의 마지막 모습. 피. 오로지 피. 
      모습조차 
           희미해져 남아있는건 오로지 피. 피. 피.

           "나만....나만 남겨두고......떠났어....뒤도 안돌아보고....그렇게 매몰차게.....마르쿠스....."

           잦아드는 클라시스의 목소리. 그는 그렇게 몸을 숙인채 작게, 그러나 끊임없이 중얼거렸다. 지금 이 순간에도, 피부로 느껴지는 
      그의 
           감촉때문에. 귀로 들리는 그의 음성 때문에. 그리고......그것들을 부수는 선명한 붉은빛의 악몽 때문에.





           어느 순간, 흠칫, 하고 클라시스의 몸이 떨려왔다. 느껴졌다. 느낄 수 있었다. 또다른 팔과 음성. 지금 이 순간 그를 
      감싸며 서서히 
           휘도는 그것은, 분명히 다른 자의 것.  





           - 사랑해. 사랑해, 클라시스. 진심이야.....나....나...너를....!
           - 내 것이 되줘. 내 것이. 부탁이니까....내 것이 되줘. 내 옆에, 있어줘. 제발.......그렇게만 해준다면 
      난.....난 
           뭐든지 할 수 있어. 클라시스.....
           - 버릴 수 있어. 지위로, 나라도, 명예도. 너만 있어 준다면, 난.......그 무엇이라도 버릴 수 있어. 권력도, 
      승리도. 네가 
           날 사랑해주기만 한다면 기꺼히 버리겠어.
           - 사랑해.....내 팔 안에서 내 것이 되어줘. 클라시스, 사랑해......





           더듬거리기도 하고, 유난히 기가 죽어 자신감을 찾아볼 수도 없는 목소리이지만, 그 밑에 깔려 있는건 도저히 거부를 할 수 
      없는 강렬한 
           욕망. 무시하고 돌아서려는 순간에도, 어느새 팔과 다리와, 온 몸을 휘감고 있는 은밀한 광기. 뜨거웠다. 온 몸이 타 버릴 
      정도로. 
           어눌해 보이는 그 겉모습에서 도저히 상상조차 할 수 없이 터져나오는 그것은, 사막의 열기. 

           꼭꼭 숨겨져만 있던 그 잔혹한 열기가, 지금, 바로 자신을 향해. 자신만을 향해 뻗어나오며 전신을 꽉 조이고 있었다. 마치 
      몸의 
           근원과도 같은, 그의 흔적조차 지워버리겠다고, 녹여버리겠다고, 태워버리겠다고 하며 미친듯이 달려들어오고 있었다. 불가능한 
      거부. 
           자신을 억누르는 뜨거움. 이국의 왕자, 카빌라스.






           - 프리시스. 괜찮아. 울지 말거라, 울지마.....내가 있으니까......
           - 기다릴께. 응? 언제까지라도 좋아. 기다릴테니까.......그러니까......




           아직 지우지 못했어. 아니, 평생 지울 수 있을리 없어. 그러니까...그러니까, 제발 나를 좀 내버려 둬. 당신에게, 갈 수 
      없어. 
           난, 그를 잊을 수 가 없어....!!





           - 프리시스,봐. 심장이....뛰는 소리. 느껴지지? 보이지 않더라도, 들리지 않더라도. 이렇게, 상대의 고동은 느낄 수 
      있어. 믿을 
           수 있는건, 단 하나의 진실은 바로 이것. 상대의 온기. 뛰고있는 심장의 박동. 
           - 뜨거워.....클라시스 뜨거워. 네가 느껴져. 네가. 내 팔안에서, 뜨거운 네가 느껴져. 이,이런건 처음이야, 나. 
      언제나 
           무기력하기만 했던 내가, 내가 이런 뜨거움을 느낀다는거. 너만.....너만 있어준다면 나....나 뭐든지 할 수 있어.





           그만. 제발 그마안----!!!







           나는 그의 것. 나를 버리고 홀로 떠났다 해도. 그렇게 뒤도 안 돌아보고 가버렸다 해도. 나는. 나는 그의 것. 
           앞으로 살아가며, 아내를 맞이하고 아이를 낳고 그렇게, 그렇게 살아간다 해도 나는. 나는 그의 것.

           잊지 않아. 잊지 않아! 당신이 그렇게 내 기억을, 추억을 녹여버리려 해도 난 잊지 않아. 
           그의 팔. 어둠에서 나를 꺼내주었던 그의 굳센 팔.
           그의 목소리. 얼어붙을것 같은 침묵 속에서 처음으로 내 이름을 불러주었던 애정어린 목소리.
           그의 눈. 싸늘한 경멸 사이에서 단 하나였던 사랑스럽다는 눈빛. 


           그의 온기. 내 영혼을 녹였던 부드러운 온기!





           누구도 나를 더 이상 갖을 수 없어. 나는, 나는 이미 그에게 모든것을 주었으니까. 내 모든걸 그가 가져가 버렸으니까. 
      그러니까, 
           그러니까 더 이상 내게 남은 것은 없으니까. 남아있는건 빈 껍질 뿐. 잊어. 제발 잊어요! 아무리 그래도....


           - 클라시스, 사랑해. 진심이야, 나......



           나는 이미 그의 것이야!


           - 사랑해.....


           아니야!!!!!










           "실례합니다."

           갑자기 들려오는 목소리에 클라시스는 퍼뜩 정신을 차렸다. 잊고 있었던 소리. 쏴아아아아, 하는 바다의 시원한 노래소리가 
      멀리서 아련히 
           달려와 청각을 회복시키고, 눈이 아플정도의 금빛 햇살이 점점 기능을 찾아가고 있는 시각으로 들어오는것이 느껴졌다. 싱그러운 
      풀냄새와 
           멀찍이 엷게 바람에 실려온 바다내음이 아련히 코끝에서 맴돌았다.

           멍하니, 점차 현실로 돌아오는 클라시스가 가장 먼저 알아차린 것은, 뙤약볕이 쨍쨍 내려쬐고 있던, 지금까지 클라시스가 
      앉아있던 풀밭 
           위로 어느새인가 드리워진 훤칠한 그림자였다. 사람?

           "괜찮으시다면, 옆에 동석하고 싶은데요."

           껌뻑껌뻑, 두어번 클라시스가 눈을 깜빡이며 감각을 회복하려 애쓰는 그 시간을 상대는 참을성 있게 기다려주었다. 
      동.....석? 솔직히 
           지금껏 여기서 지내면서, 클라시스의 분위기 때문인지 아님 다른 이유 -예를 들면 그의 배경이나 아님 그동안의 경력. 즉, 
      자신에게 
           덤빈 놈들을 박살내준것- 가 섞여 들어가서인지, 그에게 동석이나 대화를 요구하기는 커녕 말도 못붙히던것이 여기 사람들이었다. 


           물론 지금 앉아있는 곳은 학교에서 꽤나 떨어진, 일종의 교외지역으로 학생들은 커녕 일반 농민들도 잘 지나다니지 않는 곳. 
      그러나 
           잔디가 곱게 펼쳐져 있고 멀리는 바다까지 보이는 풍경 좋은 곳으로, 지나가던 사람 -즉, 클라시스를 잘 모르는 사람- 이 
      잠시 
           쉬어가기위해 말을 걸었을수도 있는 것이었다.

           "상관없습니다만......"

           딱히 자기가 전세낸것도 아니고 해 클라시스는 고개를 끄덕였다.

           "감사합니다."

           그제야 클라시스는 상대의 어조가 상당히 고풍스럽고도 우아하다는것을 알아챘다. 동시에 흘러들어오는건 향유, 그것도 상당한 
      고급품이 
           틀림없는 고상한 향의 향유의 향기였다. 지나가던 사람이 아니다.

           "좋은 곳이군요. 이런 곳을 어떻게 잘도 찾아내셨습니다."

           자신쪽으로 고개를 돌리는 그의 서슬에 허리까지 풍성한 곱슬기를 자랑하며 매끄럽게 흘러내리고 있던 그의 검갈색 머리카락이 
      출렁, 하고 
           물결쳤다. 동시에 그가 이마에 두르고 있던 금색 끈이 흔들거렸다. 얼핏 보기에는 수수해 보이는 모양의 것이었지만 클라시스는, 
      그 작은 
           끈에 세세히 들어가있는 고급스러운 문양을 알아챌 수 있었다. 

           클라시스의 시선을 받자마자 상대가 생긋 하고 웃음을 지었다. 어떻게 보면 순진하기까지 한 미소. 클라시스는, 순간 그 웃음이 
      어디선가 
           본듯한 기분이 들었다. 아니, 단순히 본 것만이 아닌 굉장히 익숙한 느낌. 촉 쳐진 눈 끝이 어딘가 아이같이 휘는것이 굉장히 
      낯이 
           익었지만, 그 와중에도 잃지않는 본연의 날카로움이 느껴져 클라시스는 고개를 저었다. 저런 웃음, 난 몰라.

           "실례가 아니라면, 이렇게 만난것도 인연인데 통성명이라도 하고 싶습니다만, 어떠신지?"

           그래도 어딘가 걸리는 느낌은 지울 수가 없어 상대가 그렇게 말하는것을 듣고도 빤히, 어찌보면 무례하게 느껴질 정도로 그렇게 
      상대를 
           응시하던 클라시스는 결국 그 짜증스러운 상황에 두 손을 들었다. 즉, 포기한것이다.

           "클라시스."

           호오, 하며 고개를 끄덕거리는 상대. 깨끗한 인상에 떠올라 있는 사람좋아보이는 미소가, 상당한 호감을 불러일으켰으나 
      클라시스는 알수 
           없는 감각에 의해 경계를 늦추지 못하고 있었다. 뭔가, 위험하다 이 남자. 

           "제 이름은 제스토클레스, 라고 합니다."






           
      ------------------------------------------------------------------------------

           이 남자가 누군지는 아시겠지요? 홍홍홍. 아셔야 해요오.....ㅠ.ㅠ
           그리고 클라시스의 파르티아에서의 성과는 일단 대외적으로는 율피우스 피우스씨가 한것으로 되어있습니다. 수도 로마에서나 
      클라시스가 진짜 
           주인공이라는걸 알 뿐이지, 로마만 벗어나면 다 율피우스 피우스가 한 걸로 알고 있습니다.

           그리스 인이 버글거리는 곳에 발 딛은 불운한 미인.......의 뜻은 간단. 그리스에서는 동성애가 일종의 남자의 
      로망(????)으로 
           상당히 로맨틱하게 여겨졌다는거 아시는지? 굳이 예를 들지않아도 수많은 그리스인들이 동성애를 즐겼고, 그걸 손톱만큼도 죄악시 
      여기지 
           않았습니다. 요는, 해선 죽일놈이라고는 생각 하지 않지만 그래도 대놓고 하는걸 꺼리는 로마가 아닌, 대놓고 해도 오히려 
      로맨틱하다고 
           생각하는 그리스 문화권인 그곳에서, 미인은 괴롭다 이거죠.

           
      ------------------------------------------------------------------------------




           감겨있는 눈꺼풀 사이로 악착같이 비집고 들어와 눈을 찌르던 지긋지긋한 햇빛이 어느 순간, 사라졌다. 눈을 감고 있음에도 
      그것만은 
           확실히 알 수 있었다. 그리고 이어지는 건, 그림자가 드리워지는 순간 예측했던 바로 그 목소리.

           "어이,어이. 이런 데서 자면 얼굴 까매진다구. 일어나, 일어나."

           가볍게 머리카락을 스치는 손길에 클라시스는 가늘게 눈을 떴다. 흐릿했던 것도 잠시, 초점이 제자리를 찾아가며 조그만 틈 
      사이로 보이는 
           상대의 모습을 또렷이 만들어갔다. 길게 늘어져있는 부드러운 곱슬머리카락이 자신의 눈 앞에 드리워져 커튼처럼 햇빛을 막아주고 
      있는 것을 
           클라시스는 잠시 멍하니 쳐다보다가 잠꼬대같이 웅얼대는 소리로 상대의 이름을 불렀다.

           "제스토클레스......"
           "그늘에 들어가서 자. 피부 타면 아깝잖아."

           홱 하고 클라시스의 팔을 당기고, 그 다음 딸려오는 몸을 부축해 안는다. 막무가내로 일으켜 세우는 것만 같지만, 실은 아주 
      효과적으로 
           몸의 부분부분을 받쳐 주기 때문에 억지로 일으켜 진다는 느낌은 나지 않았다. 힘이 들어가는 부분을 교묘하게 지탱해주는 그의 
      손길은, 
           마지 안마사의 안마를 받는 것만 같아져서 클라시스는 몸을 일으키다 말고 그냥 축 늘어져버렸다. 잠이 덜 깬 것도 반 이상은 
      차지했지만.

           "이봐, 클라시스."
           ".....피부 타서 아깝다는 이상한 소리는 하지 마라. 내가 여자냐?"

           안겨 들어오는 클라시스의 체중에 같이 주저앉아 버리며, 상당한 즐거움이 다수 내포된 곤란한 목소리로 투덜대는 그에게 
      클라시스는 차갑게 
           일갈 했다. 하지만 그 특유의 얼음장 같은 목소리는 지금 잠 기운에 가라앉는 데다가 몽롱이 늘어져 있어서 박력은 평소의 
      십분의 일, 
           아니 백분의 일도 되지 않았다. 키득거리며 제스토클레스가 대꾸했다.

           "여자든 남자든 이런 피부가 타는 게 아까운 건 아까운 거지."

           그리고는 그대로 픽 하고, 클라시스가 방금 전까지 쓰러져있던 풀밭 위로 같이 쓰러져버렸다. 털푸덕, 하는 과장된 소리가 
      들려오고 
           클라시스는 그대로 제스토클레스의 위로 겹쳐져 쓰러졌다. 천 아래로, 잘 단련된 상대의 배 근육이 느껴지며 약하게, 반동으로 
      머리가 
           튀어올랐다.

           "그 둘은?"
           "아아, 버려두고 왔지."

           마구 흐트러져 버린 의복의 주름 사이로 머리를 부벼 파고들며 편한 자세를 갖추던 클라시스가 문득 생각난다는 듯 해온 질문에 
           제스토클레스는 가볍게 대꾸했다. 그의 곁에 언제나 악착같이 붙어있는 그의 별난 두 친구를 아는 클라시스가 이 부족한 설명에 
      가볍게 
           눈살을 찌푸리자 제스토클레스는 트릿하게 부연설명을 덧붙혔다.


           "아니. 지겨워서말이지. 나 원 참. 싸운 거 자체를 가지고 뭐라고 하진 않겠지만 말이야, 싸웠으면. 사나이답게 술이나 같이 
      한 잔 
           하며 툭툭 털어버릴 것이지 그 어색하기 짝이 없는 분위기라니. 가운데의 나는 소화불량에 걸릴 지경이란 말이야. 거기다 
      하루이틀 
           이어야지."
           "흐음......."

           그의 두 친구의 어색한 분위기는 클라시스조차 한 눈에 알아볼만한 것이었으니, 예민한 편인 이 사내에게는 신경 쇠약에 걸릴만한 
      것임이 
           틀림없었다. 거기다 이미 클라시스와 만날 때부터 그 모양 이었다. 그렇다는 건 그 전의 일이라는 이야기인데, 그건 즉 3개월 
      가까이 
           그런 애매모호미묘복잡거북한 분위기 가운데서 지냈다는 이야기이다.

           "소꿉친구라고 하지않았나?"
           "그런 사이일수록 사소한 일에 배신감을 느끼기 마련이지."
           "........"

           능청스러운 대답에 클라시스는 침묵을 지켰다. 소꿉 친구라.......클라시스는 소꿉친구라는 걸 가져본 일이 없기에 그런 
      제스토클레스의 
           말을 이해하기는 힘들었지만, 그런가 보다 하며 빙글 자세를 바꾸어 비스듬히 엎드린 자세에서 누운 자세로 몸을 바꾸었다. 천이 
      쏠리며 
           간지러움을 느꼈는지 그가 큭큭 하는 웃음을 흘렸고, 그에 따라 그의 배 위에 올려놓은 머리가 울리는 것 같은 느낌을 받는 
      클라시스였다.





           제스토클레스. 그리스에서 온 10살 연상의 유학생. 가족이나 집안 이야기는, 이야기 했을지도 모르나 클라시스가 듣지 않아 
      몰랐다. 뭐 
           약간 건들건들한 분위기가 없는 건 아니지만, 그런 점 조차 묘하게 시원스럽다는 느낌을 자아내는 묘한 매력의 소유자. 거기다가 
      나이나 
           그런 건들거림에 맞지않는 우아함이라든지 박식함. 혹은 단호한 주관과 페이스가 -그리고 그것을 남에게는 강요하지 않는 
      산뜻함이- 마음에 
           드는 사람.

           사람에게 이토록 단기간에 마음을 열 어 본일이 없었지만, 그것조차 별 거부감이 없을 정도의 사람, 이었다. 시원스러운 행동에 
      위화감 
           없이 어우러진 기품. 한마디한마디에서 배어나오는 자신감 -사람을 무의식 중에 끌어들이는 힘. 그 어떤 행동 앞에서도 무너지지 
      않는 
           여유. 

           친구가 되는 것은 순식간이었다. 자신의 예리하기 짝이 없는 성격 앞에서도 무너지지 않는 서글거림에 질려 경계심을 놓게 될 때 
      즘, 
           어느새 자신의 그와 이야기를 나누고 그의 옆에 서서 그와 함께 하고 있었다. 그의 두 친구도, 그만큼 마음이 맞는 것은 
      아니었지만, 
           클라시스로써는 처음이리만큼 이야기를 나누고 같이 할 수 있었다.

           단, 문제가 있다면 그가 클라시스에게 잊지않고 찝쩍댄다는 거지만. 그래도 클라시스는 상대가 싫을 정도로는 부대껴오지 안는 
      대다가 
           그리스인 -이런 것에 거부감을 갖을 리 없는 민족- 이라는 것을 감안해 그냥 내비두고 있었다.






           그의 소꿉친구 들이라는 두 친구와도, 이 사람 만큼은 아니어도 그럭저럭 말을 맞추고 행동을 맞추며, 사람을 사귄다는 것이 
      어떤 것인지 
           조금씩 느끼며 지내고있었다. 제스토클레스의 도움이 월등했지만, 그 두 사람은 그 두 사람 나름대로 클라시스의 성격에 자신들을 
      맞추며 
           생활하는 것에 그다지 불만스러워 하지 않고 있었다.



           회갈색 눈의 조그만 덩치의 사내 -클라시스는 군대에서 만나지 않는 이상 사람 이름을 잘 기억하지 못한다. 온 분야에 걸쳐있는 
      그의 
           박식함이, 클라시스조차 놀라움을 금치 못하게 하는 자였다. 이 로도스섬에서 볼만한 구경거리 중 하나인, 정박한 군선들을 같이 
      견학 
           갔을 때도 그 군선들의 제조시기와 제조된 곳 -으로 시작하여 배의 종류별 역사, 용도, 원산지. 심지어는 로도스 군항으로써의 
      역사와 
           더 나아가서는 현 지중해 상황에 맞추어 배가 어디로 가 어떻게 쓰일 것까지 줄줄줄 늘어놓는 그의 말에 클라시스는 조금 
      어지러워지기까지 
           했었다. 

           짧은 머리의 과묵한 사내 -하지만 이상하게 자기 친구 앞에서만은 쪼그라드는 사내. 언제나 일행하고 한 걸음정도 떨어진 곳에서 
      뒤쳐져 
           걸으며 하루에 한 마디도 제대로 안 하는 그 사람은, 그러나, 클라시스와는 묘하게 마음이 맞았다. 적극적으로 달려드는(?) 
           제스토클레스와는 또 다르게, 그냥 같이 멍하니 앉아만 있어도 편한 사람. 제스토클레스의 질투어린 방해가 끼긴 하지만 
      클라시스는 종종 
           그 사람과 아무 말없이 언덕에 앉아, 하루종일 바다만 하염없이 바라보곤 했다. 




           "저.......에스토클레스!!!!"

           앞의 한글자를 끄는, 독특한 방식으로 이름을 부르는 저 째지는 목소리. 언덕 아래로부터 헐떡이는 호흡을 동반한 익숙한 
      목소리가 들려와 
           클라시스는 눈을 슬며시 떴다. 

           "아아......"

           제스토클레스도 그 목소리를 들었는지 난처한 목소리를 흘리더니, 누운 자세로 머리를 벅벅 긁어댔다. 귀찮아 하는 것이 역력하게 
      드러나는 
           그의 태도에 왠지 웃음이 나왔지만 무표정을 유지하며 클라시스는 작게 기지개를 폈다. 햇빛을 오래 쬐고 있었더니 머리가 조금 
           어지러웠다. 현기증을 참으며 상체를 일으키니, 그것에 아쉬워하는듯한 제스토클레스의 한숨소리가 뒤를 따랐다.

           "좀더 누워있지...."
           "싫다."

           단아하지만 충분히 고급제품에다가, 결코 수수하지만은 않은 무늬가 수놓아져 있는 클라시스의 망토 속으로 손을 넣어 허리를 
      안아오는 
           제스토클레스의 게으른 말투에 클라시스는 감정하나 안 담긴 목소리로 대꾸했다. 여름용 얇은 투니카 너머로 충분히 느껴지는 
      클라시스의 
           가는 허리의 감촉에 큭큭대던 제스토클레스는 신경질어린 친구의 목소리가 다가오는 것을 느끼고는 약간 안색을 굳혔다. 쩝쩝거리며 
      손을 
           떼었지만, 몸을 일으킨 그는 그대로 앞에 앉아있는 클라시스의 등으로 체중을 실었다.

           "......뭐하는거냐."
           "에이, 가벼운 스킨쉽."

           중얼거린 그는 찡그리는 클라시스의 얼굴은 가볍게 씹어버리고는 일단 뒤에서 손을 내밀어 클라시스의 허리와 가슴을 감았다. 
      그리고는 
           흐르는듯한 움직임으로 클라시스의 귀 뒤와 목에 걸치는 부분들에 입술을 대었다 말았다 하며 애무 라기에는 약하고 장난이라 기엔 
      조금 
           강한 그런 짓을 해대었다. 

           "음.....언제쯤 내 품에 모든걸 맡기고 같이 내 침대에 가줄래?"
           "웃기고있네."

           싸늘한 클라시스의 일침에도 전혀 기죽지 않으며 제스토클레스가 키득거리는 사이 그런 둘 앞에, 언덕을 뛰어올라오느라 얼굴이 
      시뻘겋게 된 
           그의 친구, 파나에토스가 모습을 드러냈다. 워낙 운동치 인데다가 도대체 체력이라고는 찾아보래도 찾아볼 수가 없는 그 작은 
      덩치의 
           사람이, 뛰어다니기에 절대로 적합하지 않은 치렁한 옷차림으로 달려오느라 기절 일보 직전, 아니 폭발 일보 직전 그 달아오른 
      얼굴은 
           우습기 이전에 처절하다고 클라시스는 생각했다. 

           "푸핫!! 꽤나 볼만한데! 그러니까 평소에 운동 좀 하라고 했잖나."

           하지만 제스토클레스는 그냥 우습기만 한지, 그의 면상 바로 앞에서 그냥 웃음을 터뜨려버렸다. 그리스인 답지 않게 운동을 
      싫어하는 
           파나에토스의 얼굴이 그 순간 한층 더 새빨갛게 변해버렸다. 멀찍이, 그의 뒤를 쫓아온 또 한명의 친구, 마세우스가 껄껄거리고 
      있는 
           제스토클레스의 모습에 약간 의아함을 떠올렸으나 곧 다시 무뚝뚝하게 변해버렸다. 같은 속도로 같은곳을 올라온 그가 호흡 하나 
           흐트러뜨리지 않은 것은 단지 활동하기 편한 옷을 입고 있어서 만이 아니라는 건 확연히 알 수 있었다.

           "저.....에스토클레스. 놀리는 건 그만하시지."

           부글부글 끓고 있는 사람의 얼굴을 아주 확실하게 구사하며 파나에토스가 억눌린 목소리를 내뱉었다. 모락모락 살기가 피어 
      올랐지만 흠칫 
           거리는 건 옆의 마세우스 뿐. 클라시스는 남에게 향한 살기에 조차 반응할 정도로 여유 있는 성격의 소유자가 아니었고, 
      제스토클레스는 
           반응하기에는 너무 노련했다. 

           "그리고 그 짓 좀 그만 두란 말입니다아아아아!!!!!!!"

           클라시스를 만지작거리는 손에 계속 경고의 시선을 보내던 파나에토스는 결국 또다시 그렇게 절규를 내뱉고야 말았다. 하지만 
      움찔, 반응을 
           보이는 건 또다시 마세우스 뿐. 위와 같은 이유로 그의 고함을 정면에서 받은 둘은 외눈 하나 까닥하지 않았다. 그러거나 
      말거나, 
           파나에토스는 길길이 날뛰며 고함을 질러댔다.

           "도대체가! 도대체가 백주 대낮에 이게 뭔 짓이야! 그것도 탁 트인 장소에서 말입니다! 누가 보기라도 하면 어쩌려고 이러시는 
      겁니까! 
           소문이라도 돌아봐! 그게 뭔 망신이야!! 너는 가문의 명예라는 걸......!"

           뭐, 내용은 뻔했다. 백주대낮에 길 한복판(?)에서 벌린 남사스러운 짓과 집안의 명예와의 함수관계에 대한 한차례의 
      연설이었다. 
           클라시스는, 한번 꼭지가 돌아가면 반말과 존댓말을 마구 섞어 쓰는 이상스러운 습관을 갖은 그 사람의 설교에 그저 무심히 
      하늘만을 
           바라볼 뿐이었다. 

           "여어, 마세우스. 망토 내놔."

           파나에토스가 잔소리를 하던 말던, 제스토클레스는 싱글싱글 웃는 면상을 마세우스 쪽으로 돌려 여어, 라는 짧은 인사만을 던진 
      채 불쑥 
           손을 내밀었다. 살짝, 그 커다란 손을 쳐다본 마세우스는 묵묵히 자신이 걸치고 있는 망토를 벗어 그에게 내밀 뿐이었다.

           "음, 좀 왼쪽으로 서라. 햇빛 좀 가리게."

           그렇게 받아 든 망토를 둘둘 뭉쳐 자신의 머리가 놓일 풀밭 위로 놓던 제스토클레스는 문득 생각 났다는 듯 손바닥을 세로로 
      세워 가볍게 
           흔들어 대며 마세우스에게 말했고, 그 말에 마세우스는 군말 하나 하지 않고 슬쩍 자신의 몸을 반걸음 옆으로 해 제스토클레스가 
      요구한 
           위치에 가서 섰다. 물론, 그 동안 파나에토스의 잔소리는 계속 BGM으로 깔리고 있었다.

           "아...이고 머리....두통.....머리아퍼어......"

           결국 먼저 나가떨어진 건, 언제 나처럼, 파나에토스 쪽이었다. 언덕을 올라오는 것 정도로 헉헉대는 그에게 햇볓 아래 장시간 
      설교라는 
           건 무리였던 것이다. 머리를 붙잡고 비틀거리는 그를 보고 놀란 마세우스가 얼른 그를 부축해 들었고, 그대로 휘청이던 
      파나에토스는 
           자신보다 월등히 큰 자신의 친우의 가슴에 기대었다.

           "........"
           "................................"

           갑자기, 썰렁한 침묵이 감돌았다. 이미 마세우스가 파나에토스를 부축하려 할 때 이변을 알아챈 제스토클레스는 클라시스의 어깨에 
      얼굴을 
           묻은 채 보지조차 않으려 하고 있었고, 클라시스는 워낙 썰렁하고도 어색한 분위기라는 것에 익숙해져 있는 사람이었기에 멀뚱히 
      그런 둘의 
           모습을 아무 변화 없이 바라보고 있었다.

           ".....아아, 정말 싫다."

           제스토클레스가 한숨을 지시고 내쉬었지만 위로해줄 클라시스가 당연히 아니었다.





           한편 이 둘은, 그런 클라시스와 제스토클레스는 안중에도 없이 둘 만의 답답구리구리한 분위기에 빠져 허부적대고 있었다. 뭐, 
      서로를 
           지긋이 노려보고만 있는 거였지만 그것만으로 주변 분위기는 어색의 바다로 침몰하고있었다. 뭔가 얼어버렸다는 느낌? 아님 
      마비되었다는 
           느낌? 

           뿌리칠 수 없다. 같지않게 여린 저 놈이 보나마나 상처 받을 거니까. 그렇다고 이러고 있을 수도 없다. 왠지 아직까지 저 
      놈의 얼굴을 
           보면 슬그머니 화가 난다. 파나에토스는 파득대고있는 속마음과는 다르게 무표정이 마세우스를 올려다보다가, 침묵이 너무 길어지는 
      것 같아 
           입술을 꽉 깨물고 단호히 그를 뿌리치기로 마음을 먹었다. 

           -라는 순간. 먼저 화들짝 몸을 뗀 것은 상대였다. 물론 그냥 스윽, 하고 몸을 비킨 것 뿐이지만 파나에토스가 보기에는 
      분명히 
           '화.들.짝' 이었다. 당황해 하고, 어색해 하고, 그리고 무엇보다 자신을 피하고 있다는 것이 확연히 느껴지는 태도였다. 
      소꿉친구 란 
           이래서 싫었다. 보통사람이 보기에는 아무렇지도 않은 행동 하나하나에서, 드러나지 않은 감정까지 보게 된다. 파나에토스는 
      입술을 
           깨물었다.











           
      ------------------------------------------------------------------------------

           음. 그건 천성이 아니라 스켈레스의 눈물어린 노력이야, 클라시스. 네 성질머리를 극복하고 단시간내에 친구가 된다는게, 단순히 

           천성만으로 가능할것 같으니? 스켈레스니까 그나마 노력과 능력이 어우러져 가능했으리라고 생각합니다. 음......마게스는, 
      살짝 
           말씀드리자면, 클라시스랑 상당히 죽이 잘 맞을겁니다. 둘다 군인 출신이니까. 거기다가 무뚝뚝하고 침묵을 좋아하며 칼같은 
      성질머리가 
           비슷해 말없이 눈빛으로 통하는것도, 좀 사귀다 보면 가능할겁니다. (참고로 파에스와는 별로일걸요. 클라시스는 말 많고 
      수선스러운 
           타입을 싫어합니다. 아마 파에스는 그래도 말만큼 능력이 있으니까 -클라시스가 가장 싫어하고 혐오하는건 능력없는 놈- 아주 
      싫어한다던가 
           하는건 없겠지만, 본능적으로 시끄러운걸 피하는 성격. )

           정조관념이 확실한 둘이니까 사귀어도 괘안을것 같지만......(헉!!!) 문제는 정조관념이 확실한 만큼 한 번 찍은 상대 
      이외에는 
           평생 눈길 안준다는것......(그리고 둘은 이미 각자 찍어놓은 상대가 있다는것......) 그런 의미에서 스켈레스. 너 꽤 

           힘들거다. 클라시스나 마게스나, 조선시대에 여자로 태어났으면 열녀상 받고도 남을 인간들이거덩.

           그리고 저 파에스의 "저.....에스토클레스!"라는 독특한 부름은, 그가 "전하!"라고 부르려다가 급하게 
      "제스토클레스!"라고 바꿔 
           부른 겁니다. 종종 그러기 때문에 클라시스가 파에스-파나에토스의 독특한 방식이라고 한거지요(존댓말이 섞이는것도 깜빡 해서 
      그런거). 
           마게스-마세우스는 워낙 말이 없으니까 그런 실수 안합니다.

           
      ------------------------------------------------------------------------------






           소수의 뛰어난 자들을 보아 다수를 용서하고, 뛰어난 죽은 자들을 보아 살아 있는 자들을 용서한다 

                         - 술라









           "평화롭구먼."

           한가하게 풀밭위에서 뒹굴거리며 제스토클레스가 나른하게 내뱉었다. 싫다는 뜻으로 미간을 살짝 좁히는 클라시스의 반응도 아랑곳 
      하지 않고 
           그의 허리를 껴안아 같이 뒹구는 그에게, 파나에토스가 또 뭐라 고래고래 소리를 지르며 잔소리를 해댔지만 -풀 위에서 그렇게 
      뒹굴다니 
           체면이 말이 아니라는 둥 주위 눈을 생각하시라는 둥- 워낙 자기 듣고싶은 소리만 듣는 제스토클레스의 귀는 그런 그의 잔소리를 
      다 
           듣자마자 다른쪽 귀로 흘려버릴 뿐이었다.

           "평화.....라....."

           멍청히, 클라시스는 그의 그런말을 따라해보며 하늘로 시선을 돌렸다. 햇빛이 너무 어지럽다는 의견에따라 나무 그늘 밑으로 
      자리를 
           옮긴터라, 무성한 나뭇잎의 푸르른 그림자 사이사이로 보석같이 아름다운 색의 하늘이 보이고 있었다. 본연의 엷은 하늘색에 
      구름의 
           보송거리는 하얀색, 태양의 눈부신 금색이 섞여들어가 있는 그 하늘의 색은, 정말이지 감탄스러웠다. 정적을 닮은 그 하늘을 
      가로지르는 
           햇빛의 흔들거림, 구름의 느릿한 움직임. 평화를 뛰어넘은 게으름이 느껴졌다.

           "어디 한 곳에서는 열나 싸우고 있는데, 여기는 이렇다니. 세상 참 불공평하지?"

           클라시스는 대답하지 않았지만 상관없다는듯 제스토클레스는 자기 멋대로 말을 이어나갔다. 잔소리를 하다 지친 파나에토스는 
      제스토클레스의 
           옆쪽 나무에 기대어 앉아 있었고, 마세우스는 그런 셋에게서 멀찍히 떨어진 -정확히는 파나에토스에게서- 나무 뒷쪽에 홀로 앉아 
      있었다. 
           시선은 클라시스와 마찬가지로 먼 바다에 향해있었으나 클라시스는 감각으로 그가 이쪽에 신경을 곤두세우고 있음을 확신했다.

           "클라시스. 어떻게 생각해?"
           "....뭘."

           어느새 제스토클레스의 혼잣말은 흐르고 흘러 클라시스에게까지 손을 뻗히고 있었다. 그러거나 말거나, 뒤도 돌아보지않고 하늘에 
      시선을 
           고정시킨 채 되묻는 클라시스의 모습에 제스토클레스가 갑자기 덥썩 달려들더니 목을 깨물었다. 천하의 클라시스라도 급소나 
      다름없는 그것에 
           그렇게 갑자기 달려든 제스토클레스의 행동에는 놀라 펄쩍 하고 뛰어올라버렸다.

           ".......!!!"
           "@!$@#%#$^%&&&*&*#$#@!!!!!"
           "에이, 자꾸 하늘만 보고 있으면 안돼지. 나 하늘에 질투날려 그러잖아."

           놀라는 클라시스와, 당한 클라시스 본인보다 더 펄쩍 뛰며 되지도않는 소리를 마구 질러대는 파나에토스. 그 둘을 가뿐히 
      무시하고 
           제스토클레스는 찡그리며 뒤돌아본 클라시스의 눈과 시선을 맞추며 방실방실(!!!) 웃어댔다. 멀리서 먼 하늘을 보며 괜히 
      딴청을 부리던 
           마세우스가 몰래 비틀거리는것이 눈에 들어왔다.

           ".......헛소리좀 작작 해라."
           "내 말 안무시하면."

           능구렁이. 정말로 능구렁이.

           ".....좀 있으면 끝날거다. 벌써 시작한지도 몇년이 지났고 -물론 파르티아같은 대국을 치기에는 부족한 시간이지만- 전적 
      또한 
           전쟁의 끝을 이야기할 정도로 훌륭했다. 이미 파르티아의 반은 로마의 아래 평정되었지. 황제폐하의 의지 역시 날이 갈수록 
      강해지시는것 
           같고. 결국 얼마 않있어 수도도 점령되고, 전쟁은 끝나겠지. 다만......"

           정세에 관심이 없는 클라시스였다. 그나마 로마에 있을때는, 대부를 찾아오는 수많은 사람들 때문에 듣고 싶지 않아도 듣게 
      되는게 세상 
           돌아가는 일이었지만 여기는 틀렸다. 그저 공부에 미친 사람들이 우르르 몰려있는 곳이고, 그곳에서 클라시스는 상당히 고립된 
      존재였다. 
           그나마 이 정도를 알고 있는것도 워낙에 정세에 밝은 파나에토스에게서 최근 이것저것 주워들었기 때문이다. 

           흐음, 흐음 거리며 클라시스의 말을 듣고있던 제스토클레스는 뒤에 이어지는 클라시스의 말에 의아한 기색을 내보였다. 클라시스 
      말은 
           언제나 단답형. 좀 길게 이어지더라도 변하지 않는 습관이 있으니 딱딱 끊어지는 말끝이었다. 아마 군대에서 살다보니 명령과 
      보고형 
           말투가 입에 밴 모양이라고 본인이 설명하는걸 들은적이 있었다. 

           "다만?"
           "글쎄, 뭐랄까. 뭔가가 개운치 않아서."

           그런 이유로 그가 저런 불확실한 말을 입에 담는 경우는 지금까지 단 한번도 없었다. 안지 얼마 안되긴 했지만, 워낙 어조가 
      단조로워 
           그 얼마 안돼는 기간만으로도 그의 말습관을 다 알 수 있었던 그로써는 조금 놀라운 일이었다.

           "개운치 않다니?"
           "따져보면, 이 전쟁은 앞으로 얼마 안갈꺼라고 생각되지만, 왠지 그렇지 않을거라는 생각이 든다."
           ".....왜?"
           "글쎄. 직감이랄까."

           곤혹스러운 표정으로 대답하는 클라시스와 그런 그를 재미있다는 듯 바라보는 제스토클레스간의 대화를 듣고있던 파나에토스가 입을 
      열었다. 

           "단시간 정복은 힘들겁니다, 아니, 정확히 말하자면 '로마의 영토'로써 복속시키는건 단기간 내에 불가능하지."

           두 사람의 시선이 순식간에 파나에토스에게 쏠렸다. 물론 보통 사람들같이 고개가 돌아간다거나 시선이 맞는것은 아니지만, 
      신경만은 
           이쪽으로 쏠린것은 확실히 알 수 있었다. 멀리 시선을 돌린 자세 그대로, 그들은 파나에토스에게 신경을 돌리며 그의 이야기에 
      관심이 
           있다는 태도를 확실히 했다.

           멀리 마세우스가 그의 목소리가 들림과 동시에 화들짝 놀라 시선을 멀리멀리 돌리며, 슬금슬금 아예 그의 자리를 나무 반대쪽으로 

           옮겨버렸다는게 잠깐 신경에 거슬리며 부아가 났지만, 금세 자신을 다스린 그는 클라시스와 제스토클레스의 관심에 대한 예의를 
      지키며 말을 
           이어나갔다.

           "수도 정복. 안타깝게도 그것이 곧 한 나라의 정복을 뜻하는, 그런 나라가 파르티아는 아니야. 중앙에 모든 권력이 
      집중되어있는 중앙 
           집권 형태의 국가가 아닌, 지방 호족들의 세력이 강력하여 권력이 분산되어 있는 봉권 중의제의 나라이기 때문이지. 수도를 
      제압당한다고 
           물론 멀쩡하지는 않겠지만, 적어도 수도 제압이 즉 나라 전체의 정복을 의미하지는 않아."

           나라의 최고 지배자. 그것이 왕. 하지만 때때로 파르티아에선, 그 단어가 나라의 절대 권력자를 의미하진 않는다. 종종, 
      세력이 강한 
           호족들이 왕을 뛰어넘는 경우가 있기 때문이다. 지금의 국왕, 오스로에스 1세는 그래도 호족들을 잘 제압하고 왕권을 강화한 
      인물로 
           그럭저럭 나라의 권력이 국왕에게 주어져 있기는 하지만, 그렇다고 해서 수백년간 분리되어있던 권력이 한순간에 국왕에게 모일리 
      없다. 
           아직도 호족들의 지방 분권적인 요소는 건재한것이다.

           "수도가 제압당하면, 오히려 일은 복잡해지지. 그나마 국왕의 이름아래 모여있던 호족들이 각자 영지로 돌아가 산발적으로 
      저항해올테니까. 
           그걸 다 제압하는건 힘이 아닌 시간의 문제지. 로마 제국이 아무리 압도적인 힘을 지녔다 하더라도 전 지방에 걸쳐 일어나는 
      호족들의 
           반항을 단시간내에 제압하는건 어려워. 그리고, 그렇기 때문에 비어있는 현 로마제국의 국방의 문제도 있지."

           파나에토스는 슬쩍, 손을 아래로 해서 풀 한잎을 뜯어냈다. 약간은 둔탁한 소리와 함께, 여름 햇살을 받아 한참 자라나며 그 
      강도를 
           꽤나 질기게 키웠던 풀은 그의 손길아래 끊어졌고, 파나에토스는 그 뜯어낸 풀잎을 의미없이 손가락 사이에서 빙글빙글 돌리며 
      말을 
           이어나갔다.

           "현재 로마 남쪽의 방위선의 군인들은 다 파르티아에 집결해있다. 숫자는 10만. 이건 로마 전체 군인의 3분의 1에 가까운 
      숫자. 
           즉, 이 로마 남부 국경의 군인들의 대다수라는거지. 내가 알기론, 최소한의 경비병력만 남기고 다 차출된걸로 아는데. 물론, 
      워낙 
           안정되어있는 국방이니만큼 별 문제는 없겠지만, 심리적인 문제라는것도 있고, 또 최근 들리는 소식에 의하면 유대 쪽이 심상치 
      않은 
           분위기던데? 뿐만 아니라, 북부 여러 지방의 방어선에서도 반로마 분위기가 팽배해 있어. 지금 로마는, 언제 터질지 모르는 
      폭탄에 
           휩쌓여 전쟁을 하고 있는 상황이야. 그걸, 완전히 무시하고 몇년이고 싸울 수 있을까?"

           결론은, 파르티아 완전 정복은 무리, 라는 소리였다. 그런 파나에토스의 말에 애국심으로 똘똘 뭉쳐진 클라시스가 지금껏 
      반박하지 않은 
           이유는 그의 말이 상당히 옳은 소리라는 것도 있었지만, 뭔가 알 수 없는 예감이 들었기 때문이다. 그래도 자존심 상하는것은 
      상하는 
           것이라 뭐라 말을 하려고 입을 여는데, 멀리서 발자국 소리. 그것도 상당히 급히 뛰는 소리가 저 언덕 아래로부터 들려왔다. 

           평소라면 무시하고도 남을 클라시스와, 덤으로 제스토클레스였지만 지금은 틀렸다. 익숙한 목소리였고, 거기다 클라시스의 이름을 
      정확히 
           부르고있었기 때문이다.

           "클라시스님!!"

           클라시스의 노예였다. 워낙 개인행동 위주의 클라시스라 툭하면 놓고 다니는게 습관인데다, 친구 만나는데까지 데리고 다니기 
      싫어서 떼놓고 
           왔고, 노예도 그런 클라시스의 요구에 고분고분 순종했기 때문에 이 섬에 온 이후, 특히 제스토클레스 일행과 알게 된 이후 
      거의 데리고 
           다닌적이 없는 노예였는데 무슨 일인지 여기까지 찾아온것이다. 

           "뭐야?"

           개인시간을 방해받은것이 불쾌해진 클라시스가 눈썹을 치켜뜨며 자신의 앞까지 달려온 노예에게 싸늘하게 물었다. 언덕이 언덕인지라 
      숨을 
           헥헥대던 노예는 그런 클라시스의 어투에 움찔거리면서도 고개를 숙이고 자신이 여기까지 달려온 용건을 이야기했다.

           "본가에서....로마의 본가에서 클라시스님께 편지가 도착했습니다. 그런데........"
           ".....편지?"
           "예. 그런데 그 편지가 루키우스 클라우디우스 율피우스 님의 이름으로 되어 있어서......"
           ".....대부님의?"

           로마에서 편지가 오는거야 별 다를것도 없었다. 주로 카빌라스의 징징대는 소리가 대다수이고, 가끔 약혼녀 클라우디아의 
      수줍음어린 편지도 
           오긴 했지만 별말 없었기에 그려려니 하고 제대로 답장도 않했었다 -대부는 클라시스의 이번 유학 목적이 마음정리임을 알고있기에 
      일부로 
           편지를 하지 않는듯 보였다. 클라우디아의 편지에 묻어 한두마디 건강을 물어올 정도였다. 지금 클라시스가 놀란것은 본가의 
      편지가 아닌, 
           '루키우스 클라우디우스 율피우스'의 이름으로 온 편지의 존재였다. 

           ....무슨 일이지? 하며 고개를 갸웃 하던 클라시스는 곧 자리를 툭툭 털고 일어났다. 뭔진 몰라도 지금까지와는 다른 
      편지라는 것이 
           나중에 보면 안될것 같았기 때문이다. 

           "가보지."
           "아아....."

           간단한 클라시스의 인삿말에 역시 간단한 말과 손을 흔들어주는 제스쳐로 답해주는 제스토클레스. 그 옆에서, 그런 무례한 인사를 
      하면 
           어쩌냐는 눈초리를 마구 쏘아준 파나에토스가 자신 역시 자리에서 일어나 정중하게 배웅했다. 마세우스는 나무 뒤에서 잠이라도 
      자는지 
           조용햇지만, 모습조차 보이지 않아서 확인할 방도는 없었다. 

           그렇게 각자에 맞는 인사를 한 후 클라시스는 노예를 데리고 언덕을 내려가기 시작했다. 나무 그늘에서 나와 햇빛 아래로 
      걸어가는 
           클라시스의 모습을 보며 제스토클레스가 빙그레 미소를 지었다.





           "........괜찮은겁니까?"
           "뭐가?"

           클라시스의 뒷모습이 언덕 아래로 완전히 사라질때 쯔음, 해서 파에스는 입을 열었다. 팔에 턱을 괴고 아쉬운 듯 여전히 그 
      뒷모습을 
           눈으로 쫓고있던 그의 주군, 스켈레스가 시큰둥하게 대답한다.

           "이렇게 많은걸 말해도 괜찮냐고 여쭌겁니다만?"

           그런 그의 태도에 핏대를 조금 세우며 파에스는 다시금 물었다. 사실, 파에스가 클라시스 앞에서 줄줄 이야기 한것을 포함해 
      그간 
           클라시스 앞에서 이리저리 이야기 해 준것들은 그가 사방팔방으로 뛰어 얻어낸 내용으로 그가 생각해낸 것으로, 말하자면 
      기밀이었다. 언뜻 
           들어서는 잘 모르겠지만, 엄연히 그의 -정확히는 스켈레스 일파의- 정보력의 핵심중의 핵심 내용이 담긴 것들로, 파르티아의 
      내부 사정은 
           물론 지중해 인근 모든 국가들의 정치적, 경제적, 외교적 상황을 총망라해 포함하고 있는, 즉 정보 중의 정보였던 것이다.

           "괜찮아, 괜찮아. 어짜피 데리고 올건데 뭐."

           피식피식거리며, 클라시스에게 많은 것을 알려주라고 특별히 일러두었던 스켈레스가 대답했다. 그런 그를 쏘아보며 천천히, 하지만 
      확실히 
           살기를 담은 목소리로 말했다.

           "포섭도, 유희도 좋지만, 전하. 이젠 슬슬 돌아가봐야 할 때입니다. 그라네세스 장군쪽의 움직임이 심상치 않습니다."
           "그렇겠군."

           아무 생각없어 보이는 스켈레스의 말. 나름대로 심각하게 이야기 했던 파에스는 김이 다 빠져버리는 기분이었다. 세상에, 적어도 
      뭔 
           일인지 정도는 물어봐 주십시요, 네?? 

           처음에 '로도스 잠입하자' 라고 했을때는 이 사람이 궁 안에서 심심해 하기만 하더니 뭘 잘못먹었나 했었다. 뭐? 로도스? 그 
      적지 
           한복판에?? 그것도 이렇게 당당히 학생으로?????? 아니, 이 중요한 시기에 수뇌부 중의 수뇌부인 스켈레스 본인이 어디로 
      새면, 
           그것도 역시 수뇌부 중의 수뇌부인 자신과 마게스까지 데리고???????

           물론 그 수뇌부 중의 수뇌부 세명이 없어도 문제없이 돌아가게 해놓은거나, 여기까지 그리스 인으로 아무런 의심없이 올정도로 
      치밀한 
           준비나, 하다못해'제스토클레스'라는 가명을 지어 '전하'라는 호칭이 입이 붙어있는 자신이 그를 부를때 자칫 할만한 실수 
      -'전하'라고 
           부르려다 재빨리 제스토클레스라고 바꿀 수 있는 기회- 까지 계산한 치밀함은 인정하지만, 이게 뭐란 말이야아!!!!!

           .....라는것도 이미 예전에 포기한 일이었다. 파에스는 조용히 어제 자신에게 들어온 정보를 이야기하기 시작했다.

           "그라네세스 장군의 건의로 카빌라스님의 서자이신 오로데스 파르타모스파테스님께서 카빌라스님의 적자로 입적했습니다."

           가볍게, 스켈레스의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 그것도 잠시, 평소와 같은 스마일로 돌아온 그의 입에서 나온 말은, 그러나 
      충분히 꼬인 
           끼가 다분한 목소리였다.

           "역시 제레나스에게는 좀 무리한 일이었군. 그래서?"

           후방에 남기고 온 제레나스는, 확실히 능력은 있었지만 이제 막 들어온 신참이었다. 파에스와 마게스의 공백. 무엇보다 
      스켈레스의 공백을 
           메꾸기에는 무리였던 것이다. 뭐, 지난 몇개월간의 일에 비하면, 이 정도 자리를 내준것은 칭찬받아 마땅해야 할 일이지만, 
      상황이 
           상황이니 만큼 -전쟁중의, 어떤 사소한 것에 의해 무엇이 바뀔 지 모르는- 이정도의 실책은 좀 컸다.

           그렇다고 뭐라 책임을 잡을 생각이 나지 않는건, 자신의 무책임함 아래 충분히 고생했을 그 노고를 알기 때문이지만. 지금껏 
      구멍을 내지 
           않고 버티어 준것만 보더라도, 그의 능력과 노력을 알 수 있을 정도였다.

           "예. 예상하신대로 상당히 흐트러져 있던 카빌라스님의 지지 세력이 그분을 향해 집결되었습니다. 덕분에 현재 포섭 활동도 
      중지에 
           가깝죠."
           "그렇지. 계승자와 계승자의 아들, 의 무게는 같으니까 말이야. 거기다 계승 서열을 따지자면, 나보다 그 꼬마가, 이제 
      적자가 된 
           이상 더 높으니까 말이야. 그러고보니 형수님에게는, 남편보다 아들이 왕이 되는게 더 좋을테니, 그 여자의 입김이 꽤나 
      작용했겠군. 
           그나저나, 필요없는건 버린다, 이건가? 우리 형님도 저쪽이 알아서들 제거해 주겠군. 행동이 빨라서들 좋구먼."
           "그렇죠. 현재 그들에게 필요한건 구심점이니. 계승자의 자질이나 나이는 어짜피 그들에게 문제가 안됩니다."

           그런걸 따졌다면 카빌라스는 이미 문제가 되고도 남았으리라. 스켈레스는 피식거리며 풀밭에 도로 드러누웠다. 어느새 다가온 
      마게스가 
           조용히 그런 그를 바라보며 입을 열었다.

           "어쩌실겁니까."
           "돌아가야지. 일이 그렇게 되었다면, 제레나스가 더 이상 버티기는 힘드니까. 이미 한 번 뚫려버리면 그 다음은 더 쉽다. 
      세력이나 
           경험이나, 그 늙은이들에게 당해내기엔 애들이 너무 젊어. 음, 안타깝지만 더 당하기 전에 여기서 헤어져야 겠군. 자, 돌아갈 
      준비나 
           하자."










           ".....돌아오라고?"

           자신의 손에 들려있는 편지, 율피우스 가의 인장이 찍힌 편지를 읽던 클라시스가 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.










           - 파르티아, 로. 가보지 않겠느냐?

           내가 본가에 도착한 바로 그 날. 대부는 내게 그렇게 말했다.












           - 자리를 마련해 놓았다. 너라면, 가리라 생각한다.
           - 당신 곁에 있게 해 주세요..........
           - 클라시스. 조금만……조금만 기다려줘. 나, 반드시 강해질 테니까. 반드시….네게 어울릴 정도로 강해, 질 테니까. 



           작게 눈을 뜨자 보이는 건 온통 푸른색이었다. 바람에 의해 얕게 물보라가 일고있는 청색의 대지가 눈 앞에 끝없이 펼쳐져 있는 
      것을 
           보며 클라시스는 다시 눈을 감았다. 약간 고개를 뒤로 젖히자 닫혀 있던 눈꺼풀 위를 간지럽게 하던 머리카락이 뒤로 넘어가며 
      바람에 
           따라 춤을 추었다. 

           출렁이는 물결에 따라 배가 기우뚱 거리는 것이 전신을 통해 느껴졌다. 철썩거리는 시원한 물보라 소리가, 지금 자신이 기대고 
      있는 뱃전 
           아래로 끊임없이 들려오지만, 조금도 지겨워지지 않는 것은 무엇 때문일까? 



           - 이겨내라, 클라시스. 바로 그 땅에 가서, 스스로를 이겨내라.
           - 바로 당신의 곁에. 있게, 해주세요.
           - 더 이상 도망치거나 외면하지 않아. 나 혼자 설 수 있을 정도로 강해질 테니까, 그러니까......!



           계속해서 들려오는 목소리들. 대부의, 약혼녀의, 그리고 그 사람의 목소리, 목소리들. 배를 탄다는 건, 이래서 괴롭구나 하고 

           클라시스는 막연히 생각했다. 많은 것들이 밀려 들어온다. 그저 바람을 쐬고 있는 것만으로도 많은 생각이 폭풍처럼 머리 속을 
      헤집고 
           지나간다. 몇 번이고 타본 배 이지만, 그 때마다 쌓인 기억들이 있어서인가. 익숙해지지 않는 기억의 흐름이 괴롭다.













           - 같이 있어줄게. 걱정하지 마.

           처음에 있어주었던 것은 그. 처음 파르티아로 갔을 때 나를 데리고 가 주며, 배에서 불안해 하던 내 손을 꼭 잡아주었다. 
      안아 들어 
           넓게 뻗은 바다를 손가락으로 가리키며 여러 가지 이야기를 해 주었다. 그의 나지막한 목소리가 좋았다. 바다를 가르고 나아가는 
      배의 
           육중한 물보라 소리에 어우러지며 상쾌한 바다바람 속으로 퍼지는 그의 그 상냥한 목소리가 좋았다. 나를 안아 든 팔이 
      단단했고, 안긴 
           내게로 통해지던 그의 가슴의 온기가 편했다. 



           - 바다, 좋아하시나 봅니다. 

           3년 뒤. 두 번째로 있어주었던 카빌라스. 승자와 패자라는 관계였지만 그 순박함에 처음부터 스스럼 없었던 사람. 순진하게 
      웃으며 그 
           선량해 보이는 검은 눈동자를 들어 내게 조심스레 쭈빗거리며 손을 뻗어온 그의 때묻지 않은 모습이 좋았다. 부끄러워하기도 하고 
      수줍게 
           웃기도 하고, 그렇게 '그'의 어린 모습 같은 존재 감으로 처음부터 편안하게 다가왔다. 그런데…….



           - 내 것, 이 되어줘. 

           그가 죽은 뒤. 나 만으로 힘겨웠던 나에게 그는 어느새 생각도 못할 정도로 거대해진 존재 감으로 나를 억눌러 왔다. 힘으로 
      억누르며, 
           열기로 나를 잠식해가며 울면서, 내게 애원해온 그. 몸이 찢기는 아픔도 아랑곳 않고 어느새 중독되어 가는 나를 느낀다. 







           이건, 아니야. 







           동시에 그렇게 느낀다. 내게 카빌라스, 그가 매달려 오면 올수록 그런 느낌이 강해지며 나를 짓누른다. 자꾸만 커져 가는 그 
      목소리가 
           외치는 것은 그만. 이건 아니야. 더 이상은 그만해. 이대로는 안돼!!




           그 팔 아래 매달리며 느껴지는 단단함에 어느새 그의 팔을 겹쳐본다. 그 입술에 겹쳐지며, 그 혀에 얽혀지며 느껴지는 끈적함에 
      어느새 
           그의 입술을, 그의 혀를 겹쳐본다. 그의 몸 아래 헐떡이며 느껴지는 미끈거림에 어느새 그의 몸을 겹쳐본다. 그 손 아래 
      벌려지며 
           느껴지는 뜨거움에 어느새 그의 손을 겹쳐본다.

           열락에 물든 선량한 검은 눈동자는 그 때의 그의 눈동자. 뜨거운 숨을 가쁘게 내쉬는 보기 좋은 입술은 그 때의 그의 입술. 
      온 몸을 
           흐르는 땀은 그 때의 그의 땀방울. 





           어느새, 나는 그, 에게 안겨있다.







           - 네게 어울리는 사람이 될 거야. 정말로, 정말로 훌륭한 왕이 될 거야. 이젠 타의가 아닌 자의로, 왕이 되어서, 그래서 
      너를 
           당당히 맞이할 사람이 되겠어. 

           상처, 주고 싶지 않았다. 
           상냥하게 보듬 아 주고 따뜻하게 안아주는 그 모습에서 그가 느껴져서
           한결같이 자신을 보고 자신에게 간절히 매달리는 그 모습에서 자신이 느껴져서

           상처 주고싶지 않은데. 그런데……..
           그를 겹쳐 본다.
           그의 조국을 무너뜨리러 발걸음을 옮긴다.
           그리고………











           - 클라시스, 있나요?

           바로 떠나기 전날 이었다. 멍하니 누워서 여러 가지, 특히 카빌라스의 일을 생각하고 있었던 것 같다. 조국을 치러가는 자신을 
      매일같이 
           안으면서, 그저 눈물만 흘리는 그 사람에 대해서. 그저 버리지만 말아달라고 중얼거리면서도, 차마 조국을 향한 눈물을 감추질 
      못하는 그 
           사람에 대해서. 

           - .......클라우디아?

           밤에 자신의 방으로 찾아오는 사람 - 카빌라스라고 생각하며 무심코 든 시야에 들어온 것은, 예상외로, 클라우디아였다. 
      틀어올려 
           소녀다운 여러 가지 장식을 하고 다니던 검은색 고수머리가 다소곳이 어깨 너머로 흘러내리고, 그 아래로 가벼운 실내복만을 걸친 
      자신의 
           약혼녀가 문가에 서 조심스레 그를 부르고 있었다.

           - 어쩐일로?

           클라시스의 물음에 한참을 대답을 못하던 그녀는 한참을 안절부절 못하더니 갑자기 뭔가 결심한 듯 아래 입술을 꾹 깨 물고 
      방안으로 
           들어왔다. 그리고는 멍하니 앉아있는 클라시스에게로 다가와 그와 마주보며 침대 위로 앉았다. 

           카빌라스가 올게 뻔하고, 당혹스럽기도 해 뭐라 하려 하던 것을 관둔 것은 그녀의 무릎 위에 꽉 쥐어져 있던 그 작은 두 손이 
      가련해 
           보일 정도로 떨리고 있었기 때문이었다.

           - 곁에 있게 해 주세요…….

           몸을 붙혀 오며 애처롭게 속삭였다. 

           - 당신, 곁에 있게 해 주세요……

           당황하면서도, 뭔가 잘못되어 가는 느낌에 뿌리치려는 순간 보인 것은, 그녀 자신의 아버지를 꼭 빼어닮은 깊은 검은색 눈동자. 
      피부 
           너머로 느껴지는 검은 고수머리의 부드러움. 피부의 온기. 

           그녀의 몸 속에 흐르는 그의 피의 내음이, 생각지도 못한 새에 휘감아 와 멍하니, 행동을 굳힌 채 그런 그녀를 바라보던 것도 
      잠시, 
           달빛 아래서, 조심스럽게 입술을 마주했던 것 같다. 그 느낌이 익숙한 무언가와 닮아있어서, 문 너머로 보이는 커다래진 
      눈동자와 그 
           속의 슬픔과 절망을 무시했다. 그저, 눈 앞의 여성의 몸에 흐르고 있는 그의 피를 쫓으며 행동했던 것 같다.







           처음으로 맛보는 여체의 달콤함도, 처음으로 느껴보는 남성의 폭발감도 아니었다. 그날 밤, 자신을 이끈 것은 그저 그 보드라운 
      몸 속에 
           흐르는 떠나간 자의 흔적. 그것만을 쫓아 자신에게 매달려 오는 그 작은 몸을 안았다. 여성 특유의 나긋함과 보드라움. 자신을 
      안아오던 
           그 굳셈과 상냥함과는 전혀 틀린 감각들이었지만, 그 모든 것을 깨닫지 못할 정도로 그 피안의 그의 흔적은 사랑스러웠다.








           - 강해질 거야.

           떠나는 날의 이른 아침. 자신의 방에 잠들어있는 클라우디아를 차마 볼 수 가 없어 혼자 나와 들어간 욕탕에서, 분노한 얼굴로 
      달려들던 
           그가 눈물과 함께 내뱉은 말. 으스러져라 껴안으며 몇 번이고 중얼대던 말. 

           - 네게 부끄럽지 않게.

           강제로 뚫고 들어온 그의 것이 아팠지만, 다리를 타고 흐르던 피가 계속해 물에 떨어지며 파문을 남겨가고 있었지만, 그의 그 
           뜨거우면서도 처절한 목소리에 움직일 수가 없었다. 

           - 반드시 네게 어울리는…..!









           나에게 매달리지 말아요. 내게 매달리지 말아, 사랑스러운 사람들.
           나를, 사랑하지 말아요.
           나는 당신들을, 그저 이용하고 있을 뿐.
           차마 잊지 못하는 그리운 사람을 이 몸에 새기며 자위하기 위해
           당신들을 이용하고만 있을 뿐.

           이런 나를 사랑하지 말아요. 사랑하지 말아 줘요.
           그저 그의 빈 자리를 더듬이다 잡혀오는 모든 온기를 지닌 것들에게
           눈을 가린 채로 무조건 당기는 이런 나를
           제발 사랑하지 말아줘요.






           어떻게 하라고.
           나 보고 어떻게 하라고.
           마르쿠스, 잔인한 사람. 
           도대체 내가, 어떻게 하면 좋겠어요?

           그렇게 뒤도 안 돌아보고 떠나버린 당신에게서
           절대로 벗어나지 못하는 이런 나를
           그러면서도 가버린 당신을 원망해요.










           "클라시스님."

           뒤에서 부르는 소리에 클라시스는 천천히 눈을 떴다. 햇빛을 반사해 눈이 아플 정도로 금색을 뿜어내고 있는 바다의 모습이 한 
      눈에 
           들어온다.

           "도착할 때가 다 되었습니다."
           "….…..그렇군."

           조용히 대답하는 클라시스의 눈, 저 멀리 흰색의 땅이 보이기 시작했다. 
           열사의 대지. 사막의 왕국 파르티아. 
           그를 죽음으로 몰아넣은, 땅.
           그 땅에 돌아온 것이다.










           모든 것을 매듭짓기 위해.
















           "….큭…..쿨럭…..!…..커헉!!"
           "카…카빌라스님!!"
           "카빌라스 왕자!!!"

           로마 제국의 수도, 로마 시. 그곳의 팔라티노 언덕에 위치하고 있는 율피우스 가의 본가. 그곳에서 포로 생활을 하고 있던 
      파르티아의 
           제 1왕자 카빌라스 파르타모스파테스. 독에 의해 쓰러지다. 

           밝혀지지 않은 독의 출처는, 파르티아 내에서만 자생하는 식물에서 뽑아진 독의 그 특유의 증상이 나타나는 것으로 보아 파르티아 
      쪽의 
           소행으로 보였다. 그가 로마 생활을 함으로 그에 대한 가능성을 버린 것으로 추정되는 자들 -이젠 정식으로 국왕의 손자이자 
      세손이 된 
           오로데스 파르타모스파테스를 중심으로 한, 옛 카빌라스 파. 하지만 이제는 오로데스 세손의 걸림돌이 되고있는 카빌라스를 꺼려 
      하는 
           그들의 소행인지 아님 예전부터 그를 적대해온 제 2왕자 스켈레스 오스로에스 파의 소행인지는 아직 밝혀지지 않고 있다.

























      이전: [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 3 
      다음: [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 1 2003/04/26(14:52) from 
      218.93.24.142 
      CrazyWWWBoard 2000 



               

(c) Nobreak Technologies, Inc. 


CrazyWWWBoard 2000        



        작성자   : 비환 [ ladmin ] 추천: 6, 조회: 558, 줄수: 6596, 분류: Etc. 
      [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 3 

      [CGISERVER 공지사항]cgiserver 개편 (5)

      ...
             



             작성자   : 에크 (smire_koo@yahoo.co.kr) 
           [장편] Saeculum Aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 Ⅲ 

           
           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

           Ⅲ. Pax Romana et Aeternitas Imperii - Publius Aelius Hadrianus 


           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved






           파비우스 막시무스께서 충고해 주셨듯이, 저는 언젠가는 한니발과 대결할 것입니다. 하지만 한니발이 전쟁터로 나오기를 기다리지는 

           않겠습니다. 제가 한니발을 전쟁터로 끌어내어 싸우겠습니다. 제가 한니발을 로마와 대결할 수밖에 없는 상황으로 몰라넣겠습니다. 
      그 
           싸움에서 얻는 전리품은 칼라브리아 지방의 무너진 성채 따위가 아니라, 카르타고 그 자체가 될 것입니다. 

                   - 대(大) 스키피오, 스키피오 아프리카누스









           "위험해---!!"

           누군가의 다급한 고함소리가 귀청을 찢는다고 생각한 순간, 펄쩍 앞발을 쳐들며 날뛰는 말의 움직임에 기겁을 하며 고삐를 
      당겼다. 
           필사적으로 말 등위에 매달려 당장이라도 균형을 잃을 듯한 자신의 몸을 세우며, 클라시스는 급히 주변을 둘러 보았다. 그 
      순간, 재빨리 
           고개를 뒤로 뺀 것은 거의 본능적인 행동이었다. 핑, 하는 날카로운 공기의 파열음이 고막을 울린다고 느꼈을 때 비명은 이미 
      터지고 
           있었다. 

           "으아악!!!"

           단발마의 비명과 함께 말의 울부짖음도 퍼져나왔다. 떨어진 주인의 몸까지 밟아버리며 날뛰는 말을, 당황하며 피하던 자들의 
      가슴을, 
           등을, 어깨를 질주해 온 화살들이 꿰뚫었다.

           "큭.....!"

           클라시스는 황급히 어깨를 잡았다. 터져나온 피의 미끌거리는 느낌으로 채 눈을 찌푸리기도 전에, 단단한 물체가 잡혀왔다. 
      부드러운 살, 
           사이로 확연히 느껴지는 나무의 느낌. 어깨에 깊숙히 박힌 화살의 이질감이 생생히 느껴져 클라시스는 순간적으로 몸을 떨었다. 
      하지만 
           한가하게 그러고 있을 때가 아니라는건 그 자신의 몸이 더 잘 알고 있었다.

           "크아악!!"

           또 한 명이 화살에 맞아 떨어져 나갔다. 클라시스는 자신을 노리고 날아오는 화살 역시 느껴야 했다. 거칠게, 자신의 어깨에 
      박혀든 
           화살의 대를 잡고 클라시스는 악문 이빨에 힘을 주었다. 푸확, 하는 소리와 함께 선혈이 튀며, 화살촉을 따라 속살이 뒤집혀 
      나오는게 
           선명히 느껴졌지만 클라시스는 신경질적으로 화살을 던져버리고 주변부터 살폈다.

           날아오는 화살의 수는 줄어들어가고 있었다. 하지만 기뻐할 상황이 아니라는 것은, 그들을 향해 점차 포위망을 좁혀오는 보병들의 
      모습을 
           보면 단번에 알 수 있었다. 화살의 수도, 아군이 맞을 걱정 때문에 줄고 있을 뿐이지, 자신들이 도망치려는 즉시 쏘려는 
      속셈을 지니고 
           그 잔뜩 독이 오른 화살의 끝을 겨누고 있다는건 자명한 사실이었다.


           우리, 기병, 20, 상대, 매복, 복병, 포위, 궁수, 100


           검을 뽑아들며 앞을 경계하던 클라시스의 머릿속에 단편적인 정보들이 순간적으로 입력되어져 갔다. 콸콸 쏟아져 나오는 어깨에서의 
      피도, 
           그 고통도 지금은 뇌까지 도달하지 못하고 있었다.검을 들고 뭔가 자세를 취하고는 있지만, 포위된 자신들의 상황에 어찌할 줄을 
      모르고 
           우왕좌왕 하고 있는 동료들과, 클라시스는 틀렸다. 팽팽한 긴장감만이 감돌 뿐, 섣불리 다가오지 못하는 파르티아 군들과, 그런 
      파르티아 
           군들이 다가오는것을 속수무책으로 바라만 보고 있는 클라시스 쪽의 소수의 기병들 사이의 기묘한 침묵을 깬 것은 클라시스였다.

           모든 정보들의 입력이 순식간에 끝났을 때, 클라시스는 고삐를 당겨 포위망 어느 한 곳을 향해 맹렬히 질주했다. 누군가가 
      어떻게 놀라고 
           경악하지도 못할 찰나의 시간 이었다. 동료들과 적군 양쪽이 다 입을 벌리고 있는 사이, 클라시스의 말의 앞발이 땅을 박찼다. 


           콰드득----!!

           말발굽 아래 뼈와 살이 터져나가는 소리가 소름끼치게 들려왔고 그 뒤를 이어 서걱, 하는 서늘한 소리가 검광과 함께 허공을 
      갈랐다. 
           뒤늦게 비명이 터져 나왔지만, 클라시스의 검은 용서가 없었다. 가차없이 포위망의 한 부분을 유린하며 날뛰는 그에게, 
      반사적으로 쏘아진 
           한 두대의 화살이 날아와 박혔지만 클라시스는 행동을 멈추기는 커녕 신음조차 흘리지 않았다. 

           정신을 차린것은 그의 동료들이 먼저였다. 지금밖에 기회가 없다는것을 알아챈 그들은 클라시스의 뒤를 쫓아 거칠게 검을 휘둘러 
      댔다. 
           수풀 아래에 깔린 굵직한 자갈들 때문에 몸의 균형을 잡기가 어려워, 알게 모르게 가장 취약했던 부분을 뚫고 나오는데 성공하게 
      된것은 
           바로 그 다음의 일로써, 그들은 전속력으로 말을 달려 파르티아 복병의 손에서 벗어났다.





           뜨겁, 다고 느꼈다.

           간신히 도착한 익숙한 진지의 모습에, 모두가 안도의 숨을 내쉬는것을 들으며 클라시스는 자신 역시 몸의 긴장이 풀어지는 것을 
      느낄 수 
           있었다. 새삼스래 머리위로 쏟아지는 햇빛이 뜨겁게 느껴지며 몸 곳곳이 고통을 호소해 왔다.


           머리를 덮치는 건, 어지러움.

           클라시스는 말 위에서 휘청거리는 자신의 몸을 바로잡느라 애써야 했다. 하지만 이미 힘이 풀려버린 몸은 그의 뜻에 평소처럼 
      완벽히 
           부응해 주지 않았고, 설상가상으로 온 몸의 부상에서의 고통이 그릐 정신을 흐트려놓고 있었다. 클라시스는 힘겹게 고삐를 
      고쳐잡았다.


           눈 앞이, 흐려진다.

           뒷처리를 하고 잇는 병사들 사이로 지날때, 클라시스는 희미하게 자신을 부르는 소리를 감지해 내고 고개를 들었다. 그 순간, 
      갑자기 
           시야가 흐릿해지며 모든것이 가물가물하게 보이기 시작했다. 당황해서 손을 들어 눈을 비비려고 하는데 갑자기 왈칵, 하는 느낌과 
      함께 
           뜨거움이 어깨와 팔을 덮쳤다. 이미 굳어버린 피로 적갈색이 되어 있는 팔은 행동마저 불편했고, 그 위로 새로운 피가 지금 
      콸콸 쏟아져 
           나오고 있었다. 


           정신이 아득해진다.

           옆에 있는 동료들은 물론이요, 자신을 부르며 다가오는 사람들 역시 놀라며 마구 뛰어오는것이 클라시스의 불투명한 시야 속에 
      잡혔다. 
           뭐라고 웅웅거리는 소리가 귀를 시끄럽게 울리는데 뭐라 하는지 통 알아들을 수가 없었다. 클라시스는 얼굴을 찌푸리며 지긋히 
      귀를 
           눌렀다. 그 순간, 몸이 미끄러진다고 생각한건 몸 전체로 공기의 허무감이 느껴졌기 때문이었다. 고삐의 촉감도 어느새 손바닥 
      사이에서 
           사라져 있었다.

           ".......!!"
           "...!....!!!"

           땅이 몸에 닿는 충격도 잠시, 시끄럽던 주변도 금세 조용해졌다.







           "다섯번."

           정신을 차리자마자 무뚝뚝한 얼굴로, 클라시스가 누워있던 침대의 머리맡에 서 있던 아저씨가 난데없이 내뱉은 말이었다. 희미한 
      정신으로도 
           고개를 갸웃거리는 클라시스에게 그는 다시 한 번 말했다.

           "무모하게 뒤를 쫓다가 걸려들어 부상을 입은것이, 이번으로 다섯번째라는거다, 내 말은."
           "......."

           침묵하는 클라시스를 바라보던 아저씨는 푹, 한숨을 내쉬더니 의자를 끌어와 클라시스가 누워있는 침대 옆에 자리를 잡고 앉았다. 
      눈높이를 
           낮추니, 약간 굳어있는 상대의 흰 얼굴이 눈에 더 잘 들어왔다. 지금은 그 얼굴이, 한층 더 창백하고 홀쭉히 야위어 있었다. 
      아저씨는 
           저도 모르게 한번 더 한숨을 내쉬었다 -무리도 아니지.

           "클라시스. 네 자신이 더 잘 알고 있을거다. 요즘, 네가 조급한데다가 감정 일로로 가고 있다는거. 이대로는, 안됀다는거. 
           알고있겠지?"

           원래 빠른 속도의 격렬한 공격력을 보여주는것이 클라시스의 특징이었다. 이리저리 변칙적인 서막을 펼치면서도, 결국 끝은 
      저돌적인 
           공격으로 적을 쓸어버리는 클라시스의 작전은, 가까이는 그의 아버지 라비에스를 멀게는 그의 대부 율피우스를 매우 닮아있어, 
      간혹 놀랄 
           정도였다. 

           그런데 이곳에 온지 두 달도 안돼는 시간. 변칙적인 시작과 격렬한 공격성은 변함이 없었으나 그것에 집요함, 이라는 요소가 
      들어가며 
           발란스가 급격히 무너지고 그 특유의 산뜻함이 사라져 버렸다. 공격력의 저돌성을 살린 그 작전의 특징은 깨끗한 끝 마무리이다. 
      순식간에 
           전력을 투입하여 상대를 쓰러뜨리며, 그렇기에 쌍방의 희생을 최소한 시키는 작전.

           그런데 클라시스는 지금 노골적인 증오감을 내보이며 흥분 가운데 드러나는 집요감을 수그러뜨리지 못하고 번번히 막바지에 추가의 
      희생을 
           내고 마는 것이다. 그것도 그 자신도 그 희생자에 포함한.


           벌써 몇번이나 일어난 일이었다. 재빨리 전쟁의 진행을 바꿔야 할 때, 눈 앞의 살육 대상들에 대한 살기와 욕심을 버리지 
      못하고 진행을 
           바꾸지 못해 희생이 커진것이, 전의를 잃은 상대에게까지 과분한 시간을 투자, 섬멸하느라 희생을 낸 것이, 사방으로 흩어지는 
      적을 
           하나도 놓치지 않게 샅샅히 쫓느라 병력을 나누어 희생이 나온 것이, 그 본인이 추격에 말을 달리다 오늘과 같이 매복에 
      걸려들어 부상을 
           입고 돌아온것이.

           알 수 있었다. 이기기 위한 싸움을 하고 있는것이 아니다, 이 아이는. 죽이기 위한 싸움이다. 최소한의 희생으로 최대의 
      타격을 주는, 
           그런 것이 아닌 바로 자신의 희생을 생각치 않고 상대를 뿌리까지 뽑아내는 데만 전력을 다하는, 살육을 위한 싸움.



           예전과는 다르게 클라시스의 지위는 이 군단안에서, 로마의 귀족 자제들이 그렇듯 기사(말 그대로 말을 탄 병사로, 중세시대의 
      기사 
           -여러가지 복잡한 절차를 거쳐 왕께 충성을 맹세하고 기사도를 지킬것을 서약한 후에야 되는- 가 아닌, 그저 로마 귀족 들이 
      처음으로 
           군에 들어가 하게 되는 지위. 등자가 없던 이 시대, 기마 자체가 어릴때 부터 말을 탈 수 있는 환경의 귀족들만의 특수 
           기술이었으므로, 기병 자체가 사회적 신분이 높았다. 즉, 말만 타면 그 사람은 기사였다.) 중 한 명이었다. 

           전쟁이 한창인 지금, 즉 단 한번의 실수도 허용되지 않는 이 때에, 전과 같은 파격적인 특례는 불가능하다시피 했고, 또 
      그래야 할 
           이유도 없었다. 그렇기에, 클라시스는 성년식을 치룬 10대 귀족 소년들이 흔히들 하듯, 기병으로서 참전한 것이었다. 

           솔직히 이야기해서 작전에 참여할 이유가 전혀 없고, 또 참여할 수도 없는 지위였지만 문제나 마찰은 없었다. 일단, 군단장으로 
      있는 
           아저씨가 클라시스의 능력을 알고 있었고, 그리고 무엇보다 그에 의해 승리를 거두어 낸 전적이 있는 이 군단이 그의 실력을 
      믿고 있었던 
           것이다. 일개 기병으로, 공식적으로 주어진 권위는 없다, 고 해도 무리가 아닌 상황이었으나, 돌아온 그들의 작은 기적을 
      군단은 잘 
           따라주고 있었다.










           "이들의 믿음을 배신하게 하지 마라, 클라시스."



           - 슬퍼하지 말아라, 얘야. 슬퍼하지 마.



           "기억해라. 네가 그저 이성을 잃고 내지른 고함 한 마디에도 이들은 하나뿐인 목숨을 걸어야 한 다는것을. 넌 그저 손을 
      저었을 
           뿐이지만, 그 아래 수십명은 죽어야 한다는것을."



           - 내가 곁에 있어주마.



           "네 개인의 것이 아니다, 클라시스. 네 말 한 마디, 한 마디. 손짓 하나하나가 수십, 수백의 생명을 책임지고 있는, 바로 
      저들의 
           것이다."



           - 내 품에서 울렴.



           "너를 믿고, 생명을 걸고 있는 바로 저들의 것인 것이야. 클라시스, 우릴 그 절망에서 구하고, 오히려 영광을 가져다 주었던 
      너는, 
           너의 그 확고했던 책임감은 어디로 간거지?"



           - 프리시스.



           "믿고 있다. 널, 믿고 있다. 그러니까, 이만 자신을 다스려라. 무엇보다, 네 자신을 위해. 너만 보고 있는 자들이 
      있다는걸 
           명심하고, 몸 조리 잘 해라. 난, 이만 나가보겠다."





           아저씨는, 이해하고 있었다. 저 아이에게, 죽은 자신의 친우가 단순히 부자父子 관계를 성립시켜 주는 대리 아버지가 아닌, 
      그보다 더 
           깊은 연인 관계였다는것을 아는 그에게는, 클라시스의 절망감과 타오르는 복수감을 이해하는것은 그다지 어려운것도 아니었다. 멀리 
      갈 것도 
           없이 그의 아버지, 라비에스가 그러했지 않았는가. 그의 친우, 마르쿠스가 그러하지 않았는가.

           죽음과도 같은 절망감과 처절히 혼자 남았다는 고독감에서 서서히 말라죽어갔던 두 사람. 그런 두 사람의 모습을 떠올리는것은, 
      그리고 저 
           아이에게 겹쳐 보는것은 그다지 어려운 일도 아니었다. 단지, 어느정도 나이가 있었던 두 사람과는 달리, 아직 소년일 뿐인 
      클라시스는 
           그 모든걸 분노로 터뜨리며 복수심에 날뛰고 있었지만.

           차라리 저편이 좋다고, 꾸중을 하기는 했지만, 아저씨는 그렇게 생각하고 있는 중이었다. 죄책감과 그리움에 말라 죽어가느니, 
      저렇게 
           감정을 터뜨리고 화를 내며 쌓인 감정을 푸는것이 낫다고. 그렇게, 다 풀어버리면 언젠가는 잊을 수 있으니까, 그 편이 
좋다고.

           그렇게, 생각하고 있었다........






           "......없어....."

           천막에 혼자 남아버린 클라시스의 입에서 조그만 목소리가 새어나왔다. 멍한듯 하면서도, 울음기가 섞인 듯이도 들리는 
      목소리였지만, 그는 
           눈물은 흘리고 있지 않았다.

           "책임감 따위.......누굴 위해서.....?"

           싸웠던 것은, 그 때문이었는데. 그를 위해서. 오직, 쓰러진 그의 명예를 위해서. 그것 때문이었는데. 그가 아끼던 부하들을 
      위해서, 
           그의 이름아래 있는 그들의 죽음과 삶을 위해서. 그의 나라의 승리를 위해서. 그의 이름의 명예를 위해서. 오직, 오직 그것 
      뿐이었는데.

           "그가....죽은....그가 없는 지금은......무엇을 위해.....?"

           난 싸우고 있는 것인가. 내가, 그가 피를 쏟은 이 땅에 돌아와 서 있는것은, 무엇을 위해 서인가. 무엇을 위해서. 책임감? 
      승리? 
           그런거. 이제 내게는 아무 의미가 없는데......오직, 오직 내 머리에 남아 있는 것은....

           "용서 못해. 절대로....."

           그를 죽인 저들. 몸 안이 썩어들어가는 고통으로 몸부림 치다 그를 죽게 한 것은, 바로 저들. 그가 나를 떠나게 한 저들. 
      내 앞에서 
           그를 데려간 저들!!!!

           "용서 할 수가 없어.....!!"

           거기다, 그 사람까지 비겁한 수단으로 쓰러뜨리려 한 작자들!! 그 독으로, 그를 앗아간 독으로 간신히 웃음을 알고, 자의로써 
      사는 
           방법을 배워가는 그 불쌍한 사람까지 죽이려고 한 네놈들!!! 절대, 절대 용서 못해! 다 죽일거다. 다 죽일거다!!

           내가 싸우는건 바로 그 이유다! 절대, 용서 못해!!




           
      --------------------------------------------------------------------------------


           우리는 벌써 몇년 동안이나 카이사르의 지휘를 받아 싸워왔습니다. 온갖 고난을 견디고, 그래도 도중에 포기하지 않는 것을 
      배우면서 
           말입니다. 지금 여기서 포기하고 퇴각한다면 우리의 명예가 더럽혀집니다. 갈리아 놈들에게 배신당해 오를레앙에서 살해된 동포들을 

           생각하면, 복수도 못하고 퇴각하느니보다 차라리 어떤 어려움도 견디는 편이 낫습니다 

                      - 한 로마 병사











           틀려




           문득 클라시스의 뇌리를 스친 것은 그것이었다. 아저씨의 옆에 서서 조언을 가장한 실제적인 지휘를 하다 말고 앞으로 달려나와 
      본 지금, 
           그것은 더욱 확연히 느껴졌다. 뭔가, 틀렸다. 

           여느때와 같이 파죽지세로 밀려가며 후퇴하는 파르티아 군의 움직임에서, 알 수 없는 기묘감을 느끼며 클라시스는 불길한 예감이 
      등골을 
           스치고 지나가는 것을 알 수 있었다. 어느새 휘두르던 검도 옆으로 늘어뜨리고, 말의 움직임도 멈춘 채 클라시스는 전방을 
      뚫어져라 
           주시했다. 무언가가.......

           "클라시스 님!!!"

           누군가가 내지른 비명같은 고함 소리에 클라시스는 반사적으로 검을 휘둘렀다. 미묘하게 공기를 뒤틀며 질주해오던 물건이 팍, 
      하는 소리와 
           함께 검에 작은 진동을 남기며 두동강 나 모래땅 위에 뒹굴었다. 자욱히 올라오는 모래 바람에 섞인 이물질들이 얼굴을 때리며 
      전해져오는 
           따끔따끔함 감촉들이 새삼스러웠다. 자칫 깊이 빠질뻔한 상념의 늪에서 간신히 자신을 추스리며 클라시스는 다시 주위를 재빨리 
      돌아보았다.

           보인 것은, 붉게 물든 모래 사막위에 펼쳐진 전쟁터의 모습. 평소와 다른 점이, 이상할 정도로 전혀 없는 전장의 모습은, 
      언제나처럼 
           저돌적으로 밀고 들어오는 로마군을 맞이하여 발악이라도 하듯 미약한 저항만을 하고 있는 파르티아 군의 모습만을 담고 있을 뿐 
      이었다. 



           비명 소리. 쓰러지는 자들. 짓밟히는 시체. 그 모든 것의 근원지는 오로지 파르티아 만으로 보일 정도의 압도적인 
      전장의.......






           아니야!!!!





           "뒤로 돌아라!! 전환! 왼쪽으로 돌아!!"

           크게 고함을 지르며 클라시스는 말을 몰았다.

           "반전! 이대로는 포위망에 걸린다! 왼쪽을 보강해라!!"

           아지만 지금은 한창 전진중인 상황 이었고, 피크에 오른 전장의 소음이라는것은, 왠만한 목소리는 묻어버리기 마련이었다. 
      클라시스는 
           극도의 초조감을 느끼며 급하게 말을 달렸다.

           이러고 있는 순간에도 그의 눈에는 보였다. 아니, 한 번 눈에 띄인 지금은, 어떻게 지금까지 모를 수 있었을까, 하는 
      의구심이 들 
           정도로 선명했고, 또 빨랐다. 마치 이미 들킨 이상 상관없다는 듯 속도를 높힌것만 같이 보일 정도였다. 클라시스 자신이 
      이제야 
           눈치챘고, 그래서 느껴지는 착각일 뿐이었지만, 어차피 그런건 지금 상황에선 위로조차 되지 않았다. 

           "남서쪽으로! 포위망이 완성되기 전에 제지해라!!"
           "무슨 일이냐, 클라시스!"

           아저씨의 목소리가 들려왔기에, 클라시스는 땀에 젖은 얼굴을 들어 외쳤다. 짧게 자른 그의 머리카락이 먼지와 얽혀서 뺨에 
      끈적히 
           달라붙었다. 

           "명령을! 함정입니다! 더 이상 전진했다가는, 저 들의 포위망에 걸려들겁니다! 전진을 저지하고 왼쪽을 보강하십시요!"








           "작전대로군요. 이대로 우리가....."
           "속도를 올려라."

           전장에서 조금 벗어난 뒤쪽. 거기에는 몇사람이 말을 타고 서서, 마치 방관자처럼 무심한. 아니, 흥미진진하다는 표정을 지으며 
      마치 
           연극을 구경하는 관객처럼 그렇게 서 있었다. 아비규환의 전쟁터를 그렇게 바라보며 희희낙락한 목소리로 중앙의 인물에게 그렇게 
      말하던 
           사람은, 단박에 잘려나간 자신의 말에 불쾌감이 들었으나 감히 뭐라 말은 하지 못하고 대신 다시 되물어야 했다.

           "예?"
           "오른쪽. 속도를 올리라고 전해라."

           평안한 목소리였지만, 왠지 그의 목소리가 굳어있다는 느낌이 들었다. 자신들만이 알던 작전에 순순히 걸려들고 있는 로마군을 
      보며 같이 
           웃음을 띄고 있던 그들의 지휘관의 얼굴이 약간 딱딱해져 있다는 느낌이 들었다.

           "하....하지만 속도를 올리면 저들에게 눈치채일 염려가 있다고......."

           말씀하신건 당신이지 않습니까, 라고 말하려던 그는, 상관이 갑자기 자신 쪽으로 고개를 휙 돌리는 바람에 말을 삼켜버리고야 
      말았다. 
           눈은 가볍게 웃으면서도, 목소리에는 알 수 없는 박력이 서려있었다.

           "지휘관이, 너냐?"
           ".......예?"
           "누가 이 군의 지휘관인지 새삼 가르쳐 줘야 하냐고 물은거야. 내 명령을 즉시 수행할 머리가 안돼는 정도가 아니라, 누가 
      지휘관인지도 
           제대로 인식 못하는 바보냐, 너?"

           유난히 날카로워져 있는 상관의 명령에, 침을 꿀꺽 삼킨 그는 급히 고개를 숙였다. 그 위로, 상관의 명령이 떨어졌다.

           "최대한 빨리, 포위망을 완성하라고 일러라. 들켜도, 상관 없다. 이미 들켰으니 말이다."

           이미 들켰다고요? 라고 물으려던 그는, 상관의 분위기가 심상치 않은것을 느끼고는 재빨리 말을 달렸다. 다가닥, 다가닥 하는 
      운치 없는 
           소리를 내며 멀어지는 그 말발굽 소리를 들으며 지휘관은 시선을 다시금 전쟁터로 돌렸다. 픽, 하고 쓴웃음이 그의 입가에 
      떠올랐다.

           "과연........호락호락 당하지는 않는다는 건가?"

           여전히 전진하고 있는, 그렇게 그들이 짜고 있는 포위망 속으로 걸어오는듯 보이는 로마군이었지만, 그의 눈에는 보였다. 
      조금씩이나마 
           확실히 느려지고 있는 속도와, 그리고 흐름을 바꾸고 있는 모습이. 갑작스러운 전환으로 명령 체계에 혼란이 오고 있는 
      모양이지만, 
           저것도 오래 가지는 않을것이다. 뭐라해도, 저런 면에서는 월등히 뛰어난 것이 로마군이니까.

           "하지만, 예상보다 빠르군. 이거, 상상 이상일지도 모르겠는데?"
           "......." 

           그의 뒤에 서서 묵묵히 자신의 상관의 등을 바라보고 있던, 모여있는 군인들 중에서 가장 박력있는 침묵을 자랑하고 있는 자신의 
      부하의 
           의구심 섞인 시선조차 무시하며 그는 말을 이어나갔다.

           "조금, 방법을 바꿔볼까?"









           "기병대와 제 3대대, 7대대는 나를 따라와라! 이곳의 지휘를 부탁드립니다!"
           "클라시스!!!"

           아저씨의 부름에도 아랑곳 하지 않고 클라시스는 일방적으로 명령만 내린 채 앞뒤 가릴 것 없이 말을 달렸다. 허둥지둥 
      하면서도, 이제는 
           어느정도 진정이 되어가고 있는 전장에서 그의 명령을 받은 대대들이 빠르게 빠져나왔다. 가장 빨리 움직인것은 말을 탄데다가, 
      가장 젊은 
           자들 -클라시스 또래들의- 로 이루어져 역동성과 탄력성이 풍부한 기병들이었다. 그 뒤를 대대장들의 선도 아래 병사들이 
따랐다.



           온다. 온다!

           쉴 새 없이 은근한 움직임으로, 우리를 유린하는 상대의 움직임. 발 밑을 파고들어오는 그 섬뜩함. 지금까지의 파르티아의 
      움직임이 
           아니야. 적어도, 그렇게 보일지는 몰라도 그 속은 완전히 틀리다. 자신의 전신을 슬금슬금 파고들어오는 그 감각에 클라시스는 
      이빨을 
           사려 물면서도 정신을 집중해 전장을 똑바로 바라보았다.

           이리저리에서 유혹이 몰려오고 있었다. 허술하게 바로 눈 앞에 펼쳐진 것은 파르티아의 군사들. 지금까지 그래왔던것 처럼 
      미칠것같은 
           살의가 일면서 당장 모두 쓸어버리라고 고래고래 소리질러 버리고 싶었다. 죽여 버리라고. 눈 앞을 어슬렁 거리고 있는 저것들을 
      하나도 
           남김없이 모두 쓸어버리라고!

           하지만, 그것이 자멸의 길이라는걸 아는 이성이 간신히 그 살의를 억누르고 있었다. 달콤한 미끼는, 그만큼 더 철저한 댓가를 
           바란다는걸, 알고 있었다. 팽팽한 줄다리기 중인 지금, 조금이라도 실수하는 사람이 지는거다. 그 어떤 것에도 빼앗길 정신은 
      없다. 
           집중해라!!

           무엇보다, 마음 속 깊숙히 느껴지는, 작지만 확실한 이 짜릿함. 누군가가 자신에게 도전장을 던지고 있었다. 누군가가 자신도 
      모르는 
           사이에 자신의 발 밑을 파고 들어오고 있었다. 팽팽한 긴장감. 그것이, 지금까지 클라시스가 느끼지 못했던 승부욕을 자극하고 
      있었다. 
           정신차려라. 정신차려라, 클라시스. 여기서 밀리는 사람이 진다!









           "역시.....이 정도 잔재주는 눈치를 채는군....."

           나즈막히 중얼거리는 그의 목소리는, 그러나 어딘가 모르게 작은 희열을 담고 번뜩이고 있었다. 가운데 있던 군사들은, 우익이 
      포위망을 
           만들기 위한 미끼. 거기다가 한 겹 속임수를 더 둘러, 우익은 좌익이 포위망을 만들기 위한 미끼. 이 이중의 작전을 순식간에 
      눈치 챈 
           로마군의 움직임을 내려다보며, 가볍게, 실바람을 닮은 미소를 떠올렸다.

           "하긴. 이 정도도 안해준다면, 이 쪽이 섭하지."
           "어떻게 하시겠습니까?"

           눈치가 빠른것은 아니지만, 그래도 파르티아에서 이름 날리는 무인이라는 이름에 걸맞는 눈을 갖은 부하가 뒤에서 조용히 
      물어왔다. 전장의 
           상황이 어떻게 돌아가고 있는지도 모르는 다른 얼간이들과는 다르게, 적어도 대략적인 상황은 감을 잡고 있는 그 불음에 그는 
      고개를 
           끄덕거렸다.

           "어떻게 하면 좋을것 같아?"
           "............"

           물음에 돌아온 것은 침묵. '묻지 마십시요,' 혹은 '뭘 묻고 그러십니까,' 라고 이야기 하는 그 눈빛에 저도모르게 가벼운 
      웃음을 
           터뜨리는 그의 상관은, 이럴때 보면 묘하게 천진스러운 느낌이 들었다. 물론 그 천진스러움이 열이면 열, 잔혹함으로 바뀌는것이 
      문제여서 
           그렇지. 

           "죄측은 이미 봉쇄. 우측은 우리쪽이 그나마 조금 늦게 눈치 채인 덕에, 봉쇄된것 보이지만 그래도 가능성이 있어."

           손가락으로 휘휘 전장 위를 저어가며 설명을 -조그만 목소리로- 시작하는 그의 눈은, 그러나 번쩍거리고 있어 지금 이 순간에도 
      맹렬하게 
           머리가 회전하고 있는것을 알 수 있었다.

           "거기다가 그 아이가 좌측으로 빠져버린 덕에 봉쇄가 늦어지고 있군. 좋아, 우측으로 집중한다. 기병을 돌려서 측면으로 치고 
      들어가며 
           저지선을 돌파해라. 저게 연결이 되면 좌측의 로마군을 뒤에서 치고 들어가며 포위망을 완성할 수 있다. 우익으로! 나도 
      우익으로 
           가겠다!"

           말을 마치자마자 말을 달리는 상관의 모습에 기겁을 하며 우르르, 뒤에 도열해있던 그의 부하들이 말을 달렸다. 이대로, 뒤에 
      서있고만 
           있다면 기껏 잡은 호기도 놓쳐버리겠지. 뒤에서 뭐라뭐라 떠드는 부하들의 목소리는, 그런 생각으로 아주 가볍게 무시해 버리며 
      그는 
           힘차게 말을 달렸다. 처음으로 조급함, 이 느껴지며 그것이 쾌감으로 화한다.









           "제길!!"

           무의식중에 거친 욕설을 내뱉는 클라시스의 고함소리에 주변 사람들은 움찔, 했다. 하지만 클라시스의 시선은 그들에게 머물고 
      있지 
           않았다. 그들, 로마군의 좌익을 보며, 클라시스는 미칠것같은 초조감에 휩쌓였다.




           빠르다. 아니, 빨라졌다. 




           아저씨도, 저기있는 대대장들도 결코 녹녹한 자들이 아니었다. 이곳 파르티아에서만 수년을 지내와, 이곳의 지형에 맞는 대처법을 
      그때그때 
           반사적으로 할 수 있을 정도로 노련한 군인들인 것이다. 물론, 아저씨들이 느리다는게 아니었다. 상대가, 너무 빨랐다. 
      당장이라도 
           저쪽으로 달려가서 저 움직임을 막고 싶었지만, 클라시스가 여기서 빠진다면 가뜩이나 수가 부족한 이곳은 단박에 뚫려버릴 
것이다.

           그렇다고 이대로 있으면, 저쪽이 자신들의 좌익을 뚫고 오히려 이쪽을 치고 들어올것이다. 저들의 진로에는, 바로 자신이 있는 
      우익의 
           후방도 포함되어 있었다. 당장 저곳을 막으면 이쪽이 붕괴되고, 그렇다고 이쪽에서 죽치고 이쪽을 지키다가는 좀 있다가 뒤를 
      얻어맞게 
           될것이다. 이대로는, 죽도밥도 안된다.

           침착해라, 침착해. 이기는게 문제가 아니다. 어떻게든 막아내야 한다. 
           생각해 내라. 생각해 내!!

           "전진!!! 앞으로 나가라!!"

           클라시스의 고함소리가 전쟁터를 갈랐다. 자신의 위치에서 떠나지 않으며, 가장 많은 병력이 몰려있는 중앙을 향해 검을 치켜들며 
      소리를 
           질러댔다. 클라시스의 명령을 받은 전령이 부리나케 중앙으로 달려나가고, 곧이어 중앙에 있던 대대들의 나팔수들이 전진 나팔을 
      불어댔다. 
           요란스러운 소리가, 전장을 뒤덮어갔다.










           "물러나라! 더 이상 들어가지 마!"

           상관의 급한 고함소리에, 파르티아의 진영은 순간적으로 움직임을 멈추었다. 전력을 다해 앞으로 다가던 그의 부하들이 의아함으로 
      뒤를 
           돌아보는것도 아랑곳 하지 않고 그는 병사들의 움직임을 저지했다.

           "무슨 말씀을 하시는.....!"
           "대열을 유지한다! 더 이상 파고들어가지 마!"

           그런 상관의 급작스러운 명령을 , 그들은 이해할 수가 없었다. 저들은, 주춤했던 움직임에 가속을 붙혀 중앙으로 파고들어오며 
      자신들의 
           함정 속으로 더욱 들어오고 있었다. 좀 있으면 이곳은 뚫리고 그렇다면 완벽한 포위진형이 완성될 수 있었다. 이런 때, 왜 
      갑자기 
           제동을 거는 것인가!

           "중앙에 병력을 투입하여 저들을 막아! 일렬 대열을 유지한다! 대열 유지해 전력을 다해라!!"

           하지만 그의 상관은 가차없었다. 맨 처음, 그의 옆에 바짝 붙어있던 자가 먼저 병사들을 물리기 시작했고, 뒤이어 조금씩 
      눈치를 
           보는듯한 형태로, 나머지 병사들이 물러났다. 그들의 호위를 받는 형태로 중앙에 서서 뒤로 물러나던 그는 쓴웃음을 지었다.

           중앙을 돌파해 역으로 우리들의 뒤를 치겠다. 희생이 있겠지만, 이대로 포위당하는것 보다는 현명한 방법. 최선은 아니지만, 
      이런 급박한 
           상황에서 최선이 아니라고 우물쭈물 하기보다는 당장 먼저 생각난 방법을 택해 망설임없이 감행해오는 상대의 행동력이 돋보였다. 
      그렇지, 
           이런 상황에서 망설임은 곧 패배. 최선을 찾다가는, 그 방법마저 타이밍을 놓치게 된다. 그것의 의미는 곧 전멸.

           "끝까지.....해보자는거군."






           그 날, 전황은 몇번이나 급박하게 바뀌기를 계속했다. 몇번이고 파르티아 쪽이 교묘한 수를 걸어왔지만, 로마쪽은 타이밍을 
      놓치지 않고 
           그 모든 수를 되받아쳐냈다. 받아치는 것에만 급급하여 전혀 공세로 나가지는 못했지만, 공격이나 공적에 로마군은 욕심을 부리지 
      않고 
           자신들이 할 수 있는 최대한의 수비자세로 일관했다. 몇번이나 보여진 상대의 빈틈 -그 중에는 진짜 빈틈도 있었고, 꾸며낸 
      빈틈도 
           있었지만- 에도 도발되지 않고 착실히 수비진형을 펼친것이다.

           하지만 결론부터 말하자면, 선제 공격을 감행했고, 그래서 기선을 잡아 하루종일 공세로 나왔던 파르티아쪽이 약간 우세하여, 
      승리라는 
           이름을 거머쥘 수 있게 되었다. 하지만 그것은 전투 후, 로마군이 적게나 진영을 물린데서 정해진 것으로, 사상자 수의 차이는 
      얼마 
           되지 않았다. 오히려 파르티아 군이 조금 더 많을 정도였다. 

           미묘하게, 매듭지어진 전투. 그것에서 얻어진 파르티아의 승리는 무승부라고 불리워도 좋을 만큼의 어색한 승리였다. 
      '간신히'라는 
           형용사가 붙어버린 승리였던 것이다.






           "대단해, 대단해. 그렇게 몇번이고 몰아붙혔는데 말이야, 그걸 다 버텨내다니. 날이 저물지 않았으면, 우리가 졌을지도 
      모르겠어."

           야전 침대에 벌렁 드러누으며, 노예가 탁자위에 놓여있는 잔에 따르는 와인을 바라보던 그가 장난처럼 흘리는 말에는, 그러나 
      분명히 
           감탄이 섞여있었다. 자신이 조금 늦게 전투 지휘에 들어갔고 -수도에서 달려오는게 조금 늦어진 탓이다- 그래서 자신이 펼친것이 
      아닌, 
           다른 사람의 전장을 그대로 이어받아 실력 발휘를 다 하지 못했다고는 하지만, 그래도 그는 봐주는것 없이 오늘 전투를 
휘둘렀다.

           "선제 공격권을 빼앗기고, 기선을 제압당하고, 그리고 이미 상당히 파먹힌 시점에서 반격, 이라. 거기다 내 수를 다 읽어내고 
      말이야. 
           흐음.......이런거, 처음인데? 상당히 당황스러워."

           화려한 그의 잔을 가득 채운 노예가 고개를 숙이고 나가는것도 아랑곳 하지 않으며, 그는 계속 혼잣말을 중얼거렸다. 듣자하니, 
      그 
           아이는 일개 기병. 아마, 계속된 연승으로 헤이해진 그런 자신의 지위에서 별로 드세게 나가지 않았을 것이다. 생각해보니, 
      오늘의 
           전투는 쌍방 다 시작이 늦었었다. 즉, 아직 그 아이의 진짜 실력은 모른다는 이야기.

           "재미있어. 정말, 재밌어. 그래, 지금껏 기다리고, 여기까지 온 보람이, 그래야 있지. 최고야."

           모든 장군들이 꺼리며 오지 않으려고 했던 이곳 -몇번이고 격파당했기에- 에 자진해서 온, 그라네세스 장군과의 팽팽한 신경전이 
      벌어지고 
           있는 지금, 패할것이 확실한 곳에 가서 지지도를 떨어뜨릴 이유는 무엇이냐는 측근들의 항의도 다 무시하고 즐겁게 달려온 
      스켈레스의 
           웃음소리가 조용히 천막에서 흘러나와 밤하늘을 가로질렀다.




           
      --------------------------------------------------------------------------------

           저 전쟁의 모습은 잊어주세요.....;;;;; 어찌할바를 몰라서 대강 생각나는대로 쓴데다가 얼버무린 장면이 대다수인 
           것이올시다.....사실 저렇게 했다가는 전멸당할 확률이 높을지도.....쿨럭;;;;; (전 사관학교 출신이 아닌지라 잘 
           모릅니다아.....)

           본격적인 클라시스와 스켈레스의 머리싸움 입니다. 누가 이길지는 아직 몰라요, 몰라요. 스켈레스는 클라시스보다 전투 경험이 
           막강하고(스켈레스는 왕족이라 일찍부터 지휘경험 시작. 클라시스는, 군대에는 일찍 들어갔지만 사실상의 지휘경험은 16살때 
      그때가 
           처음.) 클라시스는 스켈레스보다, 살짝 말씀드리자면, 전략적 재능이 탁월합니다. 

           스켈레스는 만능천재. 클라시스는 -만능 천재가 될 수 있었을지도 모르나- 일단 자기 재능을 모두 군사쪽으로 몰아 발전시킨 
      -그리고 
           발전시키고 있는- 전략천재. 스켈레스가 10인 능력을 군사5, 정치5, 로 나누었다면 클라시스는 능력 10을 군사 9, 
      정치1, 로 
           나누고 있는겁니다(아무리 클라시스라도 정치쪽 공부는 좀 했죠. 기본만.....;;;;) 스켈레스의 잇점은 기껏 경험인 
      1-2년 남짓한 
           클라시스에 비해, 10년이 넘는 경험을 자랑한다는것. 군대는, 솔직히 경험이죠. 

           전투는 쓰는 저도 지루하고 보시는 분들도 지루한 관계로, 여러모로 대강 생략하렵니다. 이건 군사 교본도 아니고, 삼국지도 
           아니니까요.......;;;;;(이건 어디까지나 야오이야아!!!!!!!)

           
      --------------------------------------------------------------------------------



           "참전 경험은 있는가?" 
           "참전 경험이라고요? 나한테는 지휘 경험밖에 없는데요."

                        - 폼페이우스









           "계속 해라! 포위망을 늦추지 마! 한 명도 놓치지 말고 입구를 조여라!!"

           스켈레스의 고함소리가 전쟁터를 가르고 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 그의 지휘에 따라 움직이는 파르티아군의 함성소리와 달음질 
      소리가 땅을 
           울릴 정도로 시끄럽게 사방을 가득 채웠다. 거침없이 나아가는 그들의 움직임에, 이미 배후를 찔려버린 로마군은 우왕좌왕하며 
      제대로 
           대응을 하지 못하고 있었다. 

           완벽하게 포위진영에 걸려버린 그들은, 어떻게든 벗어나려고 발버둥을 쳤지만 오히려 그것이 혼란을 야기하여 진영의 붕괴는 가속될 

           뿐이었다. 그들을 몰아넣어, 겉에서부터 하나하나 처리해나가기 시작하는 아군의 모습에, 스켈레스는 말 고삐를 지긋히 잡으며 
      가만히 
           입꼬리를 올려 미소했다.




           스켈레스 오스로에스 제2왕자의 지휘하에 파르티아, 승리. 
           로마군, 사상자 총 700여명. 파르티아, 사상자 총 500여명.









           "전진! 전지인---!! 물러서지말고 계속 앞으로 가라! 물러서지 마!!"

           흥분해버린 클라시스의 말은 거침없이 모래먼지를 가르며 병사들 사이를 질주했다. 고함을 지르는 와중에서도 쉬지않는 그의 
      칼날에, 드믈지 
           않게 핏줄기가 솟아올라 길게 칼날 끝으로 꼬리를 그렸다. 팍, 하고 어느 순간 클라시스가 고삐를 세게 당기자, 갑자기 제지를 
      당한 
           말이 펄쩍, 앞발을 들며 크게 뛰어올랐다. 

           비명이 울려퍼졌다. 덤벼드려던 파르티아 병사 한 명이 채 들고있던 창을 어떻게 휘둘러 보기도 전에, 흥분한 말발굽이 그대로 
           내리꽂혔다. 옆의 호위병들의 걱정이 뒤섞인 항의 소리도 무시하고 미친듯이 전장을 누비며 클라시스는 계속해서 쉬지않고 명령을 
      내렸다.

           그의 지휘 아래 일사분란하게 움직이는 로마군에 이미 격파된 파르티아 진영은, 진영의 붕괴아래 비명을 질러대며 이곳저곳을 
      무너뜨리고 
           있었다. 도망가는 자들을 쫓기보다는, 아직 격파되지 않은 곳에 힘을 몰아 맹렬히 공격을 명령하며, 클라시스는 쉬지않고 
      병사들을 
           몰아댔다.





           케이오니우스 율리우스 클라시스의 지휘하에 로마, 승리.
           파르티아, 사상자 총 850여명. 로마, 사상자 700여명. 








           "좌익을 돌려라! 본진은 물러서지마! 우익이 보조한다!!!"

           스켈레스 오스로에스 제2왕자의 지휘하에 파르티아, 승리. 
           로마군, 사상자 총 500 여명. 파르티아, 사상자 총 400 여명.







           "놓치지 마라! 기병들, 퇴로를 막아라! 5대대, 3대대! 좌익을 보조한다!!"

           케이오니우스 율리우스 클라시스의 지휘하에 로마, 승리.
           파르티아, 사상자 총 850여명. 로마, 사상자 700여명.






           스켈레스 오스로에스 제2왕자의 지휘하에 파르티아, 승리. 
           로마군, 사상자 총 800 여명. 파르티아, 사상자 총 600 여명.






           케이오니우스 율리우스 클라시스의 지휘하에 로마, 승리.
           파르티아, 사상자 총 950여명. 로마, 사상자 600여명.











           "제 2왕자?"
           "분명히, 스켈레스 오스로에스라는 이름이었다. 현 파르티아 정권을 두고 자신의 형인 카빌라스 제 1왕자와 대립하면서, 
      2왕자라는 
           불리함도 아랑곳 하지 않고 팽팽히 맞선. 아니, 오히려 그를 능가하기까지 하는 실력자. 그 뛰어난 능력 때문에 현 국왕에게 
           견재당하지만 않았다면 벌써 왕이 되고도 남았을 자이다."

           제 2왕자. 파르티아 국의......그렇다면 카빌라스. 그 사람의 동생, 인가? 아저씨의 느릿한 말을 들으며 클라시스는 
      막연히 그런 
           생각에 잠겼다. 가만, 동생이라면, 분명히......

           "탁월한 정치 수완과 전략적 능력. 사람을 이끄는 능력도 충분해 보이고, 이미 소년 시절부터 자신의 세력을 만들어 키워올 
      정도의 
           능력자이지. 지금 그의 심복들은, 그가 키워낸 자들이라고 말해도 과언이 아니야. 소년시절. 그를 꺼리던 국왕이 그를 지방에 
      유배 
           비슷한 형식으로 보내버린적이 있었는데, 그 때 국경에 있으며 군대 지휘 경험과 동시에 현 심복들을 포섭해서 키워왔다고 
      하더군. 그 
           뒤, 성년이 되어 돌아온 이후로는 수도에서의 그의 지지기반을 확보하고 지금까지 세력을 키워왔다."

           뛰어난 자. 더할 나위 없이 뛰어난 자. 카빌라스는 그렇게 이야기 했다. 언제나 자신의 노력들을 쓰레기로 만들어 버리며 서 
      있는, 
           바로 한 살 아래의 동생. 압도감을 지녔으면서도, 부담없는 느낌을 주는 보기 드믄 사람이자, 선량하게 보이기까지 하는 눈 
      아래 
           섬뜩함을 드러내는.........응?

           "그 때문에, 현재 전략적인 면이 좀 둔감해지지 않았냐는 평가가 있는데........실제로 출전했던 지난 여름의 전투에서 
      그는 별다른 
           특이점이 없는 태도로 일관했다. 그 때문에 반대파의 탄핵에 밀려 이번 해에는 출전을 금지 당했고, 그렇기 때문에 이쪽으로 
      오지 
           않았나......추측하고 있다. 최근, 이곳은 파르티아 장군들에게는 꺼림직하기 그지 없는 곳이 되었으니까."

           잠깐. 위압감 있으면서도, 편하고. 산뜻하면서도, 위험해 보인다........? 

           "클라시스?"
           "아? 아, 예."

           갑자기 아저씨가 자신의 이름을 불러와 클라시스는 생각 도중, 얼빠진 목소리를 뱉고 말았다. 자신도 모르게 새어나간 그런 
      자신의 
           목소리에 살짝 얼굴을 붉히는 클라시스를 보며 아저씨가 가볍게 웃음을 지었다.

           "하지만, 그 평가가 별로 옳은것 같지 않아 보이니 주의해라. 아무래도, 그 자는 위험한 자이다. 나도 그렇게 
느껴지는구나."
           "예, 명심하겠습니다."

           그렇게 대답하는 클라시스의 눈은, 지금 아무것도 걸치지 않고 있는 아저씨의 상체를 바라보고 있었다. 오랜 시간을 전장에서만 
      보내와 
           장년기에 접어들어가는 지금에도, 여전히 단단한 아저씨의 그 몸은 지금, 흰색 붕대로 빈틈없이 감겨 있었다. 요 최근, 
      격렬하게 
           계속되는 전투는 군단장인 아저씨에게조차 부상을 선사했던 것이다.

           물론, 언제나 가장 앞에서 말을 달리는 클라시스 역시 그런 여파에서 벗어날 수 있을리가 없었다. 다른 사람들 다 멀쩡할때도 
      부상을 
           입고 오곤 하던 클라시스였다. 물론 요즘 승부욕에 온 몸을 활활 불사르고있는 그런 그가 어디로 튀어나갈지 몰라 그의 주변의 
      경계를 
           강화한 덕에, 중상을 입은 일은 없으나 서 있는 클라시스의 머리는, 지금 붕대가 둘둘 둘러져 있었다.

           군장을 하고있는 지금은 보이지 않지만, 몸의 이곳저곳에는 분명히 자잘한 상처들과 그리고 붕대가 둘러져 있으리라. 

           "됐네. 저 아이나 좀 봐주게나."

           자신의 등을 치료하고 있는 의사에게 손짓을 하며, 아저씨는 벗고있던 투니카를 추스려 입었다. 망토와 그리고 마실것등을 
      가져오는 
           노예들의 시중을 받으며 피곤한 얼굴로 몸을 비스듬히 누이는 아저씨를 바라보던 클라시스는 다가오는 의사의 손길에 얼굴을 
      찡그리면서도 
           순순히 머리의 상처를 맡겼다.

           "아프십니까?"
           "이 정도는 별거 아니다."

           물음에, 퉁명스럽게 대답하긴 했지만 사실은 상당히 욱신거리는 통증을 느끼는 클라시스였다. 뭐라해도, 하마터면 투창에 머리를 
      꿰뚫린뻔 
           한것이다. 간신히 고개를 옆으로 젖혔지만, 조금 늦어버려, 경상이라고 하기에는 깊은 상처가 나버렸던 것이다. 따끔거리는 
      느낌에 
           클라시스는 반사적으로 고개를 뒤로 뺐다가 의사의 꾸지람을 받고 얌전한 자세를 취했다.








           계속되는 전투는, 차라리 소모전이라고 이름붙힐만한 것이었다. 물론, 양측의 지휘자들의 전투 타입이, 이렇게 질질 끌며 전쟁의 
      승패와는 
           관련 없는 전투만을 계속 하는것은 아니었다. 왕자, 라는 지휘를 갖고 있는 스켈레스는 어떨지 모르나, 적어도 클라시스는, 
      한정된 
           군사로 적을 이겨야 하는, 그는 이런 소모적인 전투방식은 정말로 피하고 싶은 것 중 하나였다. 물론 스켈레스도, 사실상 
      밀리고 있는 
           파르티아 쪽에, 현재 사정이 안좋으니 만큼 군사를 더 달라는 말을 할 수 있는 상황이 아니었으니 사정은 마찬가지였다. 양쪽 
      다, 병사 
           한 명이 아까운 상황이었다.

           무엇보다, 둘의 전투 방식은 속공이지 지구전이 아니었다. 지구전을 할 줄 모르는건 아니었으나, 물자나 사람. 모든것이 너무 
      부족했다. 
           거기다가 클라시스, 전투 경험이 짧은 데다가 처음부터 각광을 받아온 그로서는 자신이 원하는대로 가주지 않는 전투라는것은 
      초조함을 
           극까지 끌어올리는 원인 중 하나였다. 전쟁 경험이 10년이 넘는데다가 워낙에 치이고 살아와, 처세술에 능한 스켈레스가, 
      클라시스는 
           아니었던 것이다. 

           그럼에도 대대적인 전투를 벌이지 못하는 이유는, 쌍방 다 서로의 실력을 꿰뚫어보고 있었기 때문이다. 너무 승률이 낮은 
      도박이었다. 
           상대와, 본격적인 전투를 벌이게 되면 승패는 고사하고 공멸할 가능성이 너무 높았기 때문이다. 이기든 지든, 너무 커다란 
      희생이 남을 
           것이다. 그렇다면, 이겨도 이긴것이 아니게 되고, 역으로 이쪽 전선이 뚫리게 될 가능성도 있었다.

           그것을 무서워하면서도, 끓어오르는 초조감을 이기지 못해 조금씩이나마 부딪치며 일어나는 불꽃에서는, 번갈아가며, 라는 말이 
      어울릴 
           정도로 승패를 예측할 수가 없었다.

           그럴수록 더욱 싸우고 싶고, 그러면서도 더욱 무서워진다.









           "아퍼! 좀 살살해!"
           "........이 정도는 좀 참으시지요, 전하."

           방금전까지 실실거리며 자신에게 농담을 던지던 주군이, 의사의 손이 상처에 닿기가 무섭게 고함을 빽 질러버리는것을 보며, 
      마게스는 
           조용히 말했다.

           "아픈걸 아프다고 하는게 잘못이냐?"
           "그런걸 체면문제라고들 하곤 하더이다."

           튕겨 날아온 검에 베인 팔의 상처에 약품이 닿는것을 느끼며 스켈레스가 다시금 소리를 질러대는것을 보며 마게스는 한숨을 
      쉬었다. 그의 
           옆에서, 갑옷을 뚫고 들어온 창에 의해 옆구리에 난 상처를 치료하던 자들은 일견 끔찍하게까지 보이는 그의 그런 부상을 
      치료하느라 
           바글바글 몰려 정신 없는 와중에서도 신음을 흘렸다.

           "아프지 않으십니까?"
           "갑옷때문에 별로 크겐 안다쳤잖나. 이정도로 아픈 소리 할 만큼 어리지 않네."

           .........이게 '이 정도'라면 저건 뭘까나........그런 생각을 하며 사람들의 시선이 반사적으로 모아진곳이, 팔의 
      상처를 
           치료하는동안 쉬지 않고 투덜거리며 간간히 비명까지 질러대는 스켈레스가 있는 곳이었다는걸 굳이 비난하고 싶지 않다는게 마게스의 

           심정이었다. 

           물론 객관적으로 봐도, 경상이라고는 할 수 없는 부상이지만, 그렇다고 저렇게 소리를 질러댈건 뭐냔 말인가. 아랫것들 보는 
      눈도 있는데 
           윗사람으로서의 체면을 지키지는 못할 망정.

           그렇게 너무나 훌륭히 '윗사람의 체면'이라는것을 지키며 마게스는 막연히 파에스의 얼굴을 떠올렸다. 생채기만 입어도 소리를 
      꽥꽥 
           질러대는 그 엄살맞은 친구가 만약 저 정도의 부상을 입었으면, 아마 기절했을 것이라고. 차라리 그 쪽이 치료는 더 쉽긴 
      하지만 
      말이다.

           "아프다고 했잖아!!!"

           ......아프다고 했잖아.....는 또 뭡니까, 라고 한숨을 내쉬며 뭐라 한 마디 할려던 마게스는, 그러나 그만 입을 
      다물어 
           버렸다. 소리를 지르며 투덜거리는 스켈레스의 눈에서 철철 넘쳐나오는 웃음기와 장난기를 읽을 수 있었기 때문이다. 처음에는 좀 
      아팠는지 
           모르지만, 이제는 애처럼 소리지르면서 그 때마다 흠칫거리는 노예들의 반응과 경악을 즐기고 있었다. 

           ........아아, 피곤해.

           "상당히 즐거워 보이십니다, 전하."
           ".......너도 파에스가 옮았냐? 왜 비꼬고 그러는거냐?"

           '파에스'라는 이름에 반사적으로, 아니 거의 본능적으로 흠칫 몸을 굳히는 마게스. 그런 그의 모습에 스켈레스는 이젠 지겹다는 
      생각을 
           하면서도 애써 신경을 껐다. 알아서들 하라지. 난 내 작업에도 바쁘다고.

           거기까지 생각한 스켈레스의 입가에, 이번에는 좀 더 깊이가 있고 진득함이 묻어나오는, 왠지 섬뜩한 스켈레스 특유의 미소가 
      비져나왔다. 
           작업.......이라고 하기에는 좀 살벌하지만 말이야. 그 아이를 잡기 위해 왔지만......그 '작업' 자체에 열중해버리게 
      될지는 
           또 생각 못했었다.



           - 승리, 만에 집중하십시요, 전하. 상대는, 어리다는 것이 전혀 단점이 못된다는것을 증명해 보인 자 이올시다.

           누군가가 그렇게 이야기 했었다. 맞는 이야기라고, 고개를 끄덕였다.

           - 욕심을 부리지 마십시요! 전하, 부디 이 파르티아에 승리를!!

           하지만 찬성할 수는 없다.



           "두 마리의 토끼를 잡으려고 하다간, 두 마리 다 놓친다는 말에, 유감스럽게도 그다지 찬성하는 편이 아니라서 말이야. 토끼가 

           바둥대다가 정확히 내 덫에 걸려드는 즐거움을 왜 내가 줄여야 하지? 난 욕심이 많아. 한 마리가 걸려든것 정도로는 만족 
      못한다구. 
           세마리, 네마리.......심지어는 백마리라도 이 수명이 허락하는 한, 내 사냥은 계속될거다."



           팽팽한 긴장감. 처음으로 느껴지는건, 한 치 앞을 예측할 수 없는 급박한 상황들. 자신의 예측을 완전히 벗어나는 상대가 바로 
      자신의 
           눈 앞에 존재하며, 자신에게 온 몸으로 저항하고 있었다. 몰아붙히면 빠져나온다. 수를 걸면 망설임 없이 되받아친다. 함정을 
      파면 
           걸린듯 하면서 오히려 역습을 해온다.

           밀고 당기며, 단 한발자국도 물러서지 않는 승부. 

           처음이다. 이 정도로, 자신 앞에서 버티며 밀리지 않는 승부를 해온 상대는 처음이다. 한번 이기면, 그 다음 한 번을 
      패배한다. 
           다시금 그것을 무마하듯 승리를 얻어내면, 다음의 승리로 맹렬히 쫓아온다. 

           지지 않겠다. 지지 않아!

           그렇게 외치고 있는 것은, 그 아름다운 푸른 눈동자. 그 안에 타오르고 있는 새하얀 불꽃을 보며, 그가 온 몸으로 발산시키는 
      그 
           격렬함이 전장을 휩쓰는것을 보며, 일생에 처음이라 말할 수 있을 정도로, 스켈레스는 전쟁에 모든것을 집중했다. 난생 
      처음으로, 진심을 
           담아 싸움에 임했다.




           이기고 싶다. 처음, 손에 넣기만 한다면 된다는 생각은 이미 오래전에 사라졌다. 이기고 싶다. 저 아이, 내가 처음으로 
      우열을 가리기 
           힘들 정도의 싸움을 보여주는 저 아이를, 이기고 싶다! 



           
      --------------------------------------------------------------------------------



           나의 지휘를 받는 병사들은 나만 따르면 된다. 그렇게 하면 우리는 최고사령관에 대한 서약을 지킬 수 있다. 오늘의 이 
      싸움에서 모든 
           것이 결판 난다. 이 싸움만 끝나면 카이사르는 명예를 회복하고, 우리는 고향으로 돌아갈 수 있다.

           나의 장군이시여. 오늘은 제가 살던 죽던 장군께서 감사하지 않으면 안될 만큼 용감히 싸워 보이겠습니다 

                        - 클라스티누스









           가볍게 불어오는 바람 아래 흩어지는 그의 머리카락은, 가을 햇살로 엷게 물들어 본연의 어두운 색을 잃고 가벼운 갈색으로 
      빛나고 
           있었다. 짧게 잘라 목덜미 근처에서 찰랑거리는 그 머리카락이, 오히려 이상해 보이는 그. 훤칠한 키에 섬세하게 걸쳐진 토가의 
      주름이 
           한층 더 돋보였다.

           약간 살이 오른 얼굴이 요즘들어 놀랄만큼 성숙해졌다고, 스쳐지나가던 그를 보던 사람들은 생각했다. 실제로 별반 달라진것이 
      없는 
           얼굴이것만, 요즘들어 좀 더 윤곽이 확실하고 이목구미 하나하나가 뚜렷해졌다고 느껴졌다. 흐릿한 인상의 소유자였던 그가, 
      요즘들어 
           존재감이라는걸 드러내고 있었다.

           "이제 끝나신겁니까."

           가벼운 담소를 나누던 분위기를 깨지 않을 한도내의 목소리로, 모여있던 율피우스 가문의 클리엔테스들 중 한 사람이 입을 
      열었다. 그 
           목소리에 시선을 돌리며 그는, 그 와중에서도 변하지 않은 그 미소. 한없이 좋아만 보이는 인성이 그대로 드러나는 미소를 
      머금고 고개를 
           까닥해 보였다.

           "힘드시진 않으십니까."
           "아니요. 오히려 시간 가는 줄 모르고 지낸답니다."

           가볍게 대답하던 그는 자신의 뒤를 따라 방에서 나오는 인물을 알아채고는 고개를 숙여보였다. 그의 그런 움직임에, 모여있던 
      사람들 역시 
           그의 존재를 알아채고는 그쪽으로 고개를 돌리고는 천천히 경외섞인 인사를 했다. 그 인사들을 다 받으면서도 자만감이라고는 
      손톱만큼도 
           보이지 않고 오히려 기품있게 응대한 그는 능숙하게 인사를 받으며 방금까지 자신과 같이 있던 자에게 시선을 돌렸다.

           "인상깊은 의견이었소. 그대가 외교와 나라의 개방의 관계에 대해 그렇게 생각하고 있었을지는 짐작도 못했지."
           "과찬이십니다, 율피우스님."

           쑥스럽다는듯 코끝을 살짝 붉히는 그의 얼굴에는, 그 성숙함과는 맞지 않는 묘한 천진함이 감돌고 있었다. 그 반응에 따뜻한 
      미소를 
           지으면서 주름진 얼굴을 부드럽게 하는 율피우스 장군은 그 말로는 모자르다는듯 칭찬을 이어나갔다.

           "아니,아니. 정말이지, 요즘은 나날이 재미있다오. 이런 늙은이를 상대해주는것도 모자라, 이렇게나 신선함을 제공해 주다니. 
      난 
           그대와의 시간이 언제나 기대되곤 하는걸."
           "저야말로. 율피우스님의 고견을 일대일로 들을 수 있는 기회를 지니게 되어서 기쁘기 한량없습니다. 사실은 율피우스님께 폐를 
      끼치고 
           있는것이 아닌가해서 걱정하곤 합니다만........."
           "폐라니. 그 말은, 오히려 내가 해야하는 소리인걸. 그런 생각은 추호도 하지 마시오."

           이어지는 두 사람의 대화를 호기심어린 표정으로 듣고 있던 주변 사람들의 시선이 뜨거울 정도에 다달했다는것을 알아챘는지, 조금 
      더 
           얼굴을 붉힌 그는 작게 헛기침을 하더니 다시 한 번 고개를 숙여보였다. 

           "그럼, 내일도 부탁드립니다."
           "그래, 그럽시다, 카빌라스 왕자."







           멀어지는 카빌라스의 뒷모습을 흐믓한 얼굴로 보고있던 율피우스 장군은 왠지 따끔거릴 정도로 쏠리는 시선을 느끼고는 얼굴을 
      옆으로 
           돌렸다. 아니나다를까, 그곳에는 호기심들로 눈을 활활 불사르면서도 차마 말을 걸지 못하고 있던 사람들의 또랑또랑한 눈동자들이 
      빼곡히 
           자리하고 있었다.

           "많이......변하신듯 합니다, 저분."
           "변했다....라. 그래. 그럴지도 모르겠군."

           뇌까리듯 그렇게 응대한 율피우스 장군의 기억은 약 3개월 전. 그 아이, 클라시스가 짧은 유학을 마치고 돌아와 곧바로 자신의 
      권유에 
           응해 파르티아로 간 그 때로 돌아갔다. 그것은, 처음에는 작은 변화였다.

           언제나 그리스 철학, 미술, 건축 일색이었던, 그가 읽으며 손에 들고다니던 책들의 분야가 변하였다. 단순히 처음에는 읽는 
      분야가 
           다양해졌구나......라고 생각하던것도 잠시, 얼마 되지 않아 그의 손에 들린 책들은 정치, 경제, 외교, 군사. 바로 
      그런것들 
           일색으로 바뀌었다.

           카빌라스가 율피우스에게 가르침을 청한 것도 그 무렵쯤이었다.

           - 강해지고 싶습니다.

           여전히 그 순한 얼굴을, 부끄러운지 벌겋게 물들이고서도 고집스럽게 말을 이어나가던 그 모습이 아직도 눈에 선했다. 왠지 
      젊었을때의 
           자신의 아들, 먼저 가 버린 그 아들을 연상시켜서.........

           - 적어도, 내가 '나'로 설 수 있을 정도로.

           어울리지 않다고. 자신의 현재의 위치에 자신은, 턱도 없이 작은 사람이라고 그렇게 위축되고 또 위축되었었다. 그래, 그 
      아이도 
           그랬다. 억지로 만들어 낸 미소와, 그리고 어색한 명랑함. 그 아이도 그랬었다.

           - 자신있게 나, 라고 말할 수 있을 정도로.

           그것이 변한 것은. 그래, 북방에서의 그 만남. 진심으로 부드러워 지고, 진심으로 온화해졌다. 가식이 아닌, 진실된 감정을 
      보인것은 
           그 때의 그 만남. 

           - 내 자신의 의지로.

           똑같은 눈. 똑같은 의지. 어울리고 싶다. 적어도 '자신'에게 어울리고 싶다. 그렇게 생각하게 된 것은, 바로 '만남'을 
      통해서. 
           북쪽에서 불어온 차가운 바람은, 그렇게 남방의 숨겨진 불길을 찾아내 일깨운다. 아들이 그 아이에게서 깨운것은, 온화하고도 
      따스한 
           불꽃. 이 눈앞의, 아들을 닮은 남자가 그 아이의 아들에게서 깨운것은, 격렬한 불꽃.

           쓰러지고 싶지 않다. 이렇게, 죽고 싶지는 않다. 그렇게, 바로 자신을 키우고 여기까지 자신을 억누러 왓던 바로 그 자들이 
      보내온 
           독약에 피를 토하며, 너무도 절실히 깨달아 버린 현실. 강해지지 않으면 죽는다. 죽고 싶지는 않다. 만났으니까......!

           이것도......인연이라는 것인가.








           율피우스는, 카빌라스의 청을 받아들였다. 그리고 매일같이 갖고 있는 것은, 여러가지 지도자에게 필요한 지식과 간접적인 경험의 
      가르침. 
           아니, 처음에는 가르침이 분명했으나, 이제는 토론과도 같은 시간. 

           하루가 다르게 커져가는것이 느껴질 정도였다, 저 1왕자, 카빌라스라는 자의 성장은. 유난히 빠른 클라시스에게 비한다면, 
      떨어지는 면이 
           없잖아 있었지만, 보통사람은 훨씬 상회하고 있었다. 무엇보다, 지금까지 억지로든 자의로든 쌓아온 잡다한 지식들이 기초가 되어 
      빠른 
           성장에 보탬이 되고 있었다. 전형적인 대기만성형, 이랄까? 




           "그래서, 어떠십니까? 율피우스님의 평가는?"

           이곳에 모여든 사람들은, 각국에서 그 세력을 다투는 권력자들을 보좌하는 자들. 자신들을 이어주고 있는 율피우스라는 가문에 
      모여드는 
           사람들과의 연줄은, 무시할 수 없는 그들의 목적 중 하나였다. 그리고 이곳에 잇는 카빌라스는, 뭐라해도, 한 왕국의 
      왕자였다.  장차 
           한 나라의 지도자가 될 사람의 자질을 파악하는것은, 자신들의 세력 유지에 반드시 필요한 일이었다.

           "기본적인 센스가 있어. 감각이 좋다.....고 해야 하나? 처음에는 허둥대지만 조금 익숙해지면 금방 자기 능력을 개화하는 
      타입일세. 
           저 사람의 주변 사람들은 아무래도 동태 눈이었나보더군. 아니면 성질이 급한 사람들이었거나."

           뒤에 이어지는 농담같은 말에 주변 사람들 사이로 잔잔하니 웃음이 번져나갔다. 하지만 그 와중에서도, 들을 건 다 듣고 
      조심스레 
           질문해오는 사람들도 있었다.

           "칭찬.....하시는군요, 율피우스님. 그 정도....이십니까?"
           "능력이 가려졌을 뿐이라네, 능력이. 전형적으로 완성이 늦된 인물일 뿐 능력이 없었던건 아니지."

           빠른 천재가 있는가 하면 느린 천재도 있는게 세상이다. 반드시 빠른 천재만이 인정받고 이름을 날리게 되는것은 아니다. 
      오히려, 빨리 
           인정받은 사람들이야 말로 뒷일이 불안한 것. 조숙한 천재로 이름높은 폼페이우스 -그는 이미 20대에 당시 로마의 군사, 
      정권의 정점에 
           서 있었다- 가 느린 천재의 대표격인 카이사르 -그는 40대에 들어서야 이름을 날리기 시작했다- 에게 패한 것만 보더라도 알 
      수 
           있다. 

           빠른 개화는 자만을 부르고 그것은 오히려 자신의 재능을 퇴화하게 만든다. 어떻게 보면 오히려 느린 천재, 젊은 시절 모진 
      경험을 하기 
           쉬운 그런 천재형이 더욱 크게 될 가능성이 높다. 대기만성, 이라는 말이 괜히 있는것이 아닌 것이다.

           "거기다. 누굴 믿고 누굴 의심해야 하는 기준이 생기질 않아 능력이 가려졌을 뿐. 그래, 잔인하지만, 엄연한 사실. '적'이 
      없으면 
           사람은 성장하질 않아. 저 사람의 경우는, 적이 없는것은 아니었지만 천성적으로 '적'이라는 걸 인정하고 살기에는 너무 
      유약했네."

           적, 을 인정해 버리면 싸워야 한다. 하루하루를 긴장속에 보내고 자신을 쉼없이 채찍질 하며 쉼없이 배신하고 배신당한다. 
      그것이, 
      싸움.

           "앞으로가 기대되는 인물일세. 사실, 이런말 해도 되는지 모르겠지만, 이번 독살 미수 사건이 좋은 경험이 되었어."

           중간을 지키는 것으로는 더 이상 버틸 수 없다. 미지근한 태도는 자신을 고립시킬 뿐이다. 결국은, 인정해 버린 그 상대. 
      싸우지 
           않으면 죽.는.다. 





           알아버린, 진실. 






           카빌라스는 멍하게 있던 정신을 퍼뜩 추스리고는 눈의 촛점을 되돌렸다. 뇌까지 채 도달하지 않았던 소리들이 기다렸다는듯 
      덤벼들며 작지만 
           다양한 소음들의 와구와구 밀려들어왔다. 창으로 들려오는 새소리. 문틈으로 들려오는 사람들의 담소소리. 소곤소곤, 끊어질듯 
      하면서도 
           질기게 이어지며 들려왔다.

           ".......노력하고 있어, 나."

           가만히 입술을 사려물며 카빌라스는 그렇게 중얼거렸다. 그의 손이, 들고있던 옷자락을 세게 잡았다. 길게 바닥까지 늘어져 있는 
      그것은, 
           그러나 지금 그것을 들고 침대에 앉아있는 카빌라스에게는 좀 작아 보였다. 지금 그가 앉아있는 침대도, 지금 그가 있는 방도, 
      그래. 
           사실 이곳은 그의 방이 아니었다.

           "정말로, 노력하고 있어. 클라시스."

           웃고 있는건지 울고 있는건지, 사실은 카빌라스 본인도 몰랐다. 그저, 그의 방에서, 그의 침대에 앉아 그의 옷을 잡고 그는 
      중얼거리고 
           있을 뿐이었다. 

           언제나의 습관이었다. 

           처음에는, 그가 떠난 후 밤마다 끓어오르는 육체에 이끌려 이곳에 왔었다. 처음에는, 그 때의 그 일이 생각나서. 그가 그 
      작은 
           여자아이를 안던 그 밤의 일이 생각나서 화가 났지만 그것 이상으로 그의 향기가 그리웠다. 

           그리웠다. 처음에는, 그의 향기가. 몸짓이. 내 팔안에서 변해가던 그 하얀 얼굴과, 땀에 젖어 얼굴에 농염하게 달라붙어 있던 
      그의 
           검은 머리카락이. 그리고, 그 순간만은 무너지는 그의 시리도록 푸른 눈동자가. 아아, 그래. 그 몸부림치던 젖은 육체가 
      그리웠다. 
           그렇게 여러번 안겼어도, '처음'의 선에서 벗어나지 못한 그 육체가.

           밤마다 끓어오르는 육체를 진정시키기가 어려웠다. 그 감촉이. 그 팔안에의 느낌이. 신음소리가. 그리고 푸른 눈이. 잔상처럼 
      남아 온 
           감각을 점령해 왔다. 몰래몰래. 이 방안으로 들어와 그의 방에서, 그의 침대에서, 그의 옷을 잡고, 그의 흔적을 쫓으며 
      스스로를 
           달래었던 나날들. 

           하지만........

           이게 아니야. 내가 원하는건, 정말 원하는건, 이게 아니야. 그래, 그런 생각이 들었다. 그의 향기가 흥분으로 머리를 꽉 
      채우고, 
           쾌락으로 머리가 하얗게 되고, 그리고 마침내 하얀 액체가 양 손을 적실때. 허무감이 온 몸을 덮쳤다. 내가, 진짜로 원하는건 
      이런게 
           아니야. 

           그래. 처음으로 마주했던 강렬한 영혼. 그 상징같은 예리한 푸른 빛. 그러면서도 뻗어온, 하얀 손. 차가운 바람이 불었다. 
      내 주변을 
           감싸고, 나를 태워버릴듯 날뛰는 미친 사막의 불꽃들을 식혀주고, 사그러뜨리며 내게 다가온 그 하얀 손을 보았다. 억지로 감고 
      보지 
           않았던 내 눈을, 스스로 뜨게 하고 내 손을 이끌어, 걸어나오게 했다.

           내가 원하는건, 너야. 네 자체야, 클라시스. 처음으로, 갖고 싶다, 는 소유욕을 느꼈다. 그래, 갖고 싶어. 저 존재를 내 
      손에 
           넣고 싶어. 그럴수만 잇다면, 난 아무것도 두려울게 없어. 





           지금까지, 그의 주변에 있던 것은, 아군도 적도 아닌 그저 사.람.들. 그 사이에서 필사적으로 찾았던것은 바로, 나의 편에 
      서 줄 
           사람. 

           인정하기 싫었다. 사실은 저들이 나.의. 사람들이 아니라는 것이. 나의 주위를 메꾸고 온갖 칭찬의 말을, 혹은 압박의 말을 
      퍼부었던 
           저 사람들이, 사실은 정말로 나의 사람들이 아니라는것을 인정하기가 싫었다.

           외로운건 싫어. 혼자 남는건 싫어. 아무것도 필요없어, 제발! 나를 가만히 놔둬. 나 같은건 어떻게 되든, 사실은 상관 하지 

           안잖아!! 내가 왜 이렇게 되야하지? 누구를 위해서? 나를 위해서? 난 이럼건 필요 없단 말이야!!! 당신들을 위해서? 
      당신들이 나의 
           뭔대!!!

           그래. 그 말마저 하지 못했다. 그저 비굴하게 웃으며 그들의 비위를 맞추기 위해서만 필사적이었다. 언제나 못마땅한 눈의 
      아버지. 
           언제나 화가 나있는 그리네어스. 그리고, 경멸하는 눈빛을 항시 지우지 않던 나의 아내. 차라리. 차라리 동생의 눈은 그에 
      비하면 
           상냥할 정도였다. 그의 눈에는 적어도, 나에 대한 동정은 서려 있었으니까.

           나는, 그 정도 밖에 안되는 인간이었다. 내 것이 아닌 힘으로 밖에 살 수 없었던 나. 그렇게 때문에 그들의 그 얄팍한 
      권력욕이나마 
           내게 향하게 해 그들에게 매달렸다. 무서웠어. 혼자 남게 될까봐. 그러니까 가지말아줘. 가지말아줘. 너희들이 시키는 대로, 
      할테니까.




           그게 아니라는것을 알게 해 주었다.

           운이 좋아 얻을 수 있었던 장자長子의 권한. 그것때문에 내게 온 사람들. 그렇기에, 그것이 없으면 사라질 사람들. 그래. 
      그것은 
           진정한 내 것이 아니라는것을 알게 해 주었다. 내가 스스로 갖고 싶다고 생각하고, 그렇게 내 힘으로, 내 손에 넣은 것. 
      그것이야말로 
           내 곂에 끝까지 남아있을 진정한 나의 소유!

           강해지겠다. 그렇게 위해서라도 강해지겠다. 이제, 방황하지 않아. 너 만이, 나의 목표.

           믿을 사람. 기댈 사람. 그리고 내가 지킬 사람은 오직 그 아이. 그 아이 하나. 더 이상, 흔들리지 않겠다. 반드시 
      돌아가, 왕이 
           되어 보이겠다. 손에 넣기 위해서, 지키기 위해서! 아버지도, 동생도, 아내도, 아들도. 이젠 상관없어! 내 일생에, 내 
      옆에 둘 
           사람은 저 아이 하나. 물러서지 않아!

           클라시스.........
           내 품에서.....내 품에 널 안기 위해, 난. 모든걸 버릴 수 있어. 뭐라도, 할 수 있어. 그러니.....
           그러니 돌아와 줘. 기다리고, 있을 테니까.
           빛나는 널 위해, 난 노력하고 있어. 그러니.....

           내 것이 되어줘.......



           
      --------------------------------------------------------------------------------




           "으이구. 빌어먹을 늙은 쭈구렁 방탱이들 같으니라고. 콱 그렇게 뇌까지 썩어 죽어버려라."

           거친 말을 내뱉으며 쿵쿵쿵, 아무도 없는 복도를 걸어가는 사람은 왜소한 체격위로 수수하지 않을 정도의 장신구를 단 검은 
      갈색머리를 
           어깨까지 늘어뜨린 채, 씩씩대며 얼굴을 붉히고 있었다. 그의 기다란 의복이, 그런 그의 급한 발걸음에 이리턱 저리턱, 
      마구마구 걸리며 
           그런 그의 화를 더 돋구어 놓았다. 결국 그는 걸음을 멈추과 왁, 하고 소리를 질렀다.

           "아우!!!! 짜증낫!!!"

           쇄된 목소리의 주인공은, 다름아닌 파에스. 옷감이 찢어지지나 않을까 생각될 정도로 거친 손놀림으로 자신의 다리에 엉긴 옷을 
      퍽퍽 
           치면서 걷어냈다. 하지만 전혀 섬세치 않은 그 손길에, 섬세한 천들이 따라줄리 만무. 홰래랙, 하고 반동으로 다리에서 풀린 
      천들은 
           이제 오히려 손에 턱턱 감기기 시작했다. 

           "..........."

           파에스. 폭발 직전.

           ".....!!!!!!"

           하지만 막 폭발하려는 그 때, 언제 온지도 모르게 다가온 손길이 천에 둘둘 감겨있는 파에스의 손을 잡았다. 순간적으로 멈칫 
      하는 
           파에스의 고개가 채 그쪽으로 돌려지기도 전에, 스윽 하고 자신의 목에 감겨오는 익숙한 손길에 파에스는 탁 하고 어깨에 힘을 
      뺐다.

           "화내면 귀여운 얼굴이 찌그러지잖아."
           ".........찌그러져도 돼."

           퉁명스럽게 대답하면서도 파에스는 자신의 허리를 감아오는 상대의 손길을 뿌리치지 않았다. 오히려 온 몸에 긴장을 풀고 상대의 
      품속에 
           억울할 정도로 쏙 들어가 버리는 자신의 몸을 맡겨버릴 뿐이었다. 완전히 안겨버리자 풍겨오는 향기, 건장한 태양의 냄새와, 
      어우러져 
           피어오르는 고급 향유의 어지러운 향기가 마음을 가라앉혀 주었다. 

           슬근슬근, 하고 옷매무새를 다듬어 주는 척 하는 상대의 손이 자신의 허벅지 위를 왔다갔다 하는것은 파에스도 알고 있었다. 
      다만, 
           그것이 뭘 의미하는지를 모를 뿐이었다. 그저 한 손으로 자신의 허리를 감고 가볍게 자신의 체중을 받히고 있는 상대의 단단한 
      팔에 
           완전히 매달리다시피 축 늘어져 살랑거리며 흘러들어오는 미약한 바람에 잠깐 한눈을 팔아보았다. 언뜻 시선을 위로 해 보니, 
      어깨를 약간 
           넘어가는 상대의 머리카락이 바로 눈앞에서 흔들거리고 있었다. 순간적으로, 바람에 흔들린 그 머리카락이 자신의 코를 스치고 
      지나가는 
           바람에, 파에스는 그만 재채기를 하고 말았다.

           "에....에취!"
           ".....뭐하는거야."

           쿡쿡거리며 웃는 그 얼굴이 갑자기 얄미워져서 파에스는 팍 하고 손바닥을로 주저없이 상대의 얼굴을 뭉게버렸다. 그리고 그렇게 
      손아귀의 
           힘이 빠진 틈을 타 재빨리 다리에 힘을 주고 몸을 일으켜 품에서 빠져나왔다. 독하기까지 한 향유의 냄새는 사라지고, 대신에 
      상쾌한 
           공기가 몸을 채우고 들어왔다.

           "그나저나, 너까지 회의를 빠져나오면 어떻하냐, 제레나스."

           파에스가 빠져나간 자신의 손을 냐려다보며 왠지 씁쓸히 웃던 제레나스는 파에스가 톡 하고 쏘아붙히자 언제그랬냐는듯 얼굴을 활짝 
      펴고 
           평소의 서글서글한 인상으로 돌아갔다. 

           "......뭐, '빌어먹을 늙은 쭈구렁 방탱이들'이 다 알아서들 하겠지."

           흠칫, 파에스가 어깨를 움추리는 것을 제레나스는 놓치지 않고 보았다. 차갑고 냉철하다는 세간의 평이 무색할 정도로, 파에스는 
      감정의 
           변화가 다양했다. 보고된 서류를 읽으면서 얼굴이 폭발할 것처럼 흥분을 했다가도, 쥐어주는 과일 한 알에 금세 표정을 풀고는 
           헤헤거린다. 한치 굽힘없는 태도로 자신의 아버지뻘, 할아버지뻘 되는 고귀족들에게 당당하게 소리지른 후에도 실수 하나에 얼굴을 
      뻘겋게 
           물들이고는 고개를 푹 숙여버린다. 그래, 지금도 그렇다. 

           "에에.....드,들은거야?"
           "이 두 귀로 똑똑하고도 확실하게 다아~ 들어버렸지. 재미있던데?"

           졸리는것과 진짜로 재미있었다는 칭찬이 반반 섞인 말이었지만, 파에스는 완전히 놀리는 쪽으로 들은건지 금세 목부터 올라온 붉은 
      물이 
           얼굴을 점령하더니 퐁, 소리와 함께 머리끝까지 차올랐다. 스물 일곱의 나이가 믿어지지 않을 정도로 작고 동그마한 얼굴이 
      빨갛게 물들어 
           어쩔줄 몰라하는 표정을 떠올리고 있는 그 모습은, 정말로......

           '귀여워어어어엇--!!'

           제레나스는 저도모르게 양 주먹을 꽉 쥐었다. 당장이라도 뛰쳐나가 눈앞에 있는 존재를 낚아채려는 자신의 몸과, 당장이라도 
      하트로 변할것 
           같은 자신의 눈을 꾹 누르느라 과도한 힘이 걸려버린 제레나스의 주먹은 혈관이 터질 정도로 힘껏 쥐어져 부들부들 떨고 있었다.

           ".......풍 맞았냐? 왜 그렇게 부들거리고 그래? 무섭게시리."

           정신을 차린것은 파에스의 얼빠진듯한 목소리 때문이었다. 자신의 얼굴과 몸이 다른 의미로 자신의 제어를 벗어나 상당히 추한 
      모습이 
           되어있는것을 알아차린 제레나스는 핫, 하고 딴세계에 놓고 있던 자신의 정신을 재빨리 제자리로 돌리고는 순식간에 옷매무새등을 
      추스렸다.

           "......왠지 원맨쇼를 보는것 같은데......"

           툭, 하고 파에스가 던지는 말에 삐질, 보이지 않는 식은땀을 흘리면서도 제레나스는 어느새 회복한 자신의 서글거리는 미소를 
      얼굴에 가득 
           띄우고는 하하 하고 짧게 웃어보였다. 그리고 척척 하고 걸어가서는 턱, 하니 자신의 손을 파에스의 작은 어깨에 걸쳐 
      끌어당겼다.

           "........무거워."
           "자,자. 회의도 땡땡이 쳤는데, 이러고 있기에는 시간이 아깝잖아. 어디로든 가자고."
           "가긴 어딜가. 회의를 땡땡이 쳤으니 그만큼 더 일해야하지 않겠나? 마침 잘됐군. 시간이 그렇게나 남으면 와서 내 일이나 
      도와주게나."

           순간적으로는 제레나스의 페이스에 휘말려 끌려가는듯한 파에스였으나, 역시 파에스는 파에스. 순식간에 자신의 벙찐 얼굴을 
      지워버리더니 
           팍, 하고 찌푸린 얼굴로 오히려 제레나스의 귀를 잡아당겨왔다. 엉겹결에 귀를 잡혀버린 제레나스는, 이제는 역전된 상황속에 
      아까와는 
           반대로 파에스에게 끌려가는 처지가 되어버렸다.

           "아야야야야야야야!!!! 자,잠깐! 갈께. 갈테니까 이,이것 좀 놔.....아야!"
           "시꺼! 놔주면 튈께 뻔한데 내가 미쳤냐? 나같은 숏다리가 댁들같은 롱다리를 잡는 방법 단 하나는 도망가기 전에 
      제압하는거야. 한두번 
           장사해보나?"
           "그.....그런....."

           어떻게든 항의해볼려고 했지만 파에스 장벽은 탄탄했다. 땡땡이의 일인자로 유명한 스켈레스 왕자 밑에서 헛으로 20년을 넘게 
      있었던게 
           아니라는걸 증명이라도 하듯 단련된 손가락과 당당함으로, 파에스는 자신보다 적어도 20cm는 큰 제레나스의 귀를 잡고 질질 
      왕궁을 
           가로질러 버린 만행을 저지르고야 말았다.






           "악!! 연애 편지 같은건 이쪽으로 돌리지 말란 말이얏!!"

           퍽, 하고 밀랍 서판을 집어던지며 파에스가 바락바락 소리지르는것을 들으며 제레나스는 쿡쿡 소리죽여 웃었다. 스켈레스 왕자에게 
      올라오는 
           편지중에, 골라낸다고 골라냈것만, 간혹 저런게 섞여들어오는 경우가 있어 일할 때만은 마게스 못지 않은 진지 일변도로 임하는 
      파에스의 
           성질을 긁어놓곤 한다는걸 제레나스는 알고 있었기 때문이다. 

           밑의 사람들이 상당히 신경쓰는 모양이지만, 사모 편지 골라내기, 라는 같지도 않은 일에 많은 인력을 투입할 수도 없도, 그에 
      비해 
           이리저리 정을 흘리고 다니는 스켈레스 왕자에게 쏟아지는 편지의 수는 너무 많았다.

           뻑-----!!!!

           "실실거리지 말고 빨랑 일햇!!"
           "........예,예."

           파에스가 냅다 집어던진 밀랍 서판에 정통으로 얻어맞는 걸로, 딴 생각을 한 댓가를 톡톡히 치룬 제레나스는 얌전히 고개를 
      끄덕이며 일에 
           집중했다. 한눈에 봐도, 파에스는 지금 성질이 잔뜩 날카로워져 있는게 팍팍 티가 나고 있었기 때문에, 잘못 건드렸다가는 
      완전히 
           삐져버릴 가능성이 높았다. 아마 파에스의 저런 분위기에 아랑곳하지 않는 사람이 있다면 단 하나, 스켈레스 왕자 뿐일것이다. 

           무리도 아닌것이, 회의장에서 정적 그라네세스의 지휘 아래 귀족들에게 박박 씹혔던것이다. 어거지로 출전한 스켈레스 왕자의 부진 

           -이라는건 오직 그쪽 주장이기는 했다. 지금껏 신나게 두들겨 맞기만 하다가 스켈레스가 가서 대등해진 것이다. 하지만 그건 
      상대적인 
           평가고, 절대적인 평가를 내리자면 지지부진하게 전선을 이끌며 병력을 소진하고 있는 부진이다- 을 계속 물고 늘어지며 비난을 
      해대는 
           그라네세스에 동조해, 사정이라곤 쥐뿔 모르고 뒤에 물러나 있기만 하는 늙은이들이 한마디씩 빈정거렸고 -한번이라도 전선에 
      나가본 적이 
           있는 자들은 그 군단의 무서음을 알기에 가만히 있었다- 결국 폭발한 파에스가 차갑게 쏘아붙히고는 회의장을 박차고 
      나와버린것이다.



           - 그렇게 당당하게 비난하시는걸 보니, 그라네세스님은 그리네어스님을 철저히 패퇴시킨 바로 그 군단과 맞서 싸우실 자신이 
           있으신가봅니다. 잘되었군요, 당신의 형님의 복수라도 해보시는게 어떠십니까? 그렇게까지 말씀하시는것을 보니 절대적으로 
      승리하실것 같고, 
           그렇다면 또 혹시 압니까? 당신의 형님의 불명예스럽기 그지없는 대참패와 홧병이라는, 무인으로서는 입에 올리기도 싫은 
      어처구니없는 
           사인으로 인한 가문의 더렵혀진 명예도 조금이나마 회복될지 모르니까요.



           스켈레스에게 옮기라도 한 것일까? 본격적인 빈정거림이 다분한 그 말투와 그 표정이라니. 파에스야 그 다음에 바로 나와버렸으니 

           못봤겠지만, 그 뒤로 약간의 틈을 주고 빠져나온 제레나스는 똑똑히 보았다. 그 분에 겨운 얼굴. 엄청났지......






           솔직히 개인적인 느낌을 말하자면, 제레나스는 스켈레스 왕자에게 별다른 호감은 없었다. 오히려 별로 안 좋은 감정이었는데, 
      주된 이유는 
           뒤에 이야기 하겠지만 일단 그는 명문가의 수장이었다. 젊다고는 해도, 그는 엄연한 기득권층에 속한 사람, 그것도 왕가의 피가 
      섞여 
           들어가기까지 한 고급 집안의 사람이었고, 그런 그가 자신의 발 밑을 파고들어오는 신세력의 대표격인 스켈레스 왕자를 좋아할 
      리가 
           없는것이다.

           개인적인 친분을 말하라고 해도, 스켈레스와는 먼 사촌으로 만날 기회조차 얼마 없었다. 만났더라도, 그 속을 알 수 없는 
      행동이 맘에 
           들었을리가 없었다. 제레나스는, 그런 사람이 얼마나 위험한지도 알고 있었다. 무엇보다, 자신이 그런 부류의 사람인것이다. 
      이런 동류, 
           는 반갑지 않다. 

           그래, 반가울리가 없지. 우리 같은 동류는, 결코 친해질리가 없는 동류. 오히려 이를 드러내고 피투성이가 될 때까지. 아니, 
      상대의 
           숨통을 끊어놓을 때 까지 싸우는 그런 류의 인간이지. 우리는, 결코 만나서는 안될 동류이다. 

           그런 그가 스켈레스에게 말없이 머리를 숙이고 협력하는 이유는 단 하나. 저기 있는 저 작은 사내, 파에스.






           하지만 정치적으로나 군사적으로나 성격적으로나 호감이 가지 않는 스켈레스 왕자와 자신이라지만, 그런 스켈레스 왕자를 무조건 
      비난하는, 
           그라네세스를 필두로 한 늙은이들의 태도에는 순수하게 불쾌감을 느낄 수 밖에 없었다. 뭐라해도, 자신은 군사를 이끌며 전쟁에 
      임하는 
           무인이었다. 전쟁이라는게 뭔지 알고 있다. 목숨걸고 싸우는 사람들은 정작 가만히 있는데, 군사를 지휘하며 싸운다는게 뭔지도 
      모르면서 
           저렇게 쉽사리 말할 수 잇다니. 

           무엇보다 상대는 바로 '그' 군단이다. 제레나스도 그 전투를 알고 있었다. 깨끗한, 2연격. 그런 결과를 이끈 상대를 
      맞이해, 저토록 
           팽팽히 싸우고 있는 스켈레스 왕자에세는 사적인 감정과 공적인 감정을 모두 버리고 우선 칭찬부터 올리고 싶다는게 제레나스의 
      심정이었다.






           "앗! 제레나스! 그건 이렇게 하라고 했잖아!!"

           생각에 잠겨 무의식중에 손을 잘못 놀리자, 어김없이 파에스의 잔소리가 쏟아졌다. 제레나스는 저도 모르게 미간을 찌푸리다가 
      푸념같이 
           맥빠진 소리를 내뱉었다.

           "파에스. 난 애가 아니라구. 이 정도는 알아서......"
           "알아서 못할 것 같으니까 이러는거다!!"

           한 치의 여유도 없이 받아친 파에스는 몇번을 투덜투덜 거리더니, 산더미같은 서류에 파묻혀있던 자신의 작은 몸을 힘겹게 꺼내어 

           제레나스에게 달려왔다. 어디봐봐, 라고 말하며 쑥 들이밀어지는 그 얼굴에, 처음엔 두근 하고 심장 박동수가 올라가다가 뒤이어 
      쓴웃음이 
           지어졌다. 





           처음에는, 이 잔소리를 얼마나 바랬던가. 한 마디 말이라도 걸어주기를, 얼마나 바랬던가. 차갑고 사무적인 목소리가 아닌, 
      감정이 
           담기고 바로 나, 를 향하는 이 목소리를. 





           첫 만남은, 제레나스가 아직 대귀족의 후계자였을때. 그리고 파에스가 스켈레스, 지방에 경험을 쌓으러 갔다곤 하지만 사실상은 
      유배나 
           다름없는 생활을 하고 있는 그 2왕자의 밑에서 보고차 드믈게 수도로 드나들곤 하던 때. 짧은 스쳐지나감이었지만 작고, 
      인형같이 예쁜 
           그 아이의 모습이 강렬히 뇌리에 박혀 사라지지 않았다.

           몇번째인지 모를 그 인상깊은 만남은 스쳐지나가던 2왕자의 궁에서. 처음에는 못알아볼 정도로 다른 얼굴의 그를 보았다. 서늘할 
      정도로 
           차가운 얼굴을 언제 했냐는 듯, 어린아이와도 같은 어리광을 담은 천진한 미소. 그것을 떠올리고 나이에 맞지 않는 성숙한, 
      이라는 평을 
           받고 있는 그가 매달리다시피 기대고 잇는 상대는, 바로 그의 소꿉친구이자 스켈레스 왕자의 또다른 심복, 마게스. 

           너무나도 당연하고 익숙한듯이, 바로 그 파에스의 어리광이라는것을 받아 주며, 철의 군인이라는 그의 별명이 무색할 정도의 
      상냥한 미소를 
           엷게 떠올리고 있었다.

           그런 둘의 숨겨진 모습에, 망연해질 정도의 충격을 받았던것을 기억하고 있다.




           아버지가 돌아가시고, 수장이 된 자신의 강력한 주장으로 추진되게 된 혼담. 그곳에, 그 단정한 얼굴을 들고 가족끼리의 
      만남에서조차 
           사무적인 목소리로 차갑게 일관하던 파에스. 그는 사실 잔소리가 많은 편이 아니었다. 딴사람에게 맡긴 일이 잘못 돌아간다 
      하더라도, 
           정중한 말로 몇마디 충고 형식의 말 만을 할 뿐. 그것조차, 그를 보좌하는 몇몇 사람들이 대신 말하는것이 대부분. 

           제레나스는 일단 신분상, 스켈레스파에 합류한 직후부터 파에스와 심심치않게 대화를 나눌 수 있었지만, 그건 서늘할 정도로 
      사무적인 
           목소리였다. 그의 언성이 높아지는것은 주군인 스켈레스는 상대할 때, 친우인 마게스에게 쌓인 스트레스를 풀 때, 몇몇 보좌들의 
      일을 
           지도할 때.

           그래, 그는 잔소리를 하지 않는다. 그정도로 중요한 일은, 아예 다른 사람들에게 맡기지 않기 때문. 그가 언제나 넘쳐나는 
      일로 
           골머리를 써이는것도 그 때문이다. 그는 기본적으로 사람을 잘 믿지 않는다. 아마 배척받는 스켈레스 왕자 밑에서 고생을 
      하다보니 완전 
           몸에 배여버린 생존방식인 듯. 약하고, 그래서 보호받아 마땅한 파에스를 저렇게 만들어버린 스켈레스 왕자가 곱게 보일리 
      만무했다.

           좀 더 보호받으며, 좀 더 행복하게, 편안하게 살 수 있었을텐데. 하지만 그는 저렇게 되어 버렸다.




           그의 잔소리를 절실히 바랬다. 그건, 믿는다는 소리니까. 믿고, 자신의 영역안에 넣고, 신경을 쓴다는 의미니까. 그게, 
      부러워서, 
           그렇게 주어진 재력과 권력을 아낌없이 휘둘러가며, 본국을 비운 파에스 대신 수도를 맡을 정도의 신뢰를 쌓아갔다. 그렇게 점차 
      감정이 
           실려가는, 자신을 향한 그 목소리에, 조금씩 드러나는 그 표정에, 황홀해 했다.



           그 이상을 바라게 된다.



           그래, 그 이상을 바란다. 이렇게, 그의 영역에 들어와 봤자, 이건 내가 원하는게 아니다. 그는, 내게 기대지 않는다. 
      그래, 
           잔소리를 하는 것은 관심을 갖되, 자신이 보살필 사람으로 인식하는 것. 자신이 신경을 쓰고, 자신이 그 앞에 나아가야 하는 
      사람으로 
           생각하는 것. 파에스에게는, 그의 주군인 스켈레스조차 그런 존재로 각인되어 있다. 자신의 약한 모습 같은건 꽁꽁 감추고, 
      거짓되더라도 
           능숙하게 강함만을 내보이며, 자신이 자신의 두 발로 서 있는것을 보여주어야 할 존재들. 

           그 예외. 그건 단 한 사람.

           마게스 장군. 단 한명. 저 철벽같은 파에스가 단 하나, 기대고 어리광부리는 존재. 파에스를 '작다'고 여기는 유일한 사람. 
      진정한 
           의미로, 파에스를 '소유'할 수 있는 사내!

           저 자리를 원한다. 저 위치에 서고 싶다. 본인조차, 자신의 위치를 눈치채지 못해 멍청히 기회를 낭비하며 저 사람을 힘들게 
      하는 
           저자는, 저 자리에 어울리지 않는다. 내가. 권력도, 지위도, 있어 그에게 충분히 도움을 줄 수 있는 내가, 반드시 저 
           자리에......!! 






           
      --------------------------------------------------------------------------------


           자....이 제레나스라는 놈도 상당히 위험분자, 라는것이 밝혀집니다요. 겉과 속을 180도 다르게 할 수 있고, 집착이 
      왕집착이며, 
           멋대로 생각하는 데에 고단수. 거기다 수단방법같은걸 가릴 리가 없는 성격! 마게스가 얼마나 견제해 낼지 상당히 
           궁금합니다요.....(아,아닌가요?) 가끔. 첫버진 정도는 줘버릴까....생각합니다...큭큭큭....(퍽!)

           
      --------------------------------------------------------------------------------



           "......라고. 듣고 있어엇---?!!!!"

           빠락, 하고 바로 귀 옆에서 쨍쨍거리는 목소리가 직격으로 날아오는 바람에 제레나스는 순간적으로 균형을 잃고 그만 콰당탕 
      옆으로 
           넘어가고 말았다.

           "......에?"
           "...........라고 얼빠진 대답 하는게 아니다, 제레나스. 기껏 사람이 열심히 말했더니 말이지 딴 생각이나 하고 
      말이야."

           갑자기 소리를 질러 목이 아픈건지, 한참을 목을 잡고 켁켁거리는 파에스를, 뇌를 관통한 째지는 목소리에 어질거리는 머리를 
      붙잡고 
           멍하니 바라보던 제레나스가 마침내 입을 열고 목소리를 냈을 때, 파에스는 잠긴 목소리로 나즈막히 투덜거렸다.

           "아. 미안, 미안. 일에 너무 집중해서.......말이지."
           "좀 더 센스 있는 농담은 없었던거냐?"

           제레나스의 얼굴을 바라보다가 간단히 일침을 막아넣은 파에스는 피곤하다는 얼굴로 의자를 찾아 않았다. 아니, 앉으려고 했다.

           ".......뭐하는 거냐, 지금?"
           "에이. 편하게 앉으라는 거지."

           턱, 하니 파에스의 작은 몸을 잡아 자신의 무릎위로 앉힌 제레나스는, 한 쪽 눈썹위에 빗금을 좍좍 그은채 눈썹을 경련시키며 
      질린 
           얼굴로 돌아보는 파에스에게, 생긋거리는 얼굴로 산뜻하게 대답해 주었다. 벙찜과 질림이 반반씩 섞인 얼굴로 침묵. 하지만 그 
      다음 곧장 
           포기를 얼굴에 떠올린 파에스는 그대로 일어나려고 했다. 

           그걸, 그렇게 허용할 제레나스가, 불행히도, 아니었으니. 제레나스는 한 손에 잡히는 파에스의 허리에 재빨리 한 팔을 완전히 
      감고, 
           나머지 한 손은 그의 겨드랑이 밑으로 넣어 반대쪽 어쌔를 잡으며 아예 파에스를 껴안아 버렸다. 워낙에 덩치가 작은데다 힘이 
      딸리는 
           파에스는 단박에 제압당해 제레나스의 품 안으로 함몰되어 버렸다. 

           "딱딱한 의자보다야 이 쪽이 편하지."

           하나도 안편해, 라고 쏘아붙히기에는 또 뭐한것이, 진짜로 편했기 때문이다. 적당히 균형잡힌 제레나스의 몸은 단단하면서도 인간 
      살 
           특유의 나긋함과 포근함이 충분히 남아있어, 어설픈 의자보다 훨씬 좋았다. 거기다 워낙에 작은 자신의 몸이라, 훤칠한 편인 
      제레나스의 
           품 안에 함몰되어 버리듯 완전히 잠겨버린다. 전혀라고 할 정도로 불편함은 느낄 수 없었다. 그래도 왠지 거북한것은, 이것은 
      자신이 
           알고있는 것과는 다르기 때문.




           알고 있는 팔은 조금 더 굵고 단단했다. 알고 있는 품은, 조금 더 넓었다. 알고 있는 감촉, 머리 뒤로 전해져오는 가슴의 
      감촉은 
           조금 더 딱떡했고, 알고 있는 그 내음은 이런 향유 냄새는 전혀 나지 않는 순수한 땀냄새와 체향이 섞인 자연스러운 것이었다. 
      알고 
           있는 귓가의 숨결 소리는 좀 더 낮고 차분했다. 조금 불편했던건 사실이지만, 훨씬 안심이 되었다. 알고 있는 그 
      사람은.......




           "파에스?"

           이름을 부르는 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 동시에 머릿속에 아련히 깔려있던 익숙하고 편안하던 안개같은 기운이 산산조각으로 
      흩어져 
           사라졌다. 뭐.......였지?

           "무슨 생각을 그렇게 해?"
           ".......네 놈이 허리를 더듬어 간지럽다는 생각. 손 치워라."
           "에. 하지만 파에스는 허리가 가늘어 만지는 느낌이 좋은걸."

           칭찬아닌 칭찬에 파에스는 잠시 웃어야 하는건지 고뇌해야 하는건지 헷갈려하다가, 곧 아까 자신이 하다가 만 말을 생각해내고는 
      고개를 
           뒤로 돌려 시선을 마주했다.......가 가슴팍이 보이는 바람에 눈을 위로 들었다. 그곳에는, 그 호감가는 제레나스의 미소 
      띈 얼굴이 
           파에스를 내려다보고 있었다. 

           왠지 구도가 기분나쁘다는 생각을 하면서도 파에스는 똘망히 제레나스를 바라보며 입을 열었다.


           "너 말야. 음......일단 포섭 활동의 성과에 대해선, 정말 대단하다고 말해주고 싶어. 정말 지금까지의 내 고생이 
      바보같아지는 
           순간이었다니까. 어떻게 그렇게 단시간 내에, 그 완고하던 늙은이들을 설득시킨거야? 놀랐다니까."
           "이거, 이거. 지나친 칭찬인걸? 영광이로소이다. 깐깐하기로 유명한 파에스님께서 이 정도로 칭찬에 주신건 이 몸이 처음이 
      아닐까 
           생각합니다만?"

           왠지 빈정거리는듯한 제레나스의 말에 파에스가 살짝 미간을 찌푸리며 볼을 부풀렸다. 그 모습이 왠지 귀여워 제레나스는 작게 
      웃음을 
           터뜨리며 턱 아래 있는 파에스의 머리에 마구 볼을 비벼대었다. 파에스는, 자신의 머리카락을 엉망으로 만드는 제레나스의 얼굴을 

           신경질적으로 밀어냈다.

           "비꼬지마. 기껏 사람이 칭찬해 주니까."
           "비꼬는거 아니야. 정말 기뻐서 이러는거야."

           이상하게 기쁨을 표현하는군, 이라고 파에스는 작게 투덜거렸다. 

           "그런데, 칭찬은 반 밖에 못해주겠는게, 왜 네 영지 주변은 전혀 포섭을 못하고 있는거야?"

           파에스의 말에 제레나스의 얼굴이 살짝 굳었다. 입꼬리에 미소는 여전했지만, 묘하게 입이 경직되어 있었다. 

           "이상하잖아. 보통은 자신의 본거지 주변부터 포섭하고, 그 다음에 다른 지방으로 넘어간다고. 그런데 넌 정 반대야. 먼곳부터 
      포섭하고 
           있잖아."

           말대로였다. 현재 제레나스의 임무는 포섭. 지위와 신분이 높은 자이니 만큼 이름에 퀄리티가 있어서, 신분은 낮은 편인 
      스켈레스 일파 
           중에서 가장 포섭에 적합한 인물로 지목된것이다. 신분은 높지만, 원체 상류사회에서 아웃사이더인 스켈레스 왕자와는 또 달리, 
      충분히 
           상류사회와 친분도 있고 신망도 있는 제레나스만큼 포섭에 마땅한 인물도 없었다. 

           상당히 보수적인 가문이라도, 제레나스의 말이라면 일단 한 번 귀를 기울여 본다. 그렇게 주변의 기대에 충분히 부합하여 
      제레나스는 
           눈부신 성과를 거두고 있었다. 

           그런데 이상한것은, 그의 포섭활동은 일반적인 상식을 뒤엎고 그의 권력과 이름이 충분히 미치고 있는, 그의 영지 주변을 내버려 
      둔 채, 
           오히려 멀리 떨어진 지방부터 시작하고 있었다. 언제든지 포섭할 수 있다고 생각해서 일까? 아님 다른 생각이 잇는 걸까? 그의 

           속마음까지는 알 수 없지만, 확실한건 그의 영지 주변은 전.혀. 포섭이 되어있지 않다는 사실이었다.

           "뭐, 어짜피 다 포섭해야 할 상대들이잖아. 안그래?"
           "그렇긴 하지만........"

           말 끝을 흐리면서도 잘 납득하지 않는 눈치였다. 당연한것이, 제레나스의 영지가 위치한 곳에는 내노라하는 권력자들이 꽤 되기 
      때문에 
           다른 지방의 열명보다 그곳의 두셋이 더 유용했다.

           "아무래도, 그쪽들 하고는 사이가 별로 좋지 않아서 말이야. 바로 옆에서 대대로 티격태격 해 온 사이인데, 이제와서 
      새삼스럽게 친한 
           척 한다고 살갑게 맞아줄리는 없지 않겠어? 내가 가서 포섭은 커녕 성질에 불이나 지르지 않으면 다행이겠네."
           "......그렇군."

           제레나스의 설명에 그제야 납득을 하는 파에스였다. 그렇지, 한 곳에 모여있는 권력가들이 서로 사이가 좋을 리는 없는 것이다. 
      세력을 
           키우기 위해서는 옆집이 가장 방해가 되는 것이 인지상정. 작은 가문이라면 또 모르지만 -그냥 복속시키면 되니까- 큰 
      가문이라면 목숨을 
           걸고 싸우는 일이 비일비재하다. 아마 제레나스의 가문과 그 주변 가문들도 대대로 원수 집안일것은 뻔할뻔자. 파에스는 아쉽게 
      고개를 
           끄덕였다.

           "안그래도 그 건에 대해서는 한 번 이야기 하려고 했어. 파에스, 네가 직접 해 주었으면 하는데."
           ".....응?"
           "그러니까, 결혼은 아무래도 우리 영지에서 할 거잖아. 그렇게되면 아무리 사이가 좋지 않았더라도 주변 가문들에서 축하객들이 
      온단 
           말씀이지. 명색이 왕가의 피를 이은 대귀족의 따님이신데 시시껄렁한 놈들이 오겠어? 당연히 각 지방에서 영향력 좀 행세한다는 
      자들이 
           올거고, 그 틈을 타서 네가 직접 설득하는거야. 어때?"

           얌전히 제레나스의 설명을 듣고 있던 파에스가 약간 떨떠름한 얼굴을 하더니 작게 고개를 끄덕였다.

           "좋은.....생각이네."
           "그렇지? 그러니까 결혼식을 좀 앞당기는게 어떨까?"


           주저하면서도 긍정의 뜻을 표하는 파에스의 말을 냉큼 받은 제레나스가 뱉은 말에 파에스가 작게 눈을 찌푸렸다. 

           "결혼.....식을? 하지만 지금 한참 중요한 때 인데....."

           느껴지는것은 어렴풋한 반대일 뿐이지만, 제레나스는 신중한 성격인 파에스에게 있어서 저 작은 망설임 조차도 확고한 거절로 
      발전할 소지가 
           높다는걸 잘 알고 있었다. 그렇게 되기전에 재빨리 선수를 쳐 입을 연다.

           "중요한 때이니까 하는 말이야. 지금, 사실 우리쪽이 좀 힘들잖아. 새로운 구심점도 찾았겠다, 날뛰는 그라네세스의 등쌀에 
      뭐가 당장 
           어떻게 될지 예측은 안된다고(혹시 저 괴물같은 왕자는 예측하고 있을런지도 모르지;;;;). 그 할아버지가 오죽 머리가 잘 
      돌아가야지."
           "그.......렇지?"

           불안 요소를 찾아내기 전에, 아예 밀어붙혀 생각조차 하지 못하게 만드는 제레나스의 화술에 밀려, 파에스는 조심스럽게 말끝을 
      흐렸다.

           "그렇지? 그러니까 이 때야 말로 한명이라도 더 끌어들여야 한다고. 특히, 그라네세스도 함부로 못할 사람을 말이지. 어때, 
      이해가지?"
           "............."

           타당하다고 생각하면서도 파에스는 잠시 대답을 망설였다. 결혼을 앞당긴다.....라......

           욱신-----!

           갑자기 심장이 지끈거려왔다. 동시에, 뭔가 그리움과 안타까움 비슷한 감정들이 몰려들어왔다. 갑옷의 쇳내음과 태양 아래 
      땀내음이 
           섞인듯한 거친 체향이 풍겨오는듯 했다. 당장이라도, 곁에 있어줄 듯 했다........!

           "알겠지, 파에스?"
           "..........알겠어. 다시 날짜를 의논해보자. 지금이 10월......이니까 늦어도 12월.......휴전기에 들어간 
      때가 
           좋겠지....."

           목소리가, 떨리고 있는 것일까? 파에스는 놀라서 자신도 모르게 목에 손을 가져갔지만 그 뒤로, 제레나스가 왠지 비틀린 미소를 
      짓고 
           있는 것은 보지 못했다. 침을 한 번 꿀꺽 삼키고, 파에스는 목에 힘을 주어 큰 소리를 내었다.

           "하지만, 그 전까진 좀 최선을 다해봐!!"

           파에스 특유의 잔소리 버전 목소리에 제레나스는 웃음 섞인 난처한 표정을 얼굴에 떠올렸다.

           "너무하네, 파에스 군. 이래뵈도 언제나 최선을 다하고 있다고요."
           "그렇게 보이지 않는 다는건 알고 있는 모양이네."











           저녁놀이 길게 꼬리를 끌고 들어와 방안까지 그 붉은빛 손을 뻗히고 있었다. 처음에는 창문의 틀을 아름다운 주홍빛으로 
      물들이더니, 물에 
           잉크가 번지듯 소리없이 번져온 그 소름끼칠 정도로 황홀한, 묽은 핏빛이 방안을 채우고 흘러 넘친다. 하얀 바닥. 올라선 
      기둥. 그 
           기둥을 타고 아롱진 알 수 없는 꽃의 부조들. 그 올올히, 핏방울이 맺혀 당장이라도 뚝뚝 떨어질것만 같았다. 

           제레나스는 가만히 고개를 들었다. 눈을 뜨자마자 시야를 가득 채워오는 그 섬뜩한 노을의 자취에, 그는 눈을 가늘게 했다. 
      저도 모르게 
           손을 들어, 그 허공에 가볍게 자신이 손가락을 띄웠다. 건드리기만해도 자신까지 물들일것 같은 그 빛은, 아름다웠기에.

           스륵거리는 소리가 울려왔다. 그렇게 느껴졌다. 들리는 자신이 손가락을 따라 살며시 들려졌다, 다시금 제자리를 찾아 흩어져 
      내리는 
           가느다란 머리카락에서는, 유혹적인 소리가 났다. 사이사이 흐르는, 아직 앳됨이 남아있는듯한 그 향기에 제레나스는 그대로 
      허공에 손을 
           멈추었다. 보드랍고 간지러운, 머리카락이 스치고 지나간 그 잔상을 손등위에서 느끼며 미소지었다. 

           침묵 속에서 들려오는건 오로지 색색 거리는 숨소리. 제레나스는, 느릿한 움직임으로 자신의 손을 거두어 그 숨소리의 근원지로 
      향하게 
           했다. 가장 예민하다는 손 끝에, 그 매끈거리면서도 부드러운 느낌이 금세 잡혀왔다. 조심스럽게, 그 사이로 손가락을 
      밀어넣자, 
           머리카락 밑에서 잠자고 있던 체온이 기다렸다는듯이 손가락을 타고 올라와 짜릿할 정도의 감각을 전해주었다.

           "노력하고 있어, 정말로."

           위험한 미소를 지으며 제레나스는 나즈막히 중얼거렸다. 그 모양 좋은 입술에서 나른한듯 하면서도 날카로운 목소리가 새어나와 
      저녁의 
           조용함을 간직한 방을 채워나갔다.

           "최대한으로,"

           품 안에서 완전히 골아떯어져버린 파에스를 내려다보며 제레나스는 손을 움직였다.스윽, 하고 손을 조금 움직이자 머리카락이 
      당겨지는 
           느낌이 들었는지 파에스가 작게 얼굴을 찌푸렸지만 그건 잠시 뿐, 곧바로 편한 숨소리를 내며 다시 깊은 수면의 영역으로 
      빠져들었다. 
           그런 그 작은 몸을 추스려 깊숙히 안자, 얼굴을 기대고 있는 가슴의 감촉이 편안한지 작게 얼굴을 부비며 깊히 파고들어왔다.

           "그들이 포함되지 않도록 말이지."

           가볍게, 잠들어 있는 파에스의 뺨에 입술을 가져갔다. 아직도 젖살이 남아있는듯한 그의 어린 뺨은, 아이의 맑은 내음이 
      느껴지는듯 
           했다. 잠들어있을때 만큼은, 절대로 순수한 아이였다. 품 안의 이 작은 개혁자는. 유약하지만 강하다. 차갑지만 정렬적이다. 
      그렇게 될 
           수 있는건, 그가 순수하기 때문. 아름다울 정도로, 순수하기 때문.

           "네 성격이라면, 결혼이라는 이벤트가 없더라도 그 지방이 포섭이 안되는 이상 결국에는 그들을 포섭하러 직접 갈테고, 그러면 
      그 
           지방에서 유일하게 스켈레스 왕자 쪽에 선 우리 영지로 오게 될건 뻔한 사실."

           그래. 구멍이 있는 이상, 너는 내 옆으로 오게 될거다. 그 구멍을 내버려둘 정도로 허술한 성격이 아니라는건, 알 수 
      있으니까. 그게 
           너를 잡을 수 있는 유일한 방법이라면, 내 손으로 직접 메꾸는 바보짓을 할 이유는 없지. 오히려, 더 크게 만들어야 하지 
      않겠어? 
           네가 주의를 집중할 정도로, 아주 크게. 

           "네가 내 손으로 들어올 수 있는 기회를 스스로 버릴 수는 없잖아?"

           너를 조금이라도 더 오래 잡아둘 수 있을정도로, 그래. 내가 단번에 너를 잡아 넣을 수 있을 정도로 아주 크.게.

           "자아, 그럼. 얼마나 다른 놈들을 빨리 포섭하느냐가 선결과제. 그리고........저 반대파 놈들이 있는 이상 파에스가 
      중앙에서 
           움직일 일도 없겠지."

           다름곳의 구멍이 모두 메꾸어져야, 더더욱 이곳에 집중할 수 있겠지. 내가 손을 뻗어 가두어도 모를 정도로. 억지로라도, 내 
      품안에 
           가둘 수 있을 정도로.

           "빨리 치워버려야 겠군."

           내 손으로, 스스로 날아들어오게 될 작은 새. 그 뜨거운 심장을 지니고, 내 손으로 오너라.



           
      --------------------------------------------------------------------------------

           음.......이거 제레나스가 너무 스켈레스랑 비슷해 지는거 아닌가 몰라요;;;;;; 그래도 제레나스는 스켈레스보다 성격이 
      좀 더 
           급하답니다. 스켈레스보다 고생이 좀 적었다고 할까. 그래서 좀 조급해하는 맛이 없잖아 있습니다. 아마 클라시스가 상대였으면 
      먹히지 
           않았을런지도 모르죠.

           
      --------------------------------------------------------------------------------



           의원 여러분. 갈리아인에 대한 문호 개방도, 지금은 우리의 결정을 기다리고 있지만, 언젠가는 로마의 전통이 될것이다. 우리는 
      지금 
           그것을 토의하면서 수많은 선례를 들었지만, 이것도 언젠가는 선례의 하나로 인용될 것이다 

                        - 클라디우스








           마게스는 슬쩍 고개를 들었다. 생각에 깊히 잠겨있는 도중이었지만, 자신의 이름이 불린듯한 기분이 어렴풋 들었기 때문이다. 
      하지만 그의 
           시선이 닿은 곳에는 여전한 자세로 긴 의자 위에 게으른 자세로 몸을 길게 누이고 와인이 든 잔을 빙글빙글 장난스럽게 돌리고 
      있는 그의 
           주군, 스켈레스만이 있을 뿐이었다. 

           "........"

           요즘 들어, 연속된 전투 -비록 작은 것이었지만- 로 피곤이 쌓인건지, 그의 얼굴은 살이 빠져 약간 핼쓱한 기분을 내고 
      있었지만, 
           그것이 오히려 숨겨두었던 그의 날카로움을 더욱 돋보이게 하고 있었다. 언제나처럼 그의 얼굴에 떠올라 있는 미소에는, 
      평소와같은 느긋함 
           여유로움은 모조리 지워진 채, 위험할 정도로 번뜩거리는 광기가 서려있었다. 

           언제나 잘 숨기고 있었던, 그의 숨겨진 면모, 였건만. 얼굴에 약간 살이 빠진것 만으로 이렇게 적나라하게 드러날 리는 없는 
      일. 
           마게스는, 그가 요즘 열중하고 잇는 이 전투들에 대한 집중때문에, 미처 자신이 표정을 숨기는데까지 신경을 쓰고 있지 못하고 
      있다는 
           생각이 들었다.

           "정정당당한 정면 승부만이.........."

           마치 누군가에게 건배하듯 한차례 잔을 들어올린 스켈레스가 한 모금, 술의 그 감미로움을 충분히 즐기려는듯한 속도로 와인을 
      들이킨 후에 
           아무렇지도 않게 뱉은 말에, 마게스는 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 마치 베일것만 같은 예리함이 듬뿍, 그 목소리에서 
      묻어나왔기 
           때문이다.

           ".....전하?"

           마게스의 부름을 듣지 못한건지 그런건 알 수 없었다. 다만, 스켈레스는 와인의 붉은 빛이 방울진 자신의 입술을 핥으며 
      미소했을 
           뿐이다. 

           "방법은 아니지. 그렇지?"










           말에 자신의 짐을 놓고 단단하게, 그것을 고정한 가죽끈을 매던 클라시스는 자신의 이름을 부르는 소리에 뒤를 돌아 보았다. 
      대대장들을 
           거느린 아저씨가, 피로한 얼굴을 미소로 커버해 내색하지 않으려 애쓰는 모습을 하고는 그의 뒤에 어느새 서 있었다.

           "많이 바쁘냐?"
           "아니요. 거의 다 끝났습니다."

           조금 이르게 찾아온 겨울의 한기에, 올해는 전선에 정적이 일찍 감돌았다. 겨울에만 이루어 지는 양 군의 암묵적인 휴전. 
      그것을 준비해 
           지금 모든 전선에서는, 겨울을 날 도시로 물러날 준비가 한창이었다. 이곳도 사정이 틀리지 않아, 클라시스는 지금 전선을 물릴 
      준비를 
           하며 짐을 싸는데 여념이 없었다.

           "무슨, 일이라도......"

           하지만 일개 소년병인 그는, 그다지 많은 준비가 필요치 않았고, 무엇보다 말이 있어서 자기 짐을 몽창 다 메고 가야하는 
      보병보다는 
           짐정리가 쉬웠다. 설령 준비가 안되었다 하더라도, 이렇게 군단장이 직접 찾아 온 이상, 뭔가 중요한 일임은 틀림없는 사실. 
      자신의 
           짐이 문제가 아니었다.

           "네가 맡아주었음 하는 일이 있다."
           "......제가요?"

           클라시스는 의아심이 감도는 얼굴로 조심스럽게 되물었다. 지금껏 전선을 이끌어온 몸이라고는 하나 이제 일단 휴전기에 들어간 
      이상, 
           비공식적인 직위를 지니고 숨겨진 활동을 해온 자신에게 더 이상의 일은 없었다. 다음 전쟁이 재개될때 까지, 자신은 일개 
      기병으로 
           조용히 있어야만 여러모로 이롭다는건, 누구보다 잘 알고 잇는 클라시스와 그리고 아저씨였다. 

           "아니, 그렇게 경계할건 없다. 그저......이번에 안티오카에서 겨울용 식량을 수송해오는 일에 너희 기병대가 호위로 
      참여하게 
           되었거든 그래서......."
           "그거라면, 제가 아닌 에피네스님께 말씀드려야 하는게 아닙니까?"

           기병대의 참여를 원한다면, 일개 기병인 자신에게 말할 이유가 전혀 없었다. 자신은, 그저 상관의 명을 따르는 일개 병사일 
      뿐이니까. 
           그런 생각에, 기병대의 지휘를 맞고 있는 사람의 이름을 대며 무뚝뚝하게 대꾸하는 클라시스에게 아저씨는 왠일인지 얼굴을 약간 
      붉히더니 
           몇번의 헛기침을 해대었다. 

           "쿨럭.......그....그렇군. 그래, 난 이만 가보겠다."
           ".......? 예....."

           의아해 하면서도 얌전히 대답하자 아저씨는 몸을 돌려 재빠르게 클라시스의 시야내에서 사라져갔다. 중간중간 그를 알아본 명사들이 
      하는 
           인사에 일일히 답변해주느라 그다지 빠른 속도는 아니었지만, 적어도 그 자신은 허둥지둥 서두르고 있다는게 확연히 보일 
정도였다.

           "걱정 되셔서 저러는거다, 저 분은."

           자신의 상관이 돌아가는데도, 왠일인지 뒤따르지 않고 남아있던 몇몇 대대장들이 그런 아저씨의 모습에 잔잔히 미소만을 날리다가, 
      그의 
           뒷모습이 사라질때 쯔음 해서, 의아감에 휩싸여 멍하니 서있는 클라시스에게 설명을 시도했다. 걱정?

           "이번에 정말 고생했고, 그리고 아직 부상도 다 낫지 않은 네가 걱정되시는 거겠지."
           "무엇보다 너를 아끼시는 분이니까."
           "성격이 저러셔셔 직접적으로 말씀하시긴 좀 쑥스러웠던 모양이다."

           동시다발적으로 쏟아지는 설명들에, 왠지 멍해지는듯한 기분이었다. 

           "아......그런겁니까....."

           천천히 들려오는 그 설명들을 듣고있던 클라시스는 왠지 좀 벙찐 기분으로 멍청히 대답했고, 그런 그의 모습에 대대장들의 
      웃음소리가 조금 
           더 높아진것만 같은 느낌이 들었다.

           "그래. 바로 임무라서 좀 고생스럽겠지만 수고해라."
           "상처 관리에 조심하거라."
           "예, 걱정하지 마십시요."

           각자 할일을 찾아, 이제 점점히 흩어지는 대대장들이 한마디씩 건네는 말에 가볍게 대답하며 클라시스는, 다시 가죽끈을 매는 
      손을 
           움직였다. 왠지, 기분이 묘하게 들뜨는 기분이었다.

           걱정......해 주는 사람들......인건가?

           선척적 요소와 후천적 요소가 더해져 굳어진 얼굴 근육이 딱히 움직인것은 아니었으나 클라시스는, 왠지 입가가 조금 올라간듯한 
      기분이 
           들었다. 그런 클라시스의 귀에, 약간 앳된 맛이 남아있는, 익숙한 목소리들이 갑작스레 들려왔다. 동시에 들려오는건, 말발굽 
      소리.

           "클라시스!"
           "클라시스! 집합 신호다!"

           필시 아까 아저씨가 말씀하시던, 예의 식량 호송 임무건일것이다. 그렇게 생각하며 클라시스는 가죽끈을 한 차레 단단히 조여 
      매고는 훌쩍 
           말 위로 올라탔다. 가벼운 클라시스의 재촉에, 말이 발을 앞으로 뻗더니 트롯, 정도의 속도에서 곧장 캔터로 속도를 올렸다. 
      또래의 
           소년 기병들이 그런 클라시스를 반갑게 맞이하며 옆으로 말을 달렸다.

           "아, 이제야 좀 쉬게 되는건가?"
           "클라시스. 안티오카는 큰 도시잖아. 주둔지로 돌아가기 전에 좀 놀아보는게 어때?"

           아직은 전쟁, 이라는 것에 완전히 찌들지 않은 소년들의 목소리. 그 목소리들을 들으며 클라시스는 바람에 가볍게 자신의 
      머리카락을 날려 
           이마를 드러나게 했다. 진영을 가로지르는 소년들의 활기찬 움직임에, 바쁘게 짐을 싸고 천막을 걷어내고 있던 병사들이 웃으며 
      손을 
           흔들거나 인사를 건네는것이 얼핏얼핏 들려왔다. 

           가볍게 그 인사들에 응대하며, 클라시스는 그들의 기대감 넘치는 눈동자에 -클라시스는 은근히 대장같이 떠받들여지고 있다- 작게 

           중얼거렸다.

           "글쎄......."








           그 때는, 몰랐다. 
           짐작조차 하지 못했다.

           그 활기찬 목소리들도.
           그 웃음들도. 
           언뜻언뜻 건네지던 따뜻한 인사말들도.

           다시는 보지 못하게 되리라는걸.......



           별거 아니라고 생각하고
           그저 가볍게 맡겨진 그 일이

           내 인생을 바꿔버린
           내 모든것을 송뚜리채 뽑아버린
           그.것.의 시발점이 될 줄은



           난 정말 몰랐다........








           "오, 신이시여! 맙소사........!"

           클라시스는 비명이 튀어나오려는 입을 간신히 막을 수 있었다. 터진 상처들도, 새로 입은 상처들도. 화살이 아직까지 박혀있는 
      등의 
           고통도 느껴지지 않았다. 그저, 눈 앞에 펼쳐진 지옥같은 장면에 치밀어 오르는 절망감을 억누르는것이 고작이었다.

           "클라시스!!"

           팍, 하고 누군가가 잡아당기는 힘에, 클라시스의 상체가 급격히 뒤로 젖혀졌다. 그리고 그 바로 위를, 화살이 소름끼치는 
      소리와 함께 
           공기를 찢으며 빠르게 지나갔다. 오싹함이, 전신을 덮쳤다.

           "아......?"
           "이 바보야! 정신을 이렇게 놓고 있으면 어떻게 해!!"

           한 번도 느낄 수 없었던 한기가 몸을 좀먹어 오는것만 같아서, 클라시스는 오른손으로 왼쪽 팔을 잡았다. 하지만, 동시에 
      느껴지는 
           불쾌한 미끌거림에 손을 멈출 수 밖에 없었다. 떨리는 손을 눈 앞으로 들자 보이는건, 붉은 색. 피 같은, 붉은 색. 아니, 

           이것은.......피 그 자체다.

           "정신 차려! 빨리, 명령을 내려 클라시스!"
           "명.....령.......?"

           어떻게 된거지? 그러니까.....우린 분명 안티오카에 가서 식량을 받아서.......그래서 주둔지까지 옮기고.....아무 
      일도 없이 
           편하게.......이야기를 하고....사냥도 하고.....겨울 내내 뭘 할지 이야기를.......에피네스 님이.....기강이 

           해이해졌다고 우리를 야단치고....그러면서 웃으시고.....

           "에피네스 님.....어디?"

           클라시스는 반사적으로, 에피네스를 찾았다. 그는 기병대를 이끄는 자, 였고 지금 여기서 명령을 내릴 권한을 지니고 있는 것도 
      그였다. 
           자신은, 일개 기병. 명령을 받는 위치였다.

           "에피네스님도 죽었잖아! 그러니까, 네가 명령을 내려! 빨리, 주둔지 까지 후퇴하지 않으면 우린 전멸이야!!!"

           그래......기습, 이다, 이것은. 우린, 기습을 받았다. 주둔지로 가는 도중, 파르티아 복병에게 기습을 
      당했고.....거기서 반 
           수 이상이 전멸했다. 지휘자였던 에피네스님도 죽었다. 기병은, 거의 다 전사했고 남은것은 소수의 기병과, 그리고 일개 
      수송병들. 

           필사적으로 도망친 주둔지에는, 아직 아무도 도착하지 않았었다. 이미 도착하고도 남을 시간이었는데. 전시때와 마찬가지의, 
      주둔지를 
           지키는 극소수의 병사들만이 있었을 뿐이었다. 불길함에 심각한 부상자들을 놔두고, 선발된 우리들이 달려온 전선은, 이미 
지.옥.

           "클라시스!!!"

           당한거다. 휴전기라는 그 한 단어에 방심한 우리들의 뒷통수를 치고 들어온거다. 같이 전선을 물리는척 위장을 하고, 그대로 
      헛점이 가장 
           많은, 물러나는 우리들의 뒷통수를 친거다. 

           도대체, 몇명이 죽은 것인가. 이, 시체들의 산은 도대체 무엇인가. 절대적으로 많은, 저 칼리가의 부서진 시체들은 무엇인가. 
      웃어주던 
           사람들. 인사해주던 사람들. 다정하게, 몸 조심해, 라고 말해주던 사람들.



           독수리 깃발 아래 붉은 강은 도대체 무엇인가.......!



           "크헉!!"

           갑자기 클라시스를 거칠게 낚아채 안은 퀸투스의 몸이 크게 떨리며 비명이 터져나왔다. 부르르, 하고 떨던 퀸투스의 경련같은 
      움직임이 
           멎은것도 잠시, 쿨럭, 하고 한 웅큼의 피가 클라시스의 가슴 위의 갑옷으로 쏟아져 나왔다. 그 비릿한 액체가, 클라시스의 
      얼굴까지 
           튀었다.

           "바보.......같은 자식......아.....빨리....명령......"
           "퀸투스......!!"

           클라시스의 비명이 헛되이 허공으로 흩어졌다. 말 위에서 그대로 힘을 잃고 떨어져 내리는 그의 등에는, 커다란 화살이 수 개, 
      박혀 
           있었다. 잡을 새도 없이, 그의 몸은 힘없이, 그대로 땅 위로 떨어져 시체의 갯수를 늘였다. 방금 전까지만해도 고함을 지르고 
      눈을 
           부릅떴던 모습이 거짓말과도 같이, 순식간에 생기가 흩어져 나간 동지의 몸은 한갖 고깃덩어리로 변해있었다.

           "퀸......투스....이럴수가.....!"



           피. 피다. 내 팔 위의 피는 에피네스의 피. 내 등의 피는 내게 불 옆의 자리를 양보해주던 알 수 없는 그 병사의 피. 내 
      얼굴의 
           피는 퀸투스의, 내 망토의 피는 내 어깨를 치며 웃어주었던 그 사람의 피. 피가, 족쇄가 되어 내 정신을 묶는다.....!



           "잡아라!"
           "저기 남은 놈들이 있다, 잡아!!"

           긴 옷차림. 갈색, 어두운 빛깔의 피부 - 파르티아의 병사들. 

           클라시스는 내질러오는 창을 급하게 쳐내며 말고삐를 잡아당겼다. 크게 날뛰는 말의 서슬에, 달려오던 상대들이 주춤, 하고 
      물러났다. 그 
           빈틈을 놓치지 않고, 더욱 사납게 말을 몰고 말 옆에 꽂혀있던 창을 뽑아 크게 내질렀다. 그리고 그 사이에 생긴 찰나의 
      여유동안 
           주변을 둘러보았다.

           '틀렸어.......'

           자명한 사실이었다. 주변은, 이미 상황이 끝나 있었다. 보이는건 아군의 시체와 그위를 돌아다니고 있는 파르티아의 병사들 뿐. 
      지금 
           그의 시야내에 있는 로마군은, 자신의 곁에 있는 두셋의 기병들 뿐이었다. 그 중 한명은, 지금 바로 클라시스의 눈 앞에서 
      파르티아 
           병사들의 창에 걸리어 막 떨어지고 있는 중이었다.

           "다가오지 마!!"

           비명같이 외치며 클라시스는 창을 힘껏 휘둘러 댔다. 말을 자꾸자꾸 뒤로 물리고는 있지만, 얼마 안 가 이 상황도 끝이 
      날것이다. 
           그렇지 않아도 지금, 사납게 날뛰는 클라시스를 자기들끼리는 제어할 수 없다고 생각했는지, 적병들이 다른 자들을 불러 모으고 
      있었다. 
           클라시스의 뒤로, 육중한 발자국 소리가 들려왔다.

           단호하게 입술을 깨물며, 클라시스는 고삐를 놓고 그 손으로 자신의 허리춤을 더듬었다. 날뛰는 말 위에서 다리만으로 균형을 
      잡는것은 
           힘들었으나, 필사적으러 말의 허리를 조이며 떨어지지 않으려고 애썼다. 여기서 떨어지면, 기회조차 없게 되버리는 것이었다.

           차가운 금속의 느낌이 손가락을 타고 전해지고, 그것이 바로 자신이 찾던 것의 느낌임을 알게 되자 클라시스는 주저않고 들고 
      있던 창을 
           힘껏 내질렀다.

           "크헉!!!"

           뼈가 부서지는 소리와 함께 팔에 고통에 가까운 충격이 내달렸다. 입술을 꽉 깨물었지만 그 사이로 나오는 신음까지는 숨길수가 
      없었고, 
           차올라오는 고통은 더더욱 그랬다. 클라시스는, 마지막까지 힘주어 찔러넣지 못하고 그만 창을 놓치고 말았다. 하지만 이미 
      깊숙히 박힌 
           창은 더 할것도 없이, 상대의 생명을 확실히 끊어놓고 있었다.

           "이놈!"

           분노어린 고함소리. 동시에 노리고 들어오는 창의 날카로운 쇳소리. 그것은 클라시스의 말이 펄쩍 뛰어오르며 알아서 피해주었다. 
      간신히 
           중심을 잡으며, 클라시스는 허리에 차고 있던 예비검을 뽑아들었다. 그것은, 피 한방울 묻지 않은 깨끗한 칼날을 지니고 
      있었고, 적을 
           향해 휘두르기에는 너무 짧은 길이를 지니고 있었다.

           그래. 이것은 적을 향한 무기가 아니었다.

           "잡힐까보냐......!!"

           바로 자기 자신을 향한 무기!

           주저하지 않고 그 짦은 칼날이 향하는 곳에는, 땀과 먼지와, 튀어오른 피로 범벅이 되어 지저분해진 클라시스의 하얀 목이 
      기다리고 
           있었다.





           푸확-----!

           "악!!!"

           짧게 바람 끊는 소리 같은것이 들린다고 순간적으로 느꼈었다. 동시에 느껴지는건, 뜨거울 정도의 통증. 저도 모르게 비명을 
      토해내며 
           클라시스는 손에서 단검을 놓치고 말았다. 챙강, 하고 그 작은 소리가 왜 그리도 크게 들려오는지 모르겠다. 

           "크.....흑....!"
           "클라시스!"

           누구의, 목소리일까. 동료. 지금까지 남아있던 마지막 동료의 목소리일까. 그렇게 멍하게 생각하며 클라시스는, 계속해서 
      지질것같은 
           뜨거움이 덮쳐오고 있는 자신의 오른손으로 떨리는 시선을 주었다. 절대로 작지 않은 한 대의 화살이, 정확하게 손바닥 가운데를 
      관통하고 
           있는 것이 눈에 들어오자, 오싹한 감각이 전신을 내달렸다. 떨리는 왼손을 들어 천천히 피가 쏟아지는 그 환부를 눌렀다. 
      머리가 
           어지러워 지고, 온몸에 식은땀이 흐르며 오한이, 몸을 지배한다.

           "생포해라."

           멀리서, 활을 내리며 웃음기 담긴 어조로 말하는 자의 긴머리가 바람에 날리며, 왠지 익숙한 느낌을 자아낸다고 느꼈고, 그 
      다음으로 그 
           자의 말의 내용이 머리에 들어왔다. 잡힌다. 잡히면 안돼.....!

           "으악!!!!"

           서둘러 대용품을 찾았지만, 그보다는 상대의 손이 빨랐다. 하나 남아있던 동료의 단발마의 신음과 함께, 옆에 끈질기게 붙어있던 
      노예의 
           비명소리가 들렸다. 동료의 죽음의 소리보다, 잡혀 내동댕이 쳐지는 노예의 비명소리에 클라시스의 손이 멈칫 했다. 

           죽여선 안된다.

           오직 자신만을 쫓아온 노예는, 틀렸다. 이상을 위해, 자신이 바래서 이 죽음의 땅으로 온 것이 아니다. 그저, 몇년을 섬기던 
      자신의 
           어린 주인을 쫓아 온, 그런 사람. 그저 자신이 평생 섬기리라 정했기에, 모든걸 무릅쓰고 쫓아온 노예는, 자신의 이상을 위해 
      죽어가는 
           자신과는 달랐다. 여기서 내가 죽는다면, 저 노예도 가차없이 죽임 당할것이다. 

           히히히힝-----!!

           "큭.....!"

           갑자기 몸이 균형을 잃었다. 잠시 딴 생각을 한 댓가로, 말의 급박한 움직임에 미처 대비하지 못했던 클라시스는 그대로 중심을 
      잃고 땅 
           위로 내동댕이 쳐져야 했다. 쾅, 하고 등으로 숨이 막힐것 같은 충격이 엄습해왔다. 혀라도 깨물었는지, 입 안에 금세 혈향이 
      고였다.

           우르르, 하고 자신을 향해 몰려드는 파르티아 병사들의 사이로 반듯한 얼굴 하나가 들이밀어 졌다. 떨어진 충격으로 희미해지는 
      정신 
           속에, 클라시스는 그 얼굴이, 그 얼굴에 떠 올라있는 미소가 상당히 익숙하다고 생각했다.

           "오래간만이야, 클라시스."

           그 목소리 조차도.........

           하지만 그것은, 머리에 가해진 둔탁한 충격으로 정신을 놓아버림으로 확인할 수 없었다.




           
      --------------------------------------------------------------------------------

           예~ 드디어 잡.았.다 *.*
           .......랄까요. 핫핫;;; 약간 비겁한 짓을 한 스켈레스지만, 저 놈이 그런거 따질 놈이 아니라는건 다 아실거라 
      믿사옵니다. 
           스켈레스의 그런 면은 아직은 짐작할 줄 몰랐던, 아직은 어린 클라시스의 패배....랄까요? 누가 그랬드라? 싸움에 비겁이 
           어디있겠습니까. 그저 정신 놓는 놈이 지는거지......

           
      --------------------------------------------------------------------------------



           우리는 짧은 인생을 살고 있는 것이 아니라 우리가 그것을 짧게 하고 있다. 

                          - 세네카






           와글와글하고 시끄러운 소리는, 오늘밤에도 역시나 들려왔다. 개중에는 여자들을 끼고 있는건지 -아니, 대다수가 끼고 있겠지만- 
      간간히 
           자지러지는 여자들의 웃음소리도 왁자지껄한 그 소리에 심심치않게 섞여 들려오고 있었다. 바로 이틀전에 얻어낸 대승의 여파는 
      아직 가시지 
           않고, 진영 전체에 하늘이라도 찌를듯한 분위기를 선사해주고 있었다.

           "그래, 상태는 어떤가?"

           그들 사이를 걸어가며, 스켈레스는 곁에서 같이 걷고 잇는 의사에게 물었다. 목적을 이룬 이상, 상당히 빠른 속도로 근처 
      주둔지로 
           후퇴하고 있는 터라, 하루 행군이 끝난 이 시간 몸 안에 잔향처럼 남아있는 피로감은 무시할 수준은 되지 않았지만, 그래도 
      왠지 
           가뿐한것은 다름아닌 지금 자신의 걸음의 종착점의 바로 그, 때문일 것이라.

           "예. 치명적인 상처는 없습니다. 다만, 등에 난 창상이, 처치가 늦어져서 완치에 시간이 걸릴듯 보이고........"

           의사의 말을 흘려들으며 -요는, 죽지 않았다는 거다- 앞으로 나아가고 있는 스켈레스의 발걸음은 지금, 상당히 복잡미묘한 그의 
      속내를 
           반영하고 있었다. 당장이라도 달려가고 싶은 마음과, 조금이라도 이 설레임을 즐기고 싶다는 서로 상반된 그의 마음. 현재는 그 
      중간 
           정도의 속도인, 그저 보통의 보폭을 유지하고 있었지만 당장이라도 속도를 올리고 싶었다. 그러면서, 한편으로는 최대한 천천히 
      가고 
           싶기도 했다.

           그런 자신의 마음에 피식, 하고 헛웃음을 흘리며 고개를 든 그의 발걸음은, 어느새 다른곳과는 달리 적막감에 쌓인, 진영과는 
      약간 
           동떨어진 구석에 도착하고 있었다. 일견 음울해 보이기까지 하는 그런 분위기가 숨막힐듯 깔려있는 그 곳에서, 정확히는 그 곳의 
      중심에 
           위치하고 있는 -왕자인 스켈레스 것만은 아니어도- 꽤나 호화스러운 천막 앞에서 스켈레스는 뒤를 돌아보며 말했다.

           "너희는 여기서 기다려라. 나 혼자 들어가겠다."

           그 말에, 당장에 따라온 의사나 시종들, 혹은 병사들의 눈이 휘둥그레 졌다. 

           "전하, 하지만.......!"

           하지만, 금세 그의 명에 복종해 -그것보다는 그냥 그려려니 하는 것이지만- 고개를 숙이는 시종들과 의사들과는 달리, 따라온 
      병사들이 
           미약하게나마 항의의 말을 내뱉는것은, 그들이 시종들과는 달리 스켈레스는 충성스럽게 모시는 자들이고, 그렇게에 그가 죽던 말던 
      상관이 
           없는 자들이 아니었기 때문이었다. 

           "기.다.리.고.있.어. 이건 명령이다."

           한자한자 또박또박 힘주어 말하는 그의 눈에서 위험하게 타오르는 불길을 보았는지, 아님 워낙에 무대포인 주군의 이런 행동에는 
      이미 
           옛적에 미련을 버려서인건지, 그들은 금세 입을 꾹 다물고 고개를 숙였다. 주변이, 그렇게 침묵에 휩싸이는것을 본 스켈레스는 
      만족한 듯 
           미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 여러가지 일이 많아 마게스가 따라오지 않은게 다행이야, 라는 생각을 하며 스켈레스는, 촛불이 
      환하게 
           켜져 있는 천막 안으로 혼자 발걸음을 옮겼다.






           펄럭------!

           약간 거칠게 천막의 입구가 열리고, 스켈레스가 맨 처음 본것은 미동하나 없는 검은 머리카락. 분명 먼지를 뒤집어 써 더러워 
      졌을테도 
           불구하고 촛불의 빛을 반사해 아름다울 정도로 빛나는 흑발, 이었다. 자신이 꽤나 큰 소리를 내며 들어왔음에도, 그 흑발의 
      소년은 침대 
           위에 누워 상체만을 일으킨 채 고개를 숙인 자세에서 꼼짝도 하지 않았다. 오히려, 그의 옆에서 시중을 들던 노예가 눈을 크게 
      뜨며 
           들고있던 접시를 떨어뜨릴 정도로 놀라기만 할 뿐이었다.

           뒤로, 천막의 입구가 닫히는 소리를 들으며, 스켈레스는 그런 무반응의 소년을 응시했다. 상상 이상으로, 상대는 차분하고, 또 

           무덤덤했다. 아직, 내가 누군지 모르는건가? 그럴리가 없는데. 스켈레스는 고개를 갸웃거렸다.

           분명 그의 손에 화살을 쏜 것도 자신이고, 그의 바로 눈 앞에서 생포 명령을 내린것도 자신이었으며, 요 이틀간 포로 수송에도 
      몇차례 
           얼굴을 들이민 자신이었다. 상식적으로 생각해 자신의 얼굴을 못 보았을리 없었다. 미약하긴 해도, 아예 없는건 
           아니지만........설마 자신을 잊어버린건 아닐텐데?

           "오래간만이야, 클라시스. 로도스에서 헤어지고 이게 몇달만이지?"

           그래도 모르는 사실이었기에, 스켈레스는 천천히 과거의 기억을 상기시키는 말을 포함한 인사말로 운을 떼었다. 그의 인사에, 
      클라시스의 
           눈이 반짝, 하고 떠지더니 그가 고개를 드는것이 보였다. 어느 순간, 그 새파란 은청색 눈이 자신을 직시해오고 있었다.

           은색의 푸른빛. 북쪽의 잔혹한 혹한을 담은 그의 심장. 약간의 피로함이 먹물처럼 번져있었지만, 그것도 그 아름다운 눈의 
      예리한 
           고혹함을 흐리게하진 못하고 있었다. 한동안, 그 두 개의 푸른 눈이 자신을 응시해오는 동안, 스켈레스는 인생을 살면서 단 
      한번도 
           느껴보지 못했던 오한과 전율을 느낄 수 있었다. 무감각하게, 그 입술이 열렸다.

           "그래, 거의 4개월 만이로군, 제스토클레스. 아니, 여기선 스켈레스 왕자라고 불러야 하나?"

           너무도 담담한 그 말투에는, 오히려 스켈레스가 놀라버렸다. 붕대를 두른 상체 위에 가볍게 흰 천조각만을 걸치고, 무방비한 
      자세로 침대 
           위에 앉아 별 감흥없는 말투로 인사를 건네오는 클라시스의 모습은, 스켈레스가 상상도 한 적이 없는 모습이었다. 왠지, 
      웃음부터 
      나왔다.

           "...........별로 놀라지를 않네? 설마하니, 알고 있었던거야?"
           "대강."

           관심없다는듯 툭, 하고 말을 뱉으며 클라시스는 노예쪽으로 시선을 돌렸다. 그의 시선을 받은 노예가, 그제야 자신이 들고 있던 
      접시 
           -깨끗한 수건이 담겨 있던- 를 떨어뜨렸다는것을 깨닫고는 허둥지둥 바닥을 치우기 시작했다. 거기에 대고 클라시스가, 와인 한 
      잔도, 
           하고 말을 덧붙혔다.

           "호오.......놀라운걸?"

           놀라움을 접으며, 스켈레스는 허겁지겁, 노예가 들고 온 접시를 빼앗았다. 황망함으로 눈이 커지는 노예와 무슨 수작이냐는 
      얼굴로 눈을 
           가볍게 치켜뜨는 클라시스, 양 쪽을 다 무시하고 스켈레스는 일단 와인잔을 클라시스에게 건네었다. 가볍게 눈썹을 치켜 
      올리면서도 일단 
           잔을 받아드는 클라시스.

           "내 그리스어는 완벽하다고 자부했는데 말이야.......아무래도 반성해야겠군."

           와인을 들이키다가, 아직은 그닥 익숙하지 않은 알콜의 기운에 투정이라도 부리듯 이마를 살짝 찌푸린 클라시스가 그에 응수하여 
      입을 
           열었다. 슥, 하고 자신의 입술에 남은 와인의 기운을 손등으로 문질러 버리는 그 움직임이 왠지 맘에 든다고 느끼며 
      스켈레스는, 
           이번에는 수건을 펴들었다.

           "말 문제가 아니었다. 말과 행동 거지에 대해서는 자부심을 가져도 좋을만큼 완벽했다. 단지, 그리스 인들은 젊었을때는 수염과 
      머리를 
           기르지 않아. 너는, 청년이면서도 면도를 깨끗히 하고 있었고, 그리고 중년의 남자도 아니면서 머리를 너무 길게 기르고 
      있었다. 그게, 
           너를 의심한 첫번째 이유고, 네가 주변 사람을 다루는 태도가 둘째 이유였다."

           스켈레스는, 일단 클라시스의 몸에 넓게 퍼져있는 붕대를 풀어내었다. 당장에 클라시스의 얼굴이 찌푸려 졌지만, 가만히 있어, 
      라는 
           스켈레스의 말에 뜻밖에 얌전한 자세를 취했다. 

           "말은 잘도 듣는군."
           "의학 공부도 했다고 하지 않았나?"
           "그 말을 믿나?"
           "적어도, 자신의 능력에 대해서 거짓말을 할 사내는 아니지, 너는."

           붕대가 상처를 스치는 느낌에 얼굴을 찌푸리더니, 클라시스는 다시 와인잔으로 손을 뻗었다. 익숙하지도 않은 술을 입에 대는건 
      이 
           때문인가, 라고 생각하며 스켈레스는 눈 앞에 드러나는 상처에 묘한 표정을 지었다. 흰 피부 위를 가로지르고 있는 화살에 의한 
      창상은, 
           별 다를것 없는 상처, 즉 이 백옥같은 피부 위의 흠, 이었지만 왠일인지 이것 마저도 입을 가져가고 싶을 정도로 농염한 
      것으로 
           보였다. 

           "네 옆에 있던 친구라는 둘. 너에게 하는 태도가 친구라고 하기에는 뵤하게 공손했지. 이름은 잊어버렸지만 짧은 머리에 말이 
      없던 
           사내. 그 사내는 너무 곧이곧대로 네 말을 듣는다. 반론 한 번 하는걸 못봤고, 너도 그가 반론이 없는걸 당연하게 
여기더군."
           "노예라고 할걸 그랬나? 그런걸 간파당할 줄은 몰랐어."

           상처에 닿는 수건의 느낌에, 클라시스의 얼굴이 찡그려지며 작은 신음소리가 튀어나왔다. 왠지 재미있어, 그리고 알 수 없는 
      감각이 
           뇌까지 광통해, 스켈레스는 일부로 힘을 주어 클라시스의 상처 부분을 지긋히 눌렀다.

           "노예....큭.....라고..... 했어도 의심 했을거다. 그 사내의 행동거지는 노예의 것이 아니야. 노예가 그런 무게감을 
      갖을 
           턱이 없지. 무뚝뚝하면서도 허물없고, 그러면서 대중 앞에선 충분히 존재감을 드러내는 분위기. 분명 군사 분야에서의 당신의 
      수족정도 
           되겠지."

           피를 닦아내자 피부위로 갈라진 상처의 검은 부분이 더욱 뚜렷히 보였다. 방금 조금 세게 누른 여파로 조금 상처가 터졌는지, 
      흰색 수건 
           위에는 어느새 새빨간 혈흔이 조금 묻어 있었다. 뒤를 돌아보지도 않고 손을 들어 독촉하자 노예가 재빨리 새 수건을 가져오기 
      위해 천막 
           구석으로 뛰어갔다.

           노예가 없는 틈을 타, 스켈레스가 몸을 숙인 것은 충동적인 일이었다. 송글송글, 핏방울이 배어나오는 그 상처 부분이 상대의 
      뜨겁고 
           축축한 혀와, 그리고 입술이 닿는 느낌에, 그리고 할짝거리는 작은 소리에 클라시스는 살짝 이마를 꿈틀거렸으나, 아무렇지도 
      않게 말을 
           이어나갔다.





           "그리고 말이 많던 회갈색 눈의 사내. 언뜻 보기에는 친한 친구의 말싸움같이 보이지만, 그건 도를 넘는 잔소리다. 네가 하는 
      것 모든 
           것에 제동을 걸고 하나하나 방향을 잡아주려 하더군. 그건 네가 행동 하나하나에 세밀한 신경을 기울일만큼 제약을 받고잇는 
      신분이라는 
           소리고, 지금 그리스에선 그런 위치에 있는 사람이 없다. 그리고 더욱 의심이 가던건, 네가 그 모든 소리를 무시했다는 
      점이다."

           "아무리 친한 친구라도 불쾌해 하거나, 적어도 잔소리를 그만두었을텐데, 그 사내는 무시당하는걸 알면서도 전혀 불쾌해 하지도, 
      잔소리를 
           멈추지도 않았다. 남을 습관처럼 아무렇지도 않게 무시할 수 있었던 당신의 태도. 무시당하면서도 끝까지 충고를 멈추지 않았던 
      그의 
           태도. 주종관계 외에는 설명할 수 없어."

           "노예라는 변명도 역시 안통했을거다. 그 사내의 지식의 수준이나 품위는 노예의 것이 아니었어. 거기다 그렇게 주장이 강한 
      노예는 
           없지. 자기 주장이 강하다는건, 주변에서 그 만큼 그를 존중해주었다는 말. 즉, 주변 사람들이 그의 말에 충분히 귀를 기울여 
      줬다는 
           말이고, 그 정도 교양을 갖추게한 주변 사람들이 그의 말에 기를 기울였다는건, 그 역시 그들과 같은 신분이라는 소리."

           "말이 많으면서도 정작 자기 속은 절대 내보이지 않는다던지, 분석력있고 정세에 밝다던지, 나에 대해서 속속들히 안다던지, 
      그러면서 
           사람한테는 일단 보인 경계심을 잘 풀지 않는다던지 하는걸 봐서는 무인이라기 보다는 정치쪽. 그것도 정보 수집 계열에 있는 
           사람........인것 같더군."





           저도 모르게 그의 등에서 고개를 들어 클라시스를 바라보는 스켈레스쪽으로, 클라시스는 고개를 돌려 시선을 맞추었다. 그 맑은, 
      그래서 
           그의 속 끝까지 아낌없이 보여줄듯한 그 푸른 눈이 한 치의 비틀림없이 스켈레스를 지금, 응시하고 있었다. 

           "귀족인 두 사람의 절대적인 복종심을 지닌 사람. 그럼 동방쪽의 왕족. 거기다 두 사람이 개혁파의 일원이라는것이 
      결정적이었다. 
           개혁파라는건, 나라의 정세가 안정되지 않으면 생겨서 힘을 얻는 무리들이고, 현재 로마의 패권 아래 국내가 불안정한건 파르티아 
      뿐이야. 
           카빌라스는 로마에 있으니 남는건 당신, 스켈레스 뿐이지."
           "........개혁파라는건 잘도 집어 내는군."

           약간의 침묵 후에 스켈레스가 뱉어낸 말에, 클라시스는 흥미 없다는 식으로 도로 시선을 앞으로 주며 이번에는 가볍게 와인잔을 
      들어 
           와인을 들이켰다. 물을 탄 와인은, 쉽사리 그의 혀에 적응을 해 이제는 스무스하게 그의 식도를 타고 내려갔다.

           "그거야 나이에 비해 실전 경험이 많았으니까. 그 회갈색 눈의 사내는 알고 있는 정보의 양이 정치의 중심에 서 있는 자의 
      것이었다. 
           핏줄 믿고 뒤에서 뭉기적 거리고 있는 젊은 귀족이라면, 그 정도의 정보를 지니지도 못해."  

           자신의 상상을 넘는 클라시스의 능력에 스켈레스는 작게 오한을 느끼며 동시에 아주 만족스러운 쾌감에 미소를 지었다. 단순히 
      군사 운영과 
           전략의 천재가 아니다. 정계 한 복판에 있었으면, 나름대로 또 능력을 꽃피웠을 훌륭한 씨앗이다. 

           "거기다 그 분석력. 그건 사람이 많은 양의 정보를 오랫동안, 그것도 최근까지 분석해왔다는 말이랑 똑같다. 감이 전혀 
      둔해지지 않은 
           것을 보면 알지."

           자신의 눈이 옳았다는 것. 즉, 자신의 능력에 대한 만족. 시대가 내놓은 보물중의 보물을 손에 넣었다는 기쁨. 
      그리고.......

           "그 짧은 머리의 사내는 더 쉬었다. 나 역시 군인이고, 태어나서 자란 곳도 군대, 그것도 최전선이였다. 걷는것만 봐도 
      상대의 경력 
           정도는 알 수 있지."

           자신을 위협할만한 싹을 채 거목이 되기 전에 짓밟았다는 쾌감.






           "흐음.......날 그 자리에서 죽이지 않은게 신기하군."

           스켈레스의 말에, 클라시스는 뭘 그런걸 다 물어보냐는 식으로 대수롭지 않게 대답했다.

           "동류라고 생각했었다. 그래서, 한 번 겨루어보고 싶었을 뿐이야. 어짜피 유학생활 따위를 오래할 수 있을거라고는 생각하지 
      않았고, 
           파르티아로 갈 것도 어느정도 예상하고 있었으니까. 너 정도의 능력자라면 조만간 부딪쳐 볼 수 있을거라고 생각했다. 
           하지만........이런 방법을 쓸 줄은 미처 몰랐군."

           킥킥, 하고 작게 웃으며 스켈레스는 클라시스의 어깨에 턱을 대었다. 내뿜어지는 숨결이 귀에 닿자, 클라시스가 경계심과 
      간지러움으로 
           몸을 움츠리는게 느껴졌다. 웃으며 속삭이듯, 천천히 설명해갔다.

           "그것이 너와 나의 차이야. 너의 능력 역시 월등하지만, 네가 내 앞에 이런 식으로 서게 된 것. 그건 비단 경력의 차이 
      뿐만은 
           아니라는 거지. 너와 내가 군사적으로 맞붙는다면, 가볍게 싸워봐서 알겠지만, 막상막하일거다. 어쩌면 내가 질 지도 모르지. 
      그런 
           의미에서 클라시스, 넌 나보다 우수할지도 몰라. 받은 교육도, 쌓은 경험도 없이 그 정도라니, 놀라울 정도야. 놔두었으면, 
      로마 
           황제까지 되었을지도 모르겠어."

           양자 상속으로, 지방 별볼일없는 귀족에서 황제위까지 오른 현 황제 트라야누스를 생각하며 스켈레스는 말했다. 능력도 있고, 
      배경도 있는 
           이 소년의 30년 정도의 미래에는, 별 꿈같은 이야기도 아닐지 모르는 일. 

           "네가 진건 전쟁에서가 아니니까 거기에는 자부심을 가져도 돼. 네가 진건 정치 싸움이야. 넌, 정치적 싸움에서 내게 
진거야."
           "...............난 군인이다. 정치 같은건 관심 없어. 거기다 왜 지금 정치 이야기가 나오는지 모르겠군."

           자존심이 상했는지 차갑게 내뱉는 클라시스의 말에 스켈레스는 부드러워 보이는 미소를 지으며 살며시 클라시스의 머리카락을 
      쓰다듬었다. 
           귀찮다는듯 고개를 흔들지만, 손에서 빠져나가는걸 용납치 않겠다는듯 단단히 힘을 주어 고정시키자 금세 포기하고 가만히 머리를 
      맡겨왔다. 


           "하지만, 정치와 전쟁은 항상 함께 한다는걸 알아둬. 정치는 피흘리지 않는 전쟁이고, 전쟁은 피흘리는 정치야. 확실히, 너는 
      정치에도 
           소질이 있어보여. 의견을 듣기 전에는, 그저 천재적인 군인이라고만 생각했지만 지금은 생각이 바뀌었어. 너 역시, 보기 드믄 
      지도자의 
           묘목이야."

           이제는 좀 더 편안히 머리카락을 쓰다듬고 그 감촉을 즐기며 스켈레스는 말을 이어나갔다. 워낙에도 자신을 애태우고 미치게하는 
           상대였지만, 지금 또 다르게 보이며 소유욕이 더욱 거세게 불타올랐다.

           "정치 싸움이라면 내가 너보다 우위야. 경험을 쌓아도, 교육을 받아도, 내가 우수해. 그건 장담할 수 있어. 난 네게 없는 
      자질이 
           있거든."

           스켈레스의 미소가 짙어졌다.

           "바로 위선이지."









           "내일. 나와 내 호위들. 그리고 널 포함한 몇몇의 귀중한 포로분들. 이들만 주둔지로 가는 이 무리에서 떨어져 나와 수도 
      크테시폰으로 
           갈거다. 격한 여행이 될 것 같으니 오늘은 푹 쉬도록."

           약초를 바르고, 꼼꼼하게 붕대까지 도로 매 준 스켈레스가 클라시스의 천막을 나선 것은 꽤나 늦은 시각이었다. 어느새, 밖의 
      소란은 
           이곳까지는 들리 않을 정도로 조용해져 있었다.

           "크테시폰에서의 생활, 기대해도 좋아."



           
      --------------------------------------------------------------------------------


           뛰어들자, 전우들이여. 이 독수리 깃발을 적의 손에 넘겨주고 싶지 않다면, 바다로 뛰어들자. 적어도 나는 국가와 총사령관에 
      대한 
           책무를 다하리라 

                      - 한 로마 병사







           클라시스는 저절로 이맛살을 찌푸렸다. 약간의 정신이 각성한 순간, 온 몸을 뜨거운 열기가 휘감는다. 도저히 지금이 
      겨울이라는게 
           믿어지지 않는, 더운 날씨. 클라시스는, 눈을 뜨기 전에 일단 먼저 손을 들었다. 아직 잠기운이 남아 있어서인지, 들어올리는 
      팔이 
           무겁게만 느껴졌다.

           천천히, 눈을 떴다. 그 순간, 쏟아져 들어오는 태양의 살인적인 빛에 클라시스는 심하게 눈을 찌푸렸다. 로마의 여름 태양보다 
      이건 더 
           하다, 라고 생각하며 클라시스는 이번에는 아예 몸을 빙그르 돌려, 옆으로 누웠다. 부스럭 거리는 소리가 크게 나며, 몸 아래 
      깔린 
           고급스러운 면직물과 린넨이 구겨지는 소리가 났다. 저 멀리 동방에서 건너왔다는, 비싸기로는 금값에 견줄만한 견직물도 
      클라시스의 
           움직임에 아낌없이 구겨져 나가는것 같았다.

           더듬더듬, 주변을 더듬어 이불의 끝자락을 마침내 찾아 쥔 클라시스는 그것을 세게 당겨 아직 햇빛을 맏고 있는 자신의 얼굴 
      반쪽을 
           덮어버렸다. 그제야, 햇빛이 차단되었고, 클라시스는 만족할 수 있었다. 하지만 그 만족은 잠깐 뿐이었다. 클라시스는 천을 
      이루고 있는 
           그 실들의 미세한 틈 사이로 기어코 뚫고 들어오는 햇빛들이 클라시스의 눈을 찔렀기 때문이다.

           워낙에도 햇빛에 약한 클라시스였다. 시종일관 눈보라가 몰아치고, 두껍게 깔린 구름이 하늘을 뒤덮고 있는 북부의 피를 
      이어받아, 그 
           땅에서 태어난 그의 눈에 남부의 햇살은 언제나 가혹했다. 

           로마의 여름에는, 그래서 언제나 줄곳 집 안이나 건물들 안에 틀혀박혀 있곤 했다. 아마 외로움을 심하게 탓던 것은, 자신의 
      폐쇄적인 
           성격 탓만은 아니었다는 생각도 들었다. 이 사막의 나라에 왔을 때는, 그래서 더위를 무릅쓰고라도 일부러 앞머리를 길렀다. 
      조금이라도 
           햇빛에서 눈을 보호하기 위해.

           그의 푸른색 눈, 색소가 유난스레 부족해 보이는 옅은 색의 그의 눈은 언제나 햇빝 아래서는 고통을 호소해왔다. 그런 그에게, 
      파르티아 
           영토에서도 남쪽에 있는 편인 크테시폰의 위에 떠있는 태양빛은, 아무리 지금이 겨울이라지만 만만하게 볼 것이 아니었다. 

           벌써부터 눈이 찌릿거리는것만 같아, 클라시스는 작은 웅얼거림을 내뱉으며 투덜거렸다. 뒤집어 쓴 이불은 도움이 되질 않고, 
      오히려 
           공기를 차단해 후덥지근한 기운만 만들어 내고 있었다. 클라시스는 결국, 신경질적으로 이불을 훽 제끼며 동시에 몸을 일으켰다.

           "일어나셨습니까."

           기다렸다는 듯이, 옆에서 대기하고 있었는 것으로 보이는 여자들의 목소리가 들려왔다. 머리를 가볍게 흔들며 밤새 흘러내려 
      어깨를 보이고 
           있는 투니카를 추스리는데, 옆에서는 뭔가 부산한 소리가 나더니 금세 나긋한 손길들이 달려들듯 클라시스의 이곳저곳에 손을 
      대어왔다.

           "아침은 바로 드시겠습니까?"
           "목욕 준비를 해 두었습니다."
           "식전 과일은 좀 어떠십니까?"
           "와인을 좀 드시겠습니까?"

           각각 특기(?)에 따라 귀엽게, 앙증맞게, 요염하게, 능숙하게, 거기다가 약간의 청순미가 돋보이는 우아함까지. 말그대로 
      취향별로 
           골라잡으라는 건지 뭔지, 온갖 분위기의 여인들이 공통적으로 지금 취하고 있는 행동. 그것은, 은근슬쩍 클라시스에게 손을 뻗어 
      몸을 
           붙히며 뭔가 말을 걸어오고 있다는 점이다.

           클라시스는 가늘게 눈을 뜨며 그런 그녀들을 돌아보았다. 그의 길게 늘어뜨린 눈부신 흑발 사이로 작게 드러난 그런 그의 은청색 
      눈에, 
           순식간에 여자들의 양 볼이 발갛게 물들었다. 멀리, 그의 옷가지와 먹을것을 챙겨 조심스레 걸어오던 시녀들까지 온통 얼굴을 
      붉히는 
           가운데, 더러는 아예 고개를 숙여버리거나 개중에는 아예 달려나가 버리는 이들도 있었으니.

           ".......혼자 하게 내버려 둬."

           탁, 하고 옆에서 가져온 옷가지를 펼쳐들며 그를 도우려던 여성, 정확히는 노예의 손에서 옷가지를 빼앗듯 낚아챈 클라시스는 
      퉁명스럽게 
           말하며 신경질적으로 자신에게 뻗어져있던 손들을 쳐냈다. 일견 얼음장같이 들리는 그의 목소리에 여자들이 당황해했다. 그의 
      말투에 
           당황한게 아니라, 자신들의 손을 뿌리쳤다는데에 당황한 모양이었다.

           "불편하니까, 그냥 내버려 두라고."

           물론 클라시스도 귀족이고, 당연히 누군가가 옆에서 시중 들어주는 생활을 안해본것이 아니다. 하지만, 워낙에 야전 생활로 
      점철된 
           생활이었다보니 이렇게까지의 시중은 받아본 일이 없고, 게다가 이런 오리엔트식 시중은, 야전생활을 안했다 하더라도 로마에서는 
      받아볼 리 
           없는 것이었다.

           세면에서 식사, 옷입기, 심지어는 목욕까지. 모든 것이 노예들의 손길을 거쳐 이루어진다. 불편한건 둘째치고, 옆에 감시의 
      눈이 
           따라다니는것만 같아서 클라시스는 불쾌하기까지 했다. 아무래도, 주변에 눈이 많으면 신경이 곤두서게 되는건, 수상한 눈빛을 
      평소에도 
           골라내야 하는 군인의 성격 때문이리라.

           "죄....죄송합니다. 용서해 주십시요."

           ......라는 이유로 옷을 입기 위해 침대 위에서 일어나는데, 옆에서 갖은 미소와 애교를 떨던 노예들이 순식간에 얼굴이 
      파랗게 
           되더니 번개같은 속도로 땅에 머리를 조아리며 입을 모아 용서를 구했다. 아아, 또.......라는 생각과 함께 머리에 두통이 

           밀려오는것이 아주 생생하게 느껴졌다.

           "용서해 주십시요."
           "부디, 용서를......"

           시중이 이들의 본분이다 보니, 이렇게 그 손길을 거부하면 그게 또 이들에게 있어서는 목숨이 날아갈만큼 큰 죄악으로 
      여겨지나보다. 
           뭐라도 좀 불편한 기색을 내보이기라도 하면, 금세 죽는 소리를 하며 당장 땅에 쓰러지듯 엎드린다. 상류 생활이라는것에 그다지 
      익숙하지 
           않은 클라시스에게는, 이것이 단순히 당혹함을 느끼는 선에거 끝날 일이 아니라, 당장이라도 도망치고 싶은, 현실도피에 대한 
      강한 욕구를 
           불러 일으키는 요인 중 하나였다.

           "클라시스님."

           방 구석에서 담담한 목소리 하나가 들려왔다. 남자의 목소리, 그것은 클라시스와 함께 잡혀온 그의 노예의 목소리였다. 그의 
      신분 역시 
           노예였지만, 클라시스의 노예라는 이유 하나만으로 클라시스 옆에 이어진 작은 방을 배정받고, 오히려 시중까지 간혹가다 받는 
      엄청난 
           대우를 받고 있는 그는, 뒤늦게 주인의 기침을 알고 -여자들이 너무 겹겹히 주변을 싸고 있는 터라 차마 가까히 있지를 
      못했다- 오려는 
           중이었다.

           엎드린 노예들을 조심스럽게 피하며 -워낙에 매일같이 일어나는 일이라, 이젠 익숙해졌다- 다가온 노예에 그나마 뒤집히기 일보 
      직전이던 
           속이 제자리를 찾아가는것이 느껴졌다. 찡그린 얼굴의 주인을 보며, 다 이해한다는 듯한 얼굴을 한 클라시스의 노예는, 곧 그가 
      옆에 
           팽개치듯 놔둔 투니카를 집어 치워놓고, 클라시스가 잠옷으로 입고 있는 상아색 심플한 민무늬의 투니카에 손을 대었다.

           "옷 갈아 입는걸 도와드리겠습니다."
           "...........아아, 그래."

           뭐 씹은 얼굴을 하면서도 클라시스가 대답을 하자, 그제야 엎드려 있던 여자 노예들이 주섬주섬 눈치를 보며 일어났다. 그리고 
      슬쩍 본 
           클라시스가, 자신의 노예의 도움으로 옷을 벗어 버리고, 실외용 투니카를 차려 입는것을 보고는 재빠르게 분위기를 풀고 각자 
      자신들의 할 
           일을 찾아 분주하게 움직이기 시작했다.







           파르티아. 자신과, 그리고 몇명의 대대장들, 그리고 백인 대장들을 생포하는데 성공한 이 왕국이, 지금 자신들의 목숨을 걸고 
      원하고 
           있는 것은 로마와의 협상. 이대로 강화를 맺기를 바라는 저들의, 마지막 카드.

           그래서일까. 대우는, 정말 황당할 정도로 좋았다. 수도로 이송되어 온 포로들은 모두 왕궁으로 '모셔졌고' 다름아닌 왕궁 내에 
      거처를 
           지정받았다. 그 중에서 자신은, 왕궁 가장 깊은 공간 중 하나를 지정받은 상태였다. 아마도, 국왕의 공간에.

           행동 역시 자유로웠다. 클라시스를 제외 -이것에는 이유가 있다- 한 모두는 왕궁 내를 아무렇지도 않게 돌아다닐 수도 있었고, 
      호위병이 
           따라온다면 시내를 구경하는것도 가능했다. 그들을 따라 붙잡힌 노예들은 -클라시스이 노예를 포함해서- 그런 제약조차 없이 
      시내를 
           나다니는 모양이었다. 아무렇지도 않게 물건들을 사 오고 있는것을 보면, 거기다가 금전적인 부분조차 아낌없이 지원해주고 있다는 

      소리겠지.

           대접은, 상상조차 못했을 정도로 호사스러움의 극치. 거의 수십에 다다르는 노예들이 주변을 빈틈없이 싸고 붙어, 왠만한 
      귀족들조차 못 
           누릴 사치를 누리게 해 주고 있었다. 의, 식, 주. 이 세가지를 포함한 모든 면에서, 클라시스는 지금 동방의 사치라는것이 
      어떤건지 
           확실하게 알 수 있을 정도의 생활을 누리고 있었다. 

           이 들의 목적은 뻔했다. 자신들의 환심을 사는것. 더 나아가서는, 자신들의 조국 로마를 설득하는데 앞장서주기를 바라는 것. 
      아마 
           모르긴 몰라도 군사적 작전에 대해서도 묻고 있을 것이다, 다른 사람들 에게는. 뭐라해도, 여기있는 사람들은 중요한 군사 
      수뇌부들 
           이니까. 로마의 등뼈와도 같은 백인대장들. 나름대로 배경과 실력을 갖고, 몇십년을 로마에 충성해온 대대장들, 이니까. 아주 
      확실한 
           카드가 되어줄 수 있는 자들이었다.



           그리고, 가장 확실한 비장의 카드는, 다름아닌 자신, 클라시스. 

           일단은 일개 기병. 하지만 그는 누구보다도 확실한 카드였다.

           18세이지만, 이미 파르티아 군 3만을 격파시킨 적이 있는 자신. 
           무엇보다, 저 율피우스 장군의 기대를 한 몸에 받고 있는 자신. 

           ........그 분, 클라우디우스의 율피우스를 움직일 수 있는 자신.







           "물을 부어드리겠습니다."

           애교스러운 여자의 목소리가 들림과 동시에, 머리 위에서 따뜻한 물이 부어졌다. 촤아악, 하는 소리와 함께 쏟아져 내려온 물은 
      이미 
           흠뻑 젖어있는 그의 머리카락 위에 물기를 더하고는 그의 얼굴을 타고 몸을 타고, 그리고 마침내 그가 몸을 담그고 있는 욕탕 
      안의 
           미온수에 섞여 들어갔다. 꽃잎들이 떠있던 그 잔잔하던 수면 위로 파문이 일며, 물에 섞여 들어가있던 향수의 향이 짙어지는듯 
      했다.

           "전하께서 보내신 향수와 꽃입니다. 어떠신지요? 향이 마음에 드십니까?"

           목욕을 마치고 탕 밖으로 나오는 클라시스의 몸을 커다란 수건들로 바쁘게 감싸며, 노예들을 관리하고 클라시스의 생활에 책임을 
      지고 있는 
           여자 노예가 상냥한 목소리로 물어왔다. 물론 클라시스는 대답 없이 침묵만을 지킬 뿐이었다. 하지만 그런 클라시스의 반응에 
      아랑곳 하지 
           않고, 그녀는 손바닥을 두어번 쳐서 노예들에게 재빨리 지시했다. 

           클라시스이 몸에서 수건이 떨어져 나가고, 드러난 그의 균형잡힌 몸에 재빨리 고운 손길들이 향유를 바르기 시작했다. 
      방금전까지의 아련한 
           향과는 다른, 꽤나 자극적인 향유의 향들이 욕탕을 가득 메워 나갔다.

           "오늘 전하께서 보내신 향유입니다. 그리고 목걸이와 보석관 몇개. 옷가지들을 보내오셨습니다."

           그녀의 손짓에 따라, 아름다운 여자들이 각각 손에 아름다운 색의 천에 보석류들과 옷가지들을 받쳐들고 나와 무릎을 꿇었다. 
      남성용 
           치고는 굉장히 화려한 모양의 목걸이는, 숨막힐것 같은 금강석과 청옥들이 빽빽히 장식되어 있었다. 머리장식인 관들도 마찬가지. 
      하나는 
           깨끗한 정금에 청옥을 아롱지게 달아놓은 것. 다른 하나는 그저 금관이었지만 그 위에 새겨진 정교한 무늬가 심상치 않아 
      보였다. 나머지 
           하나는 푸른색 견직물로 만든 것으로, 금사와 은사가 아낌없이 들어간, 말그대로 최상품이었다.

           옷가지들도 화려하기와 고급스럽기로는 더할나위 없는 것들이었다. 가장 값비싸다는, 그래서 로마에서는 황제나 입는 색인 자색의 
      발끝까지 
           오는 파르티아식 겉옷. 그것에는 정금에서 뽑아낸 맑은 색의 최상급 금사가 기묘하게 춤을 추며 그 황홀한 발자국을 내고 
      있었다. 
           튼튼하게 무두질한 가죽으로 만든 망토 위에는, 용맹한 사자가 당장이라도 튀어나올듯 꿈틀대는 모습이 새겨져 있었다. 더위를 
      타는 
           클라시스를 위한, 시원하고 소박한 면 키톤에 조차 정교한 무늬가 흰색 실로, 알듯말듯한 화사함을 드러내고 있었다.

           이것 말고도 매일같이 오는, 여자 노예들. 향유. 향수. 꽃. 과일. 기타 등등. 클라시스는 작게 한숨을 내쉬며 옆에 있는 
      노예의 
           손에서 수건을 낚아 채 머리를 털었다. 그리고 뒤 돌며 차갑게 내뱉었다.

           "돌려보내."
           "........네?"
           "돌려보내라고. 내 말이 안들리나?"
           "아,아니, 저기.....클라시스님!!"

           당황한 여자들의 외침도 무시하고 클라시스는 자신의 노예가 들고 있는 투니카를 받아 입었다. 매일매일 자신의 노예가 세탁하고 
      준비해놓는 
           그 투니카는, 그가 전장에서 입고 다니던 것으로, 약간 질기다는것 외에는 별 장점도 없는 소박하기 그지없는, 이 사치 천국의 
      시점에서 
           볼때는 싸구려 투니카였다. 

           지금 두르는 허리띠도, 약간의 조각이 되어있고 곳곳에 청동으로 보강된 부분이 있다고는 하지만, 직선적으로 이야기하면 참으로 
      촌시럽기 
           그지없는 것이었다. 스켈레스가 보내오는 선물 중에 종종 끼어있는 화려한 보석 허리띠에 비하면, 검소하다 못해 썰렁한 
      허리띠였다.



           하지만, 로마의 것이었다.



           그 어떤것과도 바꿀 수 없는, 자신의 조국의 것. 
           자랑스러운, 로마 제국의 일원임을, 이 타국의 땅에서 이어주는 물건.
           잊고싶지 않다. 단 한시도, 잊고싶지 않다.



           찰나의 순간이라도, 제국의 일원으로서 당당해지기 위해.



           
      --------------------------------------------------------------------------------


           동지에게는 술라 보다 더 좋은 일을 한 사람이 없고, 적에게는 술라 보다 더 나쁜 일을 한 사람도 없다 

                        - 술라










           "너무 하는군, 내가 매일 그 선물들을 고르느라 얼마나 머리 아픈지 알기나 해?"

           갑자기 들려오는 목소리가 있었다. 방 안쪽에서 노예의 도움을 받아 토가를 차려 입던 클라시스는 그 지긋지긋한 목소리에 
      순간적으로 
           경련을 일으키는 자신의 손을 주체하느라 고개를 돌리는 것이 늦어버렸지만, 방안에서 클라시스의 지시만을 기다리고 있던 여자들은 
      반응이 
           빨랐다. 상대가 원래 그들의 우상과도 같은 주인, 스켈레스 라는 것도 그들의 폭발적인 반응의 이유 중 하나일 수 있었다.

           "전하!"
           "스켈레스님!"

           결 좋은 고동색 머리가 지금 금빛 햇살을 받아 옅은 갈색으로 빛나며 허리까지 물결치고 있었다. 그 우아하고도 부드러운 빛의 
      움직임에, 
           다름아닌 그 머리카락 자체가 보석같이 보인다. 그 위로, 화사하게 금사은사가 춤추고 있는 비단 끈이 늘어져 있었다.그것 
      하나만으로도 
           화려한데, 스켈레스는 만족할 수 없다는 듯 그 위로 관을 쓰고, 그 관 위로 치렁거리는 보석들을 늘어뜨리고 있었다. 

           늘어진 금 사슬들은 각각 길이를 달리 하며 작고 큰 보석들을 달고 있었다. 작은 것은 작은 것 나름대로, 큰 것은 큰 것 
      나름대로 그 
           광채를 자랑하고 있다. 그 금 사슬들을 모으고 있는 관도, 절대로 소박하지는 않아서 그 정금 위에 새겨진 그로테스크한 무늬 
      라던지, 
           곳곳에 박혀있는 다양한 종류의 보석들이라던지 하는 것들로 눈이 부실 지경이었다.

           약간 긴 듯한 그의 목에는 약간 단순한 디자인의 목 고리부터 배까지 내려오는 커다란 목걸이 까지, 대여섯 개는 되는 화려한 
      목걸이들이 
           그 자태를 자랑하고 있었고, 새끼손가락 정도의 두께를 가진 정금 팔찌부터 가는 한 겹의 얇은 팔찌까지, 족히 십여 개의 
      팔찌가 그의 
           팔에서 주렁 대고 있었다.

           걸치고 있는 망토와 입고 있는 옷 역시, 왠만한 귀족들은 평생가야 보기도 힘든 견직물들. 그 매끈거리는 천 위에서, 
      색색실들은 더욱 
           빛깔을 자랑하며 흘러내리고 있었다. 

           화려함을 넘어선, 난잡하기까지 한 차림새였지만 이가 갈리는 건, 저 차림새가 너무나도 어울린다는 것. 다른 사람이 했으면 
      천박하다는 
           말까지 들을지도 모르는 차림새인데도 무슨 묘기를 부리는 건지 스켈레스 저 작자는 무리 없이 저 천박함을 단번에 멋진, 
      아름다운, 
           고상한, 기타등등으로 승화시키고 있었다. 

           ......라고 하지만, 클라시스는 스켈레스를 보는 것 만으로도 청각 및 시각적 피곤함을 느끼는 터라 '정신사나워'라는 
      생각만을 
           떠올린 채 한숨을 내쉬었다.

           "어서오세요!"
           "오래간만이예요, 스켈레스님!"

           톤이 높은 그들의 목소리가 하모니를 이루는 가운데, 문가에 팔짱을 끼고 삐딱하게 서 있던 스켈레스가 빙긋, 그 황금미소를 
      흩뿌리며 
           손을 살며시 흔들어 보였다. 그것만으로도, 이 방안의 핑크빛 기운이 숨막힐 정도로 짙어지는 것만 같아, 클라시스는 한심한 
      기분이 
           되어버렸다.

           "쇼 하러 온 거면 나가. 그 시끄러운 추종자들도 데리고 나가 주면 고맙겠군."

           자신의 노예의 도움을 받아 토가를 차려 입으며 클라시스는 싸늘하게 말을 뱉었다. 왠지 살기까지 풍겨 나오는 그의 목소리에서 
      멀쩡한 
           것은, 가볍게 눈웃음을 치며 다가오는 스켈레스 뿐이었다. 가볍고도 우아한 그 걸음걸이에 흔들리는 머리카락과 온 몸의 화려한 
      장신구에서 
           찰랑 이는 경쾌한 소리가 들려오는 듯 했다.

           "거기에 그대도 참여해주면 좋으련만."

           스윽, 하고 스켈레스의 긴 손가락이 클라시스의 턱 밑으로 들어오더니 그대로 그의 얼굴을 잡아 채듯 들어올렸다. 그리고 그대로 
      허리를 
           숙여 클라시스의 얼굴 바로 앞에 자신의 얼굴을 가져갔다. 

           "웃기고 있군."
           "그 아름다운 입에서 나오는 소리에, 이 몸은 상처를 받습니다만?"

           황금 미소를 클라시스에게 날리며 부드럽게 속삭이는 스켈레스에게 클라시스는 가차없었다. 팩, 하고 고개를 돌려 스켈레스의 
      손에서 자신의 
           얼굴을 잡아 빼며 차갑게 일별했다. 물론 거기에 대적하는 스켈레스 역시 만만치 않았기에, 피하려는 클라시스의 턱을 단단히 
      잡아 더욱 
           가깝게 끌어당겨 입술이 바로 마주 닿기 직전의 위치까지 다가갔다. 마치 키스라도 할 것 같은 그 자세에도, 옆의 노예만이 
      경악할 뿐 
           정작 클라시스 본인은 담담했다.

           "전혀 설득력이 없어."
           "너무 하는데?"
           "네 어디를 보면 설득력이 생긴다는 거지? 어차피 이런 걸로 상처 받을 놈 따위가 아니잖아, 너."

           클라시스가 다시 한번 몸에 힘을 주어 자신의 턱을 빼내기 전에, 이번에는 스켈레스가 먼저 손을 놓았다. 왠지 실망이 담긴 
      얼굴이었지만 
           상관하지 않은 채 뒤조차 돌아보지 않는 클라시스의 뒤에서 스켈레스는 입을 삐죽이며 속으로 중얼거렸다. 이렇게 담담하게 굴면 
      흥이 깨져 
           버리잖아. 

           "자아. 장난은 여기까지 하자고. 내가 여기까지 몸소 온건, 중.요.한. 용무가 있어 서니까."

           묘하게 포인트를 넣은 스켈레스의 말에도 클라시스의 뒷모습의 무심함은 변함이 없었다. 적어도, 스켈레스를 뺀 나머지 사람들을 
      그렇게 
           느꼈다. 왕국의 왕자 앞에서 등을 돌린다는 무례한 짓을 서슴지 않고 하는 이 소년에게는, 적어도 그 정도 배짱은 있었기 
      때문이리라. 
           하지만 스켈레스는, 자신에게 보이고 있는 뒷모습이, 잠시 움직임을 멈춘 것을 똑똑히 볼 수 있었다.

           "너희들은 좀 나가있어라. 그 쪽도, 좀 자리를 비어줬으면 하는데?"

           스켈레스의 손짓에, 여자들은 아쉬움을 남기면서도 재빨리 주변을 정리하며 고개를 숙이고는 물러났다. 그녀들의 신속한 행동에 
      시끄럽던 
           주변은 거짓말처럼 조용해졌다. 주변 사람들을 치우는 데에서 진실성을 느꼈는지, 클라시스도 얼굴을 살짝 굳히고는 자신의 
      노예에게 고개 
           짓을 했다. 뭔가 망설이면서도, 감히 자신이 끼어 들 수 없는 일이라는 것을 알아챈 클라시스의 노예는 가만히 허리를 
      숙여보이고는 
           여자들이 사라진 그 뒤를 쫓아서 방 문을 나섰다.

           끼이익, 하고 방 문이 닫히고 넓은 방 안은, 넓은 만큼 공허한 침묵에 휘감겼다. 클라시스라는, 이 인물의 지금의 미묘한 
      상황의 
           특성상, 자신과 단 둘이 자리를 가지고 있다고 전했다면 아마 문 밖의 경비병들도 다 치워져 있을 것이다. 그리고 이 동떨어진 
      궁전의 
           주변에는, 원래 사람들의 인적을 찾기가 힘들었다. 이런 곳이기에, 이 미묘한 입장의 소년의 거처로 정해진 것이지만.

           "자, 뭐 부터 이야기 할까. 너도 궁금한 게 많을 테지?"
           ".........."

           의자를 찾아 앉은 후, 다리까지 꼬며 편한 태도를 취하는 스켈레스의 행동에 맞추어, 클라시스도 묵묵히 의자를 찾아 그의 
      맞은편에 
           앉았다. 그리고 지금껏 제대로 마주치지 않던 그 푸른 눈동자를 똑바로 스켈레스에게 향해왔다. 성실하시군, 자기 자신에게.

           "지금까지의 경과는 하나도 모를 테지?"

           새삼스러운 것을 물어보지 말라는 듯, 클라시스가 눈을 가늘게 하고 스켈레스는 째려보았다. 그 날카로운 시선 끝에서, 
      스켈레스는 빙긋 
           웃어줄 뿐이었다.





           클라시스의 입장은 현재 상당히 미묘한 상태였다. 원래, 로마에서부터 미묘한 상태였으니 새삼 말 할 것도 없지만. 일단 
      실제로는 가장 
           비장의 카드 이지만, 겉으로는 그 존재가 절대 드러나서는 안 되는 카드. 로마에서는, 이미 고인이 된 율피우스 피우스의 
      명예를 
           훼손하는 일이자 파르티아에서는 역시나 고인이 된 그리네어스 장군의 명예를 훼손하는 일이었다 그의 존재는 드러나는 것 만으로도 
      각각 
           이번 전쟁에서 그 명을 달리한 영웅들의 이름에 먹칠을 하는 치부였으니, 그렇다고 무시할 수는 없는 것은, 바로 먹칠을 할 수 
      있는 
           존재였기 때문이다. 그 정도의 지지도와 능력이 있는 존재였기 때문이었다.

           협상 테이블에서는, 그의 존재를 알고 있는 자들만이 겉으로는 다른 포로들의 이야기를 하며 말 밑으로 클라시스의 이야기를 은근 
      슬쩍 
           암호같이 주고받고 있었다. 결코 드러나서는 안 될, 숨겨진 열쇠. 

           그런 이유로 클라시스, 라는 소년이 포로 중 한명이라는 것은 파르티아 내에서는 물론 로마측에서도 극소수만이 아는 비밀이었다. 
      현재 
           협상의 성패를 좌우할 정도로 중요한 이 소년은, 그렇기 때문에 이렇게 궁 가장 깊숙한 곳에 숨겨져, 그 어디로의 외출도 
      허락되지 않고 
           있었다. 단, 대우만은 최상으로. 그의 기분 하나에 -자칫 그의 반감이라도 사면, 협상이 결렬 될 수도 있고, 그가 친근감을 
      드러내 
           편지라도 써준다면 협상이 훨씬 유리할 수도 있다- 이 파르티아의 운명이 좌우되는 중요한 인물인 것이다.



           지금 진행되고 있는 협상 -포로들을 돌려주는 조건으로 강화를 맺고 전쟁을 끝내는 것- 은, 표면상으로는 대대장들. 특히 그 
      중 군단장 
           다음 지위를 맡고 있던 셉티무스 클라우디우스 풀크루스의 신변을 중점으로 해 진행이 되고 있었다. 다키아 전쟁에도 참전하여 
      황제 
           트라야누스의 신뢰에 어긋나지 않는 활약을 보인 바 있는 이 무장은, 수도 로마의 명문 출신이고, 조상 대대로 원로원 계급에 
      속한 
           사람으로 그 가치는 충분했다.

           현재 무서울 정도로 빠른 속도로 협상을 진행 시키고 있는, 강화를 지지하는 자들의 선두 주자인 율피우스 장군의 친척뻘이라는 
           것만으로도, 그 셉티무스라는 사람의 가치는 충분했다. 적어도, 현재 협상을 주도하고 있는 극소수의 사람들만이 알고 있는 
      클라시스, 
           라는 존재를 숨길 눈가리개로서. 




           그렇게, 유폐 아닌 유폐를 당하고 있는 클라시스가, 바깥 사정을 알 리는 만무. 그저 자유롭게 시내까지 왕래가 가능한 노예를 
      통해 
           소문을 듣거나, 아니면 그 노예가 다른 대대장들과의 접촉을 통해 전해져 오는 소식을 간간히 받을 뿐이었다. 그것마저도, 그의 
      근심을 
           걱정한 나머지 대대장들이 꺼렸기 때문에 확실치 않은 상태였다.

           자신을 중심으로 뭔가가 일어나고 있는 것은 확실한데, 그것이 불투명한 상황. 그런 와중에, 클라시스를 잡아 옴으로 해서 그 
      계획을 
           시작한 스켈레스 본인이 방에 찾아온 것이다. 






           "......렇게 되고 있는 거지. 무엇보다, 너의 대부의 활약이 크시더군. 그 분이 아니셨으면 이렇게까지 성공적이지는 
      못했을 거야. 
           아마 너의 존재는, 네가 생각하는 것 이상으로 대단한 영향력을 갖고 있는 것 같아."
           "대부께서........"

           클라시스의 하얀 얼굴 위로 순식간에 괴로움이 번져나가는 것을, 스켈레스는 똑똑히 볼 수 있었다. 그 고운 미간을 찌푸리더니, 
      들어올린 
           양 손바닥 사이에 얼굴을 파묻는다.

           "기뻐해야 하는거 아닌가? 어쩌면 이번 겨울이 채 가기 전에 넌 로마로 돌아갈 수 있을지도 몰라."
           ".........그리고 넌 그도록 원하던 권력을 손에 넣을 수 있겠지. 아니, 그 이상을. 기뻐해야 하는건 오히려 그 쪽이 

      아닌가?"

           어느 순간 이었을까. 방 안의 온도를 몇 도는 내려가게 만들고도 남을 법한, 약간의 심통이 섞여 있던 아까 까지와는 확연히 
      다른 
           싸늘한 목소리가 클라시스의 입에서 흘러나옴과 동시에, 예리한 푸른 빛을 내뿜는 그 눈동자가 하얀 손가락 사이로 음산하게 그 
      빛을 
           뿌렸다. 스켈레스는 저도 모르게 숨을 삼켰다가, 오히려 대적이라도 하듯 씩 하고 미소를 지었다.

           "무슨 말이지?"
           "카빌라스에게서 들은 적이 있다. 자신의 지위는, 오직 국왕인 아버지의 지지로 이루어 졌다, 고."
           ".......그런데?"

           그 노려보는듯한 눈길을 그대로 받아 치며, 스켈레스는 몸을 수그렸다. 상 위에 놓여있는, 와인이 담긴 주전자를 들어 자신 
      앞에 
           놓여있던 잔에 따랐다. 쪼로록, 하고 핏빛을 닮은 독한 액체가 입구를 타고 흘러나왔다. 클라시스는 천천히 얼굴에서 손을 떼며 
      말을 
           이어나갔다.

           "그의 말대로라면, 카빌라스가 로마로 온 시점에서 그의 지위는 상실되었다고 보는 게 옳다. 그것으로 인한 자신들의 권력 
      상실이 
           두려웠던, 그의 밑에 있었던 귀족들은 그의 아들을 내세웠지만, 기껏해야 아이일 뿐인 그 후계자에게 국왕의 마음이 쏠릴 리는 
      만무. 
           결국 그들은 국왕의 비위를 맞추기 위해 그를 살해하려 했지."

           그대로, 클라시스의 것까지 따라 그의 앞으로 밀어놓았다. 술을 잘 마시지 않는 클라시스는, 그런 스켈레스의 행동에 눈을 
      다시금 
           찌푸렸다. 뭔가, 이 남자가 주는 건 수상쩍다는 이유도 있었을 것이다. 와인 잔에 손도 안 대는 클라시스의 앞에서, 와인을 
      한 모금 
           마시며 스켈레스는 클라시스의 말에 귀를 열었다. 

           "그것으로, 국왕의 마음이 기울었다면 좋았겠지만 문제는, 너란 사람은 그 기회를 그냥 보고 넘길 사람이 아니라는 것. 너는, 
      나, 를 
           잡음으로 협상의 길을 텄다. 이 협상이 성공한다면, 너는 나라를 구하게 되고, 당연하게 국왕은 이제 더 이상 너를 반대할 수 
      없게 
           된다. 좋던 싫던, 너를 지지하지 않을 수 없게 되는 거겠지. 그럼 너의 권력은 완벽해지지. 실력도, 지지도 만들어 낸 
      너에게 
           부족했던 건 단 하나, 국왕의 지지. 내가 로마로 돌아가게 된다면 기뻐하는 건 내가 아닌, 바로 너야."
           "......그렇게, 되는군."

           와인을 마시지 않는 클라시스의 경계어린 태도를 알아챈 것인지, 스켈레스는 웃으며 자신이 한 모금 마신 와인 잔을 클라시스에게 

           넘겨주고, 자신이 클라시스의 잔을 받아 들었다. 그러고는 건배라도 구하려는 듯, 잔을 머리 위치까지 들어올린다. 이렇게까지 
      해 주는데 
           안 마실 수가 없어서, 클라시스는 한 숨을 쉬며 와인 잔을 들고 조금 높이 들어올렸다. 

           저 남자가 입을 댄 거잖아.......라는 사소한 것은 일단은 묻어두기로 했다.

           "해 두고 싶은 말은, 물론 그런 이유도 있었다는 거야."

           스켈레스가 와인 잔을 단숨에 비운 후, 잔을 탁자 위로 내려놓으며 가볍게 긍정했다. 무의식 중에, 상대의 움직임에 보조를 
      맞추어 
           와인을 크게 삼킨 클라시스는, 그 독한 맛에 얼굴을 찌푸렸으나 아무렇지도 않은 얼굴의 상대를 의식해서라도 억지로 얼굴을 펴고 
      잔을 
           끝까지 비웠다. 탁자 위로 빈 잔을 내려놓는 순간, 크, 하는 소리가 절로 새어 나왔다.

           "........그런 이유'도'?"
           "여러 목적을 갖고 시작한 거지만, 그 중에서 주된 이유는 '두 가지'가 있었지. 하나는, 네 말대로 우리 국왕 폐하의 신뢰 
      획득."

           갑자기 알콜이 몸에 들어가서 일까? 머리가 약간 팽글, 하고 도는 기분이었다. 뭔가 몽롱한 기분이 드는 머리를 움켜쥐고 
      정신을 
           수습하려고 하고 있는데, 그 위로 갑자기 그림자가 드리워졌다. 고개를 든 클라시스의 코 앞에는, 어느새 스켈레스의 얼굴이 
      다가와 
           있었다. 

           "또 하나는, 바로 너."
           "........!!"

           반응할 새도 없었다. 얼굴이 잡혔다고 느낀 순간 이미, 스켈레스의 입술을 클라시스의 것을 잡아먹을 듯 뒤덮고 있었다. 입술을 
      덮는 
           축축한 느낌에, 반사적으로 고개를 뺐지만 얼굴을 잡고 있는 손은 그런 반항을 허용할 정도로 녹녹치 않았다. 뜯어내려고 다가온 
      손에서 
           조차, 단단했다. 클라시스는, 눈을 감아 버렸다.

           "우....!!"

           기가 막히게 입술과, 그리고 치열을 헤집고 들어온 혀는 어느새 자신의 것을 머금고 있었다. 격하게, 자신의 혀를 얽어나가며 
      어느새 
           뒤섞인 타액을 넘겨보내는 남자의 움직임은 거칠었다. 클라시스는, 몸부림을 쳤지만 그런 자신을 가볍게 제압할 정도로 상대는 
      강.했.다.

           거칠게 혀를 얽어온다. 용서 없이 타액을 넘긴다. 그러면서, 기묘하게 입천장을 쓸어온다. 온화하지도 않았다. 폭력적이지도 
      않았다. 
           모르는 것. 한 번도, 경험하지 못했던 감각. 그것은........가슴 한 켠이 폭발하듯 뜨거워졌다. 머리 속이, 하얗게 
      점열하는 
           느낌이었다.

           "........하!!"
           "......이 날을 기다려왔다. 정말로, 미친 듯이."

           숨이 터진 순간, 뿌옇게 된 시야 속으로 들어온 건, 어느새 붉게 물들어 있는 상대의 눈동자. 순간적으로 오싹할 정도로, 
      상대의 
           여유롭던 검은 눈동자 속에는 진홍색 핏빛 불꽃이 넘실대고 있었다. 알 수 없는 공포감이, 밀려들어왔다. 어느 한 날. 비슷한 
      눈동자를 
           마주하고, 그리고 고통을 경험한 적이 있는 클라시스의 몸은, 상대의 눈동자가 무엇을 원하는지 알고 있었다.

           아니. 이것은, 그보다 더했다. 자신의 몸이, 억지로 비틀려 열리던 그 날. 그 날의 그 눈동자 보다, 더한 광기다. 
      그렇게, 
           경고하고 있었다.

           "......놔......이거 놔!"
           "드디어, 내 것이다."

           클라시스는, 자신이 소리를 지르고 있다는 사실조차 잊어버리고는 발작같이 비명을 질렀다. 갑작스럽게 평정 심을 무너뜨리는 그런 

           클라시스의 반응에, 처음에는 약간 놀란듯한 스켈레스 였으나 곧 부드럽게 미소를 지어보였다. 몰론 그 미소 속의 광기와, 눈 
      속의 
           넘실대는 불꽃과, 그리고 클라시스의 허리와 손목을 틀어쥔 힘은 오히려 더해가기만 했다. 

           "무서워 할 건 없어. 난, 그런 초보자도, 멍청이도 아니거든. 간신히 손에 들어와 줬으니, 최대한 부드럽게 해 줄께. 난, 
      내 것에 
           흠을 입히는 바보스러운 짓거리는 할 생각이 없으니까."
           "헛소리.....!"

           자신의 피어 오르는 두려움을 지우기 위해서라도, 무슨 말을 하려던 클라시스의 입술 위로 다시금 스켈레스의 입술이 용서 없이 
      덮치고 
           들어갔다. 이번에는 바로 들어오지 않고 음미하듯 입술을 잘근 거리면서 부끄러운 소리가 날 정도로 입술을 빨아댔다. 화끈, 한 
      감각이 
           어디서 인지 모르게 몸 안으로 치고 들어와 정신을 점령하는 것만 같아, 클라시스는 주먹을 꽉 쥐었다. 

           몸에 힘이 들어 가지가 않았다. 정신도 아득했다. 몸은, 처음 겪어보는 야릇한 감각에 순식간에 취하여 이성을 마비시키고 
      있었다. 
           어느새, 그의 혀가 다시 침투해왔다. 스윽, 하고 허리를 쓸어온 손이 어느새 자신의 엉덩이를 꽉 쥐어 받히며 자신의 허리를 
      뒤로 
           젖히기 시작한다.

           "욱.....!"

           클라시스가 눈을 꾹 감은 순간, 스켈레스가 짧은 신음소리를 내며 뒤로 물러났다. 갑자기 받쳐주던 지지대가 없어지는 바람에 
      몸이 
           휘청거렸으나, 클라시스는 넘어지지도 않고 용케 중심을 잡을 수가 있었다. 잠깐 동안은 취해있던 육체와 모자란 산소를 
      들이키는데 온 
           신경을 투자할 수 밖에 없었지만, 클라시스는 곧 정신을 차리고는 새파랗게 눈을 치켜 떴다. 그때 쯤, 클라시스의 무릎 올려 
      차기에 
           배를 직통으로 맞은 스켈레스도 적당히 자신을 추스릴 수 있었다. 

           "꺼져! 개자식. 이제는 포로에까지 손을 뻗히나? 상대해 줄 사람을 바라면, 노예라도 불러!"
           "대용품이라면, 이미 질린 만큼 안았어. 더 이상은 사양이야."

           태연하게 클라시스의 공포어린 분노에 대답을 하며 손을 뻗어오는 스켈레스의 손을 거칠게 쳐내며, 클라시스는 필사적으로 도망갈 
      곳을 
           찾았다. 잡히면 안돼! 어째서 인지는 몰라도 클라시스의 머리 속은 그 생각만이 가득 채우고 있었다. 그냥 무서웠다. 눈 앞의 
      사내가, 
           이유를 찾을 수 없을 정도로 무서웠다. 잡히면 안돼. 잡히면 안돼!!





           ".....헉....?"

           누군가가 갑자기 뒤에서 다리 관절을 친 것 같은 느낌. 갑작스러운 부유 감이 온 몸을 친다 싶더니, 뒷걸음질 치던 클라시스는 
      그대로 
           맥없이 자리에 주저앉았다. 퍽, 하고 돌 바닥에 부딪친 무릎에서의 짜릿한 충격도, 두려울 정도로 느껴지지 않았다. 
      클라시스는, 
           스켈레스가 다가오고 있다는 사실조차 잊은 채 망연한 얼굴로 그렇게 주저 앉은 자신의 육체를 떨리는 눈으로 바라보았다.

           "아.....?"

           손조차, 자신의 마음대로 되지 않았다. 오직 돌 바닥 위에서 가볍게 그러쥐어 놓여 간간히 떨리고 있을 뿐, 클라시스가 
      명령하는 
           움직임, 들어올리는 것은 전혀 수행되지 않고 있었다. 목소리조차, 제대로 나오지 않는 것 같았다. 탈진 감과도 비슷한 
      불쾌함이 온 
           몸을 쓸고 지나가며 몸을 무겁게 만들고 있었다.

           "효과가 꽤 좋지?"

           그대로, 여유롭게 다가온 스켈레스의 웃음 섞인 목소리가 바로 머리 위로 떨어졌다. 키득거리는, 숨길 수 없는 즐거움을, 
      그리고 그 
           속에서 피어 오르기 시작한 열기를 그대로 내보이며 그는 웃고 있었다. 웅웅 거리기 시작한 머리 속에서, 클라시스가 알 수 
      있는 것은 
           단 하나, 그것 뿐이었다. 그는, 지금 웃고 있다.

           "아마 꼼짝도 할 수 없을 거야. 손끝까지 저릿거리면서 움직일 수도 없을걸? 아마 머리도 좀 아플 거고, 정신도 몽롱 
      할거야. 그도 
           그럴 것이 원래는 최음제거든."

           최음제? 맙소사, 어느 틈에? 빈틈.....같은 건 보이지 않았는데.....!! 어느 틈에 최음제 같은 걸!!

           "당연히 아까 와인에다 넣었지."

           말도 안돼!! 난....내 잔으로 마시지 않았어. 당신도....분명히 같이 먹었을텐데! 어째서.....?!!

           "물론 나도 같이 마셨지. 하지만 원래는 내 방에 향으로 피워놓던 거라서 말이지, 난 좀 면역이 되어 있거든."

           클라시스의 표정만 보고 꼬박꼬박 대답을 해주는 스켈레스의 모습이 그렇게나 얄미울 수가 없었다. 온 몸에 마비가 와 꼼짝도 
      못하고 
           망연한 표정으로 있는 클라시스의 얼굴에 순식간에 떠오르는 분노에, 스켈레스는 터져 나오려는 웃음을 참느라 미칠 지경이 
      되어버렸다. 
           아아, 이렇게 즐거울 수가. 

           "향으로 피워도, 효과가 꽤 막강해서 쾌락에 익숙한 애들이라도 금세 정신이 나가버리지. 향 같은 건, 사실 안 써도 
      상관없었지만 한 
           번 쓰게 되니까 맛이 들어 버리더라구. 완전히 이성을 잃고 내 밑에서 애원하는 그 모습에.....말이지."

           클라시스의 말은 안 들어도 뻔했다. 미.친.놈. 그 푸른 눈이 자신을 보는 눈은 완전 맛이 가버린 사람을 보는 눈이었다. 
      그래, 난 
           미쳤지. 너한테. 그 때, 그렇게 내 눈앞에 매혹적으로 불어 닥친 사나운 북풍의 화신인 너에게. 

           "그리고 이렇게 먹어버리면, 나 같이 면역이 되어버린 사람은 몰라도 너 같은 사람은 몸에 마비까지 오게 되지. 뭐, 한두 
      시간도 
           안돼서 풀리니까 걱정하지 마. 별 해도 없고. 약 자체에는, 말이지. 문제는......"
           "......!"

           클라시스는 소리 없는 비명을 질렀다. 다가온 스켈레스의 손이 허리로 들어온다, 싶더니 자신의 몸은 어느새 번쩍 들어올려져 
      그에게 안겨 
           있었던 것이다. 꼼짝도 못하는 클라시스를 가볍게 안아 들고, 스켈레스는 말을 이어나가며 걸었다.

           "그 사이에 내가 무슨 짓을 할 지 모른다는 거지만, 말이야. 거기다가......."
           "이....!!"

           갑자기 등골이 섬찟하는 것은, 자신을 안아 든 스켈레스의 발걸음이 어디로 향하고 있는지 알아차려 버렸기 때문이었다. 
      확실했다. 그의 
           발은 다름아닌 방 깊숙히의 침실로 향하고 있었다. 

           "이렇게 약으로 먹는 거면, 아무리 면역성이 있는 나 한 테도 자극이 좀 크기 때문에 얼마만큼 날뛰게 될지는 나도 잘 
      모르겠어. 약 
           같은 거에 휘둘리는 건 질색이지만, 생각을 좀 바꾸었지. 오싹오싹 한 게, 기분이 상당히 좋아. 난 인생 처음으로, 예측할 
      수 없는 
           상황 이라는 것에 직면해 보는 거라고. 약간 불안하기도 하지만......."
           "큭....!"

           침대에 내동댕이 쳐져, 클라시스는 작게 신음을 흘렸다. 지나치게 푹신해서 몸이 심하게 튕겨 오르는 바람에, 가뜩이나 
      어지러웠던 머리가 
           완전 팽글팽글 도는 기분이었다. 아늑한 정신 너머로, 챙그랑 거리는 금속 소리가 들리는 것만 같았다.

           "너를 상대로, 이 정도 예의는 차려줘야 할 것 같아서."

           겹쳐지는 상대의 몸에서는 이미 그 많던 장식들이 다 떨어져 나가고 없었다. 입고 있는 것은, 달랑 로브 한 장 뿐. 그것도, 
      목 
           부분을 여미던 장식을 떼어서인지 크게 벌어져 반 쯤 벗겨져 있는 상태였다. 일견 소름 끼치게까지 보이는 미소를 지으며, 
      스켈레스의 
           손이 다가왔다. 일단, 클라시스의 토가부터 벗겨나가기 시작했다.

           "가끔은 나도, 나 자신을 잊어버려보고 싶거든."
           "....우....!"

           침대 위에, 토가의 커다란 천을 아무렇게나 펼쳐버리고, 급하게 허리띠를 푼 스켈레스의 커다란 손이 육감적으로 클라시스의 
      투니카 안 
           쪽을 더듬어 올라가 가슴을 어루만졌다. 말려올라간 투니카 밑으로 드러난 것은, 생각 이상으로 새하얀 피부. 보는 시간조차 
      아까워, 
           스켈레스는 그 위로 입술을 미끄러뜨려갔다.

           "그리고 상대가 너라면 더욱더."








           
      --------------------------------------------------------------------------------

           스켈레스는, 성관계 자체에서 쾌락을 얻은 건 별로 없습니다. 아마, 어렸을 때 조금? 보통은 괴로워하는 상대를 보며 즐거워 
      합니다. 
           엄청난 새디스트.....-_-;;;;(향을 피우는것도 그 때문. 자신은 면역이 있어 멀쩡하지만, 상대는 향 때문에 기분이 
      고조되어 
           괴로워하죠. 아아....써 놓고 무섭다....-_-;;;;) 

           그런 놈이, 상대가 클라시스니까 저러는 겁니다. 정말로 원하는 상대에게는, 자신도 쾌락을 느껴보고 싶은 거겠죠. 그게 
      예의라고도 
           생각하는 모양이고.......하지만 저런 예의라면 사양하고픈게 클라시스쪽이 생각이 아닐까......;;;;

           
      --------------------------------------------------------------------------------




           운명을 지배하는 신은 때로는 인간의 계획을 망쳐버린다 

                      - 파테르쿨루스






           겨울인것이 무색하게 태양이 내려쬐고 있는 것은, 실내라 해도 마찬가지였다. 환하다, 라는 말이 무색할 정도로 금빛 햇살이 
      왕궁도, 
           시끌거리는 시장도 공평하게 훑고 있는 시간. 그렇기에, 사람들이 환한 표정을 지으며 각자의 이성적인 생업에 열중하는 시간. 
      빛이 있기 
           때문에, 사람들이 소위 대외적이라고 표현하기도 하는 모습만을 내보이는것이 예의가 되어 있는 이 시간에, 이 공간에서 만큼은 
      역행이 
           일어나고 있는 것은, 어쩌면 커다란 이 창을 가리고 펄럭이고 있는 반투명한 커튼 때문일지도 몰랐다. 실제로, 바람에 커튼이 
      펄럭이며 
           햇빝이 조금이나마 침입할 지라면, 자신을 집요하게 탐하고 있는 이 작자의 움직임이 조금이나마 나긋해 지는것 같으니까.








           "하....앗! 읏.....!"

           입술을 악물고 있던 이빨에서 저도 모르게 힘이 풀리며, 클라시스의 입에서 흘러 나온것은 끈적하니 속 안의 열기가 묻어나오는 
           신음이었다. 마비가 된 와중에서도 반사적으로 몸이 움찔거리며 위로 튕겨오르려고 하지만, 남자는 용서가 없었다. 자신의 양 
      팔을 몸에 
           단단히 붙혀 고정시킨 채, 압도적인 힘으로 내리 누르며 집요하게 가슴의 유실에 매달려 악질적이기까지 한 움직임으로 유린해오고 
      있었다.

           "하윽......!"

           눈을 세게 감으며 마비 된 몸을 필사적으로 비틀어 보지만, 자신을 누르고 있는 사내는 위를 쳐다보지조차 않았다. 장식을 
      어느샌가 다 
           떼어버린 그 기다란 검갈색 머리를 흰 피부위로 폭포수처럼 쏟아내고는 아플정도로 격하게, 때로는 혀로 부드럽게 얼르는것도 잊지 
      않으며 
           근육으로 약간의 곡선을 지니고 있는 백색 가슴 위의 핑크빛 열매를 탐스럽게도 빨아댔다. 

           할짝거리는 소리가 깊어져가고, 꼼짝도 못하는 클라시스와 꼼짝을 안하는 스켈레스 사이에 움직이는 것은, 반쯤 드러난 흰 나신 
      위로 
           흘러내리는 고개숙인 스켈레스의 머리카락 뿐이었다. 펼쳐진 토가 천 위에서, 벌려진 투니카를 팔꿈치까지 내린 흐트러진 자세의 
      클라시스를 
           꾹 내리 누르며, 두 개의 유두가 빨갛게 달아오를때 까지 탐하는 스켈레스 윤기나는 어두운 색의 머리칼. 

           왜인지, 뿌연 눈을 아래로 내리 깔아 희미하게 망막에 비추어지고 있는 스켈레스의 그런 머리카락을 내려다보던 클라시스는, 다시 
      꽉 하고 
           물어오는 스켈레스의 이빨을, 민감해진 부분으로 고스란히 느끼며 다시 입술을 깨물었다. 채 소리가 되지 못한 신음이, 그 
      사이로 
           가냘프게 새어나왔다. 

           "소리내."
           "....누...가.....!"

           여전히 숙인 자세 그대로 스켈레스의 손이 움직이며 동시에 벗겨져 내려가는 천조각 소리가 크게 울렸다. 흘러내린 투니카 밑으로 

           드러나는, 가늘게까지 느껴지는 클라시스의 한 줌 허리는, 부분이 부분인 만큼 투명하기까지 한 흰 피부로 감싸여 있었다. 먼저 
      커다란 
           스켈레스의 손이 감촉을 즐기기라도 하듯 허리를 쓸어올리고, 뒤이어 애태우는듯한 움직임으로 스켈레스의 혀가 천천히 자리를 
      이동했다. 

           드러난 상처와 근육 하나하나를 정성스럽게 핥아 올리자, 움찔거리는 육체의 움직임이 고스란히 전해져 왔다. 약에 마비만 
      되어있지 
           않았으면, 거의 몸부림이라도 쳤을 정도의 수준이다. 혀가 스쳐 지나가는 곳곳마다, 안에서 올라오는 열기에 붉은꽃이 피어난다. 


           "아......아윽....!"

           배꼽 안을 파고 들어가자 클라시스의 몸이 크게 요동을 쳤다. 상체가 크게 흔들리며 그의 흰 목이 아름답게 휘었다가 그대로 
      들어 
           올려졌다. 몸을 일으키려는것 같은데, 제대로 균형을 못잡고 허우적 대다가 다시 침대 위로 넘어졌다. 떨리는 손이 작게 
      허공에서 의미 
           없는 몸부림이 쳐댄다. 스켈레스는, 그의 분신이 벌써 꼿꼿히 일어나며 자신의 목을 건드려 오는 것을 보고는 확신했다.



           두 팔 안의 이 육체는, 침범당한 적 없는 성지다. 
           두 팔 안의 이 정신은, 더렵혀지지 않은 처녀지이다.

           실제로는 처녀가 아니라는건, 스켈레스도 알고 있었다. 스켈레스 이 전의 사람이 있었다는것은, 이미 알고 잇는 사실. 하지만 
      열락안에 
           피어나는 이 꽃은, 이제 막 봉우리를 터뜨리는 순백임을, 스켈레스는 알 수 있었다. 제대로 된 성性적 관계에, 이 육체는 
      무지했다.



           큭, 하고 스켈레스는 목구멍 속으로 웃었다. 
           짓밟는 재미가, 더해지겠군.





           "하아...하아......"

           숨을 내뱉으며 클라시스는 멍해진 머리와 눈으로 천장을 바라보았다. 뿌옇게 된 시야가, 낯설고도 이상했다. 제대로 돌아가지 
      않는 머리를 
           애써 돌리며 클라시스는 생각했다. 뜨겁다.

           이건 뭐야........내 몸이 느끼는 이것은 무엇? 뜨거워......아니, 그 이상의 무엇. 끈적하게 자신의 몸을 옭아매며 
      느리지만 
           차근차근히 자신을 끌고 들어가는 감각이 존재하고 있었다. 자꾸만 발이 빠지는 느낌. 헤어나올려 해도, 발버둥 칠 손발조차 
      녹아버리는 
           느낌. 

           비슷하게.....느낀 적이 있었다. 그.....마르쿠스와의 절정, 에서. 카빌라스와의 절정......에서. 이와 비슷한 
      감각이 있었던 
           것 같았다. 그 부드러운 포옹 속에서 순간적으로 지나가곤 했던, 그 고통스러운 관계 속에서 찢기는 아픔 사이로 지나가곤 
      했던. 

           아냐, 틀려. 이렇지 않았어. 좀 더.....기분이 나빴다. 순간적으로 머리속이 점열하고, 무언가 속에서 터지는 느낌. 
      머리속이 
           멍해지고, 나를 잊은것 같아, 그래서 불쾌했던 기분. 이렇게......슬금슬금 나를 갉아들어오지 않았어. 그럼....이건 
      도대체 
           무엇? 

           싫어....싫어! 나를 잊는것 같아. 머리가 무겁고, 몸이 나른하게 붕 뜨는 기분. 내가, 내가 아닌것 같은 느낌. 정신과 
      몸이, 
           따로 존재하는 느낌. 이런건.....싫어. 그만해......뜨거워.....그만....!




           "헉......!"

           숨을 들이키며, 클라시스는 순간적으로 기도가 막히는듯한 느낌을 받았다. 움직이지 못했던 몸이 급하게 휘며, 등이 붕 뜨는것이 

           느껴졌다. 떨리는 손이, 필사적으로 충격의 근원지를 쫓아 아래로 향했다. 시큰거리는 눈 가에, 왠지 모르게 물기가 
      맺혀있는것만 
           같았다. 가슴이 답답해지며, 무언가가 당장이라도 터질것 같은 조바심을 안고 아래로 쏠리기 시작하는것이 선명하게 느껴졌다.

           할짝 거리는 소리가 다르게 들리는것은, 처음으로 타인의 것이 닿는 비밀스러운 부분이기 때문일까. 상상도 못했던 곳에, 역시 
      상상도 
           못했던 것이 닿는 충격은 생소하면서도 너무 커다랬다. 몸을 뒤틀며, 움직이지도 않는 다리를 버둥거려 보지만, 스켈레스는 
      그것을 가벽에 
           제압하며 더욱 집요하게 탐하기 시작했다. 

           "아....아...!"

           채 말이 되지 못한, 쥐어짜는듯한 목소리를 들으며 스켈레스는 더욱 빨리 입을 움직였다. 버둥거리는 다리에 팔을 더욱 얽으며 
      교묘하게 
           움직이는 혀로 그의 분신을 애무했다. 심하게 부들거리는 손가락이 다가온다 싶더니, 자신의 목구멍에 닿는 귀두에서의 충격에 
      몸이 펄쩍 
           뛰어오르며 스스로 떨구어져 나갔다. 그대로, 입천장까지 써서 귀여워 해주자 이미 단단하게 서있던 그의 분신은 한계를 고하며 
      떨려왔다.

           끝에서 새어나오기 시작한 꿀에도 아랑곳 하지 않고 입안 깊숙히 넣으며, 동시에 살덩이 특유의 유동성을 살려 혀를 움직이자 
      물기에 젖은 
           목소리가 들려왔다. 확실해. 이런 경험은 처음인거군.

           "우......."

           조여오는 다리를 벌리며 스윽, 하고 아래에서 부터 핥아올리고 슬쩍 이빨도 세워보았다. 헐떡임이 가빠지며, 급격하게 그의 
      모양좋은 
           가슴이 상하운동을 하는것을 훔쳐보았다. 가릴 생각도 하지 못해 그대로 드러나고 있는 클라시스의 하얀 얼굴은, 화사할 정도로 
      핑크빛을 
           띄우며 달아올라 있었다. 그 모습에, 약의 여파로 이미 가볍게 흥분을 하고 있던 몸이 달아오르는것이 느껴질 정도였다.

           "보람이 있다는건 이럴때 하는 말이겠지......."

           스켈레스는 가볍게 중얼거리며 입을 그의 분신에서 떼었다. 막 절정에 오르려던 그것은, 최후의 자극을 놓쳐버리고는 괴롭게 
      파들거렸다. 
           당장이라도 폭발하고 싶은듯, 하얀 액을 그 끝에서 한두방울 애처롭게 흘리며 꼿꼿히 서 있었다. 

           "흑......."

           더운 김을 뿜어내던 그 빨간 입술에서 안타까운 신음소리가 흘러나왔다. 스켈레스는 양 손으로, 부드럽게 드러난 하얀 나체의 
      곡선을 훑어 
           올리며 그 목에, 드러난 턱에, 그리고 그 입술에 살며시 입을 맞추었다. 제어를 잃고 흐른 타액이, 끈적하니 입술과 혀에 
      묻어나오며 
           길게 곡선을 그려댄다.

           지독스럽게 정욕어린 눈초리로, 흐려진 그 푸른 눈을 잠시 응시하다가 스켈레스는 클라시스의 몸을 뒤집었다. 힘없이 손 아래 
      구르는 
           육체를 억지로 일으켜 엎드리게 하자, 헐떡거리면서도 힘겹게 따라와주었다. 몸을 위로 겹치며, 스켈레스는 일단 클라시스의 
      입으로 그 긴 
           손가락을 집어넣었다.

           "욱......!"

           고여있던 타액들이, 찰박거리는 소리와 함께 스켈레스의 손 아래 해방되어 흐르기 시작했다. 하악, 거리는 가쁜 숨소리가 
      터져나오는 그 
           곳으로 얼굴을 가져가며 스켈레스는 가볍게 클라시스의 귓불을 물었다.

           "솔직하게 반응해. 느끼는 대로 따라가."
           "으......!!"

           고여있던 물기가, 기어코 클라시스의 눈꼬리에서부터 벗어나 주룩, 하고 뺨을 타고 흘렀다. 턱을 단단히 잡힌 채 혀뿌리를 
      누르는 
           스켈레스의 손가락에 반항도 못하며 클라시스의 목에서 터져나오는 새로운 타액이 손가락을 적셔오는 느낌에, 스켈레스가 만족스러운 
      웃음을 
           터뜨렸다. 

           척추뼈를 타고 내리다가, 일부로 힘주어 계곡 사이를 좀 깊숙히 지난 다른 한 손이 꽉, 하고 괴롭게 막혀 있던 클라시스의 
      분신을 
           잡았다. 뒤로 젖혀 지려는 클라시스의 고개를 꽉 잡은 스켈레스의 손 안에서, 클라시스가 괴로운 듯 눈물을 보태며 색스러운 
      신음을 
           흘렸다. 

           "아흑....!"

           동시에 터진 그의 분신에서는, 우유빛 액체가 꿀럭거리며 터져나와 스켈레스의 손을 채우고 침대 위로 떨어졌다. 투둑 거리는 
      소리가 꽤나 
           크게 들려왔지만, 자기 추스리기도 바쁜 클라시스의 귀에는 닿지조차 않아 보였다. 가쁜 숨을, 제어 잃은 타액과 함께 뱉어내며 

           클라시스는 간신히 두 팔로 상체를 버티고 있었다. 





           "이.....으...!"

           클라시스가 간신히 내뱉어 보았지만 들을 상대가 아니었다. 고개를 도리질 치지만, 움직이는 스켈레스의 손 안에서 클라시스의 
      분신은 
           다시금 커져가고 있었다. 온 몸이 떨리고 손에서는 힘이 빠졌다. 자꾸만 늘어지려는 클라시스의 몸을, 스켈레스는 턱을 잡아 
      억지로 
           세웠다. 목이 땡겨지는 아픔에 클라시스가 신음을 흘렸지만, 스켈레스는 막무가내였다. 힘으로 일으키며, 클라시스의 분신에 
      계속해서 
           극도의 자극을 가했다.

           동시에, 입구를 슬쩍 건드려보며 스켈레스는 적당히 상태를 체크했다. 입구의 주름까지 뜨거워진 그곳은, 그저 건드린것 뿐인데노 
      그 
           말랑함을 전해줄 정도로 풀어져 있었다. 그러면서도, 곧바로 되튕겨 오는게 탄력성도 충분했다. 발갛게 달아오른 그 곳의 열기를 
      느끼며 
           스켈레스는 생각했다. 쾌락은 없었어도 워낙에 경험은 있었던 몸이라, 두 번의 사정으로 충분할 것 같군, 이라고. 힘을 
      빼놓기에나, 
           들어가기에나. 

           "흑....하윽...."

           두번째로, 클라시스가 한계를 알려왔다. 스켈레스는, 손 안에서 무섭게 맥박치며 부풀어오른 그의 것에서 다시 제어 할 수 없을 
      정도로 
           새어나오는 액체의 미끈거림을 느끼고는 미소지었다. 곱게 흰 클라시스의 등에 떨림이 잔물결같이 퍼져나갔다. 입술을 깨무는 
      대신, 자신의 
           입 안의 스켈레스의 손가락을 무는 클라시스의 귀에 스켈레스는 혀를 넣으며 어르듯 속삭였다. 손가락에서 오는 짜릿한 자극에, 
      스켈레스는 
           혀로 입술을 핥았다.

           "그래, 그래. 계속 해. 잘 하고 있어."

           그 어린애를 다루는듯한 말투나, 그러기엔 너무도 끈적한 욕망을 알아차리기에는 클라시스는 제정신이 아니었다. 그저, 스켈레스가 
      이끄는 
           대로 정신없이 따라갈 뿐이었다. 가쁘게 숨을 들이었다 내뱉었다 하며 몸 안에 차오른 기운을 토해내는데만 온 정신을 쏟았다. 
           부들거리며, 색스럽게 부풀어 위로 치솟아 있는 그 엉덩이가 떨리는것을 슬그머니 손으로 감싸며 스켈레스는 꽉, 하고 클라시스의 
      분신을 
           잡은 손에 힙을 주었다.

           욱, 하는 비명이 터져나오고 곧 두번째 사정이 찾아왔다. 터져나온 하얀 액체는, 침대를 흠뻑 적시며 퍼져나갔다.






           약간 붉은빛을 띄우며 달아오른 두 개의 둥근 언덕 사이로 보이는 좁은 계곡은, 이미 빨갛게 달아올라 시각을 자극했다. 그 
      사이로 
           찔러넣고 있는 손가락들에 저항은 별로 없었다. 쾌락으로 풀어진 근육도 근육이지만, 스켈레스의 양 손은, 손가락 사이사이로 
      둥글고 
           무거운 선을 그리며 흥건한 상태였기 때문이다. 

           "하......악...!"

           철벅거리며 늘어나는 손가락의 갯수에도, 클라시스는 그저 신음만을 삼킬 뿐이었다. 풀려있는 입구는, 클라시스의 타액과 정액이 
      뒤섞인 
           액체가 제먹대로 엉겨있었다. 이미 무너진 상체를 침대 위에 엎드려 놓고, 클라시스는 멍하니 스켈레스의 손가락을 느끼고 있다가 
      간간히, 
           신음을 내뱉으며 시트로 얼굴을 못참겠다는 듯이 묻었다. 하지만, 시트를 움켜쥐는 손가락의 힘이 풀리기도 전에 스켈레스의 손이 
      다가와 
           용서없이 그 머리카락을 잡아 당겨 얼굴을 세웠다.

           "똑바로 들어."
           "아....아파....!"

           항의를 해도, 소용이 없었다. 다가온 스켈레스의 입술이 목에 닿는다 싶더니, 꽈악 하고 물었다. 부르르, 하고 몸서리를 치는 

           클라시스의 진동을 느끼던 스켈레스는, 그대로 혀로 클라시스의 목을 타고 등과 허리를 거쳐, 그대로 엉덩이 까지 내려왔다. 
      동시에, 
           스윽, 하고 손가락이 빠져나가며 소름끼치는 묘한 공허함이 순간적으로 클라시스의 내부를 채웠다. 

           "아프지 않을테니까, 긴장 풀어."

           할짝, 하고 그 혀가 입구를 핥는다고 느낀것도 잠깐. 뜨겁고 뭉툭한, 능히 짐작하고도 남을 만한 물건이 입구를 스쳤다. 
      그리고 
           동시에, 들어온다는것도 느끼지 못할 만큼 미끈하고 소리없이 들어왔다. 

           부드럽지도 아프지도 않은, 그러나 확실히 몸 안에 무언가가 침입하고 있다는것이 내벽을 통해 확연하게 느껴지는 이상한 감각. 
      알지도 
           못하는 사이에, 어느새 가장 깊숙한 곳에 들어와 자신을 점령하고 짓밟는, 소리없는 침입. 몸 안이, 콱 막힘과 동시에 
      터져나왔다. 
           뇌속까지 범해지는 기분에, 정신이 혼미해졌다. 클라시스는, 목소리라고 하기에는 지나치게 그 톤이 높은, 기성같은 신음소리를 
      내뱉었다.





           거칠게 클라시스의 상체를 돌려 안아, 그 목에 얼굴을 묻으며 스켈레스는 신음을 삼켰다. 믿을 수 없을 만큼 부드럽게 
      들어가며, 동시에 
           아득해질 정도로 세차게 조여온다. 녹아버릴것 같은 뜨거움. 첫경헙에서조차 느끼지 못했던, 황홀함. 어느새 매달려온 상대의 
      손톱이, 
           자신의 등을 발작같이 파고 들어오는것이 오히려 자극만을 더할 뿐이었다. 울음같은 신음 소리가 화끈하게 귓가를 때렸다.

           몸을 앞뒤로 움직이기 시작하자, 그 움직임마다 각도를 달리하며 내벽의 살들이 자신을 빨아올렸다. 슬쩍 놓아주는듯 싶다가도, 
      어느새 
           거칠게 자신을 끌어당겼다. 붙어오는 그 달콤한 살들의 인도를 쫓아 도착한 곳을 찌르자, 신음을 내지르며 클라시스의 몸이 
      휘었다. 
           달아오를대로 달아오른 내부는, 자신의 약점을 아낌없이 드러내며 오히려 자신을 유혹해왔다. 

           "으흑....아...하악!!"

           엉겨오는 다리에 몸이 생각 이상으로 앞으로 숙여지며 깊숙히 찔러졌다 생각했을 때, 전체를 쥐어 짜듯 조여오는 상대의 내부가 
      있었다. 
           예상치 못했던 충격에 미처 대응하지 못한 스켈레스는 그대로 짧게 신음을 울리며 그 내부에 자신을 토해냈다. 해방의 순간 
      특유의 
           시원함이 막 퍼져나가고, 내부를 채워오는 이물질의 느낌에 클라시스가 입술을 깨문다고 생각한 순간, 그 위로 무너져 내리는 
      자신의 
           육체가 있었다. 

           나른함이 물밀듯이 덮쳐오고, 클라시스의 상체를 꽉 껴안은 채 스켈레스는 느꼈다. 아직, 잠재우지 못한 파도가 다시 급박하게 
      밀려오고 
           있다고.



           
      --------------------------------------------------------------------------------

           사실. 약 써서 마비되었다는게 왜이리 거북하던지-_-;;;;; 쓸 떼 영 걸리고, 그리고 스켈레스 성격이면 안쓸것도 
           같은데.....하지만.....안 쓴다면 클라시스 성격에 혀라도 깨물지도.......어쩔수가 없는 
      선택......흑흑흑......

           
      --------------------------------------------------------------------------------



           눈을 뜬다. 태어나서부터 지금까지, 단 한번도 무리인적이 없었던 -아니, 몇 번은 무리였을지도 모르지만- 그 행동이 이렇게 
      힘들었던 
           적은 없었을거라고, 그렇게 생각하며 클라시스는 무거운 눈꺼풀을 억지로 위로 들어올렸다. 드러나는 시야에 맨 처음 들어온 것은 
      희미한 
           남색의 빛. 은은하게 흩뿌려지던 은빛도, 밝아지는 그 어둠에 섞여 희미해지는, 그런 색이었다.

           새벽인가.........

           그렇게 생각하며 멍하니 시선을 앞으로 주기만 했다. 새벽별의 가냘픈 빛이 져가는 달빛을 대신하여 희미끄래한 하늘을 밝히고 
      있는것이 
           느껴졌다. 

           몸을 움직인다는것은 생각조차 못할 정도였다. 무겁고 나른했다. 손가락 하나하나의 끝에 돌덩이 들이라도 매달아 놓은것만 같은 
      이 기분. 
           통증같은것은 없었지만, 맨 정신으로는 그보다 더 불쾌한 열기의 잔재물이 옴 몸에 잔영처럼 내리앉고 있었다. 어질거리는 머리를 
      하고는, 
           클라시스는 얼굴을 찌푸렸다.

           "으음........"

           머리위에서, 작은 신음 소리가 들려왔다. 동시에, 맞닿아 있던 피부의 주인이 몸을 움직이는 소리와 함께 묵직한 무게가 
      클라시스의 위로 
           실려왔다. 엉겨있던 시트가 딸려오며, 클라시스의 시야 반쪽을 덮어왔다. 느껴지는건, 숨막힐듯한 체향. 지긋지긋할 정도로 
      익숙하져버린 
           탄력있는 피부의 감촉. 숨소리. 고작 며칠 뿐이었는데도, 지금까지의 자신의 기억조차 지워버릴 정도로 집요하게 파고들어오는, 
      남자의 
           존재.

           마주하는 피부의 느낌과 시트의 감촉은, 언제나 깨어날때마다 그랬듯 깔끔했다. 버석거리는 소리가 날 정도로. 그것은, 또 
      자신이 잠자는 
           사이에 목욕까지 시켰다는 거겠지. 그것도 왕자 씩이나 되시는 분께서 손수. 시트는, 단 한명 출입하고 있는 노예가 그 사이 
      간거고. 
           정말 정신병자가 아닌가, 싶어서 클라시스는 이를 부득 갈았다. 멀쩡한 얼굴이 아까울 정도로, 정말 이 놈은 미친 놈이었다.

           "하암......."

           조금 길게 하품을 한다 싶더니 부스스, 하고 자신을 안고 있던 남자가 몸을 일으키는것에 클라시스는 놀라 숨을 삼켰다. 한 
      손으로 
           상체를 받히고 일어나는 그 동작에, 새벽 별빛 아래로 조각같이 잘 다듬어진 그 몸이 기묘한 음영을 드리우며 모습을 드러냈다. 
      아직 
           가시지 않은 어두움 때문인지, 반쯤 드러나는 그 몸은 탄성이 나올 정도로 아름다웠지만, 그 아래서 요 며칠 시달린 클라시스 
      한테는 
           지겨운 것일 뿐이었다. 굳이 자는척 한다기 보다는 그 지겨움 때문에, 클라시스는 눈을 감았다.






           "............"

           스켈레스는 덜 깬 눈을 들어 주변을 둘러보았다. 어둠 속에 드리워진 희미한 빛의 자국. 달빛같은 은은함은 없지만, 청아함만은 
      일품인 
           새벽별의 옷자락. 새벽인가보군........어제는, 초저녁에 일치감치 잠이 들었기에, 이렇게 새벽에 깬 것이리라.

           대강 머리를 긁자, 마구 뒹군것 치고는 별로 산발이 되지 않은 머리카락이 어느 정도 풀리며 치렁치렁 아래로 흘러내렸다. 
      그것을 뒤로 
           휙 넘기며 스켈레스는 습관적으로 침대 사이드로 시선을 돌렸다. 예상대로, 그 곳에는 주전자 하나와, 와인이 적정량이 담긴 잔 
      하나가 
           단정하게 놓여 있었다. 손을 뻗어 그 와인잔을 집어들었다.

           그 다음 시선을 돌린곳은, 바로 자신의 옆. 예상에 어긋나지 않게, 그 단정한 외모를 그대로 잠 속에 드리운, 요 며칠간 
      자신의 
           곁에서 단 한시도 떨어뜨리지 않은 그 보석이 옆에 누워 있었다. 새삼스럽지만, 스켈레스는 미소를 지었다. 땀과 타액과 눈물로 
      범벅이 
           되어 자신의 몸 아래서 신음하던 그 모습과는 또 다른 농염함이, 이 단정한 외모에서 풍겨나온다. 

           아마 그렇기 때문에 손수 목욕까지 시키는 거겠지. 완전히 늘어져 기절하다시피 한 클라시스를 매번 자신의 손으로 씻기는것은, 
      물론 다른 
           사람의 손에 -그것이 설령 인간아닌 노예라도- 그 흐트러진 클라시스를 넘기기 싫어서도 있겠지만, 씻기면서 드러나는 그 순결함 
      충만한 
           육체를 보는것이 즐거웠기 때문이었다.

           키득거리던 스켈레스는 와인을 들이키며 가볍게 손가락으로 클라시스의 머리카락을 쓰다듬었다. 다 말랐겠지만, 그래도 약간의 
      물기가 
           남아있는것 같은 촉촉한 착각이 들었다. 그의 머리카락 위에서 부서지는 새벽별의 은빛이 아름다웠다. 입꼬리를 올리며 다시 
      와인잔에 입을 
           가져가던 스켈레스는 문득 가볍게 눈썹을 치켜올렸다.

           ".......쿡."

           짧은 웃음. 그것에 거슬린건지, 아님 눈썹을 살짝 스쳐올리는 스켈레스의 손가락이 거슬린건지 클라시스의 눈썹이 가볍게 떨렸다. 
      그것을, 
           눈동자만 아래로 하여 내려다보며 스켈레스는 와인을 가득 머금었다. 시원스러운 새벽에는 어울리지 않는 붉은색 달콤함이 입안을 
      채워온다.

           휙, 하고 빈 와인잔이 스켈레스의 손을 떠나 허공을 날랐다. 포물선을 그리며 유연히 허공을 날은 와인잔은, 침대 너머로 곧장 
      사라졌고 
           곧이어 투욱, 하는 카펫 위로 물체가 떨어지는 둔탁한 소리가 들렸다. 금속 잔은 그대로 돌바닥까지 굴렀는지, 채르륵 하는 
      갸냘픈 
           소리가 끝을 이었다. 

           와인잔을 던져버린 스켈레스는 새벽의 침묵속에서 유난히 크게 들리는 그 소리들에는 전혀 아랑곳 하지 않고, 그대로 허리를 
      숙였다. 
           살포시 굽히는 그의 상체에 맞추어, 스켈레스의 손은 누워있는 클라시스의 가슴을 더듬어 나갔다. 지워질새도 없이 계속해서 
      새겨진 낙인들 
           때문에, 빈틈없이 붉은색이 새겨져있는 그의 상체에 살포시 얼굴을 부비며 올라가다 드러난 턱에 슬쩍, 입술을 마주 한다. 

           "하아......."

           예상대로, 이미 깨어있던 클라시스의 입술이 열리며 신음이 흘러나왔다. 백지였던 만큼 받아들였던 것도 빠른 그의 몸은, 그가 
      가르친 
           대로 반응하며 살며시 턱을 뒤로 젖혔다. 우아하게 휘는, 낙인찍힌 이 백색의 몸은 얼마나 아름다운가! 그렇게 감탄하며 
      스켈레스는 
           유혹하듯 벌어지는 그 입술에, 망설이지 않고 입술을 겹쳤다. 

           "으음.......음......"

           입안 가득 머금고 있던 와인이 거침 없이 클라시스의 입 속으로 들어갔다. 달콤한 그 액체를 삼키며, 클라시스는 같이 
      밀려들어오는 
           스켈레스의 혀를 별 저항없이 받아들였다. 오히려 액체의 저항속에서 철썩이며 덤벼오는 그 혀에 맞추어 자신의 것도 움직여 
      갔다. 허리 
           밑으로 기어들어와 그 아래 곡선을 쓰다듬다가, 은근슬쩍 계곡 사이로 밀고들어오는 손가락에도 그저 순응하듯 몸을 맡길 
      뿐이었다. 

           "조금만 허리 들어."
           "........읏.....!"

           상체를 일으키는 다른 한쪽 팔에 맞추어 상체를 일으키며, 클라시스는 스켈레스의 목에 팔을 감았다. 그러면서 파고들어오는 손을 
      도와 
           허리를 약간 들어올리다, 곧바로 뚫고 들어오는 긴 손가락의 움직임에 짧게 신음을 뱉어냈다. 벌써 길이 들어버린걸까 -하긴, 
      안들면 
           이상하지만- 한꺼번에 두개가 들어오는데도 무리가 없었다.

           "하앗.....! 읏....!"

           조금 풀어준다 싶더니, 손가락은 별 움직임도 없이 빠져나갔다. 계속 입술을 마주하고 격하게 서로의 것을 탐하고 혀를 
      얽어나가면서 
           스켈레스는 클라시스를 자신의 다리 위로 이끌었다. 삼키지 않고 둘의 입을 이어주고 있는 와인이, 자세가 바뀌고 입술이 마주한 
      각도가 
           비틀어짐에 따라 타액과 섞여 묽어진 상태로 흘러내렸다. 스켈레스의 입술에서도 클라시스의 입술에서도, 한 줄기 붉은 선이 흘러 
      목까지 
           내리고 있었다. 

           갑자기 잡아먹을 듯 덤벼들며 스켈레스가 클라시스의 입 안의 와인까지 삼킨다 싶더니 클라시스는, 스켈레스의 손이 자신의 
      허벅지를 눌러 
           세우고 있던 무릎을 굽히게 하는것을 느꼈다. 동시에 굵직한 상대의 분신이 미끄러지듯 몸 속 깊숙히 파고 들어왔다.

           "아.....!!!"

           짧게 비명을 지르며 고개를 젓히자, 채 넘어가지 못한 와인이 쿨럭, 하고 입에서 쏟아져 나와 턱과 목을 타고 주르륵 
      흘러내렸다. 
           그것을, 한 방울이라도 놓칠새라 스켈레스가 핥아 올렸다. 그러면서 동시에, 클라시스의 허벅지 안쪽으로 손을 넣어, 아직까지 
      몸을 
           지탱하고 있던 그의 두 다리를 밀어 들어올렸다. 지지대를 잃은 몸은, 앉아있는 스켈레스의 다리 위로 완전히 주저 앉으며 
      깊숙히 
           스켈레스의 것을 받아들인다. 

           "으윽......아흣!"
           "하아....."

           정신없이 클라시스의 상체를 갚숙히 껴안으며, 휘어지는 그 목과 가슴을 깨물고 탐하는 스켈레스의 등 뒤로 팔을 뻗어 엉기듯 
      매달렸다. 
           들어올려진 다리는, 어느새 그의 허리를 감고 있었다. 클라시스는, 고개를 도리질 치며 손톱을 세워 상대의 등을 긁어댔다. 
      어느새 
           상대는, 자신의 허리를 잡고 그 맘대로 몸을 움직여 대고 있었다.

           "...아아....!!"

           바람이 한 줄기 훑고 지나갔지만, 흘러내리는 땀을 식히기에는 너무도 미약했다. 클라시스는 펄럭이며 자신들을 한 차례 스치고 
      지나간 
           커튼을 반사적으로 잡았다. 동시에, 푹 하고 깊숙히 들어오는 압박감과, 그로 인한 온 몸을 강타하는 짜릿한 쾌감에 꽉 하고 
      있는 힘껏 
           커튼을 그러쥐었다. 찢어질듯, 커튼이 팽팽하게 당겨진다.

           자신의 엉덩이가 앉아있는 상대의 허벅지에 닿을 때 마다, 머리속이 하얗게 비워진다. 어느새 클라시스는, 스스로 몸을 움직이며 
      속도를 
           빨리하고 있었다. 철썩거리는, 살 맞부딪치는 소리가 절정에 다달하고, 누가 먼저인지 모르게 둘은 격한 입맞춤을 나누고 
      있었다. 

           "클라시스....클라시스....!"
           "아윽....아....아....!!"

           이미 벌겋게 부풀어 오를 정도로 상대의 공격을 받았던 목을, 피가 날 정도로 세게 상대의 이빨이 물고 들어오는것을 느끼며, 
      익숙해진 
           그곳을 찢을 정도로 커진 상대의 것이 달아오른 내벽을 미친듯이 긁는것을 느끼며, 그리고 자신의 몸도 한계에 다달아 이미 참지 
      못한 
           액체가 곤두선 그 끝에서 새어나오고 있는것을 느끼며 클라시스는 매달리듯, 스켈레스의 머리를 안았다. 



           자신이 아니다. 미칠것 같은 감각에 휘둘리며, 비명을 질러대고 있는 이것은 자신이 아니다. 나는, 나를 잃고 있다.


           그렇게 마음 한 구석에는, 아직까지 남아있는 이성이라는 것이 그렇게 속삭이며 제정신을 차릴 것을 종용하고 있었다. 그래, 
      알고 있다. 
           알고 있는데, 그런데.........그것을 알고 있으면서도 이미, 그 '감각'을 알아 버린 몸은 통제가 불가능했다. 제어 할 
      수가 
           없다. 이 몸은, 이미 익숙해져 버렸다.

           상대의 입술을 거부감없이 마주한다. 파고들어온 혀에, 당연한 듯이 얽어 반응한다. 애무해오는 손길에 생각 할 틈도 없이 
      신음을 흘리고 
           몸을 뒤틀며, 파고들어오는 그의 것을 움찔거리며 받아들이는 몸은, 어느새 그것을 즐기며 눈물을 흘리고 있었다. 모든것은, 
      어느새 
           상대의 의도대로. 깨어난 본능대로.





           "하악.....!!!"

           클라시스는 고개를 뒤로 젖히며 마음껏 신음을 내질렀다. 동시에, 따뜻한 액체가 하반신을 흠뻑 적시는것이 느껴졌다. 자신이 
      내뿜은 것은 
           하얗게, 자신의 허벅지와 그리고 상대의 배를 칠하고, 상대가 뱉어낸 것은 자신의 내부를 점철한다. 숨을 헐떡이며 촉촉히 젖은 
      눈을 
           내리는 클라시스를 녹을 듯한 미소로 마주보며, 스켈레스는 거침없이 입을 맞추어 왔다. 타액 섞이는 소리는, 이미 친근한 것. 

           클라시스도, 몸을 더욱 밀착시키며 그 키스에 비음을 가볍게 흘렸다.

           누가 먼저랄것도 없었다. 스켈레스의 손은 다시금 클라시스의 허리를 쓸었고, 클라시스는 동시에 스스로 몸을 움직이기 시작했다. 
      끝은, 
           없다. 적어도 이 순간 만큼은, 이 행위의 끝은 보이지 않았다. 새벽별의 은빛이, 음탕히 미끄러지며 젖은 두 나신을 
      쓸어올리는 한 
           날의 새벽의 일이었다.









           왔다-----갔다------왔다리------갔다리-----go-----come........은 아니고!!!

           "여어, 파에스."

           파악, 하고 무슨 쥐새끼 소리 들은 매모냥 고개를 치켜드는 파에스의 행동에, 밝게 웃으며 인사를 건네던 제레나스는 그만 
      굳어버리고야 
           말았다. 쿨럭.......눈빛만으로 사람 죽이겠다.

           "이봐. 신경이 날카로워져 있는건 십분 이해를 하겠는데 말이지......부탁이니 발정난 낙타마냥 안절부절 정신빼고 
      돌아다니지는 
           말아줄래?"
           "말을 해도 꼭 그렇게 해야겠냣?!!!!!"

           방 문 앞에서 정신없이 팔(8)자 춤(?)을 추며 쉬지않고 종종종종 소리를 내고 돌아다니던 파에스는 그제야 걸음을 멈추고 
      빽, 하고 
           소리를 질렀다. 어색하게 웃으며, 제레나스가 돌바닥에 손가락질을 했다.

           "그러니까, 돌바닥 패이겠다니까. 바닥에 그림 그릴 심보가 아니면, 제발 그만 둬 줘."
           "넌 아무렇지도 않냐? 뭔가 방법을 생각해내야 한다고 느끼지 않아?"

           제레나스의 말은 들리지도 않는지, 서있는 지금에도 계속 발을 동동 구르며 파에스는 눈을 사납게 치켜떴다. 제레나스는 일견 
      딴청을 
           부리며 -그러면서도 눈빛은 피해 고개는 먼 산으로 돌리며- 능글거리는 목소리로 대답했다.

           "뭘?"
           "..........."

           콰아아, 하는 소리와 함께 파에스의 뒤에서 무시무시한 불꽃이 치솟았다고, 훗날 제레나스는 상기했다. 저도 모르게 삐질거리며 
      뒷걸음질 
           치는 제레나스를 뚤어버릴듯한 안광으로 쏘아보며 파에스는 이를 악물었다.

           "전하께서!!!!!!!!!"

           팍, 하고 그의 손가락이 힘차게 문을 가리켰다.

           "저 방 안에서!!!!!!!!!!!"

           그리고 그의 양 손이 무시무시하게 머리카락을 쥐어 뜯었다.

           "벌써 나흘이나 나오시지 않는 이 현실에 대해서 말이다아아아아아!!!!!!!!!!"

           왠지 금이 간 천장에서 돌조각이 우수수 떨어질것만 같다고 제레나스는 엉뚱하게 생각했다. 





           사건의 발단은, 저 놈의 주군께서 아는 사람이 몇 안되는 비밀 포로의 방에 들어간 것에서 부터였다. 아니, 그 후로 
      두문불출한것 
           부터인가? 어찌되었든 결론은, 이 중요한 시기 -협상이 진행되고 있는- 에 주군께서 방에 콕 처박혀, 지정한 노예 한 명 
      외에는 방 
           안에는 물론 이 내궁에조차 못들어오게 하고 있다는 것이다. 그나마 몇몇 시녀들과, 그리고 얼마 되지도 않던 호위병들 조차 
      지금은 
           보이지 않은 채 휑, 해져 버린 이곳.

           원래는 왕비, 께서 거주하시는 이 가장 깊은 궁에, 현재는 주인이 없다는 이유로 사람이 없어서 비우는데 어려움이 없었다는게 
      다행이라면 
           다행이랄까. 여하튼, 개미 새끼 한 마리 보이지 않는 이 내궁에서 존재하길 허락 받은건 단 셋. 바로 그 포로와, 전하와, 
      그리고 
           시중들 노예 하나.

           거기다가 문제는, 더더군다나 문제는, 그 노예가 하루에도 몇번씩 들고 나오는 얼룩진 시트들. 그것들로 저 전하께서 안에서 뭔 
      짓을 
           하고 있는지 대강 짐작이 간다는 것이다. 세상에, 상대가 없어서 포로를, 중요하기 그지 없는 포로를 상대로, 그것도 이런 
      시기에!!!!

           ......라며 파에스가 발을 동동 구르다, 결국은 이 곳까지 들어와서 문 앞에서 왔다갔다 하는것도 대강 이해는 되는 
      제레나스였다. 
           제레나스 자신은? 물론, 별 걱정 안하고 있었고, 그렇기에 파에스의 염장을 지르고 있는 것이다.

           "영원히 저기 계실것도 아니고, 어차피 지금 당장은 로마측의 답변을 기다리는것 밖에 할 일이 없잖아. 뭘 그렇게 초조해하고 
      그래?"
           "............."

           어쩜 영원히 저러실지도, 라는 불길한 상상을 한 파에스는 곧 고개를 흔들어 재빨리 그런 생각을 털어버리고는 -상상하는것 
      만으로도 
           현실이 될까봐 두려웠다- 불퉁한 얼굴로 여유작작한 얼굴인 제레나스를 올려다 보았다. 왠지, 서글해 보이는 저 여유스러움에 
      주먹 한 
           방을 날리고 싶은건, 단순한 내 심술?

           "그리고 그렇게 급한 볼일이 있다면 그냥 철판 깔고 쳐들어가. 무례니 명령이니, 어짜피 얼굴은 찌푸리셔도 화는 내지 
      않으신다는거, 
           니가 더 잘 알거 아니야. 급한 일이 있었다면 더더욱 그렇고."
           "...................................."
           ".......왠 말줄임표가 그렇게 기냐?"

           되는대로 말을 줄줄 늘어놓던 제레나스는, 침묵하고 있는 파에스에게서 뭔가 이상한 낌새를 느끼고 눈꼬리를 치켜 올렸다. 그리고 
      고개를 
           갸웃, 하며 파에스의 이름을 부르려는 순간, 갑자기 파에스의 얼굴이 급속도로 화르륵 타오르는것에 놀라버렸다. 파에스의 
      얼굴은, 
           말그대로 변신이라도 한 듯 새빨갛게 달아올라 퐁, 하는 소리와 함께 머리 꼭대기에 작은 솜구름(?)을 만들어 내고 있었다. 

           "........너, 설마. 들어가본거냐?"

           제레나스의 그 말이 결정타였다. 




           그런게 있을거라는것은 꿈에도 생각하지 못했었다. 사실, 그 방안에서 무엇이 일어나고 있는지는 알지도 못했었다. 엉망이 된 
      시트를 들고 
           나오는 노예를 본 것은 그 뒤의 일로, 당시 자신은 참다참다 폭발한 성미에 눈 앞에 뵈이는게 없는 상태였다. 좀만 생각을 해 

           볼걸........

           쌓인 서류를 처리하다 처리하다 결국 폭발해 옆의 사람들이 다 피할 정도로 불같이 화를내며, 책상을 뒤 엎어 버린 후 득달같이 
      달려온 
           방. 호위병은 커녕 노예 하나도 볼 수 없는 그 문을 박차고 들어가 씩씩대며 무조건 돌진했다. 아아, 좀 만 신경을 썼더라면 
      그 
           소리를 들을 수 있었을텐데........지금 생각해도 후회 막급이다.....아니지. 분명 대낮에, 완전 훠언한 대낮에 
      갔는데. 그 때 
           그런걸 하고 있는 그 쪽이 이상한거라구웃!!!

           여하튼. 이성을 잃고 아무 소리도 받아들이지 않은 채, 금지된 방 가장 깊숙한 곳까지 쳐들어간 
      대가는..............무진장 
           컸다.



           - 우.....아흣....흑....! 아....거기는........

           그대로 얼었다. 아니, 굳었다. 퍼석, 하고 몸이 돌이 되는 소리가 들릴 정도였다. 

           - 시....싫어......ㅅ!

           그로테스크한 구김을 가지고, 시트는 침대 위에 펼쳐져 있었다. 그 위로, 네발 달린 동물의 자세로 엎드려 있는 하얀 나신은 
      매혹적으로 
           휘어져 아름다운 곡선을 그리고 있었다. 바들바들 떨며 온 몸을 비트는 그 움직임에, 시트가 바삭바삭 소리를 내며 기묘하게 
      구겨진다. 

           - 아...아윽.....!

           끊임없이 신음소리가 흘러나오는 입술은, 격한 입맞춤이라도 당한건지 빨갛게 부어 번들거리고 있었다. 뜨거우면서도 달짝지근한 
      숨이 
           끊어질듯 새어나오며, 주체못하고 흘러나온 타액이 여러갈래로 투명한 선을 그리며 턱 아래 목을 건너 가슴까지 흐르고 있었다. 
      반들거리는 
           그 빛이, 묘하게 관능적이다. 땀에 젖어 얼굴에 달라붙은 머리카락 사이로 보이는 푸른 눈은, 열락으로 흐려져 과도한 쾌락으로 
      흘리는 
           맑은 물을 계속해서 내보내고 있었다. 땀과 눈물과 타액으로 점철이 된 그 얼굴은, 밝은 햇빛 아래임에도 음탕했다.

           - 그...만....아윽! 앗! 앗!

           그리고 그렇게 몸부림 치는 그의 뒤쪽에, 자신이 눈이 벌개져 찾으러 온 사람이 있었다. 너무도, 다른 모습으로. 
      자신만만하고도 
           여유로운 미소를 짓고, 윤기나는 머리카락을 가지런히 늘어뜨린 채, 온갖 화려한 장신구를 주렁주렁 달고 살았던 자신의 주군이 
      있었다. 
           바로, 땀으로 젖은 맨 몸위로, 머리카락을 아무렇게나 흐트러 뜨린채, 오싹하게 번들거리는 눈동자를 하고는. 마치, 마치 
      야생동물. 
           본능으로 사는 야생동물 같은 모습으로.

           추읍- 춥-

           비명과 애원애도 아랑곳 하지 않고, 오직 한 곳에만 매달려 열중하고 있었다. 치솟아 올라와있는, 바로 그 비밀스러운 입구에. 
      작지만, 
           알맞게 부풀어 있는 그 둥근 사이에 입술을 묻고 온갖 음탕한 소리를 다 만들어 내고 있었다. 

           떨리는 몸을 간신히 움직여 어떻게든 해볼려는 상대의 움직임은 애처로웟으나, 잔혹한 주군은 그 때마다 그 가는 양 허벅지를 
      단단히 
           벌리고는, 꼼짝달싹도 못하게 만들어 버렸다. 그러고는, 그 두 개의 도톰한 언덕을 잡아 벌리고는, 그 계곡 사이로 더욱 혀를 
      밀어 
           넣어 괴롭혔다. 벌어진 다리 사이로 살짝살짝이 보이는 상대의 분신은, 이미 은빛 액체를 줄줄 흘리고 있었다. 

           슥, 하고 혀를 빼 내고, 그 충격으로 한 차례 가는 비명이 들렸다. 같이 엎드려 있던 주군의 몸이 우왁스럽게 느껴질 정도로 
      육중히 
           그 하얀 몸위로 겹쳐지고는, 그대로 그 손이 홱 상대의 얼굴을 잡아 올리는것이 느껴졌다. 그 긴 손가락을 입안 깊숙히로 
      받아들이며, 
           괴로운 표정을 짓는 상대의 귀를 잘근거리며 가학적인 표정으로 씹는다. 투욱, 하고 손가락 사이로 새어나온 타액이 시트 위로 
      떨어진다.

           욕망으로 무서울 정도로 부풀어 있는 주군의 분신이, 무리일것 같이 보이는 그 작은 언덕 사이로 파고들어가고, 가는 비명이 
      상대의 
           목구멍 속에서 울리는것을 마지막으로, 파에스는 정신없이 방을 뛰쳐 나왔다. 뒤에서 작게, 아아......하는 신음소리가 
      환영같이 
           귓가에 달라붙어와 정말로 미친듯이 뛰어나왔다. 작아지는 말소리가, 끝까지 따라붙어 왔다.



           조금 더 깊이......조...좋아......읏.....!



           바뀐다. 신음이......모습이.....실루엣이......방금 전에 받아들였던 모든 시각적, 청각적 자료들이 어느새 조금 
      다른, 
           그러나 익숙한 것으로 바뀌고 있는 것을, 파에스는 뛰면서 느꼈다. 가느다란 신음은......저 강인한 
      육체는......퍼져나오는 
           쾌락은.....그것은.......!

           하지만 동시에, 또 다른 외침이 강하게 퍼져나온다. 아니야. 아니야!! 잊어. 난 아무것도, 생각하지 않았어! 생각하지 마! 
      생각하지 
           마!!! 더 이상 생각하면, 바라면 모든걸 잃어! 이 평온한 생활도, 아무렇지도 않은 관계도 다! 모두 다! 그러니까, 
      그러니까! 
           잊어버려!

           아무것도 생각하지 마!!!!!



           "........뭘 봤는지는 대강 짐작이 간다. 하지만, 걱정하지 말라고 말해주고 싶어."

           제레나스의 목소리에, 여러모로 패닉 상태에 빠져있던 파에스는 간신히 제정신을 돌릴 수 있었다. 아니, 여전히 좀 멍한건 
      사실이었지만. 


           "어짜피 저 포로의 존재는 국왕폐하, 전하와 그리고 극소수의 측근들. 즉 나와, 너, 그 외 2-3명밖에 모르는 
비밀이잖아."

           노예들도 있지만, 어차피 노예들의 말에 귀를 기울이는 멍청한 귀족은 있을 리 없으니까 그건 제외였다. 신뢰감이라고는 요만큼도 
      없고, 
           거기다가 일의 증거로 채택될 리도 없는, 그저 개의 짖는소리. 뭐, 그것조차 신경을 써 전하는 남자 노예는 일체 두고 있지 
      않지만 
           -여자 노예들의 말이라는건 존재 가치조차 얻지 못하는것 이었다.

           "자. 여기서 '우리들' 외에 저 소년의 존재를 알고 있는 것은 국왕폐하. 그 국왕폐하도 저 소년을 이용해 협상만 잘 이루어 
      진다면 
           저 소년을 데리고 뭔 짓을 해도 상관하지 않으셔. 그렇지?"

           지금 포로를 데리고 스켈레스가 하고 있는 짓은, 그래 반대파의 표적이 되기 딱 좋은 것이었다. 하지만, 그 반대파는 사실을 
      모른다. 
           안다 해도, 스켈레스의 행실이 어제오늘 일이 아닌데 새삼 갖고 뭐라 하는것도 우습고, 이로 인해 협상에 차질이 간다고 
      떠들어대도 
           협상만 잘 해내면 이의가 있을리 없었다. 어짜피 중요한것은, 저 포로를 이용한 혐상의 성공, 이지 포로 자체가 아니었다. 
      포로가 
           고문을 당해도 상관 없을 판에, 포로의 순결 따위가 관심사 일리 있나.

           그것은, 완전 반대파가 아닌, 아니 요즘들어 나라의 어려움을 헤쳐나가는 선봉장인 스켈레스 쪽으로 돌아서고 있는 국왕이라면 
      더더욱 
           그러하다. 아마 국왕은, 협상만 성공할 수 있다면 포로의 시체라도 좋을 것이다. 포로는 '협상'이 있기에 중요한 것이지 그 
      자체로서 
           중요한 것이 아니었다.

           "그리고, 그렇듯 국왕폐하의 마음만 확고하시다면 지금 우리에게 극도로 유리해지고 있는 이 상황이 바뀔 리가 없잖아. 결론. 
      불안해 할 
           이유가 하나도 없다, 라는것."

           그렇다. 이 유리한 상황은 전적으로 국왕의 호감. 그 호감은 '협상에 이용할 포로' 가 있으면 존재하는 것. 포로를 갖고 좀 
      뒹군다고 
           바뀔 것은 아무것도 없었다. 파에스는, 그제야 멍하니 고개를 끄덕였다. 

           "자, 걱정 끝. 지금 너한테 더 중요한건, 이주일 후의 결혼식이라고."
           "........응."
           "영지에 내려갈 준비는 다 해놓은 거야? 내가 가서 봐줄까?"

           납득한 파에스는 데리고 내궁에서 빠져나가며 제레나스는 물었다. 그의 물음에 파에스가 미미하게 얼굴을 찌푸리며 미심쩍은 
      목소리로 
           대답했다.

           "그런데.....협상이 오고가는 이 시기에 내려가야 하나? 중요한 일인데....아무래도 내가 있지 않으면....."
           "노노노노노노노! 아니지. 이런 시기니까 더 가야하지. 그렇잖아? 우리가 상승세를 타고 있는 이 시점. 즉, 우리가 좀 더 
      유리해 
           보이는 이 시점이래야만 그 콧대 높은 호족들이 우리 말을 들어 볼 마음이 생기지. 안그러면 본 체도 안할거라고. 지금같이, 
      '우리 
           편에 붙으면 뭔가 희망이 보인다' 라고 보이는 시점이래야 설득 및 포섭이 쉽다고. 알겠어?"
           "...........맞는 이야기야."

           파에스는 고개를 끄덕였고, 그 순간 제레나스의 입가에는 깊은 미소가 지어졌다. 아무래도, 내가 이길것 같지? 물론, 방심은 
      금물이지만.

           "이주일 후. 예정대로 이주일 후에.....그러니까....출발은 일주일 후 쯤?"
           "그래. 그 쯤이 좋겠다. 나도 준비 해야지."




           
      --------------------------------------------------------------------------------

           강대국이라 할지라도, 언제까지나 평화로울 수는 없다. 국외에는 적이 없다 해도 국내에 적을 갖게 되기 때문이다. 외부의 적이 
      접근하지 
           못하는 건장한 육체라도, 그 육체의 성장을 따라가지 못해 생기는 내장 질환에 시달리는 경우가 있는 것과 마찬가지 이다. 

                      - 한니발






           달그락거리는 소리에 클라시스는 수면의 저편에서 조금씩 정신을 되돌렸다. 그닥 크지 않은 소리로, 평소의 클라시스라면 절대 
      반응하지 
           않을 정도로 작은 소리였지만, 작은 소리에 이어 시작되는 행위에 깨는것이 익숙해져 버린 몸은 알아서 소리에 반응하여 
      클라시스를 깨우고 
           있었다. 

           떠지는 눈꺼풀 사이로 보이는건 한 낮의 햇살. 그 위로 보였다 말았다 하는 흰색 물체, 아마도 커튼이리라. 그리고 잠들기 
      전까지의 
           격렬하고도 집요했던 정사가 거짓말같이 느껴지는 깨끗한 몸과 서걱거리는 시트. 모든것이 딜릴 정도로 익숙해진 패턴대로 놓여져 
      클라시스의 
           주변을 감싸고 있었다. 단 하나를 빼고.

           "............?"

           클라시스는 눈을 가늘게 떴다. 자신의 눈 앞에, 너무도 익숙한 '그것'이 전혀 익숙하지 않은 행동을 하고 있었던 것이다. 
      생소함에, 
           클라시스는 옆으로 누워서 고개를 약간 위로 한 자세 그대로 눈 앞의 것을 응시했다.

           "드디어 소식이 와서 말이지. 본의는 아니지만 나가봐야 해."

           뒤도 돌아보지 않은 채, 탄탄한 근육으로 빈틈없이 쌓여 균형잡힌 등을, 끌어올려 걸친 로브로 가리며 스켈레스는 조용한 
      목소리로 
           말했다. 옷, 이라는 저 물체가 저렇게 생소해 보이기는 처음이라고 생각하며 클라시스는 요 며칠간 자신의 손톱이 긁어놓기도 
      했던. 
           그러나 몇번이고 자신이 매달렸던 스켈레스의 등이 보석과 천 등에 쌓여 가려지는 모습을 탁한 눈으로 바라보았다.

           언제나 땀, 외에는 자신의 손과 저 등 사이를 가로막는것은 없었다. 새삼스래, 멀어보이는 기분이었다.

           "너의 대부님의 열정은 정말 대단하더군. 감탄했어."

           확, 하고 정신이 깨었다. 클라시스는 눈에 빛을 되돌리며 고개를 치켜들었다.

           "정말 눈물나더군. 너를 구하기 위한, 그 대부의 노력에는 말이야."

           빈정거리는 느낌이 확연한 스켈레스의 말투에 클라시스의 푸른 눈이 확, 하고 타올랐다. 언제 무너졌었냐는듯, 바로 5일 전의 
      기개넘치는 
           눈빛. 바로 그것을 하고는 클라시스는 항의의 고함을 내지르기 위해 몸을 벌떡 일으키며 입을 벌렸다. 하지만 그 입에서 
      터져나온건 
           고함이 아니었다. 채, 비명이 되지 못한 신음 뿐.

           "..........!!!!!!"

           입술을 악물며 시트 위로 무너져 내리는 클라시스를 바라보며 스켈레스는 미소를 지었다. 5일 내내 괴롭혔는데, 몸이 멀쩡할리가 
      없지. 
           즐겁게 입꼬리를 올리며 스켈레스는 앉아있던 침대에서 일어났다.

           "이런 식이라면, 봄이 오기 전에 협상 결과가 나오겠어. 너의 가엾은 대부께, 감사해야 겠군."

           마지막 겉옷을 걸친 스켈레스는 여유작작한 표정으로 침대 위에 웅크리고 있는 클라시스에게 다가갔다. 아프고 힘이 잔뜩 빠진 
      와중에서도, 
           클라시스는 고개를 치켜들며 일견 표독스럽게 느껴지기까지 한 타오르는 눈으로 힘껏 스켈레스를 노려보았다. 싱긋거리는 웃음으로 
      그 눈빛을 
           받아치며, 스켈레스는 이불을 들어 가볍게 클라시스의 몸 위로 가볍게 던졌다.

           "그 산재한 키스마크를 가릴 목장식이라도 보내주지. 음, 그 전에 입을 옷을 보내줄까?"

           그제야, 옷을 다 갖추어 입은 스켈레스와는 달리 자신은 여전히 알몸. 그것도 온 몸에 빈틈없이 붉은 자국이 선명히 새겨져 
      있음을 
           알아챈 클라시스였다. 확, 하고 얼굴이 붉게 달아오르며 치욕감에 물드는것을 내려다보며 스켈레스는 약간 비릿하게 느껴지는 
      웃음을 입가에 
           담았다. 

           "몸조리나 잘 하고 있어. 그래야 로마로 무사히 돌아가지 않겠어?"

           지지 않으려는듯 노려보는 그 얼굴에, 그러나 어쩔 수 없이 번져가는 굴욕감은 스켈레스의 미소에 깊이만을 더해 줄 뿐이었다. 
      흘러내리는 
           이불을 잡을 생각도 못하고 있는 침대 위의 클라시스를, 스켈레스는 내려다보는 자세 그대로 응시하다가 훗, 하는 웃음만을 
      남기고 그대로 
           뒤를 돌아 방을 나갔다. 

           ".................."

           그대로 시트가 찢어질 정도로 세게 움켜 쥐었다. 꽉 깨문 입술에서는, 어느새 피가 송글송글 배어나오고 있었다. 온 몸이 
      분노로 
           부들부들 떨릴 정도였다.

           "제기라알------!!!!!!"

           잡히는걸 아무거나 내던졌다. 미칠것 같은 굴욕감, 패배감. 그것이 걷잡을 수 없이 몸을 덥쳐와 온 몸이 터질듯 타올랐다. 
      패배. 
           패배패배패배. 내 몸에 찍힌 낙인, 그것은 패배의 증거.



           난 패했다.



           순간 쩡, 하는 현기증이 몸을 덮치고 머리를 강타하여 클라시스는 양 손으로 머리카락을 세차게 움켜쥐었다. 무의식중에 헉, 
      하는 신음이 
           뱉어질 정도의 탈진감이 몸을 내리 눌렀다.

           "클라시스 님!!"

           조심스럽게 들어오던, 5일 만의 자신의 노예의 목소리도 모습도, 화산이 터지듯 순식간에 몸을 채워오는 뜨거운 열기에 
      흐려졌다. 
           클라시스는, 그대로 정신을 잃고 쓰러졌다.







           톡, 토독, 톡, 톡, 토독, 톡, 톡, 토독, 톡........

           참으로 박자도 잘 맞추어 들려오는 작은 소리에는, 고개를 같이 끄덕이며 흥얼거린다는 평화롭고도 따사로운 대응 방법이 있기 
      마련이다. 
           혹은, 완벽히 무시하고 자기 할 일은 한다는, 따사롭지는 않지만 평화로운 방법 역시 존재한다. 하지만 여기에 있는 이 
      사람은, 위의 
           두 방법중 어느 하나를 택하기에는 신경이 너무 날카로운 사람이었다, 불행하게도.

           쾅--------!!!!!!

           꽤나 넓은 이 방 자체를 가득 채우고도 남아 기타 물품들을 드르륵 몸서리치게 만드는 이 위력이, 저 작은 주먹 어디에서 
      나오는지 
           모르겠다고 생각하며 제레나스는 멀뚱히 시선을 딴 곳으로 돌렸다. 그러면서, 벼락이 쳤으니 쏟아질 천둥을 대비하여 귀를 
      막는것도 잊지 
           않았다.

           "고만 좀 하십시요!!!!!!!!!!!"

           말 그대로 '터져나오는' 파에스의 우렁찬 고함소리를 정면에 앉아 받으면서도 눈썹 하나 까닥하지 않고, 오히려 길게 하품을 
      하는 그 
           위대한 이름은 스켈레스 오스로에스. 그는, 자신의 손가락을 계속해서 리드미컬하게 움직이며 나른한 저음의 목소리로 길게 
말했다.

           "흐음.......하지만 이건 너무하다고."
           "지금 누구 대사를 하고 계시는지 모르겠군요, 전하."

           잔뜩 가시 돋힌 말이었지만, 그래서 옆에 앉아있던 제레나스가 저도 모르게 슬금 물러날 정도로 따끔거리다 못해 퍽퍽 사람을 
      난도질해 
           놓는 엄청난 위력의 목소리였지만, 철벽피부(?) 강철정신(???)의 스켈레스의 방어에는 맥도 못쓰고 튕겨나갔으니, 어허 
      통재라.

           "아아, 내가 봐도 너무 완벽한 나 인데. 능력, 외모, 배경, 몸매, 성격. 어디 빠지는게 있어, 내가? 생각해 봐. 
      왕국을 통틀어 
           나만한 남자가 있냐고."
           "....................."

           갑자기 자화자찬을 하기 시작하는 스켈레스의 앞에서, 파에스는 굳어버린 채 말이 없었다. 그저, 성격 부분은 좀 빼주었으면, 
      하는 
           생각만이 머리에서 맴돌 뿐. 

           "그런 내가 뭐가 모자라서, 이런 고통을 당해야 하나. 정녕 신들은, 인간을 가장 행복한 정점에서 떨어뜨리누나."
           ".................."
           "험험. 저기, 전하........전하께서 지금 고통스럽다는 말씀입니까?"

           너무 기가막혀 아무 말도 못하고 있는 파에스를 대신해, 옆에서 조용히 끼어든 제레나스가 몇변의 헛기침 끝에 조심스럽게 
      파에스의 질문을 
           대신 받아 스켈레스에게 던졌다.

           "지금 고통스럽잖아. 너무너무너무 고통스럽잖아. 워낙에 기구한 인생이었지만, 그 중에서도 이렇게 고통스러운 적은 없었어."

           정말로 얼굴을 잔뜩 찌푸려 정확히 '고뇌하는 사람'의 모습을 그림으로 그린듯 나타내는 스켈레스의 모습에, 기가막혀 하면서도 
      파에스와 
           제레나스가 고개를 갸웃했다. 고통? 왠 고통? 혹시 고통의 정의를 잘못 알고 있는것이 아니신지? 기타등등의 의문이 짧은 시간 
      내에 
           수도 없이 그들의 얼굴을 스치고 지나갔다.

           사생아라는 지탄을 받을때도. 변방으로 쫓겨났을 때도. 암살 위협을 받아 극심한 부상으로 생사를 헤멜 때도 '고통'이라는 
      단어를 담아본 
           적이 없는 스켈레스였다. 근데, 이렇게 일이 일사천리로 나가고 있는 지금, 저 단어가 튀어나온 이유는 무엇이란 말인가? 분명 
      제대로 
           된 이유는 아닐거라고 생각하면서도 묻지 않을 수가 없어, 차마 대답 듣기 두려워 입을 못여는 파에스를 대신하여 제레나스가 
      다시 입을 
           열었다.

           "그러니까, 전하. 전하께서 고통스러우신 이유가 있으신지요."
           "아주, 중요한 이유가 있지. 생사의 기로에 관련된 것."

           답지 않게 또 말 한자한자에 힘을 주어 이야기 하는 스켈레스의 어조에 왠지 기가 죽는 제레나스였다. 또한, 불길한 느낌에, 
      지금 
           움직이고 있는 저 입을 틀어막아 버리고 싶다고 절실히 느끼는 둘이었다.

           "그러니까, 뭐가 그렇게 중요하신지......"
           "욕.구.불.만."

           제레나스의 말허리를 단호히 끊고, 스켈레스는 불타는 눈동자로 아주 또박또박 씹어서 내뱉듯 말했다. 당연히 파에스와 제레나스는 
      아연한 
           얼굴을 숨길 노력조차 못하며 스켈레스를 뚫어져라 쳐다보았고, 스켈레스는 당연히 그런 둘의 반응을 신경쓰지 않은 채, 
      물어봐주길을 
           기다렸다는 듯이 말을 빠르게 쏟아놓기 시작했다.

           "세상에, 이 내가 욕구 불만이라니. 하늘이 웃고 땅이 웃을 일이라고. 내가 무슨 죄를 지었기에 이런 일을 당한단 말인가? 
      응? 기껏 
           5일 이었다고, 5일. 이 내가 그토록 두문불출하고 귀여워 해줬으면 영광스럽게 받아들이고 고이 받아들여야지, 그것가지고 사내 
      대장부고 
           핑 하고 쓰러져 그대로 앓아 누워 버리다니. 사나이 체력이 그정도여야 쓰겠어?"

           물론 그는 앞에 두 명이 동시에 '쓰러질 만도 하겠군요' '당연한 결과 아닙니까?' '그런걸 자업자득이라고도 하더이다' 
      '댁이 한 번 
           당해보시지요' 등등의 말을 얼굴에 뚜렷히 떠올리는것을 완전히 무시했다. 그리고 지 할말을 하는데만 열중했다.

           " 질투를 해도 정도껏 하셔야지. 한창 나이의 젊은이를 그까짓 질투로 이토록 애를 태워서야 되겠습니까? 그렇게 쪼잔하면서 
      신이라고 
           어디다 하고 다니지 마세요. 아아, 언제나 내 하반신을 뜨겁게 달궈놔줄 사람이 줄을 서서 넘치던 이 스켈레스 오스로에스가 
      말이야, 
           새삼스레 이제와서 욕구불만으로 밤마다 뜨거워진 몸을 홀로 달래야 하다니. 참 하늘도 땅도 다 무심하시지."
           "...........그야말로 새삼스럽습니다, 전하. 궁에 넘쳐나는 노예들은 다 어디다 두시고 그런 소릴 하십니까?"

           무심한게 아니라, 정당한 대가라구요 그건, 이라고 말하는 대신 파에스는 목소리 볼륨과 얼굴 표정을 간신히 유지하며 스켈레스의 
      말에 
           제동을 걸었다. 

           저 주군이 저렇게 초조해하며 생전에 보이지도 않던 신경질을 표출하는 이유. 그것은 바로 그 포로가 덜렁 앓아누워버린것 
      때문이었다. 
           5일간의 그 시달림에 결국 몸이 고장나고 만것인지 어쩐건지, 열이 펄펄 끓어 장난이 아니었다고 한다. 뭐, 지금은 어느정도 
      나아졌다고 
           하지만 침대에서 나오지를 못하고 있으며 하루 대다수를 잠으로 때우고 있다고 하니.

           자, 여기서 문제 발생. 그저 협상 초반으로, 로마가 일단 응했다는 결과만 나와 다시 사절을 보낸 이 시점에서 스켈레스 
      왕자는 
           룰루랄라 일을 해치우고 다시 그 포로의 방에 틀어박힐 예정이었다. 많게는 하루에 몇명씩, 매일같이 상대를 바꿔대던 스켈레스의 
      그 
           정력을 고스란히 혼자의 몸으로 받아내야 하는 그 소년에게 조의를 표하며 파에스가 돌아선 순간 전해진, 포로의 소식. 거기서 
      우리 
           스켈레스 왕자의 야심찬 계획은 와르르 무너져 내려 버린 것이다.

           뭐, 거기까진 좋았다. 스켈레스 왕자의 궁에는, 평소에 낚시질(?)에 열심이었고 또 탁월한 재능을 소유했던 본인의 지난 행적 
      덕에 
           넘쳐날 정도로 소위 '깔개'용 노예들이 많았다. 그 중에서 딱히 땡기는 상대가 없었으면, 또 평소대로 직접 거리로 나가던지 
      아니면 
           누굴 시켜 몇명을 건져와 그 중에서 고르던지. 말마따라 '뜨거워진 몸을' 달래줄 사람은, 지금까지처럼 얼마든지 있었다. 

           그.런.데.

           저 놈의 주군은 갑자기 그런 모든 것에서 신기할 정도로 신경을 딱 끊고, 오직 그 포로가 몸이 나아지기만을 기다리고 또 
      기다리고 있는 
           것이었다. 말마따나, 몸에서 넘쳐나는 건장함을 주체를 못해 처음으로 신경질까지 부려대면서!

           "어머, 파에스군. 이래뵈도 기본적인 예의는 있답니다."
           ".......................하아?"

           갑자기 톤이 높은, 여성스러운 목소리를 곁들인 윙크를 날리며 스켈레스는 검지 손가락을 세워 입술 앞에 대었다. 그 
      닭살스럽고도 
           아스트랄한 정신공격에 다시금 휘청이는 둘.

           "열중할 때 만큼은 열중해야지. 상대가 상대인데, 아무한테나 휘두른 걸 들고 들어갈수는 없잖아? 누가 뭐라 해도, 이제부터 
      나의 
           육체는, '그'에게 귀속된다. '그'가 나에게 귀속된 것 처럼. '그'를 위한 이유가 없는 한은, 함부로 굴리는 건 예의가 
      아니라구."
           "......?"
           ".............예?"

           묘하게, 진지해진 스켈레스이 목소리에 파에스와 제레나스가 의문을 표했지만 스켈레스는 그저 싱긋 미소를 지을 뿐이었다. 
      나즈막히, 
           스켈레스의 입술이 움직였다.

           "나는 그의 것. 그가 나의 것이기에. 이것은 맹세. 나의 '진실된' 모습을 지탱해야 할 상대. 나의 '진심'을 지닐 단 
      하나의 
           약속된 상대를 위한, 나의 약속. 그렇기에 지킨다. 서로에게 속해있는 것이기에. "







           어둠에, 눈을 떴다. 클라시스는 한차례 커튼을 스치며 이불 아래 자신의 알몸까지 침투해 들어오는 한 줄기의 스산한 바람을 
      느끼며, 
           신기할 정도로 맑은 정신을 되찾았다. 그래, 정신만. 움직이려고 했으나 명령을 받은 몸은 뜻을 따라주지 않았다. 그저, 손 
      끝만 
           까닥, 하고 움직일 뿐이었다.

           ".........으윽....."

           신음소리가 절로 흘러나왔다. 나른하고, 저릿저릿한 몸은 움직이는것 자체로도 참을 수 없는 이상한 감각을 가져왔다. 피부 
      자체에서 영리 
           솟아나오며, 묘하게 화끈화끈 거리는 기묘한 감각. 클라시스는 세게 입술을 깨물었다. 요 며칠 계속되었던 열 때문만은 
      아니라는것을 
           깨달았기 때문이다.

           "....빌어먹을.........!"

           억지로 후들거리는 팔을 세우고, 그 위에 상체의 체중을 실었다. 찌릿거리는 감각이 주체할 수 없을 정도로 이곳저곳에서 
      튀어나와 
           하마터면 비명을 지를 뻔 했지만 간신히 참아내었다. 이런 느낌을, 받고 있다는 것 자체가 참을 수 없는 모욕이었다. 여기서, 
      비명까지 
           지를 수는 없었다.

           ".....크...ㅅ.....허억...."

           간신히 몸을 세운 클라시스는 다시 한차례. 이번에는 은근한 움직임으로 불어와 드러난 윗몸을 쓸고 지나가는 바람의 움직임에 
      상체를 
           숙이며 양 팔로 감쌌다. 거친 숨소리가 깊숙히에서 부터 새어나온다.

           이럴 순 없어. 이럴 수는.....그저. 그저 며칠 뿐이었는데. 그런데.....그런데 그 며칠에 완전히 귀속되어, 완전히 
      무너져 
           내리는 나를.......이럴 순 없어. 인정할 수 없어! 마치 몸이 단 창녀 마냥 열기에 어쩔 줄 몰라하는 꼴이라니. 
      이게...이게 
           무슨 꼴이냔 말이냐. 그....그놈에게 휘둘려 이게 무슨 꼴이야. 함정에 빠져 잡혀온걸로도 모자라.....오히려 그 몸을 
      바라는 이 
           꼴이라니. 이게......이게 도대체 무슨 굴욕이란 말인가!!!!

           "........누구냐."

           분노로 온 몸을 떨던 클라시스는, 그대로 행동을 몸추고 나즈막란 목소리를 뱉어냈다. 그의 목소리에 부름받기라도 하듯, 아무도 
      없이 
           보이던 어둠 속에서 스르륵 그림자 하나가 소리없이 움직였다. 카펫 위를 기술좋게 걸어 바스락 소리 조차 없이 다가온 그 
      사람은, 
           어둠에서 반 쯤 자신의 몸을 꺼낸 그 위치에 서더니 가볍게 고개를 끄덕였다.

           "전부터 뵙고 싶었는데, 이제야 이렇게 만나게 되는군요. 클라시스님."

           클라시스는 고개를 들어 유심히 상대를 바라보았다. 반쯤은 어둠의 장막속에 가라앉아 희미한 달빛과 그리고 어렴풋히 보이는 
      윤곽은 전혀 
           낯설었지만, 귀에 들리는 목소리는 기억에 있는 것이었다. 가볍게 미간을 찌푸리며 기억을 더듬던 클라시스는 곧 상대와의 만난 
      기억을 
           떠올리고는 조용히 입을 열었다.

           "그래. 수도에 도착했을 때 들은 적이 있는 목소리이군."

           수도. 이곳 크테시폰에 도착했을 당시 마중나왔던 소수의 일행 중 한 명이었다. 클라시스는 비밀리에 그 존재를 묻어야 했기 
      때문에, 
           당시 짐수레를 개조한, 말이 끄는 방 같은데에 들어가 있어서 상대들의 얼굴은 보지 못했지만, 스켈레스와 이야기를 길게 나누던 
      그 
           목소리들은 기억하고 있었다. 지금 상대의 목소리는 들려오던 목소리들 중, 가장 많이 들려오던 목소리였기에 더욱 그러했다.

           "그렇다면 이렇게 인사를 드리는게 좋겠군요. '오랜만에 뵙습니다'"
           ".........인사는 어찌되든 좋아. 그것보다, 왜 그 놈의 심복이 이 밤중에 내 방에 기어든 것인지나 설명해 보시지. 
      설마하니, 
           이번에는 나를 자기 침대로 끌어들일려고 사람을 보냈단 말인가?"

           날카롭게 가시가 돋은 클라시스의 어투에 상대는 난처한 웃음을 희미하게 지었다. 동시에, 가볍게 고개를 가로저었다.

           "그런 시시한 일로 여기까지 오지 않습니다. 무엇보다 저는, 그 작.자.의 명령으로 여기 온 것이 아니니 오해 말아 
      주십시요."

           클라시스는 가늘게 눈을 떴다. '그 작자'? 분명, 자신이 섬기는 주군에게 쓰기에는 거친 말이었다. 뭔가 있군, 이라고 
      생각하며 
           클라시스는 경계심은 유지한 채. 그러나 적의는 떨친 채로 상대를 응시했다. 클라시스의 태도가 바뀐것을 알아 챘는지 상대도, 
      본론에 
           들어가려는 듯 목소리가 조금 무거워졌다.

           "협상이 진행되고 있다는 사실은 알고 계시겠죠."

           움찔, 하고 클라시스의 어깨가 떨렸다. 밖의, 소식이었다. 당연히 클라시스의 귀가 곤두섰다.

           "잡은 로마의 포로 전부, 가 일종의 거래 조건으로 대두되고 있지만, 사실상 중요한것은 당신의 신변이고, 그렇기에 로마측의 
      고명하신 
           율피우스 장군께서 혼신의 힘을 기울여 지금 협상을 빨리 진행시키고 있다는 사실도 아실겁니다. 앞뒤 가릴것 없이 몸이 달아오른 
      로마와는 
           또 달리, 우리 파르티아는 어느정도 여유를 가지고 여러가지 조건을 내 걸고 있다는것도. 선두가, 저 스켈레스 왕자인 만큼, 
      이 상황을 
           철저하게 이용하는 그 교묘함이 어느 정도인지는 짐작하실거라 믿습니다."
           "..........."

           클라시스는 고개를 끄덕이지도, 대답도 하지 않았지만 그의 분위기가 가라앉아가고 있다는것만은 확실했다. 갑작스레 방의 어둠이, 
      창을 
           등지고 잇는 그의 주변으로 몰리고 있다고까지 느껴졌다.

           "조만간, 당신에게 설득 편지를 쓰라는 명령이 내려질겁니다. 당신의 편지 한 장이면, 이미 정신이 없으신 율피우스 장군의 
      이성이 
           완전히 날아가시겠지요."
           ".........말하고자 하는게 뭔가. 난, 서론이 긴게 제일 싫어."

           클라시스의 잠긴 목소리는, 의외로 박력이 있었다. 그렇기에, 말허리를 자르고 들어오는 그 목소리에 상대는 잠시 움찔, 
      하면서도 애써 
           기세는 잃지 않고 말을 이어나갔다.

           "아시겠지요? 로마는, 이제 승리가 코앞입니다. 바로 수도 앞에까지 온 상태에서 이번 휴전기에 돌입했으니, 앞으로 일년이면 
      당신들의 
           승리입니다."
           "............."
           "그런데, 수도 공략을 앞두고 지금 로마는 주춤거리고 있으며, 율피우스 장군은 당신을 구하는데만 여념이 없습니다. 
      클라시스님. 
           로마를, 구하고 싶지 않으십니까?"

           바람을 닮은 차가운 기운이, 소리없이 그 둘의 사이를 훑고 지나갔다. 몸을 웅크린 채, 클라시스는 침묵했다. 하지만, 그가 
      자신의 
           어깨를 잡고 있는 손이 가볍게 떨리고 있었다.






           "이 협상을 깨고, 도리어 로마에 분노를 가져다 주고, 그리고 무엇보다.............대부를 움직이게 하란 말이군."

           나즈막히 터져나온 목소리에, 조금 초조한 자세로 클라시스의 말을 기다리고 있던 상대는 눈을 크게 뜨며 놀라움을 표시했다. 
      하지만 
           그것도 잠깐. 자신이 클라시스의 말에 말려들어 놀라움을 표시했다는것을 눈치채고 그는 어색하게 웃음을 지었다. 그리고 찬찬히 
      고개를 
           끄덕였다.

           "왜......날 도우려는 거지? 이런 짓을 해 봤자 피해가 가는 것은 최종적으로 너희 나라가 아닌가?"
           "일단 문제는 저 미친 왕자이기 때문입니다."

           물음이라기 보다는 혼잣말에 가까운 클라시스의 말에, 페이스를 되찾은 상대는 단호한 목소리로 대답했다.

           "저 자는 미쳤어요. 싸움에 미치고 피에 미친 자 입니다. 전쟁만이 아닌, 교묘한 방법으로 꾀를 짜내고 사방을 파해쳐요. 저 
      자의 
           목적은 왕위가 아닙니다. 그저, 이 싸움을 즐기고 있는 것 뿐이예요. 즐겁다는 이유로, 아무렇지도 않게 수하들을 죽음으로 
      내몹니다."

           약간 격정에 찬 목소리와 몸짓으로 상대는 팔을 휘저어댔다. 그것을, 클라시스는 고개를 숙인 채 그대로 받아들이고 있었다. 
      무슴 생각을 
           하는 지는, 알 수 없었다.

           "솔직히 말씀드리자면, 이번 전쟁의 시작도 저 자의 소행이라는 소리가 있습니다. 로마 황제의 심중을 짐작하고, 아르메니아에 
      수작을 
           부린게 틀림없어요. 일부로 구실을 만들어 준게 분명합니다. 아무래도, 2왕자의 위치로는 왕위에 오르는게 무리이니 전쟁을 
      이용해 보려는 
           수작이었겠지요."
           "........너의 주군이 아닌가?"

           클라시스의 말에, 상대는 경멸스럽다는 웃음을 흘렸다. 그 눈에 담긴 혐오감이 전해져 와 클라시스는 조금 눈쌀을 찌푸렸다.

           "제 주인이요? 저런 작자가 제 주인이라고요? 그럴리가 없지요. 전 싸구려도 아니고, 미치지도 않았으니까요. 제 주인은 
      진정으로 이 
           나라를 위하시어, 다소의 희생을 입으시더라도 일단 전쟁을 끝내려는, 바로 그 분 이십니다. 그 분은, 대 로마제국에 감히 
      대항하려는 
           생각이 전혀 없으세요. 저 미친 2왕자만 아니었으면, 우리 파르티아는 예전에 로마 앞에서 용서를 빌었을 겁니다. 아니! 
      전쟁조차 나지 
           않았겠지요!!"

           그런 상대의 열기 띤 모습을 바라보았다. 목소리를 높히던 상대는, 자신이 흥분했다는것에 다시 얼굴을 조금 붉히며 팔을 
      내려놓았다. 
           그리고 가볍게 숨을 헐떡이며 자신을 진정시키려 했다. 클라시스의 입에서, 별 감흥없는 목소리가 흘러나온것은 그때였다.

           "그렇군. 그라네세스라고 하던 바로 그 장군인가?"

           펄쩍, 하고 뛰어오를 정도로 놀란 상대의 얼굴이 희게 탈색되는것을 클라시스는 응시했다. 식은땀까지 흘리며 무의식중에 한 걸음 

           물러나려던 상대의 입에 다시 어색한 미소가 걸쳐지지만, 그 입꼬리가 가볍게 떨리고 있었다.

           ".....에......."
           "경쟁자인 저 2왕자의 세력이 나 때문에 증가하고 있고, 거기다가 이번 협상이 성공이라도 하면 그의 세력 확장이 급속도로 
      이루어져 
           버릴테니, 미연에 방지하려는 속셈이군."

           들은 소식이나 주변 상황에 대한 지식조차 별로 없는 상태에서 클라시스 였지만, 그의 판단은 날카로웠다. 또박또박 말을 
      이어나가는 그의 
           모습에, 상대는 공포심마저 들었다. 

           "....그...그...저기...그건...."

           그래도, 이번 일은 정말로 중요했기에 어떻게는 설득의 말을 이어나가려 시도했지만, 클라시스는 애초에 너의 설득따위는 의미가 
      없었다는 
           투의 태도로 차갑게 말을 이어나갔다.

           "타국의 권력 싸움에 놀아나는 것 같아 기분이 과히 좋지는 않군. 하지만, 좋아. 내 목적과 같은것 같으니 일단은 놀아주지. 
      사실, 
           저 2왕자라는 놈은 걸리적거려. 앞으로도 계속 걸리적 거릴께 뻔해. 특히 로마에는. 난, 내 조국의 앞날에 걸리적 거리는건 
      뭐라도 
           치워버릴거다. 그게 겨루고 복수하고 싶은 상대라도. 나 자신이라 하더라도."
           "............그, 그럼....."

           비장어린 말의 기백에 눌려 말끝을 차마 맺지 못하는 상대에게, 클라시스는 고개를 끄덕여 보였다. 상대는, 성공했다는 기쁨 
      보다는 이 
           방에서 나갈 수 있다는 기쁨에 그는 서둘로 고개를 숙였다.

           "그....그럼 저는 이만......"
           "나는 감시가 심하니 내 노예를 통해줘. 다만......"

           나가려는 상대의 발목을 잡은 것은, 덧붙혀지는 클라시스의 말이었다. 왠일인지 비웃음 비슷한 웃음을 입가에 띄우며 클라시스는 
      달빛을 
           뒤에 지고 말했다.

           "다만, 이것은 명심해야 할거다. 너희가 벌인 일이다, 이것은. 그러니 그것에 대한 책임도 당연히 너희가 져야 할 짐이다. 
      조금 
           귀뜸해 주자면, 대부의 분노는 그다지 가볍지 않을거야."



           
      --------------------------------------------------------------------------------


           이 독수리 깃발을 나는 오랫동안 애정을 담아서 지켜왔다. 죽음을 앞두고 있는 지금, 이것을 카이사르에 대한 변함없는 충성심과 
      함께 
           그에게 돌려준다. 카이사르군에서는 군단기를 적에게 내주는 불명예가 일찍이 한번도 일어난 적이 없었다. 부디 그런 불명예를 
      범하지 말고 
           무사히 카이사르에게 이 깃발을 전해달라 

                       - 한 로마 병사








           스켈레스는, 순간적으로 고개를 갸웃 했다. 앞에서 자신의 반응 만을 기다리고 있는 노예를 뚫어져라. 말 그대로 뚫어져라 
      쳐다보던 그가 
           다음으로 취한 행동은 양 손을 천천히 드는 것. 그 손 가운데 자신의 얼굴을 가두고 그는 그대로 하늘을 쳐다보았다. 그리고 
      그는 양 
           옆을, 아래 위를 홱, 홱 둘러보았다. 그리고 다시 정면을 바라보며 손을 얼굴에서 떼어내고는 입을 열었다.

           ".....뭐라고 했지?"

           일련의 행동을 거친 후에야 터져 나온 얼빠진 목소리에, 초조하게 기다리고 있던 그 노예는 바들바들 떨리는 양 손을 꼭 
      부여잡으며 
           떨리는 목소리로 다신 한 번 말했다.

           "그러니까....저....제..제.....주인께서.....만나고 싶다는 말을......."

           다신 한 번 반복되는 행동. 이번에는 좀 더 격렬한 모션이었다. 고뇌에 가까운 생각을 마구 하던 스켈레스는, 오늘 내가 먹은 
      식사가 
           뭐였드라? 어제 꿈은 뭘 꿨지? 오늘 날씨가 어떻드라? 뭔가 천재지변이라도 났었나? 기타등등 해괴한 생각에 완전히 함몰되어 
      버렸다. 
           그런 그를 끌어낸 것은, 앞에 서 있는 노예.

           "그러니까.....저기......주....주인께서 하셨던 말씀은.....그러니까....언제...언제 만날 수 
      있는지.....사적인 
           이야기로.....아...알현 신청이 필요하면 하겠지만.....개인적인 만남을......"
           "아니!!!!"

           버럭, 하고 소리지르는 스켈레스의 목소리에, 가뜩이나 떨고 있던 노예는 완전 심장이 덜컹 떨어져 데굴데굴 바닥을 굴러간 것 
      같은 
           표정을 지으며 뒤로 물러났다. 거 참. 주인 닮지 않고 되게 소심한 놈이군, 이라고 생각하며 스켈레스는 고개를 붕붕 저었다.

           "만나고 싶다고?! 물론 만나지! 만나고말고! 알현 신청? 필요 없어! 내가 가지! 암! 지금 당장 가지!"

           그답지 않게 스켈레스는 잔뜩 흥분해서 벌떡 의자에서 일어났다. 그 동작이 얼마나 박력이 넘쳤는지, 스켈레스의 기세에 밀린 
      의자가 
           부서질 듯 뒤로 완전히 나가떨어져 버렸다. 우당탕 소리가 방 안을 쩌렁쩌렁 울리지만, 그 소리가 채 방을 채우기도 전에 
      스켈레스의 
           신형은 방 밖으로 튀어나가고 있었다. 안내할 새도 없이 방에 남아버린 노예는 얼빠진 얼굴로 그런 스켈레스의 뒷모습을 
      쳐다보다가 소리가 
           한바탕 울려 퍼지고 난 후에야 시끄러움을 멍하니 귀를 막았다. 

           "........드디어 맛이 갔구먼."

           노예가 주춤거리며 용건을 꺼낸 즉시, 완전히 소외되어 있는지 없는지도 모를 존재 취급 받아버린 파에스의 한심하다는 말투에, 
      그 옆에서 
           역시 없는 자 취급 받아버렸던 제레나스가 쓴웃음을 지었다. 

           "그만큼 급하시다는 거겠지."
           "........일을 저거 반 만큼만 급하다고 생각 해 주시면 내 수명이 20년은 늘겠는데 말이지."
           "글쎄.....어이."

           애매모호하게 말 끝을 흐리며 맞장구 쳐주던 제레나스가 문득 화제를 돌려 노예를 불렀다. 그제야 정신을 차리고 급히 쫓아가려던 
      노예는, 
           제레나스의 부름에 움찔 어깨를 떨었다. 그러던 말던, 제레나스는 상관치 않고 노예를 자신 쪽으로 돌려 세운 채 질문을 
던졌다.

           "네 주인은 좀 나졌나?"
           "네? 네....그게....열이 좀 있으시지만 걸어 다니 실 정도는....."

           아하? 라고 의미 모호한 긍정의 말을 던진 제레나스는 재미있다는 듯 빙글빙글 웃어댔다. 그에 반해 파에스는 오만상을 다 
      찌푸린다. 

           "...설마....또 처박히시려는 건....."
           "가능성이 농후하지? 안타깝게도........."

           제레나스의 장난기 어린 긍정의 말에 파에스는 맹렬히 머리를 쥐어뜯었다. 동시에 해괴한 그만의 절망 어린 고함소리를 질러댔다. 
      발작 
           같은 그의 행동에, 제레나스는 식은땀을 흘리며 애써 미소를 짓고 그런 파에스의 어깨를 강하게 잡았다.

           "자아, 자아. 진정해 진정. 괜찮다니까. 뭐가 그렇게 걱정이야?"
           "걱정 안 하게 생겼냐?!!!!!!"

           파에스의 튀어 오르는 몸을 꽉 양팔로 부여잡고 끌어당겨 힘껏 안고 있는 제레나스의 품 안에서 파에스는 고래고래 고함을 지르며 
      나오려고 
           발버둥을 쳤지만, 제레나스도 이제는 녹녹치 않았다. 손목을 움직여 파에스의 작은 몸을 토닥거리며 마치 아기를 달래듯 어른다.

           "어허, 이제 좀 있으면 한 가정의 가장이 되실 어른이 왜 이러시나. 진정하라니까. 이런 일로 발끈 거리지 좀 마."
           ".....하아........"

           그 말에 파에스는 몸에 힘을 빼며 간신히 진정하는 모습을 보였다. 그래, 맞다. 이 정도 일로 이렇게 펄쩍펄쩍 뛰어대면, 
      앞으로 
           고난의 가시밭 길이자 엄청난 인내력이 필요한 포섭 작업에서 견뎌 날 수가 없을 것이다. 거기다가, 이젠 정말 자기 몸 하나만 
      건사하면 
           되는 젊은이가 아닌, 한 집안을 책임지는 사람이 되는 것이다. 파에스는, 애써 자신을 진정시켰다.

           "정말 좀 있으면, 이네. 일주일.....남았나?"
           "아아, 그렇게 되는군."

           제레나스가 고개를 까닥거리며 긍정의 뜻을 표했다. 파에스가, 짧게 한숨을 내쉬었다.

           "뭐야, 그 한숨은? 결혼을 앞둔 새신랑 같지 않은걸?"
           "글쎄........"

           애매모호한 대답에도, 제레나스는 웃을 뿐이었다. 품 안의 파에스를 더욱 힘주어 안은 채 그는, 정면으로 시선을 돌렸다. 



           내, 손안으로.




           스켈레스는 웃었다. 그의 앞에는, 가벼운 가운만을 걸친 클라시스가 침대 위에 상체만을 세우고 앉아 무표정하게 스켈레스의 
      끈적한 시선을 
           받고 있었다. 벌써 눈으로는 자신을 발가벗겨 훑어내려가고 잇는 그 욕망어린 시선에도, 눈썹 한 번 찌푸리지 않고 가만히 있을 

      뿐이었다.

           "이거, 영광이야. 그 쪽이 나를 불러주다니, 감격하겠는걸?"
           "......이쪽이야 말로. 전하씩이나 되시는 분이 직접 와주시다니 황송하군."

           언뜻 보면 가시 돋힌 말이었지만, 클라시스의 입에서 나온 말은 건조할 정도로 무기질한 말이었기에 별로 그런 느낌은 들지 
      않았다. 
           스켈레스는 얌전하게까지 느껴지는 클라시스의 그런 반응에 약간 어깨의 힘을 뺐다. 왠지, 재미가 좀 없어지는 기분이었다.

           걸어오는 스켈레스의 움직임에도 반응을 하지 않는다. 턱을 치켜올리는 손가락에도 순응한다. 스켈레스는 재미없다는 얼굴로 상대의 
      눈을 
           응시했다. 

           "........왜 죽어 있는 거지? 이러면 곤란해."
           "글쎄......."

           스켈레스의 말에도 화를 내지 않았다. 그저 무성의한 대답을 미묘하게 흘릴 뿐이었다. 흥미가 없어져서, 스켈레스는 혀를 차며 
      손가락을 
           그의 턱에서 치웠다. 지지대가 없어졌는데도, 클라시스의 턱은 살짝 들린 채 멀어지는 스켈레스를 그대로 응시했다. 푸른 눈. 
      은 청색의 
           아름다운 한 쌍의 격렬했던 눈보라는 지금 고요히 가라앉아 살며시 대지 위에 눈을 쌓이고 있었다. 흐응, 하며 스켈레스는 
      고개를 살짝 
           기울였다.

           "용건은? 나를 만나고 싶어한 이유가 뭐지?"
           "편지를 쓰지."

           갑자기 나온 '편지'라는 단어에 의아해 한 것도 잠시, 스켈레스의 눈이 가늘어졌다. 편지......라......죽어있는 눈을 
      하고는, 
           그 안으로 뭐를 품고 있는 거지?

           "호오....그래. 그렇게 해준다면야 우리로선 고맙지."
           "고마운 척은 안 해도 좋아. 결국, 동료들의 목숨을 걸고서라도 내게 쓰게 만들 거 아닌가."

           어차피, 쓰지 않겠다고 고집을 부리면 그의 눈 앞에서 동료들을 고문해서라도 쓰게 만들것이, 바로 눈 앞의 사내라는 것을 
      클라시스는 
           이미 알고 있었다. 그래, 그러기 전에 선수를 치고 좋은 자리를 점한다. 클라시스는, 치밀어 오르는 죄악감과 모욕감을 억지로 
      누르며 
           담담하게 말을 이어나갔다. 그래, 배신이 아니야 이것은. 이것은......절대 배신이 아니다.....

           "하지만 그냥 해 주는 것은 아닐 터. 조건은?"

           스켈레스는, 클라시스의 가라앉은 눈동자를 응시했다. 분명, 빛은 죽어있었다. 눈 안의 빛이 어느새 인가 꺼져 있었다. 
           하지만.....그것은 다음 탄생을 위한 준비. 알이, 보인다. 하나의 잉태된 알이 보인다. 격렬하던, 그 푸른 빛을 다 
      삼키고 
           먹어치워 자라난 알이 내 눈에는 보인다. 

           "편지의 운송은 내 노예에게 시킨다. 편지의 내용을 검사해도 좋고, 감시역을 붙혀도 좋지만, 편지 자체를 갖고 가는 것은 내 
      노예다. 
           그 외의 인간에게, 내가 쓴 편지를 맡길 생각은 없다."

           무엇이냐. 저, 껍질을 찢고 깨어날 괴물은, 도대체 무엇이냐!

           "글쎄.....그건 좀 곤란하지 않을까? 그 노예가 없으면, 네 일상 생활에 문제도 있을 것이고......노예가 무슨 짓을 
      할 지 
           믿을 수도 없고......편지를 바꿔 치기 한다던가, 도망가면 어떻게 해? 이건 두 나라의 운명이 걸린 문제라고. 한갖 
           노예따위를...."
           "나 역시 너희 쪽을 믿을 수가 없으니까 이러는 거다. 편지를 바꾼다던지 하는 가능성이 없다고 어떻게 장담하지? 말 그대로, 
      이건 내 
           조국의 운명이 달린 일이다. 편지 내용을 확인해도 좋고, 노예한테 감시역을 붙혀도 좋다고 난 말했다. 하지만, 편지 자체는 
      내가 믿을 
           수 있는 사람에게 맡겨야 해. 이 의견이 받아들여지지 않는다면, 난 무슨 일이 있어도 편지를 쓰지 않을 테다. 동료들과 내가 
      죽는 
           한이 있어도!"

           단호한 클라시스의 말에 스켈레스는 잠시 머리를 굴려보았다. 클라시스의 말에도 일리는 있었다. 자신들에게 유리하도록, 
      클라시스의 편지를 
           바꿔 치기 할 가능성 따위는 얼마든지 있는 것이다. 그가 믿지 못하는 것도 이해가 갔다.

           하지만, 노예에게 맡긴다면 이쪽이 곤란해진다. 클라시스에게 따로 명령을 받을 지도 모르는 일이고, 혹은 주인을 버리고 자기만 
      살자고 
           도망갈지도 모르는 일이었다.

           "대부의 성격이라면, 내가 그런 편지를 썼다는 걸 못 믿으실 테지. 아마 편지 자체를 가짜라고 치부하실지도 모르는 일이다. 
      하지만 
           노예가 간다면 말은 달라지지. 대부가, 그 노예의 얼굴을 아니까. 그러니, 내 노예가 가지 않는다면 편지 한 장 따위는 그저 
      종이 
           조각일 뿐이야."
           "........그도 그렇군......."

           율피우스 장군이라면, 클라시스의 대쪽 같은 성품을 잘 알고있는 사람이다. 그런 클라시스가, 이런 설득 편지를 썼다는 것을 안 
      믿은 
           가능성도 농후했다. 그렇게 되어버린다면, 편지 따위는 말 그대로 한갖 휴지조각. 파르티아의 앞날에 지대한 영향을 미칠 중요한 
      편지를 
           그렇게 날려 버릴 수는 없는 일이었다.

           "좋아. 네 의견, 받아들이지. 단, 편지의 내용은 확인할 터이고 감시병도 붙힐 거야. 그런데, 네가 불편하지 않을까?"
           "군대에서 태어나 자란 몸이다. 내 몸 정도는 내가 건사할 수 있어."

           퉁명스럽게 대답하는 클라시스를, 웃음 띈 얼굴로 바라보며 스켈레스는 가벼운 걸음걸이로 그에게 다가갔다. 침대 위로 몸을 
      숙이고, 
           가볍게 그 귀를 애무하듯 쓰다듬을 때도, 클라시스는 약간 몸을 떨 뿐 거부 같은 건 하지 않았다. 오히려, 달아오르는 몸이 
      느껴질 
           정도였다.


           "내가 말하는 건, 평상 생활이 아니야."

           빛이 죽었더라도, 상관없었다. 차가웠던 것이 거짓말인 것 모냥 격렬하게 타오르는 하얀 육체는 더럽혀도 더럽혀도 순결한 
      신성지. 
           농염하고 음탕하게 자신을 빨아당기는, 성스러운 창부의 달콤한 육체. 그것만으로도, 가치가 있었다. 그것만으로도, 몸이 먼저 
      달아올랐다.

           "이제 아프게 될 너를 누가 돌봐주냐, 이거지."
           ".....으......!"

           그리고, 준비하고 있으니까. 사그라뜨려진 빛 너머로, 넌 무언가를 준비하고 있으니까. 아아, 그래. 그것은 피닉스. 
      500년마다 
           자신의 육체를 불구덩이 속으로 던져넣어 그 오래된 몸을 태워버리고, 그 회색 빛 재 속에서 다시 더욱더 아름다운 새로운 
      자태를 
           드러내는 아름다운 새. 

           "그래......내가 사람을 보내주지.....걱정 안 해도 되겠군...."
           "아학....!아....으....ㅅ...!"

           소복이 사그러든 불꽃 너머로, 꿈틀대는 무언가를 난 느낀다. 올려다보는 클라시스의 푸른 눈을 응시하며, 스켈레스는 다시금 
      흥분하는 
           자신을 느꼈다. 죽어있어도, 상대의 눈은 새로운 것을 준비하며, 그것으로 또 자신을 매혹시켰다. 방금 전까지 식어있던 몸이, 
      다시 
           어쩔 줄 모르며 끓어오르고 있었다. 온다.....온다....! 

           사랑스러워. 그것이, 넌 사랑스러워. 아름다운, 나의 사랑. 그렇게, 내 품안으로!




           순식간에 알몸이 된 두 사람이 얽이는 사이로, 뜨거운 신음소리가 흘렀다. 정신없이 몸을 탐하는 스켈레스의 붉은 혀는, 
      클라시스 그 
           어디라도 가리지 않고 격렬하게 핥고 빨아내려 갔다. 며칠간의 공백 속에 잠들어 있던 클라시스의 본능은, 기다렸다는 듯 깨어나 

           스켈레스를 반겼다. 음란하게, 클라시스의 가는 몸이 스켈레스의 손과 혀를 따라 뒤틀렸다.

           "하악....하악.....아.....!!!!"

           탄탄한 가슴을 아프게 물어뜯는다. 늘씬한 허리를 탐하듯 훑어내려 간다. 잘 뻗어 군살 없는 배를 씹고, 그 가운데 우묵한 
      작은 우물을 
           파고들어간다. 클라시스는, 숨기지도 않고 신음소리를 내지르며 스켈레스의 긴 머리채를 움켜잡았다. 허리를 자신의 양 팔로 받혀 
      들어올린 
           스켈레스는, 머리카락이 당겨지는 느낌조차 못 느낄 정도로 열중했다.

           "다리 벌려....그래...그렇게...."
           "으음.....!!"

           스켈레스의 말을 쫓아 크게 벌려진 양 다리가, 스켈레스가 그의 중심을 거침없이 빨아올릴 때 마다 움찔거리며 허공에서 파르르 
      떨렸다. 
           어느 순간, 경련하듯 벌려진 양 다리가 파들거리더니 굽혀져 스켈레스의 머리를 죄어왔다. 동시에, 그의 고개가 뒤로 젖혀지며 
      시간이 
           멈춘다. 눈 앞이, 하얗게 점열한다.

           "으응......우.....!"

           숨 쉴 틈도 없었다. 입가에 하얀 액체를 그대로 흘리고 있는 스켈레스의 붉은 입술이 앙물어져 있는 입구에 가볍게 닿았다 
      떨어져 
           나갔다. 쪽, 하는 듣기에도 앙증맞은 소리가 흘러나오고, 동시에 다시 다가온 스켈레스의 입술 사이에는 번들거리는 그의 혀가 
           비져나와있었다. 주름 중앙에 그 흔적만 내보이고 있는 좁은 입구를 힘껏 파고들어갔다.

           듣기에도 몸이 떨리는 소리. 클라시스는 시트를 부여잡고 몸을 뒤틀었다. 하지만 스켈레스는 잔혹하게도 놔 주지 않았다. 더욱 
      단단히 
           클라시스의 허리를 잡고, 때로는 부드럽게 때로는 격하게. 감질나는 움직임만을 하고 있을 뿐이었다.

           "그만......이제 드....들어와.....!"
           "..........."
           "아...제발....! 들어와......들어와 줘.......!!"

           눈물 범벅이 되어 애원하는 클라시스의 젖은 입술에 자신의 것을 겹치며 격하게, 흘러넘친 타액을 빨아 삼켰다. 목에 팔을 
      감으며, 
           클라시스는 오히려 매달려 키스를 했다. 동시에, 터질 듯 부푼 뜨거운 불기둥이 몸을 뚫고 들어왔다. 클라시스는 비명을 
      질렀다. 

           도망가려는 몸을 눌러 고정시키고는, 똟어 찢을 듯 격렬하게 출입을 반복했다. 그러면서도, 약점만을 골라 감질나게 하는 것을 
      잊지 
           않는다. 클라시스는, 고통따위는 더 이상 느끼지 못하고 스스로 달아오른 몸을 주체 못하고는 매달렸다. 

           신음이 깊어진다. 살과 살이 마주하는 소리가 커진다. 클라시스와 스켈레스는 자신을 잊고 그저 서로에게만 매달렸다. 









           "모두....."

           생각은 짧았다. 클라시스는, 이제 시간이 되었다고 생각하고는 가만히 입을 열었다. 

           "너희는 모두 다 방에서 나가라. 심부름 시킬게 있으니, 단 한명만 빼놓고. 나 혼자, 생각 할 일이 있다."

           무거운 그의 목소리에 잠시 머뭇거리던 노예들은 잠시의 수근거림 후에 모두 동시에 고개를 숙였다. 그리고 클라시스의 방에서, 
      마치 썰물 
           빠지듯 빠져나갔다. 아무도 없는 방은, 금세 침묵에 휩쌓였다.  

           ".............."

           혼자 남은, 얼굴 조차 제대로 본 일이 없는 노예는 고개를 숙인 채 가만히 있었다. 십중팔구, 스켈레스가 보내서 온 
      클라시스의 개인 
           노예 대리일것이다. 심부름을, 여자가 할 수 있을 리 없으니까. 

           그에게서 등을 돌린 채 그저 멍하니 침묵에 쌓여있는 클라시스의 뒤에서 고개를 숙인채, 그는 참을성 있게 클라시스의 명령만을 
      기다렸다. 
           무슨 생각을 하는 걸까........어느 순간 클라시스가 길게 한숨을 내쉬었다.

           "국왕께......."

           꽉, 하고 주먹을 쥐는 소리가 뒤에까지 들려왔다. 클라시스는 한차례 입술을 깨물고는 약간 떨리는 목소리로 말을 이어나갔다. 
      해야 
           된다. 더 이상, 낭비할 시간 따위는 없어. 나는, 더 이상 비겁자가 되지 않겠다.

           "국왕께 전해라. 내가. 로마의 케이오니우스 율리우스 클라시스가 당신을 뵙기를 청한다고. 이번 협상에 관해, 긴히 드릴 
      말씀이 있다고 
           여쭈어라."





           
      --------------------------------------------------------------------------------


           모든 인간애 중에서도 가장 중요하고 가장 큰 기쁨을 가져다주는 것은 조국에 대한 사랑이다. 부모에 대한 사랑의 소중함은 말할 
      필요도 
           없을 만큼 당연하고, 아들과 딸, 친척, 형제, 그리고 친구에 대한 사랑도 친애의 정을 베불어준다는점에서 인간에게 소중한 
      사랑임은 
           누구나 알고 있다. 하지만 이런 사랑조차도 모두 조국에 대한 사랑에 포함되는 것이다. 조국이 필요로 한다면, 그리고 조국의 
      필요를 
           위해 그대에게 떨쳐일어나기를 요구한다면, 조국에 한 목숨 바치는 것을 망설일 시민은 없을 것이다 

                       - 키케로







           사륵거리는 천소리가, 오늘따라 새삼스럽게 들려왔다. 클라시스는 그런 생각을 하고 있는 자신을 문득 알아채고는 쓴웃음을 
      지었다. 이런 
           때 만은, 나 조차도 감상적이 되는가.........

           언제나 걸치고 있던 투니카를, 지니고 있던 예장용 허리띠로 조였다. 예장용이라고 하지만 전쟁터에 지니고 나갔던 것이라 그닥 
      화려하지는 
           않았다. 아니, 오히려 수수했다. 하지만 다른 하나는 전투용으로 수수하다기 보다는 실용적이기만 한 것이고, 클라시스가 
      '지닌' 
           허리띠는 단 그 두개밖에 없었기 때문에 다른 선택의 여지가 없었다. 지금 같은 순간에, 새삼스럽게 선물받은 것을 쓸 생각은 
      없었다.

           문득 약혼 선물로 받은 그 허리띠가 생각났으나, 전쟁터에 그런걸 지니고 올 성격이 클라시스는 아니었기에, 그것은 지금 수중에 
      없었다. 
           어차피, 그건 남기고 오는게 좋았으리라고 생각하며 클라시스는 고개를 흔들어 생각을 떨쳐냈다.

           다음으로 한 것은, 곱게 다려져 접혀 있는 커다란 천을 펼친 것이었다. 토가용의, 자신의 키의 세배에 육박하는 그 천은, 
      사실 혼자서 
           주체하기에는 너무 큰 것이었다. 실제로 토가를 입을때면, 노예의 도움이 필수적이 었는데 지금 방에는, 클라시스가 사람들을 다 
      물린 
           관계로 아무도 없었다. 있었더라도, 도움받을 생각같은건 하지 않았으리라. 애초부터, 클라시스는 혼자 입을 생각이었다.

           새하얀, 순백의 색. 펼쳐진 천은, 순간 엄숙한 기분이 들 정도로 아름다운 순백색 이었다. 쓴 웃음이, 흘러나왔다. 자신의 
      양 팔안에 
           걸쳐져 있는 천을 망연히 바라보며 클라시스는 서글픈 미소를 지었다. 가지고 있는 단 한벌의 토가용 천이, 하필이면 순백색 
      이라니 그것 
           또한 아이러니한 일이었다.

           "............어울리는 자가 되기 위하여...."

           꽉, 하고 그 천을 클라시스는 세게 쥐었다. 그 상태로, 멈추어 있는 클라시스의 손을 가볍게 떨리고 있었다.

           "순백색에, 어울리는 자가 되기 위하여....."

           클라시스는 옷감에 얼굴을 묻었다. 깨끗히 빨아 노예가 정성껏 다림질한 그 천에서는 거칠지만 투명한 향이 아련히 풍겨왔다. 
      자신의, 
           체취. 느낄 수 없는 자신의, 그리고 떠나온 고향 로마의 햇살내음이 묻어나오는 것만 같았다.

           "그러니, 더럽혀진 내 육체를 감싸다오. 그래서, 이 내가 정신도, 육체도 순결한 자로 남게 해 다오."





           육체는, 한 순간의 것. 그것을, 내게 알려다오. 그래서, 고결한 정신으로 남을 수 있도록 도와다오. 이곳에서, 꺽이지 
      않도록. 
           끝까지 자랑스러운 로마 제국의 아들로 남을 수 있게.

           "후세인들은 과연 나를 기억해줄 것인가. 기억될 만한 가치가, 나의 천분에서 온것이라고는 감히 말하지 못하겠지만, 적어도 
      나의 이 
           열정이 최소한 무명이나 망각에서 구원받을 정도의 가치가 있기를 여기서 기도할 뿐이다."

           머나먼 타국에 이 몸이 있더라도. 그런 이 몸이, 설령 짓밟혀 졌더라도. 오히려 그것을 극복하고 순수한 순백의 영혼으로 남을 
      수 
           있게. 부디........






           쪼르르륵-------

           작은 소리와 함께, 잔 안으로 흘러내린 붉은빛 와인은, 이미 그 안에 담겨있던 '그것'을 삼키고 차올랐다. 무색투명했던 
      그것에게는 
           향기조차 없었지만, 있더라 하더라도 피어오르는 달콤한 와인의 향기에 가리워 졌을것이다. 

           - 아름다운.....투명한 붉은색. 아름다워........그 때를 비추는, 이 빛은 아름다워.......

           찬미하던, 백광의 아버지.

           - 향기롭지. 정말로.....달콤한 넥타르. 정말로, 신들의 축복같은 '그 때'의 이 음료는, 고귀한 보배야.

           그리워하던, 갈색의 연인.

           꿀꺽, 하는 소리와 함께 잔 안의 붉은 액체는 단번에 클라시스의 입을 채우고 곧, 목구멍을 타고 넘어갔다. 맛은 다를것이 
      없었다. 
           아니, 오히려 훨씬 달콤한 느낌. 최상급 와인이라는 명성에 걸맞는, 더없이 향기롭고 달짝지근한 맛이었다. 갈망하는 정신에서의 

           순간적으로 타오르는 갈증과 몸 속 깊숙히에서 올라오는 본능적인 구역질. 그 상반된 기운이 마구 얽히는 가운데 클라시스는 잔의 
      와인을 
           끝까지 비웠다. 

           ".........하아...."

           탁, 하고 내려놓은 잔이 탁자 위로 부딪치며 둔탁한 소리가 울려퍼졌다. 잔을 내려놓은 자세 그대로, 클라시스는 동작을 멈추고 

           침묵했다. 지긋히 눈을 감으며, 몸 안에 퍼져나가는 핏빛 음료의 감촉을 느꼈다. 파르르, 하고 그의 아미가 가냘프게 떨렸다. 

           클라시스는, 그 상태에서 천천히 눈을 떴다. 자신에게는, 할 일이 있었다.

           그대로 몸을 돌려 창가로 다가간 클라시스는, 잠시동안 가만히 창 밖을 내다보았다. 겨울임에도 내려쬐는 금빛 햇살과, 그 아래 
      바쁘게 
           움직이는 사람들의 번잡함. 이 곳이, 자신의 몸에 새겨진 고향과도 같은 그 자긍심 어린 도시와 어렴풋이나마 닮아서 다행이라고 

           클라시스는 생각했다. 하늘을 보며, 그리운 그 도시가 있는 곳을 짚어낸 클라시스는 그대로 몸을 숙였다. 끌리는 토가자락 
      하나하나에 
           조차 신경 써서 정중한 자세로 하늘을 향애 무릎을 꿇었다. 그리고 깊숙히, 고개를 숙였다.

           눈을 감고, 생애 가장 진실어린 어조로 나즈막히 입을 연다.





           "정의와 심판을 주도하는 성스러운 여신 유스티치아시여. 저 케이오니우스 율리우스 클라시스. 조국에서 불명예스럽게 죽느니 
      타국에서 로마 
           제국의 일원으로 눈감고자 합니다. 스스로의 명예를 지키고 조국의 이름을 지키고자 하오니 부디 허락하소서."

           떠오른다. 얼굴조차 모르는, 어머니의 어렴풋한 느낌. 슬펐지만 위태롭게 강함을 내비치던 아버지의 팔. 고아하고 감히 침범할 
      수 조차 
           없었던, 존경하는 대부의 뒷모습. 따뜻하게 감싸주었던, 온화한 그의 품. 가엾고도 격렬하게 매달리던, 카빌라스의 손길. 
      조용히, 
           가냘프게 안겨오던 약혼녀의 가느다란 선.

           "바라옵기는, 당신의 제단에 바쳐진 저의 이 핏값을 부디 잊지 마시고 영광의 승리를 조국에 안겨주시사 제 피와 몸이 누운 
      이곳이, 
           후일에나마 조국의 일부가 되어, 타향에서 숨을 거둔 저의 이 치욕을 씻어주소서."

           사랑했던, 모든 사람들.

           "조국을 수호하시는 유피테르시여, 아버지인 마르스시여. 지혜와 전쟁의 용맹자 미네르바시여, 로마를 지키는 모든 신들이시여."

           당신들을 위해, 저는 나아갑니다. 이 목숨 끊어지는 이 순간까지, 당신들을 사랑합니다. 

           "이것이, 저의 마지막 소원이니이다."

           그러니, 행복하기를.





           "미와 사랑의 주主. 저희 가문을 수호하시는 여신 베누스시여. 당신의 권속의 이 소원을 들으소서."

           나의 여신. 목숨과 신의를 다해 섬겨온, 나의 여신이시여. 나의 말을, 들으소서.

           "대지에 묻혀질 이 몸을 부디 잊지 말아주사, 조국의 영광이 될 이 땅위에 한 포기 풀으로나마 피어나게 하소서."

           사랑하는 자들이 발딛을 이 곳에, 저의 흔적을 내려주소서.

           "이 눈으로 살아서는 보지 못할 바램을, 땅에 묶인 생명으로나마 허락하소서."

           저를 위한 작은 신화를. 저의 사랑하는 이들을 지켜볼 수 있는 작은 기적을 주소서. 나의 아름다운 여신, 이시여.





           "지금 당장 뵈옵자는, 국왕폐하의 허락이십니다 클라시스님."

           조심스럽게 들려온 노예의 목소리에 클라시스는 눈을 떴다. 몸을 일으키는 그의 눈은, 더 이상 흔들리지 않고 있었다. 오히려, 
      평소 그 
           어느때보다 굳게 다져진 얼굴. 클라시스는 몸을 돌려 노예를 향해 차가운 목소리로 명령했다.

           "안내해라."







           아아, 사랑합니다.







           "..........뭐.......뭐....?!"

           꽉, 하고 옥좌의 손잡이를 잡는 국왕의 여윈 손은 경련에 가까울 정도로 부들부들 떨리고 있었다. 몸이 잔뜩 앞으로 나와, 
      당장이라도 
           옥좌에서 굴러떨어질듯 한 것이, 그나마 조금 남아있는 이성이라는 것이 아니었으면 멀찍히 서 있는 클라시스에게까지 단박에 
      달려나와 
           멱살이라도 잡아 흔들 기세였다. 가늘게 찢어진 눈은, 튀어나오지 않는 것이 용할 정도로 크게 띄여져 있었고, 피부는 클라시스 
      못지 
           않게 하얗게 탈색되어 있었다.

           국왕 바로 옆에 당연한 듯 서 있던 스켈레스의 표정도 만만치도 않았다. 언제나 빙글거리던 그 얼굴이 창백하게 질려 있었고, 
      눈웃음이 
           항시 살짝 깔려있던 그의 눈에는 당혹감이 서려있었다. 허리에 얹혀 있던 손이 딱딱하게 굳어버린것이, 클라시스의 눈에도 
띄였다.

           다른 자들도 마찬가지. 왕의 사실옆에 바로 붙어있는 이 비밀스러운 알현실에 모여있던, 클라시스의 존재를 아는 사람들의 얼굴 
      역시 
           창백하긴 매한가지였다. 모두 입을 딱 벌리고 각자에 개성에 맞는 놀라움을 한껏 얼굴에 표출한 채 그 이야기의 그 근원지인 
      클라시스를 
           뚤어져라 바라만 보고 있었다.

           "분명히 말씀드립니다."

           모두의 경악을 넘어선, 살의에 찬 시선을 받으면서도 클라시스는 담담했다. 오만하게 고개를 들고 국왕을 정면으로 바라보며 
      무감각한 
           어투로 말을 이어나갔다.

           "제 노예는, 네 명령에 따라 그 편지를 찢어버렸을 것이고, 절대 협상하지 말라는 간청을 담은 또 한장의 편지를 대신 전했을 
      겁니다. 
           그러니, 헛된 기대따위는 버리시지요."
           "......이....이....!!!"

           차마 말을 잇지 못하는 국왕이었으나, 그의 분노를 받아 줄 만큼 믈라시스는 사람이 좋지 못했다. 분노하던 놀라던 상관치 
      않는다는 
           태도를 줄곳 유지하며 그대로, 날카로운 목소리로 단호하게 내뱉었다.

           "명심하는게 좋을거다. 파르티아가 이 지도상에서 사라질 때 까지, 로마는 멈추지 않을 것이고 나 자신도 목숨을 구걸해 그런 
      조국의 
           의지를 막을 생각따위는 추호도 없다는것을. 무엇보다, 파르티아 따위와 협상을 한다는 것은 있을수도 없다는 사실을!"

           격렬한 기세로, 클라시스는 국왕을 위시한 방 안의 사람들을 향해 외쳤다. 

           "더 이상 내게 뭘 바라지 마! 대 로마 제국은, 인질 따위에 연연하여 파르티아 같은 곳에 무릎 꿇지 않는다!!!"

           이제는 아연해져 아무 말도 못하는 사람들을 뒤로하고, 클라시스는 미련없이 방 문을 박차고 나와버렸다. 딱히 방의 분위기가 
      걸리는것은 
           아니었지만, 더 이상 머무르기가 좀 그랬었다. 벌써........숨이 점차로 차오르기 시작한 것이다. 후련함에 미소를 
      지으면서도, 
           클라시스는 가볍게 얼굴을 찌푸렸다. 어딘지 모르게 저릿거리며 머리가 어지러워져 왔다. 이젠.....정말 얼마 남지 않았다.

           "클라시스!!!!"

           그리고 그 전에 해결해야 할, 또 하나의 문제가 있다.

           "클라시스!!"

           방까지 따라들어오는 외침에도 클라시스는 뒤돌아 보지 않았다. 타닥타닥, 급한 발걸음 소리가 바로 뒤를 따라 들어오는것이 
      느껴졌다. 
           당장이라도 도망가고 싶은 것을 누르며, 클라시스는 창 가에 섰다. 보이는 시가지의 위로는, 벌써 붉은 빛이 덮어가고 있었다. 

           노을.....이었다.

           "도대체 무슨 생각이야. 정말, 죽으려고 작정이라도 한건가? 그 일을 그런식으로 만들어 버리면 너의 가치가 떨어져 버린다는 
      것을. 
           아니, 아예 없어져 버릴 지도 모른다는 걸 모를정도로 철부지인가?"

           그 답지 않은 격정어린 말투. 조용하게 억누르고 있지만, 그 속에 꿈틀대는 감정을 느끼며 클라시스는 짧게 소리없는 웃음을 
      터뜨렸다. 
           내가, 대단한 일을 하긴 한 모양이군.

           "나의 가치같은건, 이미 잡혔을 때 포기했다. 가치를 지키고자 했으면, 너에게 안기지도 않았어."

           평온하기까지 한 클라시스의 어조와 그 말의 내용에, 뒤의 스켈레스의 얼굴이 굳는것이 등으로도 느껴졌다. 정상을 가뿐히 
      뛰어넘는 저 
           남자의 자존심은, 이상할 정도로 자신의 행동에 영향을 받는다는걸 클라시스는 어렴풋이나마 알아채고 있었다.

           "..........그래서, 죽겠다는 말?"
           "미안하지만, 너희들에게는 죽지 않아."

           스켈레스는, 자신의 바로 앞에 있는 클라시스의 등을 쳐다보았다. 한창의 성장기의 정점에 서, 막 피어오르는 꽃을 닮은 
      아름다운 육체는 
           그 덜익은 모습을 그 어느때 보다 활짝 열은 채 앞을 바라보고 있었다. 붉게 물들어가는, 핏빛 향기의 창공을.

           "내 가치는 포기했어도, 조국의 가치는 포기하지 않았다. 미련같은건 없는 목숨이지만, 이것은 나의 조국을 위해 남긴 것. 
      너희들에게 
           로마인을 죽인다는 영광을 주지는 않겠다."
           "도대체 무슨 말을......!"

           왠지, 클라시스의 호흡이 조금 가빠지는듯한 느낌과 함께, 그가 창 가에 올려놓고 있는 팔이 가늘게 떨리고 있는 것을 
      스켈레스는 
           잡아내었다. 힘이 빠진듯, 앞으로 굽혀지는 상체 또한 위태로워 보였다. 스켈레스가, 손을 뻗으려는 그 때. 클라시스의 입에서 
      혼잣말 
           같은 말이 흘러나왔다.

           "아름답군."
           "......응?"

           클라시스는, 고개를 숙이고 있었다. 조금씩 들썩이는 어깨가, 그 움직임의 크기를 더해갔다. 내뱉어지는 호흡이, 빨라진다.

           "아름나운, 저녁 노을이야. 한 번도, 제대로 본 적이 없어서 몰랐......는데.......이 곳의 저녁 
           노을은......아름다워....."

           그런데도 스켈레스는, 그 뒷모습을 바라만 볼 수 밖에 없었다. 

           "하지만......."

           비틀, 하고 클라시스의 몸이 움직이더니 천천히 스켈레스의 쪽으로 향했다. 어울리지 않는 웃음. 유난스럽게 하얗게 도드라져 
      보이는 
           클라시스의 얼굴 위에 떠 있는건, 마치 어린아이와도 같은 천진한 웃음이었다. 당황해하는 스켈레스를 향해, 클라시스는 그렇게 
      천진하게 
           웃었다.

           "하지만.....로마의 저녁놀은......더.....아름....다.....워......."

           비틀, 하고 클라시스는 그대로 무릎을 꿇었다. 털썩, 하고 큰 소리가 방에 울려퍼지고, 그대로 놀란 스켈레스가 다가갈 사이도 

           없이......

           "큭......커헉----!!!"

           클라시스의 입에서 새빨간 선혈이 터져나왔다. 마치 쏟아지듯, 그대로 토해진 검붉은 피가 순식간에 클라시스의 손등을, 옷 위로 
      쏟아지고 
           바닥에 퍼져나갔다. 섬뜩할 정도로 세상을 물들이는 그것은, 붉은 색. 

           "클라시스!!!!!"

           그대로 힘을 잃고 쏟아져 내리는 클라시스의 몸을 받으며 스켈레스는 고함을 질러댔다.

           "누구! 거기 누구 없나?!!! 의사!!! 의사를 불러와!!! 빨리, 의사를!!!! 어서----!!"
           "꺄아---!! 클라시스님!"
           "클라시스님!!!!"
           "의사를! 약사를!!!"

           급한 발소리로, 궁은 온통 난장판이 되어버렸다. 뛰쳐나간 노예들은 전력을 다해 궁 안의 의사란 의사는 모두 불러왔고, 그들의 
      단도리에 
           따라 필요한 물품을 갖고 오는 노예들의 움직임은 정신없이 분주했다. 그대로 안아올린 클라시스를 침대 위로 올린 직후, 달려온 
      의사들에 
           둘러쌓인 클라시스 에게서 떨어진 스켈레스는 망연히 침대 위의 클라시스의 모습을 바라보았다. 끈적히, 피가 흐르고 있는 그의 
      손은 
           떨리고 있었다.

           "전하.....전하....?"
           "나....난 괜찮아."

           피가 낭자하는 그의 손을 닦아내는 노예들의 손길과, 걱정어린 목소리에도 그는 그렇게 넋나간 목소리로 괜찮다는 말만을 
      반복했다. 그러는 
           와중에도, 그의 눈은 멀찍이의 클라시스 에게서 떨어질 줄을 몰랐다.



           "쿨럭...! 쿨럭! 쿨럭!!"

           계속해서 격한 기침소리가 터져나왔다. 그 때마다 클라시스의 입에서는 검게 죽어버린 피가 터져나오며 주변을 더렵혔다. 동시에, 
      발작하듯 
           튀어오르는 그의 움직임을 억누르느라, 의사들은 정신이 없었다. 

           "어깨를 눌러! 어서!!"
           "혀를 깨물지 못하게 해! 천을 물려!!"
           "안돼! 그럼 피가 빠져나오지 못해 기도가 막힐 지도 모른다!"

           속절없이, 클라시스의 눈에서는 생기가 흩어져 나갔다. 반쯤 뜨고있는 그 눈은, 이미 뿌옇게 흐려지고 있는 중이었다. 같은 
      속도로, 
           기침으로 흔들리는 그 몸의 움직임도 둔해져갔다. 계속해서 터져나오는 피로, 그의 순백색 토가는 이제 완전히 검게 변해버렸다. 


           "크흑....! 큭!! 컥!"

           결국, 의사들은 고개를 저으며 물러나고 말았다. 다급한 누군가의 질문에도, 이미 독을 마신지 시간이 꽤 경과되어 저희로서는 
           어쩔수가.......하고 말 끝을 흐릴 뿐이었다. 사람들이 한 발자국들씩 물러나 원을 그리고 있는 그 가운데의 침대에서, 
      클라시스는 
           누운 채 그저 생명만을 토해냈다. 조금씩, 경련같은 그 몸의 움직임도 잦아든다.





           - 케이오니우스.........

           아아, 그리운 목소리. 내 이름을 불러주는......이것은 그리운 목소리.

           - 프리시스.......

           어디있어요. 어디에......? 나를 부르는.....당신들은 어디에 있어요? 이쪽......이예요. 이쪽. 내가...여기에 
      있어요. 
           이쪽으로......와 줘요......

           - 프리시스............

           아아, 그래 보여. 당신들의 모습. 지난 세월. 애써 묻어버린 그 미칠듯 그리웠던 모습이 보여. 짧게 흔들리는 갈색 
      고수머리. 그 
           아래로 빛나는 검은색 따사로운 눈동자. 내게 지어주는 포근한 미소에는, 뻗어주는 강인한 팔이 있지. 언제나, 내가 달려가 
      웃으며 
           안겨들고 했던 온화한 품. 향기.

           - 케이오니우스........

           아버지, 보고싶었어요. 정말로.....보고싶었어요. 날 두고 왜 그렇게 가버렸냐는, 그런 원망의 나날 이상을 그리움에 눈물 
      지었어. 
           그러니까....이번에는 날 두고가지 말아요. 나랑....같이 가 줘요. 이번엔.....이번에는 같이 가요......

           - 프리시스......
           - 케이오니우스.........

           손 잡아줘요. 뻗은, 내 손을 잡아줘요. 이제야, 간신히 만났어. 그러니까, 더 이상 혼자 남지는 않을래. 같이 가요, 같이 
      가. 
           당신들의 품 안으로. 당신들의 곁으로. 이 손을 잡고, 이끌어 줘요. 내 이름을 불러줘. 그렇게, 날 제발 감싸줘요. 다시는 
      헤어지지 
           않게. 

           클라시스는 손을 뻗었다. 따뜻한 미소와 목소리가 어우러져 있는 그 곳을 향해. 갈색과 백금색이 어우려저 살랑이고 있는, 그 
      그리운 
           향기어린 곳으로. 전해지는 건, 체온과도 같은 온기와 그리고 부드러운 피부의 느낌. 웃었다. 그리고 걸어나갔다.

           이젠 정말, 
           헤어지지 않을꺼야. 






           "........숨을 거두셨습니다."

           다가간 의사가 가만히, 뜨인 클라시스의 눈을 감겨주고 흐트러진 양 손을 모아 가지런히 가슴 위로 올려놓았다. 그리고 뒤로 
      물러나 
           고개를 내 저으며 무겁게 말을 토해냈다. 





           서기 115년 12월 6일. 
           파르티아 왕국의 수도 크테시폰의 왕국에서, 로마인 케이오니우스 율리우스 클라시스. 
           숨을 거두다. 

           그것은 그의 생일이 지난지 겨우 1주일 후. 
           향년 18세의 일이었다.







           로마 제국의 수백년의 수도, 로마시市.
           그 곳에서 가장 부유한 곳으로 이름 높은 팔라티노 언덕에 위치한, 율피우스 가家의 저택에서는 즐거운 웃음소리가 가득 흐르고 
      있었다. 

           "빨리 돌아왔으면 좋겠구나."

           얼굴에 즐거움을 가득 띄운 채 손녀의 손을 꼭 잡은 율피우스 부인의 말에, 마치 봄바람같은 미소를 온 얼굴에 떠올리고 있던 
           클라우디아는 잔뜩 들뜬 목소리로 그런 자신의 조모의 말에 동조했다.

           "정말요. 빨리 이야기 해 주고 싶어요. 제가......."

           가만히, 조모가 잡고 있지 않은 다른 손으로 클라우디아는 자신의 날씬한 배를 쓸었다. 소중하고 또 소중한 듯. 가만히 그 
      작은 손이 
           부드럽게 자신의 아랫 배에 머물렀다. 그런 손녀의 모습에, 율피우스 부인은 주름 가득한 얼굴에 미소를 한껏 떠올렸다.

           "제가 그사람의 가족이 되어 줄 수 있다는 걸."

           떨리는 목소리. 떨리는 손. 모든것이, 기뻤다. 클라우디아는 눈물까지 일렁이는 눈동자를 들어, 기쁨 가득한 목소리로 조그맣게 
      말했다.

           "곧 그의 아이가 태어날거 라는걸요."





           그리고 그 후 약 3주일 후인 서기 115년 12월 23일. 
           율피우스 가의 클라우디아. 드루수스 코르넬리우스 네로와 혼인하다.




           
      --------------------------------------------------------------------------------

           꺄하핫!! 스트레스 대폭발!!!
           그래 막 나가자 이거야! 꺄하하하핫!!!! (퍽!!!)

           .......죄송합니다.

           이봐요, 할머니. 손녀가 속도위반해서 임신했다는데, 그게 기뻐할 사건이유?
           ....라는 것은. 
           저 율피우스 부인께선, 아시다시피 클라시스의 대모. 아주 이뻐해 주거나 사랑해 준건 아니지만, 그래도 나름대로 애정을 쏟아 
      온 
           아이입니다, 클라시스는. 천애고아에 외롭게 자라온 아이에게 가족이 생긴다고 하니, 그게 기쁜거였던거죠. 하하;;; 
           (억지다-_-;;;;;)

           그리고 마지막 부분의, 클라우디아의 결혼은 (저 사람 누구나고요? 클라시스 전의 클라우디아의 약혼자 입니다. 저 사람 엄마가 
      율피우스 
           피우스의 부인 후보셨죠......) 일부로 저렇게 급하게 한거랍니다. 클라시스는 죽었고, 애는 뱄으니 졸지에 애가 사생아 될 
      지경 
           아닙니까. 그런 이유로, 상대에게 사정을 말하고 배 불러오기 전에 재빨리 결혼시켜 버린거죠.

           그나저나, 저 상대 남자는 무지 속이 넓은 사람인가봅니다.(온화한 타입으로 일단 잡아놓고는 있지만요.....) 상류 계급 
      사람이기도 
           했고....클라시스랑 아는 사이로, 친구의 아이를 사생아로 만들고 멀쩡한 집 처녀 인생을 외면해서 망칠 정도로 매정한 사람은 
      아니라고 
           해두죠-_-;;;;;;;

           
      --------------------------------------------------------------------------------




           어찌할 바를 모르는 내 가련한 영혼이여,
           오랫동안 내 육신의 손님이고 반려였던 내 영혼이여,
           이제 어둡고,춥고,
           과거의 네가 무엇보다 좋아한 농담을 나누는 즐거움도 없는 세계로,
           내려가지 않으면 안될 때가 온 것 같구나 

                    - 하드리아누스









           "파에스!!"

           마게스는, 소리지른 순간, 목에 아픔이 달릴 정도로 큰 소리로 외치며 거침없이 말을 몰았다. 우왕좌왕 뛰어다니는 병사들이 
      그의 앞을 
           쉬지 않고 가로막았지만, 그의 눈에는 지금 그런것들 따위는 들어오지도 않았다. 그들이 기겁을 하고 피하든, 아님 채 피하지 
      못하고 
           짓밟히든, 그래서 피가 그의 눈 앞까지 튀어오르던, 그의 눈에는 들어오지 않을 뿐이었다. 그저 전속력으로 말을 앞으로 달리며 
      마게스는 
           고함질렀다.

           "파에스! 파에스!!"

           왱 하는, 공기가 떨리는 소리와 함께 그의 바로 코 앞을 화살이 스치고 지나갔다. 찢어지는 비명소리와 함께, 자신의 뒤에서 
      같이 말을 
           달리던 부하가 말에서 굴러떨어졌다. 날아온 불화살에 의해 타오르는 천막 안에서 불길에 휩쌓인 병사 한 명이 비명을 지르며 
      뛰쳐나왔다.

           "파에스! 어디있나!!!"

           진영은 지옥이었다. 여기저기서 화살이 비처럼 쏟아지고 있었고, 그것들이 불화살인 덕택에 지금 진영은 완전히 불바다였다. 
      병사들의 
           상실된 이성은 혼란과 무질서를 초래했고, 병사라기 보다는 이젠 살려 발버둥치는 본능만이 남은 짐승들에 의해 사방천지가 온통 
           아비규환으로 변해있었다. 화살에 맞아 죽거나 불에 휩쌓여 죽는이들 보다, 혼란에 빠진 아군 병사에게 밟혀 죽는 자들이 더 
      많다는건 한 
           눈에 알아볼 수 있을 정도였다.

           "파에스! 대답해라! 내 말이 들리면 대답해!!"

           마게스는 피를 토하는 심정으로 재차 파에스의 이름을 목놓아 불렀으나 이런 소란 와중에서는 그다지 크게 들리지도 않았다.





           미칠것 같은 기분이었다. 화살이 쏟아지고 불바다가 되어버린 데다가, 혼란에 빠진 말과 사람들이 엉겨 날뛰는 이곳에 그가 
      있다는 생각을 
           하니, 정말 보이는게 없었다. 

           그의 몸 이곳저곳에는 검상과, 그리고 화살이 이미 몇 대 박혀 있었으나 고통같은건 이미 예전에 잊어버린 마게스였다. 

           "마게스님! 진지를 벗어나셔야 합니다! 더 이상은....!!"

           그렇게 정신이 나가 진지 안을 헤집고 돌아다니는 마게스, 그들의 사령관을 필사적으로 쫓던 그의 부하들 중 한 명이 초조감을 
      이기지 
           못하고 그를 막으려고 했다. 무리도 아닌것이, 사방은 위험천만한 혼란과 불길의 도가니인데다가, 밀려오는 로마군이 코 앞에 
      있는 
           것이다. 이대로는 사망, 아니면 포로 신세. 하지만 둘 다 별로 그의 상관에게 권장하고 싶지 않았던 그의 부하들이 마게스를 
      말리려고 
           한건 당연한 일이었다.

           "마게스님! 후퇴를!!"
           "더 이상은 위험합니다!!"

           하지만 파에스를 남기고 마게스가 후퇴하지 않는 것도 당연한 일이었다. 아니, 그들의 외침이 들리지도 않는 듯 했다. 들렸는데 
      무시하고 
           있는 걸지도 모르나, 적어도 그것은 아닌 것으로 보였다. 마게스에겐, 지금 손톱만큼의 집중력이라도 그의 부하들에게 향할 
      여유가 
           없었다. 온 몸의 감각이, 시각이, 청각이, 피부에 자리한 직감력 하나하나가 오직 한 가지, '그'의 흔적을 찾는데 집중되어 
      있었다.

           "파에스-----!!!!!"






           클라시스. 여러 장군들의 이름에 가려지고, 스스로가 숨겨 왔기에 잘 알려져 있지 않은, 어쩌면 전혀 알려져 있지 않은 일개 
      로마 귀족 
           소년. 하지만 어떤 의미로는 그 나이 소년의 것이라고는 믿어지지 않을 정도의 지지도를 자랑하며 상식 외의 영향력을 행사하는 
      그림자 
           영웅. 

           그 소년의 타국에서의 죽음이 그의 대부이자 그에게 아낌없는 전폭적 신뢰와 지지, 총애를 보내고 있던 율피우스 장군에게 어떤 
           의미였는지는 모른다. 아들에 이어, 총애하던 또 다른 아들과도 같은 그 소년마저 파르티아에 의해 빼앗긴 그 장군의 분노가 
      어느 
           정도인지는 더더군다나 잴 수 없었다. 

           다만 알 수 있는건, 이미 은퇴했다고 알려졌던 그 장군이 이번에 전격적으로 앞으로 나섰다는 것. 최전선이라고 할 수 있는 
      곳의 가장 
           앞으로 그 모습을 드러냈다는 것이다.




           그가 오고 몇번의 충돌이 있었다. 하지만 소극적이라고 밖에 표현할 수 없는 그 충돌들은, 맥빠질 정도로 힘이 없어서 파르티아 
      쪽은 
           그만 헛웃음을 흘리고 말았다. 율피우스 장군. 결국 그도 늙어버린 것인가? 세월의 흐름앞에서는, 역전의 맹장의 이름도 
      사그라드는 
           것인가? 오히려 더욱 방어적인 충돌에서, 역시 세월은 사람을 신중하게 만든다고 모두들 생각한 건, 그러나 잠시 뿐.

           그것이 그저 연습일 뿐이었다는걸 알게 된 것은 얼마 지나지 않아서였다. 격한 속공. 거기다 변칙적이고 허를 찌르는 움직임을 
      곁들여 
           파죽지세로 몰려오는 로마군의 돌격력은, 어떻게 막아볼 수 있을만한 것이 아니었다. 

           율피우스 장군. 다키아 전쟁의 영웅이라 칭송받는 그의 명성은 그가 늙었어도 변하지 않았다. 세월조차, 그의 격렬한 공격력은 
      앗아가지 
           못했던 것이다. 오히려 그 넘쳐나는 경험에, 더욱 노련해졌을 뿐. 세월은 오히려 그의 편을 들어, 분노로 흐려져야 했을 그의 

           머리마저도 맑게 만들어 주며, 경험이라는 더할 나위 없는 선물을 그에게 주었다.



           전황은 단번에 뒤바뀌어 버렸다. 파르티아 내에서 스켈레스 다음으로 평가받으며, 실적에 있어서는 게으른 스켈레스 왕자를 
      능가하는 
           마게스가 있는 전선. 팽팽히 양국이 줄다리기를 하고 있던 바로 이곳이 단번에 무너져 버렸다.

           아니, 지금까지의 연패와 후퇴는 차라리 맛배기. 오늘, 완전히 붕괴되어 섬멸당해 버린 아군을 보며 마게스는 처절할 정도로 
      깨달아 
           버렸다 -끝이다, 라고. 설령 스켈레스가 오더라도, 이곳을 일개 군단장이라도 하나 맞서싸우게 회복시키지는 못할 것이다. 
      하지만, 
           여기에 스켈레스는 오지 못할 것이고, 상대는 일개 군단장이 아닌 율피우스 장군 이었다.





           "마게스님, 후퇴를! 어서 진지에서 벗어나셔야 합니다!!"
           "마게스님! 제발!!"

           후퇴해야 한다. 알고 있다. 하지만......하지만!



           "아악!!"

           말이 울부짖는 소리와 함께 들려온 비명소리는 작고 짧았지만, 마게스의 눈과 귀를 번쩍 뜨이게 하기에는 충분한 것이었다. 
      급하게 말을 
           멈춘 마게스는 번개같이 비명의 근원지를 파악해 고개를 돌렸다. 기대에 어긋나지 않게, 바로 그가 바라본 그곳에 있는 그 
      목소리의 
           주인공은, 그런데 말에서 막 떨어지고 있는 중이었다.

           쿠당탕, 하는 소리가 바로 마게스의 귀에까지 들려온것 같았다. 보는 사람이 다 아플 정도로 매몰차게 떨어져 버린 파에스는 
      그대로 땅 
           위로 내동댕이 쳐져 데구르르, 굴렀다. 낙법같은건 취하지도 못하고 그대로 굴러버려, 온 몸을 직격하는 충격에 정신을 차리지도 

           못하는건지 몸을 웅크린채 고개조차 들지 못하고 있었다. 그리고 그 위로, 그대로 흥분한 말이 덮쳐가고 있었다.

           "파에스님!"
           "맙소사! 파에.......장군!!!!"

           생각하기 전에 이미 몸은 움직이고 있었다. 측근들의 고함소리와, 마구잡이로 앞을 뚫고 나가는 자신의 앞에서 뿔뿔히 흩어지는 
      병사들의 
           비명소리같은건 들리지도 않았다. 마게스는, 절박하기까지 한 심정으로 온 힘을 다해 앞으로 말을 달렸다. 

           파에스의 고개가 간신히 들리고, 그대로 시야를 채워오는 거대한 말의 그림자에 그의 눈이 커다랗게 떠졌다. 채 되지도 않는 
      비명소리가 
           입 밖을 나오지 못하고 흩어지고, 그 다음으로 온 것은 체념이었다. 그대로 몸을 웅크리며 눈을 꼭 감는다. 그 위로, 
      마게스는 말 
           그대로 필사적으로 온 몸을 부딪쳐갔다.

           히히히히힝-------!

           높은 말울음소리가 공기를 찢었다. 그대로 두 마리의 말과 한 사람은 한 덩어리가 되어 땅 위를 내리굴렀다. 넘어진 말의 긴 
      다리가 
           허공에서 마구 휘저어지고, 쿵, 하는 육중한 소리가 그 뒤를 이었다. 정신없이 발버둥을 치는 말의 몸부림에, 먼지가 한가득 
      피어오르며 
           사납게 사람들의 시야를 때렸다.

           ".......!!"

           파에스는, 난데없이 들려오는 비명소리와, 그리고 그 다음 대지를 때리는 충격에 몸을 한 차례 웅크렸다. 팔을 잡은 손이, 
      어느새인가 
           덜덜 떨리고 있었다. 여기저기서 들려오는 비명소리, 고함소리, 병장기가 부딪치는 소리. 그것들이 고스란히 들려오며 당장이라도 
      몸 
           어딘가에 둔탁한 충격이 올 것만 같았다. 

           무서웠다. 보이지 않는 암투가 암암리에 치열하던 전투. 그가 언제나 해오던 그것과는 또 다른, 바로 전쟁. 그것이 주는 
      직접적인 
           충격은, 말과 서류가 오가는 것에 익숙해져 있던 파에스에게는 너무 버거웠다. 물론, 전쟁터에서의 경험이 없는것은 아니었지만, 
      그의 
           전공은 주로 후방 지원이 아니면, 서류 전달이었다. 전투 후의 잔재를 보고 눈을 찌푸린적은 있어도, 이렇게 바로 전투에 
      뛰어든것은 
           처음이었던 것이다.

           이번에도, 사실은 왕명을 받아 작전의 변경을 알리러 온것일 뿐이었다. 그런데, 갑작스럽게 진지가 무너지고 벽을 잃은 탓에, 
      별다른 
           준비도 없이 고스란히 전쟁이라는 것에 노출되고 말았던 것이다. 

           뼈가 부서지는 소리가 들려온다. 피가, 바로 자신의 눈 앞으로 튀긴다. 불길은, 당장이라도 자신을 잡을 듯이 덮쳐오고 눈 
      앞에서 
           번쩍거리는 창칼은 당장이라도 자신의 머리위로 떨어질 것만 같았다. 무섭다. 무섭다! 미쳐버릴 정도로 무섭다. 
      이런건....견딜 수가 
           없었다! 도망치고 싶은데......그런데 손발이 묶이기라도 한 듯 굳어버려, 도저히 움직일 수가 없었다. 싫어....싫어!! 


           "무사해?!!"

           팍, 하고 온 몸이 으스러 질듯한 충격이 덮쳐와 파에스는 화들짝 놀랐다. 그리고 공포심에서 채 벗어나지 못한, 그런 반 쯤 
      몽롱한 
           상태에서 발작적으로 몸을 뒤틀었다. 하지만 몸을 움직일수록, 그것은 온 몸을 더욱 죄어왔다. 미친듯이 주먹을 내지르며 되지도 
      않는 
           고함을 질러댔다. 뭐야. 뭐야 이건! 싫어! 놔! 놔아!!!

           "파에스!!!! 파에스, 정신차려!!"

           꽉, 하고 양 팔을 잡아오는 강한 힘. 확, 하고 끌어 당겨 흔들어지며 파에스는 한 쌍의 검은 눈을 마주했다. 각이 진, 
      굳세 보이는 
           눈동자. 익숙하고도 익숙한, 언제나 같이 있던 강한 눈동자. 말 없이, 침묵하지만 그만큼 거대한 존재감을 내게 주는 
           그것은.........

           ".......마게스....."
           "다친곳은?!"

           넋나간 목소리로 그 이름을 중얼거리자 대뜸 큰 소리로 소리를 지르며 심각한 얼굴로 얼굴을 들어올리며 이곳저곳을 살펴보았다. 
      하지만 
           그런 마게스야말로, 오히려 심각한 부상을 입은걸로 보였다. 몸 이곳저곳에 박힌 화살에, 어디를 어떻게 다쳤는지 머리카락 
      사이로 줄줄 
           흐르고 있는 피는 얼굴의 반을 덮어 붉게 물들이고 있었다.

           "너야말로 다쳤잖아........."
           "어디 다치지 않았어?!!!"

           마게스의 얼굴을 보자마자 왠지 힘이 빠져버린 파에스가, 그 와중에도 마게스의 걱정을 하는데도 들리지 않는지 마게스는 
      파에스에게 대답을 
           채근했다. 그것에, 파에스는 가만히 고개를 저음으로 대답을 대신했다. 왠지, 이 녀석의 얼굴을 보자 주변의 그 시끄럽고 
      공포스러운 
           소리가 들리지 않았다. 넘실거리는 불꽃같은건 잊어버린듯 싶다. 왠지........안심이 된다.

           "다행이다......"

           뭐가 다행이야 이녀석아. 그렇게 다쳐놓고!!!! 라고 소리를 지르고 싶었지만, 파에스는 그냥 가만히 자신을 다짜고짜 와락 
      안아오는 
           마게스의 품에서 멍하니 생각했다. 아아, 정말로 오래간만에 맡아보는 체향이다.........정말로......





           "장군님!"
           "마게스님!!"

           두두두두, 하는 말발굽 소리가 잠시 뿐 이었지만, 그 어떤것에도 침범당하지 않고 격리되어 있던 -적어도, 그렇게 느껴지던- 
      그 둘의 
           공간을 깨고 들어왔다. 남의 피던 자신의 피던, 여하튼 온 몸에 피를 묻히고 달려온 것들은 바로 마게스의 부하들. 그들 중 
      한 명의 
           손에는, 빈 안장의 말의 고삐가 잡혀 있었다.

           "어서 말에 오르십시요! 빨리 이 곳을 빠져나가야 합니다!"

           주변을 재빨리 감싸 자신들의 상관의 안전을 최우선으로 하며, 이 위험 천만한 곳에서 자신들을 방패막이로 하는 부하들의 
      모습에, 
           파에스는 무의식중에 몸을 떨었다. 다시금, 주변의 상황이 눈에 들어왔기 때문이리라. 마게스는 무표정하게, 그러나 노련함이 
      드러나는 그 
           특유의 날카로움을 숨김없이 내보이며 주변을 둘러보았다. 그러면서 파에스의 어깨위를 감싸고 있던 팔을 당겨 그 작은 몸을 
      밀착시켜 
           안으며, 흙투성이 머리위에 가볍게 입을 맞추었다.

           ".......같이 있어 줄께."

           분위기에 맞지 않는, 눈물 나올 정도로 다정한 어조와 키스. 파에스는, 입술을 깨물며 가만히 고개를 끄덕였다. 자신의 팔 
      안에서, 
           파에스는 경계심 잔뜩 어린, 그리고 뭔가 단호해 보이는 눈을 들어 앞을 피하지 않고 응시하고 있었다. 그 눈은, 바로 싸우는 
      자의 
           눈. 분야는 틀렸어도, 파에스 역시 지금껏 싸워온 자였다.

           그래, 쉽게 꺾일리가 없다는건 마게스 자신이 더 잘 알고 있었다. 몇번이고 암살 위협을 받으면서도, 단 한발자국도 물러서지 
      않고 그 
           원로 귀족들을 상대해온 자. 마게스로서는 상상도 못할 배신과 음모가 그 검은 입을 드러내고 빈틈없이 사람을 물어 삼키는 그 
      한복판세어 
           살아온 파에스인 것이다. 하지만......... 

           자신의 가슴위에서 쥐어져, 숨길 수 없는 떨림을 내보이고 있는 파에스를 지긋이 내려다보며 마게스는 생각했다. 그것과 이것이 
      다르다는건 
           알고 있다. 알고 있는 내가, 지켜줬어야 했는데........

           ".....가자!!"

           단단히, 파에스의 허리를 잡은 마게스는 그대로 말 등위로 올랐다. 처음엔 놀라 잠깐 버둥거리던 파에스였지만, 이내 상황에 
      적응하고는 
           얌전해졌다. 오히려 말 위에 올라선 후에는, 마게스 보다 더 똑바로 앞을 보고 있었다. 그의 검은 눈동자 안에서는, 피 같은 
      붉은 
           불길이 서글프게 넘실대고 있었다. 그 모습을 보며, 마게스는 슬픈 표정으로 작은 몸을 그러안았다.

           "퇴로를 뚫어라! 진지를 버리고 탈출한다!"
           "이럇----!"
           "하아!!"

           고삐를 세게 감아쥔 마게스의 입에서 커다랗게 고함소리가 뻗어나왔다. 튀어나가는 그의 뒤를 쫓아, 주변에 있던 다른 자들도 
      말을 
           달린다. 동시에 달리는 삼십여 마리의 말이 땅을 차는 소리는, 대지를 울릴만큼 커다랬다. 

           바람이 불었다. 불로 인해 후끈해진 그 바람에는, 숨길 수 없는 피냄새가 눅진하게 섞여 있었다. 비명소리. 부딪치는 쇳소리. 
      그것은 
           아직도 뒤에서 울려오고 있었다. 아무도, 뒤 돌아 보지 않았다.







           얼마나 시간이 지난건지는, 알 수 없었다. 온통 어둠이 깔려, 바로 한 치 앞도 알아볼 수 없는 황야를 무의미하게 응시하며, 
      파에스는 
           그렇게 생각했다. 달빛만이, 서글프게 비어있는 대지위로 알싸하게 가랑비로 내리는 와중에 말발굽 소리만이 공허한 대기 중으로 
      흩어질 
           뿐이었다.

           "하아.....하아....."

           뒤에서 들려오는 숨소리는 더욱 거칠어지고 있었다. 억지로, 고삐를 부여잡고 있었지만 등 뒤의 커다란 몸은 눈에 띄게 휘청이고 
      있었다. 
           말 등위로, 먁없이 흔들리며 파에스의 작은 등 위로 몇번이고 몸을 기대왔다. 묻어나오는 괴로움에, 파에스는 얼굴을 잔뜩 
      찌푸렸다. 
           당장에라도 말을 멈추고 쉬라고 말하고 싶지만, 그럴 수 없다는건 잘 알고 있었기에, 그저 이빨을 사려물며 고삐 위의 투박한 
      그 손을 
           잡아 줄 뿐이었다.

           희미한 정신을 애써 유지하면서도 달리고 또 달렸다. 앞이 보이지 않는 이런 밤중에 말을 달리는것은 위험한 짓이었지만, 뒤에 
      누가 
           쫓아올지 알 수 없는 이 와중에, 그리고 전선이 완전히 뚫려버렸다는것을 수도로 알려야 하는 이런 시기에는 일초가 아까웠다. 
      마을 하나 
           없는 황야, 즉 지름길로 말을 달리는것도 이 이유에서였다. 

           참아야 한다. 참아야 해. 마게스는 몇번이고 되뇌이며 피가 날 정도로 이빨로 입술을 물었다. 자신은, 지휘자였다. 이들 
      모두를 책임 
           질 의무가 있는. 그런 자신이, 약한 모습을 보이면 안되었다. 타오르는듯이 아팠던 부상은 이제 몽롱함이 되어 정신을 갉아먹어 
      왔지만 
           마게스는 초인적인 인내심으로 참아냈다. 무엇보다, 자신의 팔 안에 있는 작은 몸이 그의 당장이라도 쓰러질듯한 그의 정신을 
      받쳐주고 
           있었다.

           지켜줄께........

           쿵-----!!!

           갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 마게스는 퍼뜩 정신을 차렸다. 반사적으로 고삐를 당기자, 지쳐있는 말이 휘청거리며 명령을 따라 
      급하게 
           발을 멈추었다. 그런 움직임을 고삐로 느끼며 마게스는, 정말 한계가 왔다고 생각했다.

           "괜찮나?!!"

           급하게 말을 멈추고, 맨 뒤에서 낙마해 버린 동료에게 다가가는 다른 이들의 목소리에도 힘이 없었다. 일부는, 말을 멈추기만 
      하고 정신 
           없이 거친 숨을 몰아쉴 뿐, 뒤돌아볼 여력조차 남아있지 않은 모양이었다. 혼이 나간듯, 말 등 위에서 끊어질듯한 숨을 애써 
      뱉어낸다. 


           쿵, 하는 소리가 다시 들려왔다. 말을 멈춘것으로, 순간적으로 긴장이 풀려 버렸는지 한 명의 병사가 다시 말 등 위에서 
      떨어진 
           것이다. 마게스는 피로로 가물거리는 눈을 고개를 흔드는 것으로 떠보려고 애쓰며, 손가락으로 이마를 집었다.

           "장군, 괜찮으십니까?"
           "아.....야영....야영 준비를 한다."

           누군가 물어왔지만, 목소리 조차 구분을 못할 정도로 그는 지쳐 있었다. 목소리를 내자, 찢어질것 같은 고통이 내달려 순간 
      침을 
           삼키며, 마게스는 명령을 내렸다. 그제야 약간 안도감이 도는 한숨 소리들이 여기저기서 들리며 각자의 일을 찾아 흩어지는 
      소리들이 
           들렸다. 약간 힘이 남아있는 자들이 재빨리 야영 장소를 물색했고, 그 뒤를 이어 다른 자들이 말에서 짐을 내려 조악하게나마 
      장막을 
           치고 잘 장소를 마련했다.

           "괜찮아? 마게스, 응?"
           "아....괜.....찮아....."

           하지만 스스로도 참 설득력이 없다고 생각했다. 목소리는 떨리고 있었고, 눈은 반 쯤 감겨 있었다. 식은땀이 다시 솟아오르며 
      얼굴과 온 
           몸을 적셔가고 있었고, 무엇보다 아직 박힌 화살 조차 빼지 않고 있었던 것이다. 

           "괜찮긴 뭐가 괜찮아! 빨리 상처 치료부터......! 마게스?"
           "........괜찮아, 정말 괜....찮아......"

           파에스는, 갑자기 자신을 안아오는 마게스의 팔 안에서 말을 끊고 그를 올려다 보았다. 하지만, 어두워서인지 얼굴은 보이지 
      않고, 오직 
           귓가에서 끊임없이 괜찮다고 중얼거리는 그의 목소리만을 들을 수가 있을 뿐이었다. 

           "마게스.....!!!"
           "장군!!"

           괜찮다고. 자신은 정말 괜찮다고. 파에스, 그만 무사하면 자신은 정말 괜찮다고.......그렇게....마게스는 기절할 때 
      까지 
           파에스를 안고 중얼거렸다.






           
      --------------------------------------------------------------------------------


           하스드루발은 하밀카르의 아들이자 한니발의 동생이라는 신분에 부끄럽지않게 죽었다. 

                  - 리비우스








           "괜찮긴 뭐가 괜찮아. 이렇게 피를 철철 흘리고 땀을 비오듯 쏟고, 쓰러질 때까지 말을 달린 놈이 괜찮기는 뭐가. 무식한 
      것도 정도가 
           있어야지, 정도가. 정말이지....."

           쉬지 않고 중얼중얼중얼 불만을 쏟아내던 파에스의 목소리가 점차 기운 없이 사그러 들었다. 그에 따라, 천막 안에서 거친 
      소리를 내며 
           타고 있던 등불의 지직거리는 소리가 부각되어 천막 안을 메꾸어 나갔다. 어느 순간, 파에스의 목소리는 사라지고 거슬리는 등불 
      타는 
           소리만이 들릴 뿐이었다.

           하아, 하는 한숨을 내쉬며 파에스는 손에 들린 수건을 바라보았다. 뭔가 생각하는 듯, 말없이 수건과, 그리고 그 수건이 반쯤 
      잠겨있는 
           물 담긴 대야를 내려다 보다 다시 한숨을 내쉬며 수건을 건져올렸다. 그대로, 수건을 비틀어 짜 물기를 빼 내고는 몸을 돌려 
      천막 
           구석에 누워있는 마게스에게로 다가갔다. 

           등불 아래, 머리와 벗은 상체에 붕대를 둘둘 감고는, 마게스는 죽은 듯이 잠자고 있었다. 얼마나 잘 자는지 숨소리조차 안 
      들릴 
           정도였다. 조용히 그 옆에 앉아 파에스는 수건을 들어 드러난 마게스의 구석구석을 닦아주었다. 

           "후우........"

           보아하니, 모두 깊이 잠든 듯 했다. 천막에 불 켜진 곳이 없었다. 유일하게, 파에스와 마게스가 있는 이 천막만이 불이 
      밝혀져 
           있었다. 무리도 아닌 것이, 그 방어를 뚫고 쉬지않고 싸우며 달려온 것이다. 그저, 마게스의 품 안에서 눈 감고 달려왔던 
      파에스도 
           사실 지금 쓰러질 정도로 피곤한데, 전쟁터에서 싸우고 그대로 방어선을 돌파하여 뛰어온 저들은 오죽하겠는가. 

           파에스는, 누워있는 마게스를 내려다 보았다. 어느 정도, 열은 가라앉은 듯 하고 땀도 더 이상은 나지 않을 것 같았다. 
      내일도, 
           하루종일 말을 달려야 할 텐데.........파에스는, 잠자리에 들기로 마음을 먹었다. 도와주지는 못해도 짐이 되지 
      않으려면, 체력을 
           보충해 둬야 하기 때문이었다.

           "무사히 도착할 수 있기를......."

           누구한테 비는 말인지도 모르게, 그렇게 파에스는 중얼거렸다. 







           부스럭 거리는 소리는, 고요한 광야 가운데서는 상당히 크게 들려왔다. 부스스 일어난 그림자들은, 그 소리에서조차 놀란 듯 
      멈칫 
           거렸으나 주변에서 아무런 기미가 없는 것을 보고는 안심한 듯 다시 움직였다. 일어난 것은, 약 반 수인 열 몇 명. 그들은 
      조심스레 
           발을 들어 각자의 천막에서 기어나왔다.

           서로의 존재를 확인한다. 달빛도 얼마 없는 어둠 속에서 그들의 신호는, 간단한 몇 개의 손 동작. 동료임을 확인한 그들은 몇 
      번 더 
           수신호로서 계획을 전달한 다음, 고개를 끄덕였다. 먼저, 그 중 세 명이 무리에서 떨어져 나와 한 천막으로 조심스레 발걸음을 
      향했다. 
           들고있는 검 집에서 반쯤 빠져 나온 검이 서늘한 은빛을 흩뿌렸다.

           펄럭거리는 소리조차 없었다. 그들은, 조심스레 천막의 입구를 걷어 들어왔다. 침묵 속에서 들려오는 건, 천막 안의 존재들의 
      숨소리. 
           색색거리는, 어린아이 같은 숨소리와 거의 기척이 없는 숨소리 하나가 조심스레 들려오고 있었다.

           어둠에 익숙해진 눈으로 그들은 목표물을 확인했다. 커다란 몸을 한, 죽은 듯이 잠자고 있는 무인과, 그 옆에 몸을 쪼그리고 
      자고 있는 
           작은 사내 하나. 틀림없는 마게스와 파에스, 스켈레스 제 2왕자의 심복들. 뒤를 돌아보며 동료들에게 고개를 끄덕인 맨 앞의 
      사내의 
           손에서, 작지만 날카로운 소리와 함께 검이 뽑혀져 나왔다. 그리고 그대로, 공기를 가르고 검 끝이 누워있는 마게스의 심장을 
      향해 
           내질러졌다!

           그리고 검 끝이 피부를 파고들기 직전, 어둠 속에서 소리없이 마게스의 눈이 번쩍 뜨여졌다.

           차앙-----!!

           거짓말같이 침묵을 흩어 놓으며, 날카롭게 금속이 서로 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 동시에, 욕지거리들이 들려오고, 
      고함소리가 
           들려왔다. 

           "뭐야?!"
           "깨어 있었나!!"

           하지만 그 고함도 오래가지는 않았다. 번개같이 달려든 마게스의 검이 방금 전 자신을 향해 검을 내질렀던 사람을 향해 
      질주했고, 곧 
           이어 파육음이 들려왔다. 기괴한 비명소리가 터져 나와 천막을 너머 공기를 찢고 울려 퍼졌다. 막 잠에서 깬, 그것도 부상자의 

           몸놀림이라고는 도저히 믿을 수 없는 마게스의 반응에 나머지 두 명은 경악하며 잠시 움직임을 멈추었다. 

           팍, 하고 매몰차게 검을 상대의 몸에서 뽑아내며 마게스는 힘없이 쓰러지는 시체를 밀쳤다. 그리고 동시에 빈틈 없는 자세와 
      날카로운 
           눈동자로 어둠 속의 적을 응시했다. 상대도, 곧 정신을 차린 듯 뒤로 몇 발자국 물러나며 칼을 고쳐 쥐었다. 숨막힐듯한 
      긴장이 천막 
           안을 가득 메웠다.

           "....뭐...야...?"

           그 긴장이 깨진 것은, 잠에서 덜 깬듯한 하나의 목소리였다. 너무도 분위기에 맞지 않는 그 목소리가 흘러 나온 곳은, 바로 
      마게스의 
           뒤. 순간, 아차 하는 생각이 든 마게스가 반응을 보이기도 전, 상대의 움직임이 더 빨랐다. 

           "파에스, 피해!!"
           ".....에......?"

           마게스의 고함소리에, 파에스가 눈을 부비며 멍청히 주변을 둘러보았지만 어둡기 짝이 없는 천막 안에서 뭔가 느끼기에는, 
      파에스는 경험이 
           전혀 없었다. 마게스가 달려가려 했지만 나머지 한 명이 그런 마게스에게 덤벼들어 그의 움직임을 제지했다.  쳐들어오는 검을 
      막아내며, 
           마게스는 이를 악물었다, 그런 사이, 파에스에게 달려든 자의 검광은 공기를 가르고 있었다. 거칠게 상대의 검을 뿌리치며 
      마게스는 몸을 
           던졌다.

           ".........큭......!"
           ".......악!!"

           악문 듯한 마게스의 신음소리. 그 뒤를 갑자기 마게스가 덮쳐오는 것 때문에 놀란 파에스의 비명소리가 쫓았다. 마게스는, 
      그대로 
           파에스를 안은 다음 곧바로 옆으로 몸을 굴렸다. 퍽, 하고 땅에 검이 박히는 소리가 들려왔다.

           "마...마게스? 마게스!!!"

           마게스에게 엉겁결에 안겨버린 파에스는 안긴 사람 기본적인 자세. 즉, 마게스의 목을 끌어안다가 손 끝에 느껴지는 미끈한 
      액체에 기겁을 
           하고는 비명을 질렀다. 분명한, 피의 느낌. 그제야, 역한 피비린내가 확 하고 풍겨나오는 것 같았다. 쿨럭거리며, 계속해서 
      튀어 
           오르고 있는 피의 느낌이 손가락 끝을 통해 생생하게 느껴져 파에스는 몸서리를 쳤다. 더듬어 내려가는 그 끝에, 갈라진 상처의 
      부분이 
           닿았을 때는 그만 손을 빼버리고 말았다.

           "......."

           하지만 마게스는 신음소리 하나 내지 않았다. 그저, 말 없이 파에스의 몸을 더욱 깊히 안을 뿐. 그의 눈은, 날카롭게 어둠 
      속을 
           응시했다. 그리고 어느 순간, 검이 어둠을 갈랐다. 어둠 속에서도 한 치 어긋남 없이 정확한 그의 검에, 또다시 파육음이 
      들리고 그 
           뒤를 이어 피와 비명이 튀었다. 그런 와중에서도 마게스는, 파에스를 감싸 그에게는 피가 튀기지 않도록 배려하는걸 잊지 
      않았다. 
           파에스는 그저 마게스의 부상에 얼이 빠져 있을 뿐이었지만.

           그대로, 쓰러지는 시체를 걷어차고 달려드는 마게스의 움직임은, 부상자 같지도 한 사람을 안고 있는 사람 같지도 않았다. 
      비호같이 
           움직이는 그의 검 날 아래, 마지막 한 사람의 목이 떨어져 나간 것도 순식간. 천막 안은, 어느새 자욱한 피냄새로 머리가 
      어지러울 
           정도였다.

           "............"

           다 해치운 것을 확인한 마게스는 그제야 안고 있던 파에스를 내려놓았다. 

           "마....게스? 뭐야....도대체 뭐였....어?"
           ".......아아, 아무래도......."

           떨리는 파에스의 목소리에 천천히 대답해주려던 마게스는, 순간 심한 현기증을 느끼고는 그만 주저앉아 버렸다. 순간 뒤쪽에서 
      심한 통증을 
           느끼고, 그만 윽 하는 신음을 내뱉고 말았다. 그제야, 등의 상처에서 타는듯한 통증이 올라왔던 탓이었다. 자신이 들어도 
      상당히 
           고통스러울듯한 신음소리에 아차, 했지만 이미 들어버린 듯 파에스의 얼굴이 당장 울상이 되어버렸다.

           괜찮아......라고 말해주고 싶지만 심한 통증에 말을 하기도 전에 입이 일그러져 버렸다. 입을 열면, 먼저 신음부터 나올 
      것만 같은 
           고통. 마게스는, 몸을 웅크린 채 얼굴을 찌푸리며 몸을 떨었다. 상당히......깊이 베인 듯 했다.

           "마게스! 마게스, 괜찮아? 맙소사! 이 피 좀 봐!!!"
           "아니....괜....찮아. 이 정도는......."
           "뭐가 괜찮다는 거야, 이 멍청아!! 미련한 짓도 정도 껏 해! 이러다가......!!"

           핑, 하는 이 소리는, 분명 날카로운 것이 공기를 가르는 소리. 익숙한 소리에, 마게스는 고개를 쳐들었다. 몸이 움직인 
      것은, 거의 
           본능적인 행동이었다. 마게스는 반사적으로 파에스를 멀찍이 밀치며 검을 휘둘렀다. 팡, 하는 파열음과 함께 검에 묵직하니 
      충격이 
           실려왔다. 연달아서, 휘두르는 그의 검에 하나 어김없이 뭔가가 부딪치며 잘려나갔다. 보지 않아도 알 수 있었다. 화살이었다.

           "으아아아악-----!!"

           소름끼치는 비명소리가 밤하늘을 가르고 울려 퍼졌다. 화살을 쳐내던 마게스와, 밀려 뒤로 굴러버린 몸을 간신히 일으키며 
      마게스에게 
           뭔가를 물으려던 파에스가 반사적으로 옆을 돌아보는데 그 순간, 확 하고 열기가 끼쳐왔다. 시야가 환해진다고 느낌과 동시에 온 
      몸을 
           붉게 물들이며 순식간에 퍼져 나가는 것은, 거대한 불길.

           "......도대체......!!"

           눈을 커다랗게 뜨고 파에스가 몸을 벌떡 일으켰다. 난데없이 벌어지는 이 상황을 접하고는, 평범한 사람이 당연히 취하는 행동. 
      즉, 
           밖에 나가 상황을 확인한다는 것을 실행하려는 듯, 파에스의 몸이 천막 입구를 향했다. 마게스도, 반사적으로 파에스의 뒤를 
      쫓아 
           일어났다. 하지만 발을 옮기기 전에, 시야 한 구석을 어둡게 하는 무언가가 마게스의 시야에 잡혔다. 가느다란 그림자는, 점차 
      커지며 
           곧바로 이쪽을 향해 달려오고 있었다.

           "파에스!!!!!"

           마게스의 다급한 고함소리에, 파에스는 뜀박질을 멈추었다. 그리고, 옆을 돌아보았다. 하지만 그의 시야에 들어오는 건 아무것도 
      없었다. 
           그저 천막너머로 붉은 빛이 보인다 싶더니 거의 동시에 검은 무언가가 눈을 덮었다. 무슨 일이 일어난 건지, 몰랐다. 그저, 
      짧은 
           마게스의 신음소리에 그의 얼굴로 시야를 돌렸을 뿐. 마게스의 얼굴은, 고통스럽게 일그러져 있었다.

           "크......ㅅ..."
           ".......마게스....?"

           자신의 눈을 가린 것이 뻗은 마게스의 팔이라는 것을 알고 안도했던 것도 잠시, 파에스는 그 팔에 꽂혀 아직까지 부르르 떨고 
      있는 화살 
           깃을 보고 눈을 커다랗게 떴다. 투두둑, 하고 붉은 피가 쏟아져 내리는 소리가 끔찍하게도 크게 들려왔다. 부들부들, 떨고 
      있는 
           파에스의 앞에서, 마게스는 떨리는 손을 들어 자신의 왼 팔에 박힌 화살 대를 잡았다. 튀어 오른 피로 질척하게 젖어있는 그 
      화살에서 
           오는 고통이 전해져 와, 어지러울 정도의 현기증이 내달렸다. 

           이를 악물고, 화살을 잡아 뽑는다. 살이 재차 찢어지는 소리에, 오히려 옆에 있던 파에스가 눈을 감아버렸다. 그의 눈꼬리에는 
      어느새, 
           눈물이 맺혀 있었다. 떨어뜨리듯, 뽑은 화살을 버린 마게스가 그런 파에스에게로 다가가려는 때, 마게스의 예민한 귀는 한 
      소리를 포착해 
           냈다.

           "........물러낫!!"

           파에스를 감싸는 자세로 그 앞을 막아선 마게스가, 재빨리 검을 고쳐 쥐었다. 동시에, 대여섯의 병사들이 우르르 천막 안으로 
      뛰어 
           들어왔다. 이미 한바탕의 싸움을 한 건지, 그들이 들고 있는 검은 어김없이 피로 번들거리고 있었다. 그들의 눈이, 경계의 
      시선을 
           보내고 있는 마게스와 그 뒤의 파에스에게로 향하고, 그 뒤로 천막 안에 쓰러져 있는 자들의 시체로 향했다.

           "역시 대단하시군, 마게스 장군. 스켈레스 왕자의 심복이라는 이름이 헛되지 않았어."
           "..........도대체 이게 무슨 짓이지?"

           그들의 얼굴은, 익숙하기 짝이 없는 것들이었다. 그래, 같이 전장에서 싸워온 자들의 얼굴도 기억하지 못할 정도의 바보가 아닌 
      이상, 
           어떻게 모를 수가 있겠는가. 그들을, 자신과 같이 싸우고, 밥을 먹고, 그리고 미래를 의논하던 이들이었다. 그런 이들이 지금 
      여기 
           검을 들고 살기를 내 뿜고 있었다.

           "우리는 이 나라를, 그 미친 자에게서 구해 내려는 것 뿐이다."

           짧게, 선두에 서 있던 자가 대답했다. 마게스는 순간적으로 상대의 말을 알아듣지 못하고 침묵했으나, 그 뒤에 있던 파에스는 
      알아 들은 
           모양이었다. 파에스의 얼굴이 일그러지며 그의 입에서 날카로운 목소리가 새어 나왔다.

           "그래. 그라네세스의 짓이군. 그 로마 소년의 죽음에도 외부의 간섭이 있었다고 하던데, 그것도 그 작자의 짓이었나!!!"
           "그 광인에게 꼬리를 흔들고 있는 개가 내뱉을 정도로 그 분의 이름은 싸지 않다!!!"

           맞고함을 지르며 그 중 한 명이 달려들었다. 하지만, 그 기세가 채 끝까지 폭발하기도 전에, 싸늘히 검광이 허공을 갈랐다. 
      흥분에 
           의한 틈을 놓치지 않은 마게스의 검은 정확히 상대의 허점을 파고들어가, 그대로 상대의 목을 뚫고 숨통을 끊어놓았다. 
           끄어어어......하는 신음도 잠깐. 생기 잃은 시체가 피를 뿜으며 육중한 소리와 함께 나뒹굴었다. 새로이 흘러진 피가 
      퍼져나가고, 
           동시에 살기 또한 부풀어갔다.

           선제 공격. 고함은 커녕 짧은 숨소리 조차 없었다. 자신의 부상 때문일까, 아니면 뒤에 있는 파에스 때문일까. 약간 
      초조하게까지 
           보이는 빠르기로, 마게스의 몸이 순식간에 무리 사이로 파고들었다. 

           재빨리 피한 것은 맨 앞에 있던 자로, 핏 하는 소리와 함께 옷가지가 잘려나갔다. 망설이지 않고, 마게스의 검은 그 뒤의 
      희생자를 
           찾았다. 비명소리와 함께 길게 호를 그리는 검 끝을 쫓아 핏방울이 허공에 붉은 무늬를 수놓았다. 등 뒤에서, 싸늘한 소리가 
      엄습해 
           왔다. 반사적으로, 몸을 튼다. 그럼으로 생기는 빈 자리에 간발의 차로 날카로운 검 날이 스쳐 지나갔다. 피했다고 안심할 새 
      따위는 
           없었다. 정신을 차린 다른 자들 역시 공격해 왔기 때문이다. 

           필사적, 이었다. 마게스는 온 몸의 감각을 다 동원하여 적을 찾고, 그리고 베어 나갔다. 고통 따위는, 더 이상 느껴지지도 
      않았다. 
           옴 몸이 단 하나의 목적을 위해 보고, 느끼고, 움직이고 있었다.


           지킨다.


           "마게스!!!!"

           파에스의 비명소리. 마게스는, 반사적으로 뒤를 돌아 보았다. 그곳에 있는 것은, 주워들은 칼을 어색하게 잡고, 그 모습으로 
      간신히 
           공격을 막아내고 있는 모습이었다. 그 작고 가늘기만 한 손이, 자신에게는 너무 힘겨워 보이는 커다란 검의 손잡이를 잡고 
      부들거리고 
           있었다. 머리가 생각하기 전에 몸이 먼저 뛰어나가고 있었다. 하지만, 그 순간 치고 들어오는 공격에, 마게스는 그만 균형을 
      잃고 
           넘어지고 말았다. 

           "죽어랏!!!"

           광기에 찬 눈동자가 그대로 마게스의 머리 위로 힘껏 검을 내리쳤다. 피하려는 마게스의 등을, 순간 찢기는듯한 고통이 
      후려쳤다. 저도 
           모르게, 마게스는 몸을 웅크리며 움직임을 멈추어 버렸다. 용서 없이 질주해 온 그 검은, 그러나, 푸욱 하는 둔탁한 소리와 
      함께 
           주인의 손에서 떨어져 나와 탱그랑, 하고 바닥을 나뒹굴었다. 기침을 해 대는 그의 배를 뚫고, 길쭉한 금속이 피갑 칠을 하고 
      모습을 
           드러내고 있었다. 익숙한, 고함이 들려온다.

           "장군!"

           피투성이에, 상처 투성이를 하고는 달려온, 대여섯 명의 사람들. 그들은, 곧장 천막 안으로 뛰어 들어와 남아있는 자들에게 
      덤벼들었다. 


           "아르타바누스......."
           "장군! 무사하십니까!"

           냅다 자신의 검에 꽂힌 자를 쳐내고 물어오는 전우의 손은, 자신의 피인지 다른 이의 피인지 모를 붉은 액체로 범벅이 되어 
      있었다. 
           머리를 다쳤는지 이마에서 흐른 피로 얼굴은 엉망이었고 등 뒤로 길쭉이 나와 있는 부자연스러운 그림자로, 그가 화살을 맞았음을 
      짐작할 
           수 있었다. 그의 손을 잡고 일어나며, 마게스는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

           "그래. 상황은?"
           ".........나쁩니다. 누가 적인지 알 수가 없습니다. 적어도 반 수 이상이 배신자인걸로 보이는데......."

           마게스는, 뒤를 돌아보았다. 모인 것은 자신과 파에스를 포함해 7명. 우연인지, 모두 스켈레스 밑에서 적어도 10년 이상은 
      봉사 해 
           온 오랜 전우들이었다. 하긴, 그렇게 고생을 해 온 사람들이니 지금이 상황에서 살아남을 수 있었던 걸지도 모르지.

           ".......이외의 사람들은, 다 배신자라고 봐도 좋겠지. 좋아, 탈출한다."
           "네."

           탈출한다, 라는 명령은 내리지 않아도 좋았을 런지도 모른다. 이미, 또 다른 발자국 소리가 천막을 향해 다가오고 있었기 
      때문이었다.





           "잡아! 놓치지 마라!"
           "모두 죽여라!!"

           뒤쪽에서, 당장이라도 쫓아올듯한 거친 고함소리가 들려왔다. 동시에 그들을 막으려는, 남은 자들의 기함 소리와 칼 부딪치는 
      소리도 
           들려왔다. 욕설과, 그리고 비명소리가 소름이 끼쳤다. 

           "어서 타!"

           그렇게 뒤를 돌아보고 떨고 있던 파에스의 허리를 낚아 챈 마게스는, 그대로 번쩍 그를 들어올렸다. 갑자기 발이 붕 뜨는 
      느낌에 
           어지러워 하는 파에스는, 자신의 허리를 떠나는 익숙한 손길에 이어 누군가의 낯선 손길도 느꼈고, 동시에 안장에 자신이 
      얹혀지는 느낌이 
           엉덩이를 통해 전해져 왔다.

           꽉, 하고 두 개의 팔이 자신의 앞으로 나와 고삐를 부여잡았다. 그 손길이, 낯선 것임을 깨닫고 황급히 고개를 돌리는 
      파에스의 시야에 
           잡힌 것은, 이곳까지 길을 뚫고 오느라 피범벅이 된 마게스의 모습. 뒤에 서 있는 몇몇과 더불어, 그는 아직 말을 타고 있지 
      않았다.

           "마게스......?"
           "수도.....수도에서 만나는 거다. 알겠지? 저들의 추격을 따돌리기 위해, 헤어져서 갈 꺼야. 그러니까, 
      수도에서.......만나는 
           거다?"

           의아함으로 마게스의 이름을 작게 부르는 파에스에게, 마게스는 거칠게 숨을 내쉬며 음절음절 말을 뱉어냈다. 서 있는 것조차 
      힘든 지, 
           말 안장에 손을 올려 몸을 버티며, 고개를 숙인 채로 말을 이어나가는 모습이......근데 왜 이렇게 서글플까?

           "으응.....그런데...."
           "무사해야 한다, 절대로. 무사히......수도로 가야 한다."

           ........이상해, 너. 왜......'가야 한다' 고 말하는 거야? 왜.......'만나자'라고 말해주지 않아? 왜, 
      너는 말에 
           타질 않지? 네가 탈 말은.....어디에 있어?

           "제발, 부탁한다."

           간신히 고개를 들며, 더할 나위 없이 단호하고도 간절하게 말하는 그 말은, 바로 파에스의 뒤에 앉아 있는 부하에게로 향한 
      것이었다. 
           파에스는 볼 수 없었지만, 뒤의 사람이 침묵 후 고개를 침통히 끄덕이는 것이 느껴졌다. 

           "마게스.....너...너는? 너는?!"

           파에스의 다급한 물음에, 어쩐 일일까.......마게스의 피투성이 얼굴에, 때에 맞지 않은 미소가 지어졌다. 그리운 옛 
      소년시절의 
           추억이 물씬 배어나는 그런 미소. 그것에, 파에스는 왠지 소름이 끼쳤다. 왜......웃는 걸까? 나를 떨어뜨려 놓으면서, 
      왜 웃고 
           있는 걸까?

           순간, 자신의 몸이 당겨지는 것을, 파에스는 느꼈다. 어어, 하는 사이에 자신의 몸은, 자신의 팔을 잡아당긴 마게스 쪽으로 
      기울어지고 
           있었다. 까칠하고 피가 진득이 묻어있는 그의 양 손이, 얼굴을 감싸오고.

           가까워지는 마게스의 얼굴. 동시에, 느껴지는 따뜻한 감촉. 가벼운.......입맞춤.

           "사랑한다, 파에스. 사랑한다........쭉......이 말을 하고 싶었다."

           달콤함은 전혀 느껴지지 않는.....하지만 그보다 더욱 가슴에 새겨지는 처절한.....고백. 파에스는 멍하니 마게스의 얼굴을 

           응시했다. 점차, 그 경악어린 얼굴이 멀어진다 싶더니, 떨리는 작은 손이 믿을 수 없다는 듯 그 작은 입술로 향했다. 마주한 
      여운을 
           느꼈는가. 흠칫, 하고 어느 순간 그 손이 경련한다.

           쓴웃음을 지으며, 마게스는 뒷걸음질 쳐 훌쩍 물러났다. 그런 자신의 움직임에, 그 크게 뜨여진 눈에 잠깐 생기가 돌아오더니 
      고개가 
           치켜 올려졌다. 눈을, 마주한다. 그리고 미소를 지어준다.

           "무사히......그리고.......부디 행복해라....."
           "...마....마게스.....?"
           "기억해주지 않아도 좋아. 하지만 부탁 할께. 눈물 한 방울........흘려줄 수 있겠니?"

           마게스가 가볍게 눈짓을 했다. 동시에, 말 위에 탄 자들과, 마게스 뒤에 선 자들이 고개를 끄덕였다. 눈빛으로 인사를 
      나누고, 먼저 
           마게스의 뒤에 서 있던 자들이 뒤를 돌아 뛰어갔다. 아직 불타고 있는, 고함소리가 다가오고 있는 그 속으로. 거의 동시에, 
      말에 타고 
           있던 자들도 고삐를 잡아 당기며 말을 움직이기 시작했다.

           "그거면......지금까지의 이십년이 아깝지 않아. 아니, 오히려 과해. 그러니까.....부탁 할께....."
           "........마게스!!!!"

           무언가 이상한 낌새를 느꼈을까. 파에스가 다급하게 소리지르며 몸을 앞으로 했다. 하지만, 말에서 내리려는 그의 움직임보다 
      마게스의 
           목소리가 빨랐다. 

           "......가라!!!"

           내려진 명령과 동시에 말에 탄 자들은, 그대로 박차를 가했다. 말을 재촉하는 고함소리들과 터져나온 말발굽 소리가 어두운 
      황야의 침묵을 
           깨고 내달렸다. 파에스는 뛰어내리려고 했지만, 그의 허리를 잡고 제압하는 손길은 그가 뿌리치기에는 너무 강했다. 아무 말 
      없이 입술을 
           꾹 깨물고, 그 자는 명령에만 충실해 전속력으로 말을 달렸다.

           "...놔...놔!! 이거 놔!! 놔달란 말이야!! 마게스! 마게스!!!"

           속절없이, 그림자가 멀어졌다. 조금이라도 그 모습을 새겨넣으려는 듯 한동안 달려나가는 서너 마리의 말의 모습을 뒤에서 
      지켜보던 
           그림자는 곧, 뒤를 돌아 넘실대는 불길 속으로 달려들어갔다. 비명과, 그리고 금속음이 바람을 타고 들려왔다.

           "마게스, 이........."

           눈물이 차올랐다. 몸 안이 뜨거워지며, 주체할 수 없을 정도의 감정이 북받쳐 올랐다. 속절없이 눈물을 쏟으며, 파에스는 
      멀어지는 그 
           뒷모습에다 대고 고래고래 고함을 질러댔다.

           "이 바보야아아아-------!!!!!!"







           거친 숨소리. 이것은 나의 것. 
           눈 앞을 가리는 물체. 이것은 나의 피.
           손발이 무거워진 것도 이미 오래전. 
           지금은, 감각조차 없다.

           "허억.....허억......"

           떨리는 다리로 물러나며 마게스는 주변을 돌아보았다. 흘러내린 피가 들어가 온통 붉은 색인 시야 너머로 보이는 건, 거리를 
      좁혀오는 
           적. 그리고, 전우들의 시체. 

           자신. 오로지 자신 뿐이었다. 도와줄 사람은, 이제 남지 않았다. 

           ".....대단한 실력이시군."

           앞에 선 자가 창을 고쳐 잡으며 그렇게 내뱉었지만, 대꾸해 줄 여력조차 남아있지 않았다. 지금은 서 있는 것 조차 힘겨웠다.



           미안해, 돌아가지 못해서.



           으아합, 하는 기합소리와 함께 먼저 한 명이 달려들었다. 온 몸을 내던지다시피 해 피한 그 허공으로 간신히 공격이 
      비껴나갔다. 하지만 
           동시에 뒤에서 찔러오는 공격을 피할 기운과 여유가 없었다. 그대로, 퍽 하는 소리와 함께 또 하나의 상처가 등을 가로질렀다. 
      하지만 
           둔해진 육체는 고통조차 전해주지 않았다.



           더 이상, 안아주고 어리광 받아주지 못해서.



           그대로 쿠당탕, 하고 땅을 굴렀다. 검이 손에서 떨어져 나가고, 그 비어버린 손 위로 뿜어 나온 새빨간 선혈이 덮어갔다. 
      부들거리는 
           손으로 몸을 받혀보지만, 일어서는 건 간신히 상체 뿐. 다리는 의지를 배반하고 몸을 일으켜주지 않았다. 기침을 하자, 쿨럭 
      하고 타액 
           섞인 피가 주르륵 흘러내려 입을 더럽혔다.



           끝까지 곁에 있어주지 못해서.



           저벅거리는 발자국 소리. 드디어 이겼다는 미소를 지은 채, 창을 든 자가 앞으로 나섰다. 그의 아래에는, 몸조차 제대로 
      가누지 못하는 
           사냥 물이, 드디어 얌전해진 채 몸을 웅크리고 있었다. 그의 등 위. 깊이 찌르면 정확히 심장을 부술 수 있는 그 위치에 창 
      날을 
           높이 쳐들고, 그대로 내리쳤다. 파육음이, 들려왔다.



           지켜주지....못....해서.......



           푸화악------!









           미안해......미안........







           
      --------------------------------------------------------------------------------



           그들은 용감하게 싸웠고 용감하게 죽었습니다. 그것은 그들 자신을 위해서가 아니라, 남의 재산과 행운을 지키기 위해서 
      였습니다. 로마 
           시민은 이제 승리자이고, 세계의 패권자로 불리 우고 있습니다. 하지만 현실은 어떻습니까. 로마 시민들은 이제 자기 것이라고는 
      흙 한 
           줌 갖고 있지 않습니다. 

                    - 티베리우스 그라쿠스











           하아, 하아..........하아.......

           귀 안을 가득 채우는 이 소리는 무엇일까. 가슴이 찢어질듯한 이 고통은 무엇일까. 내 옷을 잔뜩 적시고 있는 이 적갈색 
      얼룩은 
           무엇일까. 드러난 손 등을 타고 끊임없이 흘러 땅 위로 점점이 떨어지는 이것은 무엇일까. 등에서 계속 전해지는, 이 고통은 
      무엇일까.

           왜........아무도 없는 거지? 나는 왜 혼자 이렇게 말을 타고 가고 있는 걸까? 내 옆에서, 있어주던 사람은 어디로? 
      모두 
           어디에....갔어? 여긴 어디인 걸까. 어디로......어디로 가고 있는 거지? 타는듯한 고통을 안고...그래도 나아가고 
      있는 이유는 
           무엇? 대체, 무엇?

           아무것도 안보여. 아무것도 안 들려. 내가, 있는 곳은 어디야? 아파. 뜨거워. 목이 말라. 난....살아있는 건가? 죽은 
      게 
           아닌가? 왜, 이런 감각들을 느끼지? 

           - 사랑한다.

           누구지? 이 목소리는.....누구의 것? 왜, 그렇게 말했어? 누군데.....왜 그렇게 말하며 뒤에 남아 나를 봐? 그리고, 
      그렇게 
           뒤 돌아서 가버려? 누구지? 누구야? 왜, 그런 말을 했어? 그러면서, 날 두고 떠났어? 

           - 사랑한다.

           등 만을 보이지 마. 그렇게 말하면서, 목소리만을 들려주지 마. 괴로워. 괴로워괴로워괴로워괴로워. 아프고, 괴로워. 그런 
      말을 떠 
           안겨서, 보내진 나는 괴로워. 그러니까 그만 해. 그만. 그런 말은 하지마. 

           - 사랑한다.
           - 사랑한다.
           - 사랑한다.

           왜 그런 말을 한 거야. 왜, 그런 순간, 그런 말을 한 거야. 내게 무엇을 바라고, 그런 상처를 넘겨 줬어? 그렇게, 뒤 
      돌아 
           서면서. 그건 네 의지였으면서. 그런 순간에 내게 고통을 준 너는, 이기주의자야. 지독한 이기주의자야. 그렇게 아무 말 없이 
      웃기만 
           하고 있다가 그런 말을 한 너는, 위선자야.

           - 사랑한다.







           초여름의 크테시폰. 사막 왕국인 파르티아의 영토 가운데서도 남부에 위치한 그 도시의 기온은, 초여름이라고 하기에는 끔찍할 
      정도로 
           더웠다. 금빛 태양이 작렬하고, 덥혀진 대지에서 올라온 열기로 인해 땅 위 모든 것들이 아지라이 흔들리고 있었다. 보는 것 
      만으로도 
           발을 딛는 것이 무서워 지는 그 대지 위로, 하지만 사람들은 아무렇지도 않은 얼굴들로 돌아다녔다. 적어도 그들에게는, 그 
      땅은 
           태어나고 자란 고향이었기에.

           수도. 그곳은 나라의 모든 것이 모이는 곳. 그렇기에 수도는 언제나 희귀한 물건들과 괴이쩍은 것들이 북적거리곤 한다. 특히, 
      동방과 
           서방을 연결하고 있는 중간 다리 역활을 하고 잇는 이 파르티아의 수도라면, 그 활기참은 한층 더했다. 오늘도 도시 한 
      복판에서 열린 
           시장은 사람들의 목소리와 와글거림으로 가득했다.

           어느 순간, 갑자기 고요가 찾아들었다.

           ---------------------

           또각, 또각 하는 느릿한 말의 발굽 소리가 그 사이로 조용히 스치고 지나갔다. 온 몸에 화살을 삐죽삐죽 꽂은 옅은 아마색 
      털의 말은, 
           온 몸이 갈색 얼룩, 이미 말라붙어 갈색이 다 되어버린 피의 얼룩으로 지 저분 했다. 화려했을 안장과 고삐의 장식도, 다 
      끊기고 
           그을리고 찢어져 더럽기 짝이 없었다. 너저분하기 까지 한 그 말은, 그러나 왠지 모를 비장감을 싣고 있었다.

           하아----------하아-------

           당장이라도 끊길 것 같은 숨소리가, 말발굽소리 가운데로 가느다랗게 들려왔다. 폐를 찢을법한 소리. 기도를 태워버릴 듯한 
      소리. 
           갈증어린, 처절한 숨소리. 들려오는 숨소리는, 듣기조차 오싹한 느낌을 전해주고 있었다.

           말 위의 사람은 더욱 엉망이었다. 옷은, 피얼룩으로 더럽혀져 몸에 엉겨있다는 말이 더 옳을 정도였다. 어깨고 다리고 할 것 
      없이 꽂혀 
           있는 화살의 촉이 박혀있는 부분에서는, 움직일 때 마다 아직까지 피가 새어 나오고 있었다. 산발한 머리에는, 보기에도 끈적한 
      피가 
           범벅이 되어있었고 무엇보다 찢겨진 등 부분의 옷 사이로 보이는 커다란 상처는 이미 말라비틀어진 살덩이와 검붉은 핏덩어리가 
      마구 엉겨 
           토할 것 같은 끔찍함을 내보이고 있었다.

           그럼에도 걸어가고 있었다. 그는, 숨이 끊어지기 일보 직전의 몸을 간신히 말 위에 세운 채, 지쳐버린 말을 이끌어 어디론 가 
      향하고 
           있었다. 말을 탄 시체 같은 그 사람이 시장 한 가운데를 걸어가고, 사람들은 무의식 중에 모두 일을 멈춘 채 멍하니 그 
      사람만을 올려 
           다 보고 있었다. 

           스륵거리는 소리와 어우러진, 말발굽소리, 숨소리. 그것이, 멀어지고 그리고 나타난 것과 같이 서서히 그들의 시야에서 사라져 
      갔다. 
           깨어나듯 다시 웅성거림이 시장 사이로 퍼져나가고 조금씩, 사람들의 움직임이 재개되었다. 사람들은 순간 모든 장면이 그저 
      대낮에 현신한 
           밤의 악몽이 아닐까, 하고 생각했다.





           파에스는, 간신히 고개를 들었다. 엉망인 머리카락 사이로 뿌옇게 보이는 실루엣은, 익숙한 것이었다. 떨리는 몸을, 간신히 
      받혀 들어 
           말 위에 고정시켰다. 하지만 그 순간, 가슴 깊숙한 곳에서 무언가가 올라오는 느낌이 들었다.

           "쿨럭!!!"

           울컥, 하고 비릿한 피가 침과 섞여 입에서부터 튀어나왔다. 주르륵, 하고 가뜩이나 더러워져 있는 안장과 말 등 위로 자신이 
      토해낸 
           피가 쏟아져 내렸다. 숨이 막히는 느낌이 들어 다급히 몇 번을 더 기침을 했다.

           "파에스님?"
           "파에스님!!"

           멀찍이 보이는 집에서는, 그의 모습을 알아 본 시종들이 놀람의 외침을 지르며 뛰어나오고 있었다. 후들후들, 경련이라도 
      일으키듯 
           떨려오는 손으로 안장 위를 간신히 짚고 숙여졌던 눈을 다시 드는데, 그 순간 울컥 하는 느낌이 폐쪽에서 느껴졌다. 
      말라붙어있던 목을 
           찢으며 격한 고통이 전신을 덮쳤다. 

           "커헉----!!!"

           밸어내진 것은, 피가 아니었다. 커다란, 검붉은 덩어리. 마치, 뛰고 있던 자신의 심장 같은 소름 끼치는 생명 덩어리. 
      파에스는 
           그대로 힘을 잃고 말 등위에서 떨어졌다. 아릿한 정신은 떨어지는 충격 조차 느끼지 못하고 있었다. 달려온 시종들이 뭔가를 
      외치며 
           자신의 주변으로 모여드는 것이 느껴졌다.

           "파에스님!!!!"
           "누가 의사를!! 궁에 연락을 해!!!"
           "파에스님! 파에스님, 정신 차리 십시요!!!"

           깜깜해지는 정신 사이로 단 한가지만을 파에스는 떠올렸다. 왠지, 미소가 지어졌다. 동시에, 눈물도 흘러내렸다.



           돌아왔다. 약속대로, 네가 말 해준 대로. 너와 약속한 대로.......



           "파에스님! 파에스.....!!!"



           이 곳에 돌아왔다.










           콰앙-------!!!

           굉장한 파열음과 함께, 문짝이 세찬 힘에 의해 떨어나갈 정도로 힘껏 열렸다. 덜컹거리며, 너무 커다란 힘을 받아버린 문이 
      그대로 
           벽에서 튕겨 도로 닫히는 것을 팔로 막아내느라, 열었다 기 보다는 문에 그대로 몸을 받아 버린 제레나스는 문가에 잠시 
      멈추어서야 
           했다. 발이 멈추자, 너무 급하게 뛰어 오느라 한계에 이르렀던 호흡이 그제야 터져 나왔다. 제레나스는, 숨을 헐떡이며 문가에 
      멈추어 
           선 채 방 안을 바라보았다.

           ".................."
           ".......오셨습니까, 제레나스 님."

           자신이 보이는 곳에서는, 등을 돌리고 묵묵히 서 있는 장신의 남자는 그 소동에도 꼼짝하지 않았다. 그를 맞아주는 것은, 방 
      안에 있던 
           또 다른 한 사람. 침대 맡에 앉아 이것저것을 살펴보던 자였다. 그가 일어나서 고개를 숙임에 따라, 부자연스러울 정도로 길게 
      늘어져 
           있는 칠흑색 머리카락이 쏟아지듯 흘러내렸다.

           생소한 얼굴에, 제레나스가 얼굴을 찌푸리며 노골적으로 경계와 경멸이 어린 얼굴을 했지만, 상대는 그 작은 얼굴에 무표정 
      외에는 
           떠올리지 않았다. 납작 평평한 얼굴이, 그가 외부인임을 여실히 알려주고 있었다. 그러고 보니 동방에서 왔다는 먼 나라 작은 
      종족들의 
           그것과 얼굴이 매우 흡사했다. 그 이질적인 얼굴과, 그 얼굴에 떠올라 있는 가면 같은 무기질의 표정. 그것이 거슬려 얼굴을 
      찌푸리는 
           순간, 침대 맡에 동상처럼 서 있던 스켈레스의 입에서 조용한 목소리가 흘러나왔다.

           "에아누스라고 하네. 무인이지만, 특이하게 의술에 해 밝기 때문에 불렀지."
           "처음 뵙겠습니다."

           까닥, 하고 고개를 맞추어 숙인다. 에아누스라고 이름을 밝힌 그 사내는, 무인답지 않은 긴 머리 -유난스레 긴 머리로, 언뜻 
      봐도 
           허리를 넘을 것 같아 보였고, 이리저리 묶어 틀어올린 꼴을 봐서는 잘하면 발끝까지 올 것 같기도 했다- 를 가볍게 고개를 
      흔들어 뒤로 
           넘기고는 무 감정한 어조로 말했다. 

           "그렇군. 자네가 그 에아누스인가."

           들 은적이 있었다. 특이하게 생긴 동방의 얼굴의 소유자로, 그 특이한 생김새 때문에 배척 받다 스켈레스가 받아준 사내였다. 
      소년같이 
           작은 몸에 맞지 않는 노련함으로, 그늘에 숨어 활동하는 자의 대표자. 무인이면서 지니고 있는 의술 솜씨는 그 누구도 따라갈 
      수 없을 
           정도로 훌륭해서, 채 알려지지 않은 부분까지 훤하게 꿰고 있다고 한다.

           끽해봐야 20대를 넘지 않아보이는 얼굴에, 그 인종 특유의 작은 몸과 얼굴이 어우러져 십대 소년으로까지 보였지만, 간단 
      계산으로도 저 
           자는 삼십대가 넘은 몸이었다. 말해준 파에스가 저 사람을 만난 어렸을 때 이미 그는 20대 초반으로 보였다고 하니까. 그리고 
      들어온 
           생각의 깊음과 실력은, 적어도 40살 이상으로까지 보이는 성숙 도를 갖추고 있었다. 

           "그래. 그래서 파에스의 상태는?!!!!!!"

           하지만 지금은 에아누스라는 새로운 사람에 대한 탐색을 할 때가 아니었다. 제레나스는, 눈을 날카롭게 찢으며 다짜고짜 
      에아누스의 멱살을 
           잡아 챘다. 심문하듯 따져 묻는 목소리는 어느새 톤이 높아져 있었다. 작은 키였기에 발끝이 잔뜩 들려, 호흡곤란으로 약간 
      괴로운 
           표정을 지으면서도 에아누스의 목소리는 무감각했다. 분노와 당혹스러움과, 온갖 뜨거움 감정들이 마구 휘몰아치며 폭발하기 일보 
      직전이 
           제레나스의 얼굴을 바로 코 앞에서 피하지 않고 바라보며 짧게, 대답한다.

           "좋지 않습니다."

           뒤 돌아 서 있는 스켈레스의 몸이 떨렸다. 가만히, 이빨을 사려 무는 소리와 함께 고개를 숙인 스켈레스는 조용히 손을 들어 
      침대 위의 
           작은 육체로 손을 뻗었다. 그의 손가락이 닿은 곳. 그곳에는, 파에스의 창백한 얼굴이 온통 땀에 절어 메게 위에 파묻히듯 
      뉘여 
           있었다. 숨소리는, 들리지 않을 정도로 가늘었다. 입술은, 피가 다 빠져나간 것 처럼 새파랬다. 신음조차, 흘릴 기운이 없는 
      듯, 
           말라붙어 거칠게 터진 입술 사이에서는 그 어떤 소리조차 들려오지 않았다.

           "제길!!!"

           팍, 하고 에아누스를 팽개치듯 내려놓으며 제레나스는 크게 소리를 질렀다. 스켈레스는, 여전히 그저 파에스의 얼굴 위에 
      손가락을 놓은 
           채 침묵하고 있었다. 

           "어떻게 된 겁니까."

           시뻘겋게 된 눈으로, 제레나스는 스켈레스의 등을 잔뜩 쏘아보았다. 눈에 어린 독기가 숨이 막힐 정도로 방 안을 채워왔다. 
      당장이라도 
           터질 폭발물 같은 기운을 숨김없이 내뿜으며, 제레나스는 스켈레스를 향해 한 발을 내딛었다.

           "어떻게 된 거냐고 묻고있지 않습니까!!!!!!!!!"

           스켈레스는 손가락을 멈추었다. 요 며칠, 손질조차 할 시간이 없어 아무 장식도 하지 않은 채 푸석푸석 헝클어져 늘어뜨린 
      머리카락 
           사이로 보이는 그의 눈동자는, 잔뜩 가라앉아 있었다. 아니, 공허하게 비어있었다. 그저, 그 망막 위에 지금 죽은 듯 침대에 
      누워있는 
           자신의 소꿉친구이자 심복을 비출 뿐이었다.

           "첩자입니다."

           대답은, 에아누스에게서 흘러나왔다. 그는 화가 날 정도로 냉정을 유지하며 그 단정한 작은 얼굴을 들어 감각 없는 목소리로 
      말을 
           이어나갈 뿐이었다.

           "마게스님의 진영이 패하고, 그래서 도망쳐 나온 일행 중에 첩자 -아마 그라네세스님 쪽의- 가 섞여 있었던 모양입니다. 아마 
      정신없이 
           도망쳐 지쳐있는 와중에서, 그들이 갑작스레 마게스님 쪽을 덮쳤고, 그 결과 마게스님은 사망. 파에스님은 일행 몇몇과 
      도망쳤지만, 결국 
           그 일행도 오는 도중 쫓아온 그 첩자들과의 전투에서 다 죽어버리고, 파에스님만 간신히 목숨을 붙혀 온 것이지요."
           ".......상태는......"

           에아누스의 말 뒤를 잔뜩 쉰 목소리가 따라붙었다. 그것이, 동상같이 서 있는 스켈레스에게서 흘러나온 것이라고 알아차리는 데는 
      조금의 
           시간이 필요했다. 제레나스는 새삼 눈을 들어 자신의 앞에 서 있는 스켈레스를 살펴보았다.

           아무렇게나 걸친 것이 한 눈에 보이는 언발란스한 옷. 그 위에는, 언제나 화려하게 달고 다니던 장신구들도 없었다. 벌써 
      며칠이나 
           갈아입지 않은 건지, 그 옷조차 너저분하게 지저분해져 있었다. 제레나스는, 워 낙에 평소 관리가 좋았기 때문에 그저 늘어져 
      있는 것 
           처럼 보이지만 사실은 산발이 다 되어 있는 머리카락 사이로 언뜻 보이는 그의 양 볼이 놀랄 정도로 야위어 있는 것을 발견할 
      수 
           있었다. 

           "상태는 어떤 건가........?"
           "분명히 말씀 드리자면, 각오하시는 게 좋을 거라고 해드리고 싶군요. 예, 살아날 가능성은 거의 없습니다."
           "그래.......네 실력으로도 어쩔 수 없다는 소리군........"

           에아누스는 스켈레스의 말에 살짝 고개를 숙였다. 그의 입에서는, 한 조각 감정도 찾아볼 수 없는 목소리만이 흘러나왔다.

           "저는 의사이지 신이 아닙니다. 파에스님의 상태는, 이제 신들의 영역입니다. 저는, 기적을 바라는 수 밖에 할 수 있는 일이 
      더 이상 
           없습니다."
           ".....수고했네........"

           힘 빠진 스켈레스의 말에, 에아누스는 냉정하게 느껴질 정도로 사무적인 인사를 하고는, 그대로 방을 나섰다. 조용히, 파에스를 
      지켜보고 
           있는 스켈레스와 망연한 얼굴이 되어버린 제레나스 사이로 무거운 침묵이 깔렸다.

           피식.

           갑자기 웃음소리가 새어나오며, 그 무겁기만 하던 방 분위기가 조금이나마 금이 가버렸다. 차마 다가갈 수도 없어서, 멀찍이 
      떨어진 
           상태에서 고개를 숙이고 무력감에 몸을 떨고만 있던 제레나스는, 그 웃음소리에 갑자기 폭발하듯 치솟아오르는 분노로 머리가 터질 
      것만 
           같은 느낌을 받으며 벌컥 고개를 들었다. 하지만, 화는 낼 수 없었다.

           "왜 이렇게 되어 버린 건지........"

           입가에 걸린 것은, 쓴 웃음. 아니, 그 한마디 만으로는 어떻게 묘사할 수 조차 없는 그런, 비통함과 절망감이 가득한 웃음. 
      웃고 
           있지만. 그의 입은 웃고 있었지만 스켈레스의 눈은 울고 있었다. 

           "미안...하다, 정말로. 단 한번도.....편하게 해 준적이 없구나. 나를 위해 모든걸 던져온 너희들에게.......난 단 
      하나 
           해준 것이 없어. 미안하다.......정말로 미안하다......."

           그래. 슬퍼하고 있었다. 지금까지의 세월을. 기억에 남아있는 그 순간부터 그림자같이 곁에 있어준 존재들. 그런 이들인데, 그 
      중 
           한명은 돌아오지 조차 못했고 또 한명은 눈 앞에서 속절없이 고통스럽게 죽어가고 있었다. 그런데도......웃음밖에 나오지 
      않았다.

           "미안해......."
           "........않......아....."

           콜록, 하는 작은 기침소리가 터져 나오며, 목소리 라기 보다는 신음소리에 가까운 작은 음절이 띠엄띠엄 파에스의 벌려져 있던 
      입술 
           사이로 새어 나왔다. 스켈레스와 제레나스가 눈을 크게 뜨는 사이, 파에스는 가늘게 간신히 눈꺼풀을 들어 올리며 말을 
      이어나갔다.

           "죽지.....않....아.....죽지 않....아......약속.....하아...약속 
           했어........여기서......여...기서....만나겠다고....."
           "파에스!!!"

           제레나스가, 고함을 지르며 덤벼드려 했지만 그를 막은 건 스켈레스의 팔이었다. 놀라움을 이미 걷어버린 눈으로 파에스를 
      내려다보고 있는 
           스켈레스의 얼굴은 아까 보다 더한 고통으로 딱딱히 굳어있었다. 

           "여기.....여기서.....기다....리....겠다고.....쿨럭!쿨럭!"

           그랬다. 파에스의 눈은 그들을 보고 잇지 않았다. 잔뜩 흐려져 생기가 흩어지고 있는 그 눈은, 허공을 바라보며 악착같이 
      버티고 
           있었다. 하지만, 그것조차 얼마 안 남아 보였다. 

           "파에스! 정신차려, 파에스!!!"
           "그러....니까......절....대....절대....안 죽어.....기다.....릴꺼야......난....."

           온통 상처투성이에 까실해진 파에스의 팔이 허공을 향해 떨리며 휘저어졌다. 안타까움에, 절망감에. 파에스의 이름을 목놓아 
      부르며 
           달려들려는 제레나스를 가로막으며, 스켈레스는 차분한 얼굴로 그런 파에스의 옆에 놓인 의자에 일단 앉았다. 그리고, 아무 말 
      없이 
           파에스의 그 손을 잡았다.

           "......파에스. 파에스, 내 말 들리나?"

           없는 힘을 모아서 그 손에서 벗어나려고, 경련같이 튀어 오르던 파에스의 손이, 나즈 막한 스켈레스의 목소리에 정지했다. 
      동시에 
           약간이나마 빛이 그 눈에 돌아오며 흐릿했던 검은 눈에 희미한 생기가 돌아왔다. 천천히, 그의 고개가 목소리가 들려온 자신의 
      옆. 
           스켈레스에게로 돌려졌다.

           "그래, 이제 곧 올 거다. 그 녀석은, 언제나 고지식할 정도로 자기가 한 말을 지켰으니 곧 여기로 올 거야. 너보고 여기서 

           기다리라고, 만나자고 했으면 반드시 올 거다. 그러니까......그러니까 말이다, 파에스. 그 녀석이 오기 전에 
      작별.....인사는 
           해 주고 가겠어?"

           야윈 파에스의 작은 손에 가만히 입술을 대며, 스켈레스가 중얼거리다시피 한 말에 제레나스는 그만 얼어붙어 버리고 말았다. 
           무슨......말을 하고 있는 건가, 이 남자는? 어째서....어째서 작별 인사 따위를 입에 담는 것인가!!!

           "당신은.......당신이란 사람은........!!!"

           하지만 그 전에, 파에스의 고개가 미약하게나마 끄덕여졌다. 알아 들은 것인가? 파에스를 바라보며 평소와 다름없는 미소를 
      입가에 담는 
           스켈레스에게 응수해, 파에스도 힘겹게 웃었다.

           "....땡땡이.....치지 마 십시요......."
           "아아."
           "사람들.....너...무.....약 올리지.......마시구...요......."
           "아아."
           "돌....발....행동으로.........수명 줄이게.....하....지....마십....시요......."
           "아아."
           "이....젠.....정말로 혼자....서셔야 하.....니까......그러니까.......처신 잘.....하셔야 
      합니다....."
           "아아."

           어째서, 저렇게 웃고 있는 걸까? 자신의 둘도 없는 심복이자 소꿉 친구가 눈 앞에서 죽어가는데도. 상처의 피가 이불과 침대를 
      다 
           적시고 있는 이 와중에도. 어째서 웃을 수 있는 것일까? 왜? 도대체 왜?

           "........욱!"

           제레나스는 그대로, 몸을 돌려 방을 박차고 나와 버렸다. 콰앙, 하고 문이 다시 부서지는듯한 소리에도, 스켈레스는 뭔가 
      속삭이는 
           파에스의 옆에 앉아 웃음 띈 대답을 해줄 뿐. 뒤도 돌아보지 않았다. 파에스의 귀에는, 이미 들리지 않는 듯 했다. 





           탓탓탓탓탓---------

           답답했다. 가슴이, 미친 듯이 뜨겁고 답답했다. 터뜨려버리고 싶은 기분. 하지만, 터뜨릴 수 없어 더더욱 답답해졌다. 
      달렸다. 
           달리고, 또 달렸다. 이러면.....이러면 좀 시원해 질 수 있을까? 

           "으....."

           파앙, 하는 소리와 함께 전신에 충격이 내달렸다. 뭔가, 부딪친 것일까? 하지만 보이지 않았다. 뭐가 부딪쳤는지. 자신에 
      뭐에 
           부딪쳤는지 그런 건 보이지 않았다. 제레나스는 그대로 스르륵 주저앉아 어깨를 들썩였다. 뜨거워. 뜨거워......뜨거워!!!

           "으아아아아아-----!!!!!"





           "사랑.....한대요....그 바보가....날 사랑한데요...하하.......왜.....왜 
           그런......말을....한...것일까......"
           "......."

           계속 중얼거리고 있는 파에스의 눈에서는, 어느새 초점이 사라져 있었다. 귀도, 이제는 들리지 않을 것이다. 스켈레스는 그저 
      묵묵히 
           파에스의 손을 잡아주며 꺼져가는 그런 친구의 모습을 바라만 보고 있었다. 슬쩍, 뺨에 그 손을 비벼보았다. 까칠한 느낌. 
      이제 좀 
           있으면, 촉감조차 사라지겠지. 완전히, 어둠 속에 갇혀 버리겠지. 모든, 감각을 잃고는.

           "그렇게......그...렇게 같....이.....있...었는.....데......그런....데........왜....그 
           순...간에......"

           그 때 와 주는게, 바로 너니? 

           
      "아....무것....도...몰랐어....요....저는........그...런.....감정.....몰랐어.......왜.....말해주....지....않았.....어.....? 

           말....했....으면.......말....해 
           줬.....으면......사랑....한다고.......한.....마디만....해......줬으면......"
           "그런 너니까, 그 녀석이 사랑했던 거야."

           이 어둠에서, 공포 속에서 비로서 다가와주는 게, 바로 너겠지?

           "그러니까, 이제 가. 미안해 할 필요도 없고, 정 미안하다면 가서 잘 해주면 되잖아?"

           파에스가, 웃는 것 같이 보였다. 그런 그의 초점 잃은 눈이 허공을 향하고 있음을, 스켈레스는 보았다. 조용히, 쥐고 있던 
      작은 손을 
           이불 위로 내려놓았다. 그리고는 그대로, 뒤돌아보지 않고 그 방을 나왔다.







           파에스의 사망 소식이 전해진 것은 바로 그 다음날 이었다.







           "용서 못해. 절대로......절대로, 용서 못해!!"






           
      --------------------------------------------------------------------------------

           에아누스.......저 사람은 그냥 함 까메오로 넣어 봤습니다(사실 전혀 계획에 없었는데.....난데 없는 장난기가 발동하는 

           바람에....-_-;;;;) 나중에. 나아중에 저 사람이 누군지 나올겁니다. 물론, 이 소설에서 말구요. 이름도 좀 
      틀릴테지만, 
           알아보실 수 있을겁니다, 핫핫;;;; (긴 머리에 동안, 을 유념해 주시길......) 

           
      --------------------------------------------------------------------------------




           오오, 빛나는 과거여, 빛나는 전통이여. 과거의 원로원과 집정관들은 질서를 회복하기 위한 대책을 망설이지 않았습니다. 그런데 
      지금은 
           질서 파괴자가 시퍼렇게 살아 있습니다. 살아 있을 뿐만 아니라 이곳 원로원에 참석까지 하고 있습니다. 그리고 우리를 살인자의 
      음흉한 
           눈길로 한 사람씩 바라보며 죽일 것인가 살려둘 것인가를 속셈으로 저울질 하고 있습니다. 그런데도 우리가, 조국을 위해 헌신을 
      아끼지 
           않았던 원로원 의원들이 저 가증스러운 자의 증오의 단검에서 몸을 피할 수 있느냐 없느냐를 시험 당하고 있으니, 이게 도대체 
      어찌 된 
           일입니까. 그대야 말로 죽어야 한다, 카탈리나여! 집정관은 좀 더 일찍 그대를 법정으로 끌어냈어야 했다. 그대가 악을 
      퍼뜨리기 전에.

           그래서 나는 제안하겠습니다. 악당들의 음모와 책략으로 국가가 위기에 처해 있고, 학살이나 방화로 국가와 시민들을 해치려는 
      잔혹한 
           계략이 꾸며진 것은 물적 증거와 자백이 이미 증명하고 있는 이상, 그것만으로도 누군가가 말하는 달콤한 죽음을 그들에게 
      내리기에는 
           충분하다고 믿습니다. 그들에게 죽음을 내립시다. 우리 조상들의 행위에 충실하기 위해서라도 그들에게 죽음을!! 

                   - 소(小) 카토











           "사라져라! 왕국을 침해해 온 사생아여! 그대가 없어져야 이 나라가 산다. 사라져라! 사라져!!! 이 왕국에 기생해 온 
      거대한 
           벌레여, 나라의 생명을 파먹고 비대해진 사악한 왕자의 이름을 강탈한 사내여. 사라져!!!!"

           그러게 외치고 있는 사람의 손가락은, 정확히 한 사람을 집어내고 있었다. 이미 창백해진 얼굴은, 어떻게 입을 열지도 못하고 
      그대로 
           굳어만 있었다. 모든 것이, 무너져 내리고 있었다.

           그것은, 여름에 문턱이 바로 코 앞인, 5월의 어느 한 일이었다.








           정적이, 감돌았다. 스켈레스는, 떨리는 손으로 잔을 잡는 것이 힘겹게만 느껴져, 당장이라도 잔 안의 내용물이 쏟아지고 잔을 
      떨어뜨릴 
           것만 같아서, 애써 태연을 가장하며 양 손으로 잔을 잡았다. 그리고 이제는 완전히 버릇이 되어버려 내면과는 관계없이 떠오르는 
      미소를 
           얼굴에 가져 다 붙히며, 잔을 들어 입술에 가져갔다.

           "무슨 말씀을 하시는 겁니까?"

           그리고 나온 목소리, 그것은 완벽하리만큼 태평한 목소리였다. 스켈레스는, 살짝 눈을 휘어 가볍게 웃음지으며 보기 좋은 가는 
      손가락 
           위에 잔을 걸치고는 여유로운 자세로 몸을 늘였다. 한치의 흐트러짐도 없는 그의 태도에 경직되었던 분위기는 거짓말처럼 
      풀려버렸다. 
           연회장에 모여있는 귀족들은, 저도 모르게 입을 다물었다가 금세 헛웃음들을 흘리며 다시 소란스러워지는 분위기에 동참했다. 방금 
      전에 
           흘러나온 소리는, 자신들의 귀의 착각이거나 아니면 그저 농담 정도로만 치부해 버리면서.

           "더 이상의 시치미는 통하지 않을 겁니다, 왕자."

           하지만 다시금 흘러나온 싸늘한 목소리가 가차없이 회복되던 분위기를 얼려버렸다. 스켈레스는, 눈을 가늘게 뜨며 그런 상대를 
      이번에는 
           진지하게 노려보았다. 아무래도, 그냥 물러날 것 같지 않았다. 그래, 그렇게 혼나고도 아직 정신을 못 차렸다 이거군. 
      상당히, 내가 
           호락호락 보이게 되어버렸나 본데, 나 자신은 건재하다는 걸 확실하게 알려주마.

           "굳이 이런 장소에서, 왕가의 일원인 제 명예를 건드리시는 건 물론 자신이 있으시기 때문이겠죠?"

           똑같은 톤과 똑같은 어조. 스켈레스의 입에서 흘러나온 말은 방금 전까지의 유려한 그것과 전혀 다른 것이 없었다. 하지만, 
      모여있던 
           사람들은 저도 모르게 어깨를 떨며 조심스럽게 스켈레스에게로 시선을 돌렸다. 그 말에는, 무언가 힘이 포함되어 있었다. 사나운 
      야수가, 
           숨겨두었던 발톱을 꺼낸 것 처럼, 삽시간에 그 풍겨 나온 기운은 사람들을 누르고 퍼져나갔다. 침묵이, 내려앉는다.

           그래, 자신이 있어서겠지? 이런 나를, 우습게 보고 건드렸다면 자신이 있어서야 겠지. 암, 그래야지. 안 그렇다면, 네가 
      나를 
           건드렸던 만큼. 아니 그 이상으로 너를 부수어 버리겠다. 나에게는, 아직 그런 힘이 있어. 너의 가문의 그 치욕을, 
      새삼스럽게 들추어 
           내어 파멸시키는 것도 재미라면 재미겠지.

           여실히 그렇게 말하고 있는 스켈레스의 눈동자는 똑바로, 자신의 정면에 앉아있는 자를 바라보았다. 살기가, 뻗어나온다. 최근 
      들어 
           예민해 져 있던 스켈레스의 쌓였던 분노는 폭발하듯 흘러나와 단 한사람 만을 향해 있었다.

           평소라면, 꼬리를 내렸을 것이다. 상대는, 스켈레스의 능력을 누구보다 잘 알고 있는 사람이었다. 이렇게까지 스켈레스가 
      날카로운 반응을 
           보이는 이상, 그는 여기쯤에서 자신이 물러나는 게 현명하다는 것을 알고 있었다. 몇 번이고, 당해온 일이었다. 대립하고는 
      있지만 그는 
           스켈레스보다 자신이 월등히 떨어진다는 사실을 온 몸으로 체험한 사람 중 하나였고, 그렇기 때문에 언제나 이쯤 되면 물러나곤 
      했었다.

           반복되는 일. 드러내놓고 싸운다면 승산이 없기에, 언제나 이렇게 일단은 물러나고 뒤의 보이지 않는 곳에서 치열하게 싸운다. 
      적어도 
           그렇게 만은, 동등 히 싸울 수 있었다. 

           카빌라스 왕자의 지지. 그리고 그 다음으로, 그의 아들인 오로데스 세손의 적자 입적. 팽팽한 포섭에서의 경쟁과, 국왕의 
      신뢰의 
           쟁탈전. 그렇게 모든 것은 음지에서 이루어졌었다. 그 싸움이 양지로 드러나는 것은, 그것도 그가 시작한다는 것은 상상도 못 
      해본 
           일이었다.

           "훗."

           하지만, 그 법칙이 지금 깨졌다. 그라네세스는, 스켈레스의 사나운 눈길을 받으면서도 여유롭게 웃음을 지을 뿐이었다.

           "그걸 이런 장소에서 굳이 드러내도, 누가 되지 않을 런지요, 왕자?"
           "이미 누가 되고 있습니다."

           둘의 시선이 허공에서 맞부딪치며, 불꽃이 터져 나오는 것만 같이 느껴졌다. 뻗어나오는 팽팽한 살기와 긴장감에, 연회장은 
      숨막힐듯한 
           침묵에 휩쌓였다.

           "그런 여유도 오늘까지 입니다, 왕자. 지금까지 잘도 끔찍한 일들을 벌려오시며 거기서 교묘하게 빠져나갔더군요. 왕국의 가장 
      커다란 
           방해물인 당신이 단죄 받는 날이, 드디어 도래한 것이오!"
           ".........잘도 지껄여 대는군, 굴욕적인 패배자의 핏줄. 그래, 한 번 떠들어보시지. 단, 그에 대한 대가는 각오해야 

      할거다."

           손가락으로 스켈레스를 정확히 가리키며 외치는 그라네세스의 행동에, 스켈레스는 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 독기어린 말을 내뱉었다. 
      언제나 
           여유를 잃지 않았던 왕자의 그 시퍼런 서슬에, 모여있던 사람들. 심지어는 국왕 까지도 몸을 사렸다. 그 여파에 휩쓸리지 않은 
      것은 
           오직 그라네세스. 흥분으로 눈을 빛내고 있는 오직 그 하나였다.

           "흥. 대가? 그건 당신이 받아야 하겠지! 왕위를 위해서는, 조국까지 적의 입안에 던져넣고 핏줄까지 죽음으로 몰아넣는 악마! 
      오늘 이 
           곳에서, 네 죄를 낱낱이 파헤쳐 주마! 더 이상, 피해가진 못할걸?!"

           그라네세스의 그 말에, 눈꼬리를 치켜올린 스켈레스가 뭐라고 말하기도 전에 그라네세스가 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 국왕을 
      향해 
           시선을 돌리고, 그리고 모여있는 모든 사람들을 향해 과장되게 팔을 휘두르며 그는 연설하듯 커다란 목소리로 말을 해 나가기 
      시작했다.

           "국왕 폐하! 전 국왕 폐하의 충실한 신하로서, 이 나라를 이 지경까지 갉아먹어온 저 사생아의 죄악을 폭로하고자 합니다! 
      제가 마침내 
           밝혀낸 저자의 끔찍한 죄를 부디 올바르게 판단하시고, 정의로운 심판을 내려주시길!!"

           사생아. 그것은 절대적인 금기의 단어였다. 써늘하게 연회장의 분위기가 걷잡을 수 없이 추락해 버리고, 무엇보다 스켈레스의 
      얼굴은, 
           급속도로 식어가기 시작했다. 그의 눈이, 전에 없이 타오르는 것을 보며 제레나스는 급하게 팔을 뻗어 그의 팔을 잡았다. 
      스켈레스는 
           입술을 피가 날 정도로 깨물며, 주먹을 있는 힘껏 쥐었다. 폭발할 것만 같은 눈은, 똑바로 그라네세스를 향하고 있었다.





           "먼저 아르메니아에 대한 일입니다. 이번 전쟁은, 선왕의 아들 이시자 국왕폐하의 조카이신, 전 아르메니아의 왕 악시달레스님을 

           국왕폐하의 동생 분이신 파르타마실리스님이 내쫓아 내고 스스로 아르메니아의 왕위에 오르시므로 시작되었습니다. 우리 왕국은, 
      로마 
           제국과의 옛 협정에 따라 아르메니아의 왕위는 로마와의 상의를 통해 그 적임자가 선발되어야 하는데 그 협정을 무시함으로 전쟁이 
      시작된 
           것입니다. 

           로마의 주장을 잘 들어 보십시요. 그들은, 우리가 황제와 한 마디의 의논도 없이 왕을 갈아치워, 평화협정을 위배했다는 이유로 
      군대를 
           이끌고 왔습니다. 그들과의 동맹자였던, 전 아르메니아의 왕 악시달레스님의 도움요청이라는 이유도 있었습니다. 그랬기에, 그들은 
      우리의 
           간절한 사과도 받아주지 않고 전쟁을 시작했으며, 우리는 그에 응해야 했었 던 것입니다.

           문제는, 우리는 왕제 파르타마실리스님을 아르메니아의 왕으로 보낸 적이 없다는 것 입니다. 그것은, 그 분의 단독 결정이었고, 
      우리는 
           로마가 선전 포고를 했을 때야 비로서 그 사실을 알았습니다. 그렇게 항의했지만, 로마는 들을 생각도 없었고 파르타마실리스 
      님도 분명 
           국왕폐하의 명령이 있었다고 주장했습니다.

           우리는 그걸 로마의 음모로 생각했지요. 이 파르티아를 약소국으로 추락시키려는, 저 야심만만한 로마 황제의 음모로 생각하고 더 
      이상의 
           용서 구하기를 포기했습니다. 기억하십니까?"

           회의장에 모여있는 모두는, 그라네세스의 말에 고개를 끄덕였다. 사실이었던 것이다. 그들에게 있어서 이 전쟁은, 갑자기 무슨 
      생각인지 
           군대를 움직여 아르메니아로 쳐들어 가 멋대로 왕위에 오른 왕제 파르타마실리스의 돌발행동에서 비롯된 것이었다. 그렇게, 네로 
      황제 이후 
           잘 지켜져 오던 평화 협상은 산산조각 나버렸고, 그 틈을 놓치지 않은 로마 황제의 저돌적인 행동으로 나라가 위태롭게 되어 
      버린 
           것이다. 

           필사적으로 변명했지만, 로마는 들은 척도 하지 않았다. 실제로, 아무리 왕제라고 하지만 함부로 군사를 움직인다는 것이 어떤 
      건지 잘 
           알고 있는 왕제 파르타마실리스의 행동에는 의문점이 많았다. 파르타마실리스가 강력하게 주장하는 사실. 자신의 형인 국왕이 
      자신에게 
           명령을 내렸다, 라는 사실 또한 그냥 물리치기에는 꺼린 구성이 많았다. 야심이 많은 왕인 현 국왕 오스로에스 1세가, 실제로 
      그 
           왕제의 행동을 주도했고, 그것을 숨기고 있는 게 아니냐는 의문은, 이미 기정 사실화 된 것이었다. 국왕 자신의 야심의 발로. 
      혹은, 
           로마 제국의 함정. 이 두 가지가 현 전쟁의 시발점 중 가장 유력한 후보였다.

           "그 의문에 대한 해답을, 지금 여기서 말씀 드리겠습니다. 국왕폐하! 그건 모두 저 왕자의 계략이었던 것입니다!"
           "그라네세스-------!!!!"

           정확히 스켈레스를 손가락으로 가리키며 외치는 그라네세스의 행동에, 스켈레스는 격하게 외치며 자리를 박차고 일어나려 했다. 
      그것을, 
           옆에 있던 제레나스는 온 몸을 던져 저지했다. 여기서 흥분해버리면 끝장 이라는 것을, 그는 알고 있었기 때문이다.

           "파르타마실리스 왕제께 보내진, 폐하의 인장이 찍힌 문서의 존재를 왕제 전하의 입을 통해 확인했습니다. 그 문서에는 분명, 
           국왕폐하께서 왕제 전하를 아르메니아의 왕위에 올리는 것을 강력히 지지한다는 글이 써 있었다고 합니다.

           하지만, 국왕 폐하께서 그러한 적이 없으시다는 것은, 그 누구라도 알고 있을 겁니다. 그렇습니다. 바로 그 문서야 말로, 
      스켈레스 
           왕자께서 허위로 작성하여 이 전쟁을 시작하게 만든 것입니다! 그래서, 자신의 왕위로의 진출의 기회를 만 드려는, 자신의 
      조국의 
           안위보다 자신의 권력 탈취를 위한 사악한 생각에서 나온, 재앙의 씨앗이었던 것입니다!!"
           "허튼소리, 를 잘도 지껄이시는군요. 그라네세스 장군!"

           지지않는 목소리로, 스켈레스가 반박해 들어갔다. 그의 얼굴은, 살기로 번들거리고 있었으나 입가에는 미소가 떠올라 있었다. 그 
      어느 때 
           보다 잔혹하게 보이는 미소가.

           "물론 그 문서가 있으시기에, 그렇게 자신 있게 말씀하실 수 있는 거겠죠?! 안 그렇습니까!!"
           "안타깝게도, 그 문서는 왕제 전하께서 읽으신 즉시 태워버리셨기에 현재는 존재하지 않습니다."

           즉, 증거가 없다는 말이었다. 전의를 불태우던 스켈세스의 입에서는, 이제는 허탈한 웃음소리가 새어 나왔다.

           "하! 증거 하나 없이 사람에게 말도 안 되는 죄를 뒤집어 씌우시기까지 하시는군요. 그래! 감히 그런 일을 한 각오는 되 
      있으신지!"

           증거 하나 없이, 오히려 왕족 모독죄로 처벌받을 지도 모르는 상황인데도 그라네세스는 동요하지 않았다. 아니, 오히려 
      여유로웠다. 
           그는, 그 얼굴에 가만히 웃음을 띄우며 자신을 잡아먹을 듯 바라보는 스켈레스를 교활한 눈으로 바라 볼 뿐이었다. 스켈레스의 
      머리 속에 
           의아함이 떠오를 때, 갑자기 스켈레스 쪽에 앉아있던 한 사람이 자리에서 일어났다.

           "스켈레스 전하께서 왕제 전하께 국왕 폐하의 이름으로 된, 아르메니아 왕위에 대한 지지를 표명한 문서를 작성하신 건 
      사실입니다. 
           전하의 명령으로 그 서류를 제가 작성했습니다."
           ".............!!!!"

           이제 30살이 채 안된 얼굴, 의 젊은이. 정확히 하자면, 이런 국왕 주최의 연회에는 얼굴도 내밀 수 없는 소귀족 출신인 그 
      사람의 
           얼굴은, 당연하지만 스켈레스가 알고 있는 얼굴이었다. 당연하고도 남았다. 그는, 스켈레스 본인이 직접 뽑아 7여년을 키워 이 
      자리 
           까지 올려놓은 사내였으니까.

           "그 서류를 왕제 전하께 제가 전했습니다. 원하신다면, 그 때 저의 호위병으로 간 자들을 지명하고, 그들의 얼굴을 바로 왕제 
      전하께 
           확인 시켜 드릴 수도 있습니다."

           또 한명. 스켈레스측의 자리에서 일어난 사내의 목소리가 채 가시지도 않은 충격 가운데의 침묵을 깨어놓았다. 그들은 무표정한 
      얼굴로 
           국왕을 바라본 채 덤덤히 엄청난 내용의 말들을 쏟아놓았다.

           "자네들.....!!"

           망연한 얼굴로, 자신의 주군을 돌아보지 조차 않는 그들의 등 뒤에서 황당한 목소리를 내 뱉은 것은 오히려 제레나스 였다. 
      절대적으로 
           자신들과 같이 있던 자들이, 너무도 아무렇지도 않게 등을 돌리는 모습에는, 아무리 대단한 제레나스나 스켈레스라 하더라도 
      표정을 관리할 
           수 없었던 것이다.

           스켈레스는 이를 뿌득 갈았다. 어느새.....어느새 이렇게 파고 들어와 있었던 거냐. 어느새!!! 내가 믿던 자들이. 내가 
      이 손으로 
           손수 발굴해 키워왔던 자들이....이 나에 의해 빛을 본 자들이......어느새....어느새 저 자의 손아귀에 떨어져 있었던 

           거지....?!!

           "뿐 만이 아닙니다, 국왕 폐하! 저 자는, 아군에 거짓된 정보를 흘려 그들을 적군의 입 안에 밀어넣기까지 했습니다! 
      타계하신 저의 
           형님, 그리네어스. 그 분이 고작 율피우스 피우스 같은 인물에게 패한 것도, 다 그런 이유에서 였던 것입니다!! 원군이 
      온다는 거짓된 
           정보를 흘려, 무리하게 적군을 맞아 싸우게 하여, 결국 한 나라의 고명한 장군을 죽음으로까지 몰아넣었습니다!! 뿐만 아니라, 
      그로 
           인해 자신의 친 형을 적군의 손아귀에 던져버렸지요! 그리고, 그렇게 상처 입은 장군, 저의 형님이신 그 분을 독살하기까지 
           했습니다!!!"
           "제가, 원군이 온다는 서류를 작성했습니다."
           "그리고 제가, 그라네세스 장군의 사절로 변장해 그 서류를 그리네어스 장군께 드렸습니다."
           "제가 독약의 준비를......."
           "제가, 그 독약을 병상에 계신 장군께......"

           그라네세스의 말이 채 끝나기도 전에, 스켈레스 측에서 일어난 또 다른 몇명의 사내가 그의 말을 뒷받침했다. 누가 봐도 알 수 
      있었던, 
           스켈레스의 심복들이었다. 기세가 등등해지는 그라네세스의 얼굴에 반해 스켈레스의 얼굴은 창백해져 갔다.

           "카빌라스 전하의 독살 미수 사건! 그것 또한 저 자의 음모였습니다! 정당한 왕위 계승자를 제거함으로, 자신의 손 아귀에 
      왕국을 쥐려 
           했던 저 패륜아의!!"
           "거짓말이다! 그라네세스!! 이것이야 말로 그대의 음모가 아닌가! 내가 형님을 해하려 했다니!! 그런......!!"
           "제가, 전하의 명령을 받고 로마에 간 자 입니다."

           스켈레스의 절박한 목소리가 끝나기도 전에, 스켈레스의 쪽에서 한 사람이 일어나며 조용히 그라네세스의 말에 따랐다. 
      이제는....말 
           조차 나오지 않는 얼굴을 하고 돌아본 스켈레스의 기가 막히다는 눈빛에도, 상대는 조용히 시선을 내리깔 뿐이었다.

           "무슨 소리를! 자네....지금 대체 무슨 소리를 하는 건가!!"
           "로마와의 협상의 열쇠였던 바로 그 자! 그래, 당신은 셉티무스 클라우디우스 풀크루스, 라고 했던가? 실제는 어떨 지 
      모르지만 일단 
           그렇게 당신이 이야기 했으니 그렇게 불러주지!"

           스켈레스는, 경악한 얼굴로 그라네세스를 돌아보았다. 그의 눈은, 이미 넘치는 자신감으로 충만했다. 그래, 모든 것을 알고 
      있다는 
           눈빛. 이 자......설마 클라시스의 존재까지도 알고 있었단 말인가?! 그....그의 존재는 극비였을 텐데!!

           "그 자의 자살! 폐하, 제 말을 들으시옵소서! 그것은, 자살이 아니었습니다! 그 자는 바로 저 남자의 손에 살해당했던 
      것입니다!! 
           바로 그, 로마와의 협상의 열쇠였던 그 자는, 저 자의 음모 속에 살해당한 것입니다! 그래서, 협상을 깨고 이 파르티아를 
      완전히 
           로마에 넘긴 후, 그들에게 빌붙어 이 왕국의 왕위에 오르려고 했던 저 자의!!"

           과연, 자신의 형의 죽음과 관계 있는 자 여서인지, 그라네세스도 클라시스의 이름을 말하지는 않았다. 하지만, 클라시스의 
      존재를 알고 
           있는 국왕과 스켈레스에게, 지금 그라네세스가 말하고 있는 자살한 자가 클라시스라는 것을 알아차리는 것은 별로 어려운 일이 
      아니었다. 

           "닥쳐!!"

           스켈레스는, 결국 폭발하고 말았다. 뭐?!! 뭐라고 한 거냐, 지금! 그 보석을, 간신히 손에 넣은 그 아름다운 보배를 내 
      손에서 
           빼앗아 간 것은 바로 너희가 아닌가! 너희가, 내 친구들을 가차 없이 빼앗아간 너희가!!!

           "그라네세스---!! 더 이상은 참아 줄 수가 없다!! 이 나에게 감히 그런 터무니 없는 소리를 늘어놓은 것은 그 만한 
      각오가 있어서 
           겠지?!!"
           "제가......"

           스윽, 하고 한 사내가 일어났다. 그는, 스켈레스를 가운데 하고 제레나스의 반대편에 앉아있던, 스켈레스의 바로 옆에 있던 
      자. 
           마게스를 대신해 오른쪽에 앉아있는 제레나스와 같은 위치의 증거로, 파에스를 대신해 왼쪽에 앉아 있던 자였다. 

           "전하의 명령으로 그 분께 독약을 건넸습니다."
           "..........."

           스켈레스는, 정말로 침묵하고 말았다. 파에스와 마게스 만큼은 아니어도, 그에 못지 않게 오랜 시간을 함께 해 오며 자신을 
      보좌 했던 
           심복이었다. 

           "전하. 더 이상의 발버둥은 보기 흉합니다. 이제 순순히 자신의 죄를 뉘우치시지요."

           차가운 눈길로 그렇게 스켈레스를 내려다보며 말하는 자신의 심복의 말에, 잠시 말을 못하고 있던 스켈레스는 마침내 벌떡 
      일어나며 마주 
           외쳤다.

           "거짓말이다! 이건, 음모야!! 이 스켈레스 오스로에스! 하늘에 맹세코 결코 이런 일들을 한 적이 없습니다! 아바마마!! 
      이런 말들을 
           더 이상 들으실 이유가 없습니다! 저는....!!"
           "국왕 폐하라고 부르거라!!"

           스켈레스의 말을 자른 것은, 바로 국왕의 험악한 말이었다. 그라네세스조차 당황한 눈으로 돌아보는 가운데, 스켈레스는 완전 
      망연자실해진 
           얼굴로 국왕을 쳐다보았다.

           ".....아바....."
           "난 네게 아바마마라는 말을 허락한 적이 없다."

           고개를 숙여, 그런 스켈레스의 시선을 외면하며 국왕은 말을 끝맺었다. 넋을 잃은듯한 스켈레스의 얼굴에서 천천히 경악이 가시고 
      분노가 
           떠올랐다.

           ".......어마마마를 모욕하시는 겁니까?"
           "............"

           아까까지 그라네세스를 향하던, 약간의 빈정거림과 여유로움이 담긴 분노와는 달랐다. 스켈레스의 전신에서 지금 뻗어나오고 있는 
      것은, 
           정말로 순수한 분노의 불꽃이었다. 타버릴 것 같은 격렬한 외침소리가, 허공을 비장하게 갈랐다. 

           "돌아가신 어마마마까지, 부정하시는 겁니까!!!!"
           "그라네세스!! 정식으로, 네가 말한 것에 대해 판단하겠다! 내일부터, 귀족 회의가 있을 것이니 준비들 하도록! 오늘은 이만 
      물러 들 
           가라!!"

           도망치듯 왕이 먼저 연회장을 뛰쳐나갔다. 그 뒤를, 아직까지 경악에 휩쌓인 귀족들이 주춤거리며 일어서고, 그 가운데서 
      그라네세스만이 
           입가에 만연의 웃음을 띄운 채 스켈레스를 바라보고 있었다.

           스켈레스는, 그런 그라네세스는 아랑곳 하지 않은 채 활활 타오르는 눈으로 뛰쳐나간 국왕의 뒷모습의 잔상이 남아있는 빈 공간을 
      노려보고 
           있을 뿐이었다.







           결과는, 뻔했다. 어느새 등을 돌려버린 대다수의 남은 심복들이 쏟아낸 증언과 증거 앞에, 그 어떤 방법도 소용이 없었던 
      것이다. 
           그라네세스의 공격 앞에, 그리도 심복들의 배신 앞에. 간신히 쌓아올렸던 권력과 지지도는, 마치 파도 앞의 모래성처럼 
      어이없이, 그리고 
           허무하게 무너져 내렸다.

           추방령.

           왕국의 가장 동쪽 끝. 오지 중의 오지로의 유폐가 스켈레스에게 내려진 최종 판결이었다. 전쟁 중이라, 차마 처벌하지 못한 
      그의 
           추종자가 군대 도처에 깔려 있었기에, 간신히 사형만은 면한 판결이었다. 하지만 그가 왕족인 것을 감안하여 볼 때, 그것은 
      사형이나 
           다름없는 중벌이었다. 

           실제로 수도에 남아있던 그의 측근들에게는, 그들이 죽었던 살았던 그라네세스파의 귀족들의 분노와 화풀이가 쏟아져 내렸고, 
      상당수가 
           처형대에 오르거나 유배되는 처벌을 받았다. 유능한 군대의 명 지휘관들도, 위험하다 싶으면 제거당했다. 얼마 남지 않은 
      스켈레스의 
           심복들은, 또다시 그렇게 줄어갔다.

           마침내 수도를 떠나 유배지로 향하는 스켈레스의 곁에 남은 것은 그의 친척이자 심복, 제레나스. 출신지 불명의 이방인으로 그의 
      그림자로 
           활동했던 심복 에아누스. 그리고 몇 안 되는 노예들 뿐이었다.






           
      --------------------------------------------------------------------------------

           신들의 보호를 받으며 조국을 위해 그만큼 공헌을 했으며, 공화국 로마에서는 최고 지휘에까지 오른 인물이, 만백성의 감사와 
      존경을 받은 
           인물이, 이제 피고 석에 끌려 나와 앉아 자신에 대한 탄핵과 비판을 들어야 할 판입니다. 이 같은 수모는 스키피오 자신의 
      명예를 
           더럽히기 보다, 오히려 우리 로마 시민들의 명예를 더럽히게 될 것입니다. 

                 - 그라쿠스(그라쿠스 형제의 아버지)














           "......허무하군."

           풀조차 몇 포기 안 보이는 광야 위로, 말을 걷게 하며 그 위에서 스켈레스가 중얼거렸다. 터벅터벅, 처량하게 걷는 말 등 
      위에서 몸을 
           흔들리게 하며, 스켈레스는 하늘을 쳐다보았다.

           "목숨을 건진 것 만으로도, 기뻐해야 하는 건가?"

           그의 양 옆으로 말을 걷게 하고 있는 제레나스와 에아누스는 말이 없었다. 에아누스는, 그 특유의 무감각한 얼굴 그대로, 그저 
      묵묵히 
           말을 걷게 할 뿐이고 제레나스는 약간 안쓰러운 얼굴로 스켈레스의 그런 얼굴을 힐금거렸다.





           - 살려둘 수는 없다.

           그 분은 그렇게 명령했다. 그 날과 마찬가지로. 저 미친 왕자의 세력을 키워주고 있는 그 비밀스러운 소년의 존재를 알렸을 
      때와 똑같은 
           말과 똑같은 어조로, 그 분은 명령하셨다. 독약을 내게 건네주시던 때와 마찬가지로 그 분. 그라네세스 장군께서는 그렇게 
      명령하셨다.





           "하하. 정말 웃기는 군. 이렇게 덧없을 줄이야."

           스켈레스는 키득거리며 고개를 숙였다. 어깨가 떨리고 있는 것이, 지금 계속해서 새어나오고 있는 웃음소리 때문인지 아님 다른 
      이유에선지 
           제레나스는 알 수가 없었다.

           "전하. 그렇게 구시다가는 말에서 떨어지실 겁니다."
           "아아, 알았어."

           에아누스의 딱딱한 충고에, 스켈레스는 여전히 고개를 숙인 채 성의 없는 말투로 대답했다. 제레나스는 그런 스켈레스의 행동에 
      그가 
           어깨를 떨고 있는 것은 후자 일거라고 생각했다.





           - 저 자를 살려두어서는, 언젠가는 후환이 된다. 

           그 자의 밑으로 들어간 것이, 벌써 얼마나 되었을까. 가장 앞장서서 활동하며, 일부로 나의 진정한 주인의 세력을 깎아갔다. 
      하지만 
           알고 있을까? 내가 주인이라 부르는 저 작자는. 진정으로, 그의 세력으로 들어간 것은 없었다는. 그저, 눈속임용 이었을 뿐. 
      그래, 
           그것도 알아차리지 못했던 당신은, 아무리 큰 소리 쳐 봤자 똑같은 바보였을 뿐이야.





           "후회하게 만들어 주지."

           스켈레스는, 고개를 숙인 채로 중얼거렸다. 말발굽소리에 묻혀, 채 들리지도 않을 법한 작은 목소리. 하지만 제레나스와 
      에아누스가 
           반사적으로 시선을 스켈레스에게로 돌린 것은, 그 목소리가 정말로 음산하고 끈적거렸기 때문이었다. 끝을 알 수 없는 어둠을 
      그대로 
           내포한 목소리로 스켈레스는 계속 중얼거렸다.

           "날 살려둔 것을, 후회하게 만들어주지."

           흘러내려 흐트러진 그의 긴 장발 사이로, 그의 눈이 번뜩였다. 그것은, 그의 변함없이 섬뜩하고도 예리한 눈빛. 아니, 전에 
      이상으로 
           더욱 날카로워진 눈빛이었다. 그의 눈은 죽지 않고, 오히려 타오르고 있었다.

           "어차피, 능력이라곤 없는 형님과 조카님 이시지.그런 이상, 결국은 그들 스스로가 나를 부르게 된다."

           스켈레스에겐, 아직 많은 것이 남아있었다. 그것을, 그 스스로가 자각하고 있었다. 동료? 권력? 그런 건 애초부터 있지도 
      않았다. 
           내게 필요한 건 내 능력 뿐! 나를 그곳까지 끌어올린 것도, 오로지 내 능력 하나 뿐! 그것이 남아 있는 이상 언제든지 
      시작할 수 
           있다!!

           "나란 존재의 이 능력이 있는 한, 사람들은 나를 부른다. 결국 나를 그들의 왕으로서 섬기게 될 것이다."





           - 하지만, 죽여서도 않돼지.

           그렇습니다. 나의 주군. 저 자는, 위험 인물. 죽어도 위험하고 살아도 위험한, 어쩔 수 없는 천성적인 독. 죽이면, 그 
      동안 그가 
           키워온 자들이 들고 일어설 것이다. 문관계열의 자들과 달리, 고지식하고 절대 충성적인 군인들은 어떻게 포섭할 수 있는 상대가 

           아니었기에. 그리고 중립적인 자들도 등을 돌릴 것이다. 감히 왕자를 죽인, 그라네세스 에게서. 그렇기에, 추방이란 형식을 
      취할 수 
           밖에 없었다. 그렇다면, 속의 불만은 남아도 겉으로 표출 시킬 수가 없다. 일단은 그렇게 잠재우고, 나중에 처리해 나가면 
      된다.

           하지만 살려 둘 수는 더더욱 없었다. 그의 능력은, 사람들을 끌어 모은다. 언젠가는, 반드시 또 위험세력을 구축하여 우리들 
      앞에 
           거대한 방해 세력으로 모습을 드러낼 것이다. 포기를 모르는 작자이다. 손발을 다 잘라내고, 몸을 잃는다 해도 머리가 남아있는 
      한 그는 
           움직일 것이다. 그래서 전보다 더욱 건강한 몸과 손발을 만들어 낼 것이다. 이미 어릴 때 부터, 그렇게 살아온 자이다.





           스켈레스는 고개를 번쩍 들었다. 그리고는 당당하게, 정면을 바라보았다. 그의 태도 그 어디에도, 더 이상의 절망이나 낙담은 
      찾아볼 
           수가 없었다. 궁정에서의 그 상태 그대로. 그는 돌아가 있었다.

           "이 정도로 꺾일 내가 아니다. 날 잘 몰랐던 모양인데, 이 정도로 포기하지 않는다!"

           에아누스는 묵묵히, 제레나스는 약간 미소를 띄운 얼굴로 그런 주군의 모습을 바라보았다. 본 모습을 찾은 스켈레스는, 장소가 
      어디인지 
           간에 그 본연의 모습을 잃지 않고 있었다.





           - 절대 포기할 작자가 아니다, 그 놈은. 그러니까 알겠지? 절대로 살려서도, 그리고 죽여서도 안 된다.

           잘 모르는 건 당신입니다. 그 분은, 당신의 그런 성격을 가장 잘 파악하고 계신 분입니다. 그래요. 절대로 포기할 리가 없는 
      당신. 
           당신은 죽어줘야 합니다. 하지만 군부에 세력을 갖고 있는 당신. 죽어서도 안되죠. 

           단 한가지 방법. 죽지도 살지도 않는 방법. 그 방법을 위해, 당신은 이곳에 온 겁니다. 황야로. 아무도, 존재하지 않는 
      쓸쓸한 
           대지. 보는 자 없고, 듣는 자 없는 버림받은 곳. 그렇기에, 누구 하나 없어져도 도저히 찾을 수 없는 곳. 유배 가던 한 
      일행이 
           중간에 사라진다 해도, 어떻게 그 흔적을 찾아낼 수 없는 곳.





           "난 반드시 돌아간다. 두고 봐라!"





           - 시행해라!

           스켈레스 왕자 뒤에서 말을 몰던 제레나스는 가만히 화살을 꺼내 활을 재었다. 그리고, 짧은 겨냥 시간 만을 걸친 채 그래도 
      활 시위를 
           놓았다. 팽, 하는 날카로운 소리와 함께 화살이 공기를 가르고 질주했다. 

           뭔가 이상한 느낌이 들었는지, 스켈레스가 뒤를 돌아 보았다. 하지만, 그와 거의 동시에 화살이, 그의 크게 뜨여진 눈에 가득 

           채워졌다. 







           용서할 수 없습니다.
           살아있는 당신을, 용서할 수 없습니다.
           그는 죽어 버렸는데. 당신의 야망에 그는 죽었는데
           왜 당신은 살아있습니까?

           그것을, 난 용서할 수 없습니다.
           그러니 여기서, 죽으십시오.
           흔적 조차 남기지 말고
           사라져 주십시오.







           동쪽 끝으로 유배되던 스켈레스 왕자 일행의 실종 소식이 수도에 전해진 것은, 그로부터 5일 후의 일이었다. 급히 조사단이 
           파견되었지만, 워낙 인적이 없는 황야 한 가운데서 벌어진 일이라 그 본인의 시체는 커녕, 수행원들의 흔적조차 찾을 수가 
      없었다. 
           그리고 얼마 지나지 않아 로마군의 진격으로, 그 조사 활동 마저 중지되었다.








           "아아아악-----!!!"

           누군가가 갑자기 자신을 향해 달려온다고 생각한 순간. 그의 손에서 작은 은광이 번쩍인다고 느낀 순간. 그리고 그 상대가 몸을 
      부딪쳐 
           왔다고 인식한 순간. 이미 고통은 온 몸을 지배하고 있었다.

           "꺄아아아!!"
           "살인이다! 살인자야!!!!"

           터져 나오는 피가 번잡한 시장 바닥을 물들이며 퍼져나가고, 비릿한 냄새가 스멀거리며 풍겨 올랐다. 그냥 사람 둘이 부딪쳤나 
      보다, 
           라고 단순히 생각하며 무심히 지나가던 사람들도, 둘이 부딪친 자세에서 움직이지 않고 있자 뭔가 이상함을 느꼈는지 걸음들을 
      서서히 
           멈추었다.

           투둑, 하며 굵직한 핏덩어리들이 폭포수처럼 쏟아져 내리고, 그것을 간신히 목격하자 주변 사람들이 뒤늦게야 비명을 질렀다. 
      되는대로 
           고함을 지르며 공포에 질려 마구잡이로 흩어졌다. 순식간에 거리는 아수라장이 되어버렸다.

           "..........."

           아무 말없이, 상대는 칼을 더욱 깊숙이 박았다. 옆구리를 그대로 관통하고 있는 쇳 덩이의 느낌에, 토기가 치솟아 올랐다. 
      구역질을 
           하는데, 순간 뜨거운 것이 목구멍을 타고 급속도로 터져 나왔다. 쿨럭, 하고 내뱉는 액체는 소름끼칠 정도로 생생한 피였다.

           "크.....헉...!!"

           한차례 옆구리를 사정없이 쑤시고 그대로 뽑아지는 검의 느낌에, 비명을 내질렀다. 그대로, 지지 대를 잃은 몸이 땅에 가차없이 

           내팽개쳐졌다. 그대로, 온 몸을 망토와 두건으로 감싼 상대는 흩어지는 양 떼마냥 뿔뿔이 달려가는 인파 사이에 몸을 숨기고 
           사라져버렸다. 

           덩그러니. 휑해진 거리를 채운 피바다 가운데 누워, 희미해지는 눈동자로 간신히, 하늘을 보았다. 고통스러워서. 그래서 신음이 
      나오고, 
           절망 스러워서. 그래서 눈물이 차오르는 가운데도 필사적으로 하늘을 향해 눈을 돌렸다. 피에 젖은 손이 갈구하듯, 하늘을 향해 

      뻗어졌다.

           "아........."

           푸른색.

           "나.....난......."

           아름다운, 푸른색.

           "난........."

           인생 단 하나 그 희망을 닮은, 황홀한 푸른색.

           "클라시스............"

           툭, 하고 그 손이 그대로 피웅덩이 위로 뒹굴었다.





           서기 116년 6월 19일. 
           로마에 거주하던 파르티아 태자 카빌라스 파르타모스파테스. 
           거리에서 괴한의 습격에 의해 암살당하다.

           향년 30세의 일이었다.





           암살된 태자와, 실종된 제 2왕자를 대신하여 세손 오로데스 파르타모스파테스. 제 3왕자로 입적. 동시에 태자로 책봉되다.






           "누구....누구 없나!! 거기, 누구 없느냐?!! 쿨럭, 쿨럭!"

           서기 116년 7월. 로마군의 수도 크테시폰의 공략전. 월등한 무기와 군사력을 앞세운 로마군 앞에, 파르티아의 수도는 
      여지없이 무너져 
           내렸다. 공성기가 성문을 부수고, 고함소리가 시내를 덮어갔다. 사나운 기마병들의 말들이 사람들을 짓밟고 달려나가고 도시는, 
      온통 
           불길에 휩쌓였다.

           여기는, 왕궁의 가장 깊숙한 부분 중 하나. 국왕의 자리.

           "쿨럭! 쿨럭, 쿨럭!"

           온통 불길에 휩쌓인 방 안에서 국왕, 오스로에스 1세는 심하게 기침을 하며 앞으로 기다시피 걸어나갔다. 방 안의 온갖 화려한 
      물건들이 
           순식간에 타버리며 뿜어져나오는 검은 연기로, 눈 조차 뜰 수 없을 정도였다. 손수건으로 코와 입을 막고, 어기적어기적 출구를 
      향해 
           나아가며 오스로에스 1세는 계속해서 소리를 질렀다. 심한 기침에, 어느새 눈꼬리에는 눈물이 맺혀가고 있었다.

           "누구....!! 누가.....쿨룩!!"
           "부르셨습니까."

           간신히 목소리에 응답해 들려온 목소리가 있었다. 오스로에스 1세는 반가움과, 그리고 이제야 달려온 상대의 게으름에 괘씸한 
      마음이 들어 
           노여움이 담긴 눈으로 상대를 쳐다보았다. 맨 처음 보인 것은, 피로 물든 한 자루의 장검. 그리고.......바닥에 널 
      부러져 있는 
           자신의 시종들과, 아마 자신의 부름에 달려오려고 했었던 신하들. 바닥을 피바다로 만들며 그들은 시체가 되어 처참히 널 부러져 
      있었다.

           "쿡. 무엇을 그렇게 놀라십니까?"

           그들의 피로 포식한 검을 가볍게 들고선, 상대는 아무렇지도 않게 오스로에스 1세와의 거리를 좁혀나갔다. 평안한 걸음걸이와, 
      그리고 
           미소. 하지만 그것에서 오스로에스 1세는 말로 표현할 수 없는 공포를 느끼고는 뒷걸음질 쳤다.

           "네......네가....!!"
           "더 이상 당신에게는 볼 일이 없습니다."

           검이 움직임에 따라 핏방울이 생동감 있게 검의 표면 위에서 잔물결 치며 방울방울 떨어져내렸다. 번들거리는 그 붉은 빛이, 
      미칠 만큼 
           공포스러웠다. 뒷걸음질 치던 오스로에스 1세의 등에, 탁 하는 소리와 함께 벽이 닿았다. 피식, 하고 상대가 즐거운 미소를 
      머금는다.

           "그러니 사라져 주시지요."
           "아...안돼....!!! 안돼---!!!"

           퍽, 하는 소리. 동시에, 핏물이 허공에 수를 놓았다. 검이 회수되며 공기를 가르는 소리가 나고, 곧 이어 털썩 하는 무거운 
      것이 
           무너지는 소리가 났다.

           "폐하! 페하!!!!"

           타닥타닥, 하는 발걸음 소리와 더불어 사람들의 고함소리가 아스라이 들려왔다. 어떻게 든 로마군을 막아보려고 나가있던 자들이, 
      이제야 
           간신히 상황이 절망적임을 깨닫고 국왕을 탈출 시키기 위해 몰려오는 것이리라. 검을 스윽, 하고 천에 문대어 닦으며 비웃음을 
      입가에 
           띄었다.

           미련 없이, 몸을 돌려 방을 빠져 나갔다. 그 뒤로, 불 가운데 누워있는 국왕의 육체는 번져나가는 피로 온통 붉은색이었다. 
      그림자가 
           사라진 지 얼마 안되어, 우르릉 거리는 소리가 방 안을 메웠다. 곧, 열기에 버티지 못한 방의 천장이 무너져내리기 시작했다. 
      국왕의 
           몸도, 무너지는 천장 사이로 아득해졌다.







           로마군의, 파르티아의 수도 크테시폰의 정복시. 혼란을 틈 타 도망간 국왕 오스로에스 1세를 대신하여 태자 오로데스 
      파르타모스파테스. 
           그의 후원자 그라네세스 장군의 간청에 응답한 로마 황제 트라야누스의 명령으로 로마의 지배 하에 들어간 파르티아의 꼭두각시 
      왕위에 
           오르다. 

           그런 어린 소년 왕의 뒤에는, 수도에 남아있으면서 어쩐 일인지 상처 하나 입지 않은 그라네세스 장군의 모습이, 그리고 그런 
      그의 
           뒤에는 그와 암묵적인 협상을 맺은 로마 황제가 있었다고 한다.







           
      --------------------------------------------------------------------------------

           탁 까놓고 말하자면, 그라네세스는 로마와 손을 잡고 국왕을 몰아내고 자신의 영양력 아래 있는 양조카증손자(오로데스는 
      카빌라스의 서자. 
           즉, 그라네세스의 형의 손녀의 양자)를 왕위에 올린거죠. 야망 성취!! 랄까.....하지만, 오래 갈지는 미지수(랄라~)

           
      --------------------------------------------------------------------------------




           Saeculum Aureum  황금시대 혹은 5현제의 시대

              Epilogue




           폴리비오스. 지금 우리는 과거에 영화를 자랑했던 제국의 멸망이라는 위대한 순간을 목격하고 있네. 하지만 지금 이 순간 내 
      가슴을 
           차지하고 있는 것은 승리의 기쁨이 아니라, 언젠가는 우리 로마도 이와 똑같은 순간을 맞이할 거라는 비애감이라네 

                 - 소(小) 스키피오, 스키피오 아이밀리아누스





           CopyrightⓒEileen Kagaya 2003 All rights reserved









           서기 116년. 봄이 오기를 기다려 안티오키아를 떠난 트라야누스는 남하해온 군대를 이끌고 우선 동쪽으로 진군하여 티그리스 
      강에 
           이른다. 여기서 강을따라 남하하여 파르티아 왕국의 수도인 크테시폰으로 향한다. 이 루트는 알렉산드로 대왕의 동방 원정로와 
      같지만, 
           대왕을 본받고 싶어서 이 길을 택한 것은 아니다. 선인(先人)들, 특히 알렉산드로처럼 뛰어난 전략적 안목을 가진 인물이 
      대규모 행군에 
           적합한 길로 개척한 루트는 누구나 답습할 수 있다. 고대의 항구가 오늘날에도 항구로 황용되는 것과 같은 이치다. 물론 
      450년 전에 
           알렉산드로 대왕이 지나간 길을 그대로 따라간다는 생각은 병사들의 사기를 높히는 데에도 효과적이었다.

           파르티아 왕국의 수도 크테시폰(오늘날 이라크의 수도 바그다드 근처) 공략전은 문헌 사료조차 없는 상태여서 그 경과를 전혀 알 
      수 
           없지만, 별 어려옴 없이 함락시킨 모양이다. 유프라테스 강을 따라 배로 운반되어온 로마식 공성기가 처음으로 위력을 발휘했다. 


           파르티아 왕 오스로에스는 수도가 함락되기 전에 도망쳤다. 로마군이 손에 넣은 것은 황금 옥좌와 공주 한 명이다. 병사들이 
      수도를 
           완전히 제압하는 동안, 트라야누스는 참모들을 거느리고 크테시폰에서 멀지 않은 고도(古都) 바빌론을 방문했다. 그리고는 이렇게 
      말했다고 
           한다. "내가 젊었다면 인도까지 진격했을 텐데."

           파르티아의 수도가 함락되었다는 소식에, 근엄한 태도를 좀처럼 흩뜨리지 않는 원로원 의원들도 벌떡 일어나 환호하며, 트라야누스 
      황제는 
           마음대로 개선식을 거행해도 좋다는 결의안을 만장일치로 통과시켰다.

           한편 알렉산드로가 동방을 원정했을 때보다 세 배나 나이가 많은 트라야누스는 동쪽으로 가는 대신 남쪽으로는 내려갔다. 
      티그리스와 
           유프라테스 강이 흘러드는 페르시아 만에 족적을 남긴 것이다. 

           로마 황제들 가운데 이곳까지 발을 들여놓은 사람은 이제껏 아무도 없었다. 황제는커녕 군단장급도 없었다. 페르시아 만이 로마의 
      패권 
           아래 놓이게 된다면, 오리엔트와 서방을 잇는 통상로인 흑해와 페르시아 만과 홍해는 모두 로마의 수중에 들어가게 된다. 이것은 
      로마 
           제국 동방의 경제를 짊어지고 있는 그리스계 주민들이 알렉산드로 대왕의 동방 원정에 용기를 얻은 선조들 처럼 활동 범위를 계속 
      동쪽으로 
           넓혀나간다는 말과 일맥상통한다. 

           지금도 파르티아 국내에는 징검돌처럼 그리스계 도시들이 흩어져 있는데, 그것도 알렉산드로가 남겨두고 간 선물이다. 로마와 
      파르티아를 
           가로막고 있는 유프라테스라는 경계를 치워버리면, 같은 그리스계니까 쉽게 공존공영할 수 있을 것이다. 게다가 알렉산드로 시절의 
      서방과는 
           달리, 로마 제국 시대의 서방은 교류할 만한 사람과 물자를 많이 생산하고 있었다. 이런 교류를 현실화하는 데 성공하면, 
      그때야말로 
           트라야누스는 명실공히 '지고의 황제(Optimus Princeps)'가 되었을 것이다.

           하지만 결론부터 말하면, 그것은 결국 꿈으로 끝날 수밖에 없었다.




           파르티아 왕국은 전제군주국으로 알려져 잇지만, 갈력한 권한을 가진 군주 밑에 관료 기구가 정비되어 일사불란하게 국가 운영이 
      이루어지는 
           형태의 왕국은 아니다. 각처에 할거하는 호족들을 왕이 통합하는 형태로 국가가 성립되어 있다. 그래서 왕실이 후계자 문제로 
      내분에 
           빠지면, 각지의 토호들 사이에도 누구를 지지하느냐를 놓고 다툼이 벌어지는 결함을 안고 있었다. 같은 폐르시아계 국가라 해도, 

           알렉산드로가 쳐들어갔을 당시의 페르시아 제국과는 다른 형태의 국가였다.

           하지만 외적이 쳐들어왔을 경우에는 이런 형태의 국가가 더 유리했던 것 같다. 각지의 토호들은 정복당하면 직접적인 피해자가 
      되기 
           때문이다. 과거의 로마는 정복한 땅의 유력자들을 그대로 놓아두고, 정복자의 가문 이름까지 주며서 통치기구의 일원으로 
      끌어들였다. 
           그러나 민족 말살로 끝난 다키아 전쟁의 전후 처리는 파르티아의 토호들에게 그렇게 달콤한 꿈을 꾸는 것을 허락하지 않았다.

           각지의 토호들이 저마다 보유한 병력을 이끌고 도방중인 국왕 밑에 집결하여 로마에 대항했다면, 트라야누스도 훨씬 대처하기가 
      쉬웠을 
           것이다. 이렇게 되면 페르시아의 다리우스 3세가 처음에는 15만 명, 다음에는 30만 명이라는 대군을 집결하여 알렉산드로와 
      맞서 싸운 
           것과 똑같은 형태가 된다. 트라야누스는 비록 알렉산드로같은 천재형 무인은 아니었지만, 그가 이끌고 있는 병력은 넓은 전쟁터를 
      무대로 
           전술을 구사하는 회전 타입의 전투에는 뛰어난 기량을 발휘하는 로마 군단이었다.

           페르시아 만에 도달한 것으로 만족했는지, 트라야누스는 안티오키아로 돌아가 겨울을 나기로 결정한다. 그런데 그가 안티오키아에 
           도착하자마자, 이를 신호로 삼기라도 한 것처럼 메소포타미아 전역이 일제히 봉기했다.



           도망중에 있는 오스로에스 왕과 연락을 취한 뒤에 봉기했는지 어떤지는 알 수 없다. 토호들이 서로 짜고 봉기한 것인지 여부도 
      확실치 
           않다. 어쨌든 제패한 땅에 남아있던 로마군에 대해 파르티아 진영은 게릴라 전법으로 맞섰다. 파르티아 왕국이 존망의 위기에 
      빠졌기 
           때문이라기보다 토호들 자신이 저마다 존망의 위기에 빠졌다고 느끼고 봉기한 것이다.

           정규군은 싸움에 이기지 않으면 지지만, 게릴라는 이기지 않아도 지지 않는다. 로마군은 제패한 뒤 요새화한 도시에 갇힌 채 
      꼼짝할 수 
           없게 되어버렸다. 군단장(마르쿠스의 직위였음)이 게릴라의 유도에 말려들어 전사하는 피해까지 입었다. 안티오키아의 
      트라야누스에게 들어온 
           보고서들은 모두 메소포타미아 전역이 봉기의 불바다로 변한 것을 보여주고 있었다.

           이듬해 봄까지 기다렸다가 대공세로 나가면 불을 끌 수는 있었을 것이다. 하지만 불을 끈 뒤에는 어떻게 할 것인가. 군사력으로 
      계속 
           제압하려면 파르티아 전쟁에 투입한 11개 군단을 메소포타미아 땅에 못박아둘 필요가 있다. 그러나 로마 제국의 방위선은 
      동방만이 
           아니다. 메소포타미아 제패에 필요한 이 값비싼 대가를 제국이 감당할 수 있을까.

           안티오키아 총독 관저에서는 아마 격렬한 논쟁이 벌어졌을 것이다. 다키아 전쟁과 파르티아 전쟁을 트라야누스 휘하에서 치른 
      장수들은 로마 
           제국의 명예를 위해 대반격을 결행해야 한다고 주장한 모양이지만, 트라야누스가 무슨 생각을 하고 있었는지는 알 수 없다. 
      알려져 있는 
           것은 그때까지 병이라곤 몰랐던 황제가 명에 걸려 쓰러졌다는 것뿐이다. 게다가 63세가 된 트라야누스의 걱정거리는 파르티아만이 

      아니었다.

           트라야누스가 이끄는 로마군이 메소포타미아 북부를 제패하고 있던 서기 115년, 유대 지방에서 유대인들이 반란을 일으켰다. 
      유대 땅에서 
           일어난 반란의 불길은 이집트로, 키레나이카로, 키프로스 섬으로 번져가고 있었다. 휘하에 2개 군단을 두고도 신속하게 대응하지 
      않아서 
           반란을 확대시킨 이집트 속주 장관은 해임되고, 대신 파견된 젊은 무장 투르보의 활약과 그리스계 주민의 협력으로 이집트와 
      키레나이카의 
           반란은 진압되었다. 

           하지만 키프로스 섬에서는 유대인이 아닌 사람이 눈에 띄기만 하면 닥치는 대로 죽여버리고, 로마 시민권을 가진 사람들은 
      원형경기장에 
           가두어놓고 마구 학살할 만큼 불길이 활호라 타오르고 있었다. 이곳의 반란은 파르티아 전쟁에 참전한 제7군단을 보낸 뒤에야 
      겨우 진압할 
           수 있었다. 살아남은 유대인은 추방되었다. 이 키프로스에는 그후 유대인이 들어가는 것조차 금지되었다. 이 금지령을 어기면 
      사형이었다.

           반란을 진압하는 데에는 일단 성공했지만, 불길이 완전히 진화된 것은 아니었다. 여기저기서 남은 불씨가 연기를 내고 있었다. 
      파르티아의 
           서부 일대에 퍼진 게릴라를 완전히 제압해야 할 117년 봄이 찾아왔는데도, 트라야누스는 동쪽으로 가지 않았다. 그해 7월 
      말에 
           안티오키아를 떠나기는 했지만, 행선지는 로마였다. 아내 플로티나와 생질녀 마티디아가 중병에 걸린 황제 곁에서 시중을 들었다. 
      황제를 
           태운 배는 서쪽을 향해 떠났다. 파르티아 원정군 총사령관에는 하드리아누스가 임명되었다.




           그러나 서쪽으로 가는 항해도 길지 않았다. 소아시아 남해안을 항해하는 동안 황제의 병세가 급변했다. 가까운 셀리누스(오늘날의 

           가지파샤) 항구에 배를 대고, 거기서 병세가 호전되기를 기다리기로 했다. 하지만 효과가 없었다. 서기 117년 8월 9일, 
      트라야누스 
           황제는 눈을 감았다. 64세 생일을 한 달 남짓 앞두고 20년간에 걸친 치세를 끝낸 것이다. 그는 눈을 감기 직전에 
      하드리아누스를 
           후계자로 지명했다.






           '임페라토르 카이사르 트라야누스 하드리아누스 아우구스투스' 라는 공식 이름과 함께 하드리아누스의 치세는 시급히 해결해야 할 
      문제가 
           산적한 가운데 시작되었다. 

           그 중 하나는 유대 문제였다. 2년 전인 서기 115년에 일어난 유대교의 반란은 아직도 완전히 진압되지 않았다. 이미 유대에 
      파견되어 
           있는 용장 투르보에게 조속히 진압을 종결지으라는 훈령이 떨어진다.

           또 다른 문제는 브리타니아에서 폭발한 원주민들의 반란이다. 유대인 반란이 트라야누스가 파르티아 원정에 전력을 투입한 틈을 
      노린 것과 
           마찬가지로, 브리타니아인도 이때야 말로 로마에 반기를 들 좋은 기회라고 판단했다. 광대한 제국의 어느 한 곳에 병력을 
      집중하면, 
           자연히 다른 지방의 방위가 허술해진다. 이 틈을 전투심이 왕성한 칼레도니아(지금의 스코틀랜드) 사람들이 찌른 것이다.

           세번째 문제는 북아프리카의 마우리타니아 속주에서 일어난 반란이다. 이 반란에 대해서는 자세한 내용이 알려져 있지 않다. 
      유대인 반란을 
           재빨리 진압한 투르보가 쉴 틈도 갖지 않고 달려간것으로 해결을 보았다.

           네번째 문제는 도나우 강 북쪽의 사르마티아족이 또다시 로마 영토를 위협한 것이었다. 하드리아누스도 이 문제 만큼은 자신이 
      직접 
           나서기로 결정한다. 속주 총독으로 부다페스트에 있을 때 이미 겪어본 상대라는것이 그가 직접 나선 이유였다. 하지만 공표할 수 
      없는 
           이유도 있었다. 파르티아 전쟁에 찬가한 도나우 군단을 철수시킬 때, 침입한 야만족을 격퇴한다는 구실을 붙혀 황제가 직접 
      인솔하면 
           후퇴한다는 인상을 약화시킬 수 있었기 때문이다.

           요컨데 하드리아누스가 즉위한 직후에 시급히 해결해야 했던 가장 큰 문제는 파르티아 전쟁을 어떻게 끝내느냐 하는 것이었다. 

           하지만 거기에 대한 하드리아누스의 생각은 결정되어 있었다. "제국의 안전을 지키려면 평화는 필수불가결하고, 하드리아누스는 
      제국의 
           장래를 생각하여 위험을 무릅쓰기로 결심했다"고 어느 영국 연구자가 말했는데, 하드리아누스는 바로 그렇게 행동했다. 하지만 
      이것은 전쟁 
           속행을 열망하는 장수들과 원로원의 반발을 각오하지 않으면 할 수 없는 일이었다.




           트라야누스가 파르티아 전쟁 총사령관으로 임명한 그 자신이 사르마티아족을 격퇴한다는 구실로 도나우 강 전선으로 이동한다. 
      동방의 
           방위선은 파르티아 전쟁 이전에 트라야누스가 확립해둔 흑해에서 홍해까지의 선으로 되돌아가고, 파르티아 전쟁에 참가했던 동방 
      군단들도 
           전쟁 이전의 주둔지로 돌아가 흑해와 홍해를 잇는 방위선을 굳게 지킨다. 이것이 하드리아누스의 해결책이었다.

           참모본부들에 대한 처리도 확고했다. 하드리아누스는 그들 모두를 로마로 데려갔다. 표면상의 이유는, 수도 로마에서 트라야누스의 
      유골을 
           주인공으로 하여 거행되는 개선식에 트라야누스가 제위에 올랐을 때부터 고락을 갖이 해온 장수들이 빠질 수는 없다는 것이었지만, 

           하드리아누스의 본심은 이들에게 사실상 은퇴할 길을 열어주려는 것이었다. 그리고 실제로 그렇게 되었다. 본국 이탈리아로 돌아간 
      장수들 
           가운데 다시 전선으로 복귀한 사람은 하나도 없었기 때문이다.

           로마가 진격해오지 않응 것을 본 파르티아 왕은 수도 크테시폰으로 돌아왔다. 메소포타미아 전역에서 로마군과 싸운 게릴라들도 
      거짓말처럼 
           사라졌다. 모든 것은 파르티아 전쟁 이전 상태로 돌아갔다. 

           하지만 하드리아누스는 파르티아의 수도가 함락되었을 당시 트라야누스가 손에 넣은 황금 옥좌와 왕녀는 돌려보내지 않았다. 또한 
      왕과 
           황제의 대리인이 평화협정에 조인하는 공식 행사를 통해 파르티아와 로마 사이에 평화가 회복된 것을 확인하지도 않았다. 그런 
      일을 하면 
           모락모락 연기를 내고 있는 불만에 불을 지피는 결과가 되지 않을까 우려했기 때문이다.

           후퇴란 어떤 이유를 붙혀도 불명예스러운건 변함이 없다. 따라서 가능한 눈에 띄지 않게 조용히 끝내고 싶었을 것이다. 동방에서 
      해야 할 
           일을 모두 끝낸 하드리아누스는 그해 11월에 군단을 이끌고 서방으로 떠났다. 



                  - 시오노 나나미의 <로마인 이야기 9 - 현제의 세기> 중에서





           "그럼, 부디 잘 부탁 드립니다."

           대문을, 함께 온 노예들과 함께 나서며 클라우디아는 집안에서 볼일을 마치고 일어섰을 때 부터 하기 시작한 말을 또다시 
      되풀이했다. 
           몇번인지 모르게 다시금 허리를 굽히며 재차 부탁하는 손녀의 모습에, 그녀를 마중하기 위해 따라 나온 그녀의 조부, 율피우스 
      장군과 
           그의 부인은 고개를 끄덕였다. 탓할 마음은 나지 않는다는 것이 둘의 생각이었다. 뭐라 해도, 아직은 십대 소녀에 불과한 
      손녀의 눈에 
           글썽한 눈물을 보았기 때문이다.

           "걱정 말거라."

           부인, 그녀의 조모의 따스한 말에 클라우디아는 고개를 끄덕이면서도 차마 걸음이 떨어지지 않는지 좀처럼 대문 밖으로 나가지 
      못하고 
           있었다. 대문 가에 가만히 서서, 율피우스 장군 내외는 그런 손녀를 그저 조용한 눈으로 바라보기만 할 뿐 아무 말도 하지 
      않았다. 
           클라우디아는, 마침내 마음을 굳힌 듯 표정을 단호히 굳히더니 지금까지 서성이던 대문을 나섰다. 하지만 그녀의 발이 대문 
      밖으로 나가기 
           직전 멈추어진 것은 어쩔 수 없는 일이었으리라.

           "저, 잠시만......한 번만 더......"

           어렵게 부탁하는 손녀의 모습에 측은함을 느끼면서도 그것을 겉으로 내 보이지 않은 율피우스 장군은, 그런 손녀의 부탁을 기꺼이 
      받아들여 
           자신이 안고있던 잠든 아이를 내밀었다. 데리고 나온다면, 이렇게 미련이 더 남는다는 것을 알고는 있었지만, 차마 시선을 떼지 
      못하고 
           뒤를 돌아보던 단 하나 남은 손녀에 대한 애처로움을 과감히 뿌리치기에는 이미 늙었고, 거기다 잃은 것이 많은 그였다.

           조부에게서 떨리는 손으로 조심스레 그 잠든 아이를 받아 든 클라우디아는, 그 아이의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 곧 이어 
      그녀의 팔에 
           천천히 걸치고는 부드럽게, 앞뒤로 흔들었다. 아직까지 잠에 빠져있어 그저 색색거리는 숨소리만이 들려오는 것이, 그 웃는 
      모습을 보지 
           못하고 가는 것이 아쉬웠지만.......

           클라우디아는 손가락을 들어 가만히, 아이의 통통한 뺨을 쓰다듬었다. 아이 특유의 티없고 부드러운 피부의 느낌이 솜털의 
      보송거림과 
           어우러져 고스란히 전해져 와, 그녀는 자신도 모르게 미소를 지었다.

           "잘, 지내야 한다. 케이오니우스......."

           그걸로, 끝이었다. 잠들어있는 아이를 도로 조부의 품으로 돌린 클라우디아는 이번에는 망설이지 않았다. 꾸벅, 마지막으로 
      간절함이 
           담긴, 그러나 정중하다는 느낌이 더 강한 사무적인 인사를 한 그녀는 단호하게 등을 돌려 대문을 걸어나갔다.






           아가. 내 아기. 내가 품어서 낳았기에 사랑스러웠고, 내가 사랑했던 사람이 내게 주었기에 더욱 사랑스러웠던 내 아기야. 내게 

           무정했고, 그래서 그렇게 머나먼 타향에서 스스로 떠나버린 그런 사람이었지만, 그렇기에 사랑했던 그 사람. 그 사람이 어린 
      나의 
           풋사랑에 답하여 준 나의 소중한 아기야. 

           그러니까 알고, 기억해야 한다, 너 만은. 너의 아버지가 어떤 사람이었는지. 얼마나 당당했고, 얼마나 훌륭했으며, 얼마나 
           아름다웠는지. 존재하는 것 만으로, 얼마나 빛나는 사람이었는지. 누가 널 낳았는지 보다, 누가 너를 주었는지. 그것을 
      기억하렴. 네가 
           누구의 피를 이었는지. 누가 네게 그 이름을 주었는지. 누가, 네 아버지인지. 그것을, 알아다오.






           손녀가 떠난 뒤에도, 그녀의 등이 시야에서 완전히 사라졌을 때도 율피우스 장군 내외는 줄곧 침묵을 유지하며 대문에 서 
      있었다. 
           율피우스 장군 쪽은 아이를 단단히 안은 채 발 밑으로 시선을 고정하고 묵묵히 서 있을 뿐이었고, 그의 부인은 그의 옆에서 
      그런 자신의 
           남편과, 남편의 품 속의 아이에게 간혹 시선을 줄 뿐이었다. 먼저 입을 연 것은 부인 쪽이었다.

           "꼭 이렇게 했어야 했나요?"

           그녀의 시선이 고정된 곳은, 남편의 품 안에 잠들어 있는 아이. 이제 두 살이 된 어린 아이였다. 원래대로라면 자신들의 
      증손자인, 
           하지만 지금 이 순간부터는 아닌 아이.

           "이 아이에겐......"
           "알고 있소."

           부인의 말을 자르며 율피우스 장군의 입이 열렸다. 조용히, 그는 자신의 팔 안에서 세상 모르게 잠들어있는 아이의 얼굴로 
      시선을 
           돌렸다. 

           "우린, 너무 늙었지. 당장 내일 어떻게 되어도 이상하지 않을 나이. 알고 있소, 부인. 알고 있소. 아무리 길어도, 이 
      아이와 함께 
           할 수 있는 시간은 채 10년도 되지 않는 짧은 시간이라는 것을. 운이 좋아야, 10년이라는 것을. 하지만....하지만 
      말이오, 
           부인."

           율피우스는 손을 들어 아이의 얼굴을 쓰다듬었다. 잔뜩 주름이 잡히고 힘줄이 튀어나온, 세월의 자취가 그대로 묻어나는 자신의 
      거친 
           손이, 태어난 지 얼마 되지 않은 아이의 깨끗한 피부와 선명한 대조를 이루어, 그래서 슬펐지만 그는 내색하지 않았다. 그대신 
      조금도 
           흔들리지 않는 평정이 깃든 목소리로 말을 이어나갔다.

           "그것 때문에, 후회가 남길 일은 하고싶지 않소. 무언가를 망설이다가, 결국 남은 미련으로 후회하게 되는 일은, 더 이상 
      하고싶지 
           않구려. 말 그대로, 나에게 남은 시간은 이제 얼마 남지 않았으니까."

           거기까지 이야기 한 율피우스 장군은, 몸을 돌려 집안으로 발걸음을 올렸다. 그의 부인은, 그런 남편의 모습을 눈으로 쫓다가 
      곧, 
           그녀의 주름진 얼굴에 약간 투명한 미소를 떠올리며 얌전히 그 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 율피우스 장군은 잠들어있는 아이의 
      얼굴을 
           바라보며, 그리고 자신의 눈 앞에 뻗어있는 장중한 느낌의 복도를 걸으며 미소했다.

           "다시......."

           율피우스 장군의 걸음에 따라, 아이의 짧은 흑색 직모가 산뜻하게 찰랑 였다. 깨끗하고 투명한 아이의 백색 피부가 쏟아지는 
      햇빛에 
           대리석같이 반짝였다.

           "다시 시작하자꾸나, 클라시스. 이 집에서. 이번에는 그 어떤 후회도 없이 살자구나, 내 아들아."









           AD 118년. 드루수스 코르넬리우스 네로가 아내 클라우디아에게서 낳은 아들 케이오니우스 코르넬리우스 네로. 2살의 나이로 
      그의 
           외증조부인 루키우스 클라우디우스 율피우스의 양자로 입양되어 케이오니우스 클라우디우스 율피우스로 개명하다.








                - 지금까지 시청해.....(퍽!!!!) 아니, 애독(;;;;)해 주셔서 감사합니다.




           아, 저 말 꼭 해보고 싶었어요......(;;;; 다, 단순한 놈이라 하셔도 할 말이 없습니다....) 네!! 드디어 끝! 
      끝! 
           끝인것인것입니다!!! 지금까지 읽어주신 분들은 정말 대단하신 분들. 정말 감사해요오.....ㅠ.ㅠ(이 길고 지루하기 짝이 
      없는 것을 
           글이라고 봐주시고 꼬박꼬박 감상 써주신 분들! 정말 님들의 감사함을 생각하면 눈물이 앞을 가려요....ㅠ.ㅠ)

           에에, 또. 마지막 사족이군요. 일단 저 아이 부터.

           뭐, 공식적으로 저렇다는 소립니다. 아시는 분은 아실, 탄생비화를 지닌 아이. 바로 클라시스의 아들입니다. 율피우스 장군 
      께서는 
           기어코 그 아이를 자신의 양자 -라기에는 나이 차가 좀 심하지만- 로 들인겁니다. 물론 현재 율피우스 장군께서는 69세시고, 
      그 당시 
           로마에서 80세를 넘는 경우는 없다고 봐도 되었으니까 아들인 케이오니우스군 께서 채 10살도 못되었을때 돌아가실 확률이 
      압도적인거죠. 
           그래도 키우겠다고 해서, 그리고 클라시스가 전에 약속한 것도 있고 -물론 클라시스야, 자신이 그 아이의 대부가 되어 아이를 
           돌바주겠다는 생각을 하고 그런 약속을 한거지만- 그래서 양자로 한겁니다. 아마, 저 아이도 대부 아래서 크게 되겠지요. 
      뭐라해도, 
           명문가 아이니까 대부가 될 사람이 궁하지는 않을겁니다.

           이 뒤로 이야기를 하나 생각하고 있습니다. 사실, 3부 시작하기 전 부터 고민한건데, 이 뒤에 채 못쓴 이야기 들 -예를들어 
      이 아이 
           이야기나, 카빌라스의 아들인 그 놈 이야기나. 그리고 그라네세스도 저렇게 놔두면 안되겠죠? 정의는 반드시 
           이기니까......(퍽!!!)- 을 외전 형식으로 써야하나 말아야하나......하지만 외전으로 압축 될 이야기도 아니고, 
      그렇다고 
           4부로 써내려 가기에는 좀 위치가 동떨어진 이야기라.....(황금시대는 로마 제국의 한 시대를 지칭하는 말인데.....다음 
      이야기의 
           무대는 파르티아 거든요. 그래서.....)

           일종의 SA(황금시대를 저는 이렇게 부릅니다.....컴 안의 파일들의 이름도 다 sa....-_-;;;;) 4부로 봐주셔도 
      무방한 
           다음 이야기는, 그다지 길지는 앟을 겁니다. 아마.....에또.....15편 정도 될려나?(퍽!!!!) 그,그것보다 적을 
      수도 
           있고요. 하여튼 가볍게 에필로그들을 써나갈렵니다....

           다음 이야기 '파르티아 비록秘錄'!! 많이 애독해 주세....(퍼버버벅!!!!!)

           ......죄송해요. 선전 앞으론 안할께요.....-_-;;;;(역시 내 체질이 아니야.....)


           
      --------------------------------------------------------------------------------



                  


      다음: [퍼옴]에크님의 saeculum aureum 황금시대 혹은 5현제의 시대 2 2003/04/26(14:50) from 
      218.93.24.142 
      CrazyWWWBoard 2000 



              

(c) Nobreak Technologies, Inc. 