마조히즘 훈련...
(부제: 이젠 더 이상의 사디즘은 용서 못하겠다...씹¡­)

-by민물고기


(1)

"음...저기여...아무래도 사디즘 환자 같아요..."
"네에에...????"

새하얀 벽들과 흰 가운을 걸친 의사들이 있는 이곳..병원...오늘 난 이곳을 오기 위해 상당한 용기가 필요했다. 
그것도...정신과...역시 용기가 필요했음이야....

난 이것저것 물어보는 정신과의사의 말을 모두 씹어 버리고 무지막지한 폭탄을 던져버렸다.

좀 얼이 빠진 듯한 이 의사...쯧쯧...댁이 병원에 진찰을 받아야 할지도....

"다시 자세히 설명을 해주십시오."

어랏...잠깐의 동요 후 저리 태연히 말을 거는 이 의사 뭔가...호..혹시...

"음...제 애인이 사디즘환자 같아서여..."
"그렇습니까..?그걸 언제 느끼셨나요?"

이 의사 이상해...음...
"저 겨...안 이상 해여?"
"뭐가여?"

정말 이상해..이 의사...난 남자라고...호..혹시 그 사디즘 환자가 여자라고 생각하는 걸까...?음..충분히 가능성 있어...

"저...그 사디즘 환자 남잔데..."
"아∼짐작하고 있었습니다."
"남잔데...?"

역시 이 의사 뭔가 있어...보통 사회적 통념으론 우린 인정받지 못하는 동성애자들이라고...
그런 대두 저 태연한 얼굴로 짐작하구 있었다고..??? 

"혹시...??"
"풋...이상인 이라고 합니다"

아항...댁도 우리 종족 이였구나...아이∼조아∼말이 잘 통하겠어...정말 걱정했는데...
정말이지 보통 나 같은 소극적 성향을 지닌 이반은 이렇게 모르는 사람에게 
커밍아웃하기란 엄청난 결심 아님 못하는 건데...그래서 내가 그렇게 용기 운운했던 거라구...

"전 진수영이라구 해여..."
"그럼 다시 본론으로 들어갈까요?"
"아..예"

다시 진지하게 물어오는 동족 의사의 말에 난 좀더 깊은 심도 있는 대화를 할 수 있을 거란 생각에 조금 맘이 놓였다고...
혹시나 문전박대하진 안을까란 생각도 했었는데..정말 다행이라고...

"언제부터 옅나요?"

"아..응..한 한달 전부터였던 것 같아요...평소도 좀 난폭하긴 했지만 심하지는 아니었는데..
요즘엔 언제부턴가 갑자기 아주 심하게 난폭해 져서..."

"아...혹시 섹스를 하신 후 뭘 하는지 알고 계시나요?"
이 의사 민망하게 그런걸 묻나..

"저..잘은..언제나..기..기절해 버려서..."
아∼부끄...하지만 어쩔 수 없다고..계속 이 생활을 하다가는 난 죽을지도 모른다고...

"흠..그럼 오늘 꼭 무엇을 하는지 알아보시고 내일 다시 와 주십시오"

"꼭..이여?"

"물론입니다"
저리도 단호하게 말하다니...이보쇼...댁이 내 입장 대봐...기절 안하고 배기나...
아무튼 자리를 털며 일어나는 날 아주 친절히 배웅까지 하는 이 의사...

내일 내가 살아 있음 보자구우우우....
아∼발이 안 떨어져...흑..싫다구...


"자기∼오늘 뭐하구 지냈어?"

저 두길 넘..그래 너 정력 만 빵이다...오늘도 거의 날라서 들어오는구나...힘센 넘..
"그냥.."

그래..나 백수다..그 남아하고 있는 알바 너 땜이 아침에 움직이질 못해 이미 한달 전에 잘려 버린 지 오래구..
짐 학교는 여름방학중이라 완죤히 집에서 먹구 논다...왜 나 벌여 먹이기 싫으냐..?

"왜∼화났어"
"아니"

짐 너 누구 염장지르냐..? 
그래 너 잘난 넘이라서 이곳저곳에서 스카웃 제의 들어오구 아주 잘 나가는 차세대 기업 유망주란 거 알구 있는데...
네 놈 말야..혹시 알고는 있냐??나두 한때는 울 학교에서 아주 잘 나가는 사람이었다는 거..

그걸 니가 집에다 묶어 놓고 그 지랄 만 안 떨었음 난 지금쯤 여러 기업에서 스카웃 제의 들어오고 날리 났을 터인데..
네 놈 땜시..
..흑..정말 청승이다...

"수영아∼나 밥∼"
"...알았다"

그래..나 식부(?)다. 맨 날 집에서 빨래하구 밥하구.. 글구 네놈이 쑤셔 놓은 내 엉덩이 추스르면서 산다..이 나쁜 넘아∼ 
하지만 사람은 환경에 적응하며 사는 법...어느새 밥상 차리고 있는 나의 손은 내 손이 아니여..우어어∼

"밥!!!!"
"이루 와...밥 먹어라"

이 나쁜 넘아...많이 쳐 먹구 배탈이나 나라..금 오늘 내 엉덩이는 지킬 꺼 아니냐...
우적우적 행복하게 내가 차린 밥을 먹는 내 애물단지 애인 박찬형...올해 27살...

어쩌다 내가 너 같은 넘 만나 이 고생이냐...나보다 4살이나 많은 주제에 하는 짓은 완죤히 7살 짜리 어린애..두금이야...

"헤헤..밥 맛있져∼"
그..그래..정말 맛있게..추..추접스럽게도 먹는구나..그..근데 제발 좀 밥풀 좀 튀기지 좀 마라...

"많이 먹어라..."
아∼예전의 그 카리스마는 어디에다 내팽개치고 이리도 멍청한 모습만 남았느뇨...
제발 내가 한 눈에 뽕 갔던 그 모습으로 돌아와 죠∼

"끄윽..아 배불러...헤헤"
흑...제발 좀∼돌아와....많은 거 안 바래...

"수영아∼♡"
헉..그 신호는..제발 그런 느끼한 표정 좀 짓지마 봐...글구 짐 7시도 안 넘은 초저녁이야..
짐부터 하면 오늘 나 어쩜 죽을지도 모른다구...

"아잉∼수영아.."
헉..안돼..이 넘아...
어느새 찬형의 품에 안겨버린 내 몸을 원망하구 그의 애무에 반응하는 내 의지력을 원망한다..흑..나 오늘 죽는 구나...


"아악..아파..아프다구...좀 살살 하라구.."

이 사디즘 환자 같으니라고...팔 아파..좀 묶지 좀 말아라...
내가 니 놈 하는 짓에 도망갈 넘두 아닌데 왜 허구헛날 묶어 놔...우..팔 저려...

"아악∼이..개쇄야..."
또 뭐냐...뒤질 나게 아푸다구...네 새끼 싫어..싫다구..우에에∼
아래서부터 꾸역꾸역 밀고 올라오는 낯선 감각은 항상 느껴오던 그의 감각이 아니었다. 

조금은 차갑고 울퉁불퉁한 게 뒤질 나게 아푸다.
"어때??"

빠직...개쇄이..어때?..어떠냐구..그렇게 알구 싶냐..??
"기분 좋지??"

그래 기분 조오오타..아주 기분 째지는 구나..개쇄이∼너 한 번 대봐!!!

"아윽..개새이..."
"이거 꽤 좋은 걸..괜찮은 바이브를 구했어..."
네넘 목소리가 아주 좋아 째지는 구나...개쇄이..누구는 짐 죽고 있는데...

"빼..아푸단 말이야.."
이미 민감해진 피부 위로 느껴지는 찬형의 피부는 소름끼칠 정도의 쾌감과 동시에 이율배반적인 거부감이 공존한다. 
그래서 그의 피부의 마찰만으로도 미칠 듯이 흥분하곤 하는 자신이 원망스럽지만 어쩔 수가 없다...

이미 괘감이라는 것을 배워버렸고 여기까지 자신의 육체를 개발한 찬형을 사랑하니깐...
그러나..이건 용서 못해...이젠 바이브 까지 쓴단 말이냐...
그치만...우에에...이미 길들여져 버린 육체는 좋다구 꿈틀 대구 있다구... 

배신해버린 육체를 원망해봤자 물 건너 간 거구 온몸의 감각은 그가 만져준 것만으로도 민감해질 때로 민감해져 
살짝 만져도 아주 자지러진다..우엥∼

"학..빼 줘.."
자꾸만 찔러오는 바이브의 느낌은 그다지 좋진 안았다. 차라리 니께 나∼훨나∼

"그래?..좋아한다구 그랬는데..?"
뭐???뭔 말이냐..시방???뭘 좋아해..누구한테 그런 사이비 말을 들은 것이냐??

"잠깐..손 좀 풀어봐.."
"헤∼수영아.."
"아윽∼"

갑작스럽게 바이브가 빠져나간다. 순간적으로 허전한 느낌이...헉!!혹시 나도 즐기고 있었나??????
갑자기 페닉상태에 빠져 허우적거리는데 이 넘이 갑작스럽게 밀고 들어온다.

"아악..!!!"
크다..개새이..크단 말이야..
니 넘거 만빵이라 내 거기다 그딴 식으로 쑤셔 놓으면 나 죽을 지도 모른단 말이다. 이 개쇄이..잠깐만∼우에에..기둘려 봐∼

허리 아래서부터 파고드는 찬형의 느낌이 선명하게 다가온다. 
그리고 동시에 느껴지는 고통의 감각은 수영의 뇌리를 강타하며 의식의 끈을 놓으라구 유혹한다.

"사랑해.."
속삭이듯 들려오는 그의 목소리에 점점 나른해 진다. 
허리 아래의 감각에 집중되어 있던 의식이 귓볼 에서 느껴지는 뜨거운 감각에 전이되며 격렬한 쾌락의 향연이 파고든다. 
그리고 오늘 수영은 거대한 쾌락의 늪에서 밤∼새 뒹굴었다...

물론 의사의 지시는 까맣게 잊어버린 채로...




---------쿠쿠쿠...!!! 감상하구 추천 않 해주심
               짐 상태에서 훨씬 더 미칠지두....
                          하아..힘들당~~~
       coocooli 싸이코 지수...20% -_-;;-----------------------  
하.하.하~
ㅡㅡ;;
키스 동이라함은 그 키스동을 말하시는..ㅡㅡ;;;
엄청나게 유명하신 분들이 활동하시는곳이라고..ㅡㅡ;;
그..근데 제껄 거기다 올리시겠다구여~ㅠ.ㅠ
안된다고는 할수 없구~우얼~ㅠ.ㅠ
예~퍼가세여~ㅠ.ㅠ
뭐 읽으라고 쓰는 소설인데 까짓거~ㅠ.ㅠ
잘 퍼가주시고여~
제 설읽어주세셔 감사합니다!
그럼~



헤헤^^ 저 마니 퍼오져...ㅠ.ㅠ
금 민물고기님께 감상 멜을 
민물고기님의 멜 주소!!!
minfish81@hanmail.net

글 들어가영~~~









허윽..허리야...팔아..다리야∼우에에...개쇄이..주길 넘∼아주 오늘 끝장을 봤구나...흐억..완죤히 너덜너덜해졌당∼우에에....

풀린 눈을 어떻게든 떠보며 허우적대며 일어나려고 애쓰지만 이미 만신창이(?)가 되버린 몸은 말을 듣지 안았다. 
욱신거리는 허리를 부여잡으며 침대에서 내려와 욕실로 향했다. 근데 원래 이렇게 욕실이 멀었던가??? 

어기적어기적 걸어 간신히 문을 열고 들어가니..웬일????

"찬형아????"
"이제 일어난 거야?"

윽..빛이...너의 응큼 파위 지수가 한 단계 상승한 듯 하는구나....
근데 왜 네가 여기 있냐? 회사는..? 

"회사는??"
경악에 찬 내 소리에 찬형의 눈이 동그래진다. 

"어제 말했잖아..오늘부터 휴가라고...."
어제...??언제..??? 헉!!!!!! 설마 응응응하다 언뜻 들은 그 말 말이야???? 

"저..정말?"

"응"
허걱....제..제발 그렇게 웃지 말란 말이야.....난 이제 끝이야....왜 몰랐을까...
매년 생명의 위험을 느끼는 시기가 도래했는데....OH My God¡­

"후훗∼수영아 그렇게 나와 같이 목욕하고 싶었어?"

헉...적색신호..위험하다..괄약근이 위험신호를 보낸다...더 이상 넓히면 감당 못 한다고...
난 내 몸을 아주 사랑하는 편인 고로 어찌됐든 이 상황을 피해야 한다. 에잇∼

"후훗..어디가∼?"

허걱!!! 놔..놓으란 말이야∼운동으로 다져진 두꺼운 팔이 내 몸에 둘러진다. 
거의 20Cm정도 차이나는 신장 때문인지 몰라도 찬형은 거의 모든 게 나의 두 배다...

무..물론 그것도...엣!! 쪼..좀더 큰가??...
하튼 그 키 차이에서부터 내 모든 것이 꿀리는데 저 넘 벌써 3년 넘게 보디빌딩을 아주∼꾸준히..또 아주∼ 열심히 한다. 

하지 말라고 해도 말을 안 듣는다. 
개쇠이...속셈이 보이는 짓을...스흡∼힉∼제발 뱀처럼 날름거리지 좀 마..징글징글해∼

"수영아∼" 
윽..이대로 당하는가...안돼∼하느님..부처님..알라신님∼사람 살리도∼히익∼

찬형..드러분 짓도 서슴지 안고 하는구나...징그러운 넘..흑∼제발...
근데 왜 이노무 몸땡이는 그럼에도 불구하고 반응을 하느냐 말이냐...? 
안돼∼제발...아흑∼

"찬형아...안돼∼헉.."

"왜∼말해봐..음∼"

"안돼..나 오늘 약속 앗..아악∼"

힉...아래 찢어지는 줄 알았다. 무지막지하게 밀고 들어오는구나..이 새끼∼왜 그러는 거시야∼

"누구야.."
헉∼왜 소리는 지르는데...
아욱..아퍼..이 새끼야..왜께 난폭한데....

"뭘..?아얏..아퍼∼"

"누구랑 약속이야..너 한번두 나 휴가 때 아무하고도 안 만났잖아..."
...

......개새끼...그거 때문에 이러는 거시냐...????이 새끼가 결국에는 내 뚜껑을 여는구나..개새..
내가 약속이 없어서 밖에 안나가고 누굴 안 만났냐..??? 

니 새끼가 이렇게 밤낮 안 가리고 해대니 내가 나갈 틈이 어디 있냐..
솔직히 난 친구가 거의 없는 건 니 새끼 때문이라는 이유가 젤루 유력해..임마...

"씨∼놔..힉∼"
억지로 서로 맞물려 있는 부분을 빼냈다. 억지로 하다보니 좀 찢어졌나 부다..뒤지게 아프다...씹...

"수영아..??"
찬형이 새끼 좀 당황스러웠나 부다..이런 적 첨있는 일이니...
미끌한 욕실 내에서 힘겹게 걸어나오니 찬형이 우물 주물 따라 나온다. 
내 눈치를 보긴 보는 것 같은데...흠∼

"오늘 아∼주 중요한 약속이 있어..그러니깐..오늘은 방해하지마!!"

"싫어..나가지마∼수영아..안돼∼"

이게..어디서 생떼야...귀엽지도 않은 게 애교는..징그럽다. 
하지만 오늘 병원에 가서 다른 방법을 알아와야 한단 말이다. 절대로 나 기절 안하고 깨있을 자신이 없단 말이야. 
그러니 다른 방법을 동원하는 게...

"안돼..나가기만 해봐!!!!"

훗..협박이냐,,?무섭지도 안는다...까짓게 죽기밖에 더하겠어..죽여..죽여..배 째라고....

"웃기네...절루 비켜.."
찬형이 꽤 강경하게 나온다. 왜 그러지..??

"아씨∼왜 그래..."

"시험해볼게 있단 말이야...!!!"

"뭐??"

"잇.."

우앗..이 자식..누굴 들쳐 엎는 거시야...놔∼헉..치..침대...안돼∼안돼∼아...안...돼∼

"안돼∼정말 안 된단 말이야..흡∼"
헉∼입술 찧어진다. 헉걱∼내 입술이 무슨 먹는 거야?? 왜 물어뜯는데...흑∼아파...힉∼

쫘악-
뭔 소리냐...시방 등뒤로 느껴지는 이 고통이 방금 그 소리와 무슨 연간이 있는 것이냐..헉....!!!
쫙-

"아악∼??"
벨트다...그것도 가죽 벨트다..등이 헤지는 것 갔다..
너무나도 아프다. 

한참을 비명을 지르다 목이 맛이 갔는지 쇳소리 비슷하게 나온다..아무래도 찬형이 오늘 날 죽일 작정인가 보다..

"아악∼헉.."
아래서부터 또(?) 찔러온다..오늘 나 죽는구나..우후후∼역시 사람은 감히 배 째라 정신을 가지면 안돼....
이것 봐..정말 배 째잖아..
으윽∼

훗..또 정신을 잃는가 보내..뭐 하루 이틀 정신 놓는 것도 아닌데..
오늘은 가볍게 기절해주지..까짓 거 기절이야 한번 해주면 뒤끝이 안 좋아서 그렇지 그런 대로 쓸 만은 하다고..후후후∼
으윽∼그럼 나..기절.....


아침햇살이 반짝이고 새들의 지저귐으로 깨는 아침은 정말 상쾌할 만큼 좋아야 정상이다. 
그런데 나..바로 나 진수영은 그런 아침이 지옥보다 더 짜증이 난다. 

저 창 밖으로 흘러들어는 햇살은 나의 피곤에 지친 육신이 애써 붙잡고 있는 잠의 한 자락을 좀먹듯 갈아 먹어버리고 있고...
저 시끄러운 새 소리는 나의 지쳐버린 머리는 강타하는 것 같았다..으윽...
...! 허억∼등..등이...

까짓 거 일어나 버리자 란 생각에 벌떡 일어났더니 남는 건 등뒤에서 느껴지는 죽기 일보직전의 고통뿐이었다. 
허허∼그래..나 당했지....죽어라 당했지..하하하∼웃음뿐이 안나온다..아∼아파∼

"..차..찬.."

목소리야 나와라..제발..거의 괴성에 가까운 쇳소리를 내며 찬형을 부르짖는 자신의 모습이 왜 이리도 처량해 보이는지..흑∼
개새끼..

아주 아래가 시원하구만...뭐 바람구멍하난 잘 만들었구만....
무슨 통풍구 하나가 턱하니 하루밤새에 생긴 느낌이다..후후∼찬형이 새끼..두고보자..두고 보자고..
나 도저히 이렇게 당하고 억울해서 그냥은 못 있지..

솔직히 이 꼴 당하고 너랑 살 생각이 뚝 떨어졌지만..후후∼그건 일차적인 생각일 뿐이야...
여러 각도로 생각해서 이모저모를 따지자면 그 넘두 당근 나와 같은 아픔을 겪어 봐야 한단 말이란 말이다.

박찬형..우헤헤∼두고보자아아아∼으윽..
이런저런 생각에 혼자 웃다 화냈다 하다보니 어느새 찬형이 넘이 들어 왔나 보다..너 잘 걸렸다.

"수영아 괜찮아??"

-아니! 아주 안 괜찮아!!!

"..아..아니야..찬..형아..나 괜찮아∼"

지긋이 방긋∼끝이 중요한 거야..마무리를 잘해야지..약간의 힘없이 또는 탈진한 듯...연약한 미소 한방∼우헤헤∼

"흑..이러면 안돼는 데...분명 좋아 한 댔는데.."

-....누..누가 그러던...그렇게 뒈지게 멎고 칠렐레 팔렐레 좋아하는 넘은 없다고 봐..난...

"...조..좋진 않지만..그렇다고 싫지도 않았어..."

-그래..싫진 안았어..그런 거 느낄 새도 없이 눈앞이 빙빙 돌아서 정신이 하나도 없었다고∼

"헤헤..정말∼"

얼빵하게 웃지 좀 마라...정말 정나미 뚝 떨어진다. 음...아무래도 의심스러워..
분명 찬형이 이런 짓을 한다는 게 이해가 되지 안는다. 분명 찬형은 나를 끔찍이도 사랑한다. 

거의 3년을 쫓아다니며 결국 내가 지칠 때까지 물고 늘어질 정도로 집요하고 날 원했는데..
요즘들에 왠지 점점 이상해진다. 
원래 찬형의 성욕은 남들에 비하면 상당히 센 편이였지만 요즘 들어 하는 구타 비스무리한 건 한번도 없었는데..뭔가 이상하다. 

으으..이상해∼
골몰히 생각하고 있는데 이 넘 또 더듬는다. 
지겹지도 않냐...난 너 휴가 받았다는 소릴 듣는 순간 아주 기절할 뻔했다. 혹시나 이번엔 조용히 넘어갈까 했는데..집요한 넘...

"그만해..찬형아..그만.."
-너 나 죽일 샘이냐..???

"사랑해..사랑해..."
-오냐..니나 사랑 많이 해라..이노무 자슥아...

"..그만.."
훗..그래 니넘이 내말 당근 씹는 모습 보니까 나 확실히 정신이 말짱하긴 한 모양이구나..하지만 그래서 더 열 받는 구나...

"찬형아..정말 짐 몸이 장난이 아니야.."

그래..정말 장난이 아니다. 여기서 더 했다가는 진짜 나 죽을지도..

"...그래"

버림받은 강아지처럼 침울하게 손을 치운다. 짜식..또 나 맘 약해지게 하려고..안돼!!!

"미안..좀 잘게.."

"응.."

찬형이 조용히 이불을 끌어 올려 주고 거실로 향한다. 
아∼정말 피곤해..으윽∼하지만 역시 나갔다 와야겠어...

내 생명의 위협을 조금이라도 줄이기 위해서... 응차!!!!힘내라 힘!!!! 허억..허리야∼


-------------크크큭....coocooli싸이코 지수 40%---------------
                 추천 해주~~~~감상두 해주~~~~~ㅠ.ㅠ
배경 화면 자꾸 바꾸서 짜증나시면 말씀주세영~~~
바꿀테니...ㅠ.ㅠ  



하.하.하~
ㅡㅡ;;
키스 동이라함은 그 키스동을 말하시는..ㅡㅡ;;;
엄청나게 유명하신 분들이 활동하시는곳이라고..ㅡㅡ;;
그..근데 제껄 거기다 올리시겠다구여~ㅠ.ㅠ
안된다고는 할수 없구~우얼~ㅠ.ㅠ
예~퍼가세여~ㅠ.ㅠ
뭐 읽으라고 쓰는 소설인데 까짓거~ㅠ.ㅠ
잘 퍼가주시고여~
제 설읽어주세셔 감사합니다!
그럼~



헤헤^^ 저 마니 퍼오져...ㅠ.ㅠ
금 민물고기님께 감상 멜을 
민물고기님의 멜 주소!!!
minfish81@hanmail.net

글 들어가영~~~












묘하다. 정말 이런 분위기는 정말 싫은데...
이 의사 정말 무슨 생각으로 저걸 주는지...

"역시..눈에는 눈..이에는 이..."
무슨 표어 짓냐...???

"여기 이곳에 가셔서 제가 보냈다고 하시면 잘 대해 줄 겁니다."

웬 약도를 건네주며 묘하게 웃는데..솔직히..두렵다. 그리고 내 손에 꼭 쥐어주는 약병하나...
이거야말로 말로만 듣던 슈퍼 메가톤급 

하이퍼 판타스틱 초강력 정력제인 비. 아. 그. 라.!!!!
(혹시지만 비아그라는 정력제가 아닌 거 다 아시죠..??? ^^;;;)

"저기..이걸 왜...??"
땀 삐질 삐질 흘려가며 대답을 기다리는데 이 의사..사악하게 미소짓는다..으윽...

"후후후...더 이상 당하고만 있을 수는 없지 않습니까..역시..최상의 방어는 공격뿐이란 걸 ...!!!"

...!!!! 그래..맞아..내가 왜 이 생각을 못했을까...역시 당하고만 살 순 없어...
맞아..후후후..어쩜..이건 하늘이 내게 주신 기회일지도 몰라...후후후..

"역시 의사선생님 뿐이 없습니다...흐흐흐..."

"후후후...두 알은 너무 지나칠지도 모르니까요.. 한 알 정도 먹고...흐흐흐.."

"쿡..알겠습니다...내일은 저의 승리의 소식을 들고 오도록 하죠"

사악 밀 거래의 현장 속에서 승리를(?) 확신하며 열라 비열하게 웃고있는 이 두 남자...
하지만 앞일은 자기 뜻대로 안돼는 게 많다고...거의 통설이 그렇지..

어찌되건 비아그라를 한 손에 꼭 쥐고 두 주먹 불끈 쥐고 필승을 다짐하는 수영...잘해 보그라..냐하하하∼

"감사했습니다..낼 뵙도록 하죠"

"예..안녕히 가십시오..낼 좋은 소식 기대하고 있겠습니다..."

수영은 칠렐레 팔렐레..문밖으로 뛰쳐나가 약도를 세심히 보고 어느 한 목적지를 정했는지 부지런히 움직인다. 
하지만 아마 수영은 다음에 나올 사실을 영원히 모를 것이다. 

수영이 가고 난 후...이 변태 의사 이상인이 무엇을 했는지...후후후

"여보세요..응 자기∼나야..응 상인이..."

"응...뭐하고 있었어...아잉∼그렇게 내가 보고 싶었어..?"

"헤헤..아! 맞아..자기..오늘 자기가 시킨 거 잘했어..."

"어...비아그라도 주고..음...왜 거기 알지...왜 내가 자기를 기쁘게 해주려고 매일 들러 이것저것 사오는 곳 말아..응응..."

"헤헤..응∼그럼 이따가 집에서 봐..자기야..사랑해..웅∼쪽!"
...--;;;


쇼핑백 안에는 정말 상상을 초월하는 물건들이 들어있다. 내가 샀지만 정말 변태인가 싶을 정도로..심각하다. 
우선 어째서 이것들이 내 손에 들어 왔는지 붙어 설명하자면...길군...!!!!

일단 의사가 준 약도를 보고 찾아간 곳은 엄청 외진 곳에다가 골목골목을 돌아 겨우 도착할 수 있는 이상한 가게였다. 
그냥 덜렁하니 

「금지구역」이라는 요상한 팻말 하나를 걸고있는 엄청 후진 가게...
왜 그 의사가 나를 여기로 보냈는지는 알 수가 없지만 일단 믿고 들어가 보기로 했다. 
잔뜩 녹슨 문을 밀자 기형적인 굉음을 내며 열린 내부는 ....환. 상. 이였다..우헤헤헤∼

순간적으로 놀라서 멍하니 서있는데 어는 엄청 얄상해 보이는 아저씨(?) 하나가 내게 다가와 친절히 인사를 한다. 

"안녕하십니까..처음오시는 분이군요.."

"헛..어..어떻게 아셨어요.."

순간이긴 하지만 내가 바보가 된 느낌 이였다. 당연히 이런 엄청난 섹스 용품 점에서는 단골만 찾아 올 태니 말이다. 
그것도 엄청난 변태들이 말이다. 

"저...이상인이라는 분의 소계로 왔는데요..."

"아∼상인씨의 친구 분 이시군여..방금 상인씨로부터 연락이 왔었습니다. 이쪽으로 들어오시죠"

얄상한 아저씨의 뒤를 따라 들어간 곳은 밖에 진열된 그 엄청난 것보다 더 엄청난 것들이 산재되어 있었다. 

"이중에서 골라 보십시오..."
눈앞에 보이는 이상한 기구들...우에∼대체 뭔지 알아야 고르지..잉잉잉∼

"저기여...저.."
아저씨 그렇게 이상한 눈으로 처다 보지 마여...

"훗..일단 골라 보십시오..설명해드리겠습니다"
꺄∼아저씨 멋져∼좋아..일단..이건 뭐시냐..????

"그건 바이브의 일종인데 손으로 밀어 넣는 것이 아니라 자신의 성기에 직접 부착시켜 섹스를 하는 것입니다..
그다지 착용자의 입장에서 부담감도 없고 섹스를 할 때 당하는 입장에선 그 늘어난 크기만큼 느끼는 정도가 높은 편이죠..."


(이런 게 정말로 존재합니다. 조금 딱딱한 편이고<형태는..설명하기 힘들어....그냥 구해서 봐...긴 막대?? 
약간 안쪽으로 패어 있고..--;;;;> 그 왜 동그랗고 조그만 건전지<나 바보다..대체 그거의 이름을 알 수가 없어...T.T>
하나 들어가는 건데 보통 성기 아래에 부착시켜 쓰는 것입니다.
이물감은 거의 없고 상하운동서부터 여러 가지 움직임이 있지만 보통 상하 운동을 많이 쓰지요...
하지만 보통 자존심 때문에 잘 쓰지는 않습니다. 국내에는 없고 막강 일본에 가도 거의 보기 어렵습니다....자까 설명이 더 길군...)


좋았어...소..솔직히 내게 작긴..자..작다..에잇..!!!!쪼..쪽팔리지만 이거 사고...이건..웬 약병???

"앗!! 그게 왜 여기에...???"

"이게 뭐예요??"

"저..이건 미약의 일종인데요...그다지 좋은 건 아닙니다. 
먹을 수도 있고 아래로 넣을 수도 있는 것입니다. 하지만 아래로 넣는 것이 더 효과가 빠르죠.."

"그∼래요..이것도 주세요"

"앗..안됩니다..."

"왜여..???"

"그..그건 잘못 복용하면...보통 소량은 흥분제 효과를 내지만 다량 복용은 그 약효를 해소할 때까지....."

"괜찮아요..후후∼"
수영은 입이 찌어져라 음흉한 미소를 짓고 그 왜에도 이것저것을 사고 밖으로 나왔다. 
하지만 수영은 그 아저씨의 말을 끝까지 들었어야 했다. 

뭐 어차피 팔자 소관이라고..상관없지...
하여튼 나갈 때 그 아저씨가 서비스라며 수갑과 사정방지용 링을 줌으로써 수영의 은밀한 쇼핑이 끝났다. 

가는 길도 가뿐하게..라고 말하고 싶지만 아래에서..
그리고 등에서 느껴지는 통증 때문에 집까지 기어 왔다. 그리고 집에 오자마자 다운....침대에 뻗어버렸다. 

...내일..하지 뭐....
우후후..하지만 내일 일은 아무도 모른다....




--------눈 아프당~~~ 
추천!!! 추천!!! 추천!!! 
감상두 안 쓰면 
실프님의 변태야, 
카일님의 그 누가 빈대를 이기겠는가?!!! 난 빈대와 사랑에 빠졌다!
하구 민물고기님의 마조히즘 훈련 하구 
진소유님의 노예라는 이름아래
다 않 올릴꺼얏!!!

거의 협박 수준....ㅠ.ㅠ
coocooli 싸이코 지수 50%  



왠지 자꾸 부스럭대는 소리에 눈을 떠보니..Oh¡­My God¡­ ¾EμA¡­
´≪¶ßAU ¸A¾Æ ´≪¾O¿¡ º¸AI´A ¾oA≫³­ ≫c°C¿¡ A¤½AAI ¹øA½ μe¾u´U. 

바로 찬형이 어제 자신이 생각해도 기가 막힐 정도의 변태적 성향을 띤 그 엄청난 물건들을 하나하나 꺼내보며 
흥미진진한 얼굴을 하고 있었기 때문 이였다. 

"찬형아∼"

거의 경악에 찬 나의 비명은 찬형한테는 「나 잘했지∼」라고..들린 듯...

"수영아∼♡"

무식할 정도로 단순하게 내 이름을 외치며 나를 덮쳐온다...결론적으로...두렵다..

"찬형아∼?"

안돼..아침부터 당할 수는 없어∼나의 비명이 들리는지 안 들리는지..
찬형이 이 자식 내 옷을 찢는 건지 벗기는 건지 알 수 없는 짓을 해온다. 

이제 하나만 벗겨지면 완전 나체가 드러날텐데 여기서 홀라당 벗겨지면 이젠 정말 도망갈 수 없다.

"잠깐∼잠깐..나 좀 씻고..."

고작 튀어나온 말이 이거라니..죽어라 수영아...

"헤..알았어.."

"...???"

웬일이야..? 이 인간이 이렇게 순순히 물러나고...무..무슨 일이야...더 무서워..왜 그러니..찬형아∼내가 뭔 일냈니???? 

왜 그래∼
소리 없는 나의 절규를 무심히 봐라보며 놔주는 찬형이 오늘따라 더 불길해 보인다. 

일단 놔준다는 해방감에 후닥닥 욕실로 뛰어갔다. 얼른 씻는 듯 물을 틀어 놓고 궁리를 했다. 

일단 어제 모든 물건들은 이미 찬형에게 들켜 쪽 났고..음∼아하∼!!!아직 나에게는 비아그라가 있었지∼♡

쎌쎌거리며 바아그라를 어디에 놨는지 기억해 내는데...우욱..나 목매달아야겠다!!!! 후후∼씹∼하필이면 어떻게 침대 탁자에 
올려놨냐...

난 바보인가 봐∼어제 정신이 없어서 대충 올려놓은 데가 하필 거기라니..
분명 이미 그것도 걸렸을 텐데...어떻게 하지...정말...울고 싶다고∼

"수영아..안 나와??"
문밖에서 찬형의 재촉하는 소리가 들려온다. 문득 저승에서 들려오는 소리 같다는 생각이 들었다. 

수영은 일단 부딪혀보자는 생각에 욕실 문을 열었다. 
그러자 문밖에 바로 붙어 서서 싱글싱글 웃고 있는 찬형의 얼굴이 바로 클로즈업..정말 싫다∼

"찬형아..이힉∼"

순간 몸이 둥실 떴다. 너무 빨리 상황이 진행되어서 잠시 후 정신을 차렸을 땐 이미 침대 위였다. 
썩을∼어쨌건 일단은 침대 위에서 벗어나야겠다는 생각에 버둥댔는데...

철컥∼

뭔 소리냐..??? 헉∼수..수갑이..왜 내 손목에....안돼∼
침대 기둥에 묶여버린 자신의 팔..싫다. 왜 어째서 이렇게 되 버린 것이야∼

원래 계획대로라면 이건 찬형의 손목에 감겨 있어야 하는데..왜 내가 하고 있는 것이야∼우얼∼

"수영아∼♡"

"잠깐∼잠깐 찬형아∼"

"왜"

안 움직이는 머리를 굴려서 아주 좋은 아이디어를 생각해 냈다. 후후후∼난 역시 천재야∼오예∼

"찬형아..저기 저 약병 보여?"

"응? 어느 거?? 저거??"

"응∼그거..내가 너 줄라고 사온 거잖아∼"

"정말∼♡"

찬형이 후닥닥 뛰어가 가지고 온 것은 미약...쿠헬헬∼아싸∼

"어서 먹어..정말 좋은 거야..."

"알았어..어!!!근데 이건 뭐야??"

힉∼그..그건 비아그라∼!!!! 안돼∼!!!

"어..그건 안 좋은 거야 ..그러니깐 절대 먹으면 안돼∼알았지.."

"응..."

힘차게 대답하는 찬형..아이∼이뽀라..엄청 사악한 눈길로 찬형이 먹는걸 쳐다보는데..엄매???

"찬형아∼잠깐만∼"

두 주먹 꼭 쥐고 양손에 알약을 가득 집고 무지막지하게 먹어댄다..
아아∼많이 복용하면 안 된다고 했는데...많이 복용하면 어떻다고 했지..??? 

거의 한 병을 다 비워 가는 찬형..
정말 좋다는 거에 목숨을 거는 구나...

아연 실색하고 찬형이 하는 양을 보고있는데..
어랏..!!! 웬 빨간 폭포...???

"꺄악∼찬형아...!!!!"

찬형이 자식 나를 못 움직이게 내 위에 앉아있었는데 갑자기 뒤로 넘어 간다. 
그냥 뒤로만 넘어가면 용서하겠는데...웬 쌍 코피를 허공에 뿌리며 넘어가냔 말이야..우에에∼

"찬형아..눈 떠봐...꺄악∼"

벌건 피를 침대에 가득 쏟는 찬형을 애써 깨우는데.. 찬형 절대 일어날 기색이 안 보인다. 

어떻게든 일어나 보려고 꿈틀대는데..이노무 수갑..잉잉∼찬형아..내가 잘못했어..
다시는 이런 유치한 반항 같은 거 안 할게...제발 죽지만 말아 줘...흑∼

수영은 일단 있는 힘껏 침대 모서리를 뽑았다. 
역시 사람은 급박한 처지에 놓이면 괴력이 생긴다고 침대 모서리 위 부분이 부러지며 수영이 움직일 수 있게 했다.

수영은 재빨리 찬형의 코를 지압하고 자신의 마이 주머니를 뒤져 「금지구역」이라는 명암을 찾아 전화를 했다.

-예..금지구..

"큰일났어요.."

-에..예???

"아..저 어제 갔었던.."

-아∼예..그 손님이시군 요..왜 그러시죠..혹시 어제사간 
물건에 불량품이라도..

"아니여..저기여..혹시 어제 사간 약 말이에요..그거 많이 
복용하면 어떻게 된다고 했죠??"

-...저 혹시..

"흑∼맞아요..어떻게 해요..거이 한 병을 다 먹었는데...

-헉..!!!!소..손님..일단 거기에서 도망치세요..어서요..!!!"

"엣? 왜요???...앗..꺄악∼"

-앗..손님..

"-뚜..."

-...헉!!!...그..그럼 명복을..




-----핫핫핫...수영이가 과연 복하사 할 것인가... 
       그것이 알고 잡냐?......궁금하신 분은 바루 뒷편을
            애용해 주세영~~~~-------------------------------
coocooli 싸이코 지수 40%


추천 잊지 마세여... 추천하구 안 해 주심...헤헤^^ 
 


"헉-헉-" 

흑∼엄마...나 뭘 그렇게 잘못 한 건가요...방구석에 쭈그리고 앉아 부들부들 떨고 있는..

참담한 모습으로 훌쩍이는 나의 모습이 분명 일반 사람이라면 불쌍하다고 생각하겠지만 
지금 유일하게 그 일반적인 상식이 안 통하는 인간이 하나 있으니..

바로 이 인간..핏발 선 두 눈이 번들거리고 거친 호흡을 내 뱉고 있는 이 남자...박. 찬. 형. and 내 애인... 

"찬형아..후..후회할 짓은 하는 게 아니야..." 

"헉-헉-으아아" 

"꺄∼" 

발목이 들어 올려진다. 안돼...어떻게든 손으로 막고있지만 이미 양손은 아까 수갑 때문에 제대로 된 방어는 하지 못하고 있다. 

양 발목이 벌려진 체 들어올려지자 찬형의 눈앞으로 수영의 모든 치부가 환하게 다 들어 났다. 

애써 다리를 오므려 보지만... 
짐승은(?) 힘이 셌다...!!! 

"찬형아..놔∼줘∼" 

이젠 눈물작전으로도 호소하지만 역시... 
짐승은(?) 동정심도 없다...!!! 

"찬형아..찬...안돼...꺄아아아악∼" 

마른 입구가 거칠게 벌려진다. 당연히 찢어진 것은 고사하고 오늘 살아 남을지도 의문이다. 

약에 취해 보통 때보다 더욱 거칠고 아무런 전희조차 없이 밀고 들어온 찬형은 정말 본능에만 충실했다. 
자기 욕심만 채우려는 찬형의 움직임이 확연하게 느껴질 뿐 이였다. 

"아악..그만..멈춰∼" 

내 비명소리가 들리는 건지 찬형이 잠시 멈추고 빠져 나왔다. 수영은 너무 감격했다. 
정말 찬형이 자신을 사랑하고 있구나 라는 생각이 마구 마구 피어오르는데.. 

Oh¡­My God¡­ 
Au°C...내가 사온 바이브∼!!!!!!!!! 
... 
...... 

후후후...이래서 사람은 안 하던 짓을 하면 안돼... 
눈앞에 다시 찬형의 성에 굶주린 얼굴이 씨익∼웃고있다...순간적으로 얼굴에 핏기 가시는 소리가 들려왔다...

그리고 그 순간 내 마음속에서는 누군가를 향한 엄청난 기도를 읊고 있었다... 

¡¸A×Ao¸¸ ¾E°O CØAO¼¼¿a...그렇게 나쁜 짓 한 것도 없잖아요...¡¹ 

"수..영아..." 

"찬형..아..??...아...꺄아아아악∼" 

분명 아까 와는 달리 아래는 젖어있었다. 첫 삽입으로 아래가 찢어져서 분명 피로 인하여 매끄러울 것이다. 

그러니 아까보다는 들 아파야 정상인데 그런데 더 고통스럽다. 왠지 하체가 팽창되어 터질 것 같다. 
그리고 움직임도 전보다 더욱 거세다. 

수영은 정신없이 몸이 흔들리다 왜 그런지 이해가 가기 시작했다... 

...바이브... 

아∼씨바∼ 

눈이 돌아갈 지경이다. 아래에서 느껴지는 통증은 이미 한계를 벗어난 듯 찬형이 움직이는 데로 힘없이 따라 움직이고 있었다.
 우욱∼배속의 장들이 입을 따라 올라오는 것 같았다.

헛구역질이 치밀어 올랐다. 
애초에 크기자체부터가 수영과 너무 달랐고 거기에 바이브의 크기까지 더해지자 
거의 두 배의 크기를 자랑하는 찬형의 성기는..위대했다!!! 

허덕이며 겨우겨우 몸을 움직여 고통을 덜해보려는 수영의 움직임이 맘에 들었는지 
찬형이 기묘하게 입술을 움직이며 미소라는 걸 짓고 고통에 떨고 있는 수영의 것을 움켜쥐었다. 

강하게 잡힌 수영의 것은 꿈틀하고 고통을 호소했고 수영조차 순간적으로 화끈하게 아려오는 고통에 몸이 저절로 움찔했다. 

저항인지 몸부림인지 모르는 수영의 몸짓에 찬형이 크게 한번 몸을 흔들자 수영이 다시 잠잠해졌다. 

찬형은 맘에 드는지 작은 것을 조금씩 자극을 주자 익숙한 자극에 수영의 것이 살짝 고개를 들었다. 

"하윽..앙∼" 

그제야 수영의 반응이 교태해지며 허리를 비틀자 헉..하고 찬형의 목에서 깊은 울림이 들려왔다. 
살짝살짝 몸을 비트며 찬형의 것을 꼭 당겼다 다시 풀었다 다시 강하게 당겼다...

조그마한 움직임에 몸을 흔들며 익숙한 자극을 즐기는 수영이 어느 한순간 몸이 움찔했다. 

"찬..찬형아..??..헉-아악.." 

갑작스럽게 뾰족한 아픔이 수영의 뇌리를 쳤다. 허리가 힘들게 들려있는 자세라서 그런지 고개를 들기조차 힘들었다. 

수영은 계속되는 아픔에 겨우 고개를 들어 아래를 보자 이미 찬형과 맞물려 있는 곳은 피가 난자해있고 
자신의 성기는 뭔가를 타의에 의해 꾸역꾸역 받아들이고 있었다. 

얇은 꼬챙이 비슷한 것이 그 작은 구멍을 벌려대며 깊게 들어가자 안에서는 
붉은 피를 쏟아내며 발기되 있는 상태를 억지로 유지하고있는 듯 했다. 

찬형이 조심히 끝까지 넣었다고 생각했는지 뭔가 반짝이는 것은 그대로 성기에 끼웠다. 

"아악-뭐..헉-" 

아무래도 사정 방지용 링..인 듯했다. 찬형이 오늘 수영이 사온 것을 다 쓰려는 듯이 아무 데나 굴러다니는 것들을 손에 쥐었다. 

그리고는 자신의 것을 빼내더니 손에 집힌 바이브를 밀어 넣었다. 
이미 심하게 파열된 애널은 아무런 거부 없이 부드럽게 
받아드리자 찬형의 이마가 찌푸려지며 
다시 하나 더 애널에 쑤셔 넣었다. 

"아악-" 

허리가 튀며 턱이 덜덜 떨렸다. 찬형의 입가에 그제아 가학적인 미소가 들더니 이것저것 마구 쑤시기 시작했다. 

그리고 너무나 무식하게 밀어젖히는 찬형의 모습에 수영의 시야가 조금씩 희미해지기 시작했다. 

헷∼기절하는 구나...뭐 차라리 잘된 건지도...아..내가 다시는 이런 짓 하나 봐∼윽..나 간다∼ 





---------진짜루 힘듭니당~~~ 수영이가 복하사해서 죽기전에
             내가 먼저 죽는것은 아닌지....ㅠ.ㅠ-------------
추천 해주세영!~!~~
 


희미하게 눈을 떴는데...
낯선 허연 천장이 눈앞에 비친다. 
뭔가 이상한 생각에 몸을 일으키는데.. 

히익∼나 죽는다...아래가..아래가..감각이 없어∼ 

"수영아∼눈떴구나..흑∼" 
엄청 육중한 괴 물체가 내 몸을 짓누른다. 누..누구야..우욱∼무거워∼ 

"..누..구..??" 

꽤 오래 잔 듯 하다. 목소리가 잠겨 제대로 안 나온다. 
분명 내가 기억하는 건 찬형이와 응응응하다가 정신을 잃은 것까지 기억나는데... 

"나야..찬형이...흑∼너 2일만에 깨어난 거야∼" 

"...!!!" 

헉∼그렇게나 오래..??? 뭔 일이야??? 사고 친 건 없는데..왜 내가 병원까지 와야 하는 지...이..??? 
아∼씨바...개새끼..대체 얼마나 해 댔기에 내가 병원까지 입원해 있어..??? 

"찬혀..엉∼너 대체 얼마나 해 덴 거야∼!!!" 

나의 살기 어린 눈빛을 보았는지 뭔 맞은 강아지인양 눈을 제대로 못 마주친다. 
재촉하는 듯한 나의 눈빛을 이기지 못했는지 우물쭈물 말을 하는데 너무 작아 제대로 알아들을 수가 없었다. 

"큰소리로 말해!!!!" 

"모..몰라...나도 정신 차리니까 아침 이였단 말이야...!!!!" 

서..설마 하루 종일...??? 분명 시작은 아침에 했으니 다시 정신을 차렸을 때 아침이라면 다음날이 되는데...그래도 확인 사살.. 

"하..루 종일..??" 

"..아..저...그게 아니고..." 

아무래도 우물대는 게 수상하다..뭔가 더 속이고 있는 건가...설마∼ 
"사실대로 말 안해..!!!" 

"이틀이야...정신차리니깐 다 다음날 아침 이였다고..." 

...Oh¡­My God¡­½AAI½A¿ⓒ..저 거짓말 정말 이십니까...
어떻게..인간이 그렇게..왕 정력가인거시야∼정말 내가 저런 짐승 같은 괴물과 같이 사는 거 맞습니까아아아∼어무이∼ 

패닉 상태에 빠져 허우적대는데 어느새 들어 왔는지 어여쁜 간호사 하나가 나를 빤히 내려다보고 있었다. 

"앗..언제 오셨어요??" 

열라 창피한 마음에 얼굴 마저 빨게 진다. 솔직히 거기 다쳐서 들어온 사람이 나말고 또 누가 있겠는가..아흑∼내 팔자야... 
하여튼 이 간호사 나를 계속 갈군다. 이리저리 눈을 피해보지만 역시 불편하기는 마찬가지.. 

이 여자 왜 갈구는 거야∼!!!! 소리 없는 절규를 지르며 이 간호원의 시선을 피하려고 애썼다. 
그러다 순간 그녀의 시선이 사라지자 좋아라 웃고 있는데..엄청난 날벼락이 떨어졌다. 

"...약 바를 시간이에요" 

헉∼뭔 약..??? 서..설마∼그거..??...에이∼설마 그건 아니겠지...이∼???? 

"바지를 내려 주세요..." 

Oh¡­My God¡­...Oh¡­My God¡­...Oh¡­My God¡­...Oh¡­My God¡­...Oh¡­My God¡­ 

³ª ´U½A ±aAyCO·¡..정신 따위 차리고 싶지 않아....
제발...정말 요즘 들어 험한 꼴 많이 당하는 것 같기는 하지만 정말 이건 안돼∼
거의 사색이 돼서 이브자락 꼭 쥐고 찬형을 간절히 쳐다봤다. 
그러자 찬형이 나를 보고 씨익 웃는다. 

"제가 바르겠습니다. 아무래도...창피한 모양입니다." 

그 순간 하늘에서 성가가 들려왔다..할렐루야∼ 
흑∼찬형아..역시 너뿐이 없어..너 알쥐..나 니가 전부란 거...난 네가 그럴 줄 알았어...우리 찬형이... 

정말 지옥에서 천국으로 급 부상한 느낌이었다. 그래도 혹시나 하는 마음에 난 간호원을 열라 야렷다....절루 가∼절루 가∼ 

내 염원이 통했는지 간호원은 손에든 이상한 연고 같은걸 찬형의 손에 건네 준 체 밖으로 나갔다...아자∼냐하하∼ 

"찬형아..너두 나가봐..약은 내가 바를게.." 

룰루 랄라거리며 찬형의 손에서 연고를 빼내는데..이게 안 움직인다아???? 

"찬형아??" 

이상하고 불안한 마음에 한껏 힘겹게 미소를 지으며 오려다 보니 찬형이 희미하게 미소를 짓고있었다. 
왠..왠지 갑자기 주변공기가 얼어붙는 느낌이었다. 

"수영아..많이 아프지..내가 금방 치료해 줄게..." 

...!!!!....후후후∼늑대 피한다고 호랑이 굴로 들어오다니...
아아∼방금 전까지 들려오던 하늘의 성가는 어디로 사라지고 저 멀리 밑바닥에서부터 들려오는 지옥의 비명이 들려 오냐...
난 멍청했어∼ 

"찬..형아..으악∼" 

마비된 듯한 하체 때문에 제대로 반항 한 번 못해보고 손쉽게 뒤집혀 졌다..
쓰벌∼찬형은 즐거운 듯 콧노래 부르면 애써 내가 잡고있는 바지자락을 잡아당기고 있다. 정말 이넘 끝까지 나를 죽일 작정인가... 

"수영아..힘들게 그러지 말고 손 놔아아아∼" 

헉∼악마의 속삭임이다...안돼∼그럴 수는 없어.....흑∼내 손아 나를 배신하지 마∼힘 꼭 주고 있으라고∼앗!! 안돼∼ 

환자복이 그야말로 찌익∼하고 찢어져 버렸다. 헉...Oh¡­My God¡­ 
A÷°¡¿i °ø±a°¡ ¾uμ￠AI A§·I ´A²¸A³´U. 그 위로 찬형의 손이 슬금슬금 기어다니는데 소름이 쫘악∼끼친다. 

"수영아 아파도 참아∼" 

...씹∼그래..언제 내 엉덩이가 내꺼였냐...네꺼였지...뭐 지가 지꺼 조물딱 거리겠다는 데..할 수 없지..
난 이미 내 엉덩이 포기했다고..

네넘이 하루 이틀 쑤셔 놓는 것도 아닌데 아직도 그거 발악하고 있으면 난 이미 신이라고... 

운명이라고 받아드린 수영이 조용히 있지 찬형은 신이 나서 콧노래까지 흥얼거리며 애널 안을 더듬어 나간다. 
그다지 아픈 것도 아니고 그럭저럭 기분도 좋고 수영은 나른한 오후를 병원에서 맞고 있는데.. 

-똑똑 

오잉?? 누가 여기 알아?? 난 친구가 없어서 여기 올 넘두 없는데...앗..말해 놓고 보니까 쪼까 기분이 찜찜하네...
뭐 하여튼 나 친구 없는 건 하루 이틀 일이 아니니깐...그냥 넘어가고 누구지..??? 

"찬형아..누군지 나가봐.." 
찬형이 아쉬운 듯 수영의 엉덩이에서 손을 치우며 이불로 잘 여며준 후 문을 열었다. 

수영은 목을 길게 빼고 누구인지 보려고 노력했으
나 이상하게 찬형의 등에 가려 그 맞은 편 사람이 보이지가 안았다. 

찬형은 그 사람과 잠시 얘기를 하더니 내 눈치를 보곤 밖으로 나가버렸다. 

뭔..일이냐...수상쩍은 둘의 모습에 약간의 열이 받았다. 
솔직히 찬형의 친구들을 전혀 모르는 나로선 찬형이 누굴 만나든 그는 나의 경계의 대상이 된다. 

그런 나의 모습을 찬형은 질투가 심하다는 둥...자기를 그렇게 못 믿냐는 둥..
엄청 나를 몰아 붙여서 입도 뻥끝 못하게 한다. 억울하지만 솔직히 내가 질투가 심하긴 하다. 

하지만 그건 찬형이 나를 너무 온실 속에 있는 애완용 동물(?)처럼 세상과의 단절을 원하는 듯한 행동을 하기 때문이랄까..

내가 세상에 찌드는 것이 싫다는 억지 주장을 내세워 집에만 있게 해서 지금 다니고 있는 K대만 해도 
겨우 찬형을 설득에 설득을 해서 겨우 간 곳이라고 할 수 있다. 

대학1학년에 처음 맞이한 여름방학...(그..그럼 찬형과 처음 만난 건..언..언제냐??) 
꿈도 많고 하고 싶은 것도 많은 20살 꽃 같은 청춘을 난 찬형의 손아귀에 갇혀 맞이하니 정말 비참한 일이다. 

게다가 엉덩이 문제로 이렇게 입원까지 하다니...하여튼 문밖에서 두런두런 말소리가 꽤 들리더니 잠시 후 찬형이 들어왔다. 

"누구야??" 

앗!! 목소리가 앙칼지게 나왔다. 이러면 또 찬형이한테 혼나는데..웅∼하지만 정말 누군지 궁금한 걸...
어쩌면 정말 어쩌면 찬형이 또 바람 피울지도 모르는데..또...바람피우면...어..어떡하지...

그때도 내가 알아채고 따지다가 찬형이가 엄청 열 받아 되질 나게 해대 어물어물 넘어갔었지만...이번에도 그러면 ...정말... 

"아..그냥 아는 직장후배" 

"정말..??" 

조금은 의심은 가지만 찬형이 이렇게 쉽게 이야기하는 거 보면 그런 사이는 아닌 것 같아 다행이다. 
음..조금은 찜찜하지만 그냥 넘어가지 뭐... 

"아..찬형아 나 퇴원할래..병원 싫어..." 

"왜?" 

왜긴..사실 네가 이렇게 엉덩이 문제로 입원한 거 엄청 쪽팔린 일이라고...
그냥 집에 가서 약 잘 발라주고 며칠 몸조리하면 낳아..

원체 내 엉덩이가 무적아니냐..그 동안 너한테 그렇게 당해도 끄떡없었어...좀 이번이 심해서 그렇지...괜찮을 꺼야..우헤헤∼ 

"그래..그러자..잠깐 기다려..퇴원 수속하고 올게" 

뭔 찬형이도 솔직히 내가 여기 있는 게 싫었는지 군말 안고 퇴원 수속하러 
나가 난 얼른 일어나 옷을 대충 입고 찢어진 병원 복을 대충 수습해서 숨겨놨다. 

열라 웃기게 엉덩이 부분이 찢어진 환자복이라니...민망하군... 

"수영아..가자!!" 

오늘도 힘차게 날라 들어오는 우리의 찬형이...이꼬르...힘센 넘!!! 
안 움직이는 하체를 열심히 움직이는 나와는 다르게 저 자식은 거의 하늘을 난다. 

대체 뭘까...알 수가 없다..뭔가 알 수가 없냐고...그야..그 문제지..우선 찬형이는 남자..
물론 나도 남자..크기는 다르지만 찬형이도 달려 있는 거 나도 달려있고..

그렇다고 내가 찬형이 없는 풍만한 가슴을 가지고 있는 것도 아닌데..왜...
어째서 어찌하여 그것에서 그리 큰 차이를 보이는 것이냔 말이냐...

솔직히 같은 남자로서 후장 따먹는 건 둘째치고 후장 따먹히다 못해 완죠니 너덜너덜해져서 
병원 입원을 하는 엄청난 쪽팔림 먹는 사태는 피해야 하지 안냐고요∼ 

"훗..수영아 이젠 집에 가서 그거 할 수 있겠다...그치∼♡" 

...???? 앗..뭐라고..내 귀가 잘못된 나..웬 환청이...아아..집에 가면 먼저 귀부터 청소해야겠구나...

그리고 잠도 좀 자고...몸이 허해지니깐 환청까지 들리잖아...그것도 사상 최악의 환청소리를....
아∼스트레스는 역시 몸에 안 좋아..

흠∼ 

"수영아..이번엔 어떻게 할까...나 많이 연구했어...뭘루 할까...￠½" 

...!!!개쇄이...니가 사람이냐..나 이렇게 어기적거리며 걸어가는 거 안보이냐..
지금 내 엉덩이 다시 쑤셔보겠다고 그렇게 방실거리며 웃고 있는 거냐...

니가 그러고도 사람이냐...이 그지같은 넘아... 

"박찬형!!! 너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐...나 지금 기어가는 거 보이냐!!!" 

열불 터져 외치는 나의 모습을 유심히 보던 내 자기 찬형이...엄청난 폭탄을 내게 던진다. 

"구치만 나 치료약으로 비아그라 받았는걸..그리고 일주일에 두 알

씩 먹으라고 하는걸...." 
Oh¡­My God¡­..이 병원의사 돌팔이 아니야...??? 저 막강 고 정력가한테 비아그라를 처방해...

진짜 돌팔이 아니야??? 설마 퇴원한지 하루만에 다시 들어오는 사태가 일어나는 건 아니겠지...에이∼설마∼ 

"일..일단은 집에 가자..가서 얘기하자...안되겠다" 

이런 문제는 거의 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 찬형이의 요상한 능력(?)으로 인하여 정말 진지하게 말하지 안으면 
잘 이해 못하기 때문에 이렇게 불편한 곳에서는 심각하게 이야기 할 수가 없다. 

어서 집에 가자....가야지...으윽∼ 





-----디바 노래를 샀는데여....넘 좋당!~~~ coocooli ------------  


"찬형아..그러니깐...나 몸이 좀 나을 때까지 우리의 성 관계를 잠시..아주 잠시 하지 말자는 얘기야...이해하겠어???" 

"아니.." 

우오오오오∼나 열불 터져 죽겠다..이 멍청이 자식∼어떻게 저 머리로 **기업 부사장까지 올라갔는지..
알 수가 없다고...제발 좀 이 별것도 아닌 얘기 30번 넘게 반복하게 하냔 말이다...

그냥 한마디로 섹스하지 말자는 얘긴데 말야...!!!! 

"찬형아..찬형아...찬형아 찬형아 찬형아 찬형아 찬형아 ∼" 

비명에 가까운 나의 목소리에 찬형이 잠시 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 어벙하게 쳐다본다. 
누군 속 터져 죽기 일보직전인데 이 아방한 넘은 멍하게 있다 

그냥 방실∼하고 웃고 있다. 그리고 열라 힘차게...덮쳐온다...Oh¡­My God¡­... 

"꺄아악∼찬형아..." 
무슨 레슬링 하는 것도 아니고 이넘..무작정 달려들어 내 옷부터 벗긴다. 

안돼∼찬형아..나 죽는다고∼버둥거려 봤자 이넘에겐..¡¸
AU°i·I ¼o¶o Æ¨±a´A ¸AAI A×AIA¡¡­¡¹AI¶o°i ¹U¿￡ º¸AIAo ¾EA≫ A×°i...

그렇다고 반항을 안 하자니 바로 그냥 잘 차려진 식탁 앞에 앉아 -잘먹겠슴다∼하고 맛나게 먹히는 일뿐인데...
정말 공산당이 싫은 게 아니라..이넘..박찬형이 싫어요∼ 

"하윽∼찬..형아∼" 

그럼에도 반응하는 나의 몸...정말 징하다...하지만 기분이 좋은 건 사실이지만...

길들여진 육체를 욕해봤자 이미 배신한 몸은 다시 나의 말을 따라 줄리 만무하고 유일하게 믿을 꺼라 곤 
나의 이 천재적인 두뇌뿐인데...

이 두뇌를 굴려서라도 이 상황을 모면해야 하는데...으응??? 순간 나의 머리를 스치고 지나가는 단어 하나가 있었으니...그 바로... 

...비. 아. 그. 라...!!!! 

오예∼좋아..니가 그 왕 정력으로 나를 누르겠다면 나도 좋다 이거야..눈에는 눈..이에는 이..!!! 

나에게도 비아그라가 있다는 사실..우후후∼비아그라야..기둘려라..내가 곧 가마∼ 

"찬형아..잠깐..나 좀 씻고 싶어...." 

애절히 말하는 나의 목소리가 통했는지 찬형이 순순히 놔준다. 
뭐..이번에도 좀 찜찜한 구석이 있긴 했지만 이미 나는 비아그라를 먹어야 한다는 일념하나로 다른 건 다∼눈에 보이지도 안았다...

물론 찬형이 음. 모. 의 미소를 짓고 있는 모습도.. 
하여튼 무작정 내가 고이고이 숨겨준 비아그라 병을 쥐고 욕실로 쏙 들어갔다. 

일단 샤워기를 틀어놓고 꼼꼼한 내 성격답게 비아그라 약병 위에 적힌 주의사항 부분을 꼼꼼히 읽고 있었다. 

다른 건 뭐 약품설명 비스무리 한 거고...
적당량이 안 나왔네...(비아그라를 본적이 없으므로 맞는지 틀린지..알 수가 없다..-"-;;;) 

어쩌지...웅..아까 찬형이 일주일에 두 알이라고 있으니깐...난...몇 알을 먹지??? 
또 괜히 잘못 먹어서 이번 찬형이 사태처럼 일이 커지면...

글구 차라리 내가 엉덩이 너덜너덜해져서 병원에 입원하면 입원했지 찬형이 그러면...안돼는 데...
누구라도 찬형이 엉덩이 만지는 사람은 죽여버릴 꺼라구...

우이씨∼(이미 찬형이가 자기에게 깔린다는 전제하에 모든 망상(?)을 하고 있음..) 

-탕탕..수영아∼ 

"앗..금방 나가..좀만 기다려∼!!" 

에잇!! 좋다..두 알 먹어야 겠...나??? 음∼이게 은근히 고민되네...쯧..할 수 없다...
그냥...두..두 알 먹자...까짓 거 찬형이(?) 죽기야 하겠어??? 

-꿀꺽∼ 

맛..은 없군...엑∼음.. 
......???? 

효과가...없잖아∼왜 그렇지???? 이게 먹으면 바로 바로 효과가 와야 할 꺼 아냐∼ 


-탕탕..수영아∼ 

"알았어...." 

조금은 허무한 심정으로 문을 열고 나왔다. 뭐 다시 입원하지...자포자기 한 듯한 심정으로 찬형을 올려다봤는데..오마낫!!! 

"수영아∼?" 

하늘이...돈다아아∼헉!!! 왜 이렇게 몸에 열이 나는 것 같지..??? 아흥∼안돼는 데...몸이..앙∼♡ 

"찬..형..으응∼" 
몸을 비비꼬며 찬형에게 착 달라붙었는데...어랏?? 찬형이 나를 밀어낸다...???

왜 그러는 것이냐??? 왜 그래...너 분명 내가 이렇게 안겨들면 좋아 죽어라해야 정상이 아닌가..?? 
헉!! 혹시 내가 싫어 진 건가??? 아냐..그럴 일은 죽었다 깨나도 있을 수 없는 일인데...

근데 왜 그러는 거야∼ 

"수영아..나 생각해 봤는데...역시 네 몸이 다 낫지도 않았는데 안는다는 건...너무한 것 같아.." 

뭐..!!! 너 청개구리 띠냐...내가 아까 그렇게 설명하던 게 갑자기 이해 되디..??? 
아니 그렇다면 그때그때 바로 이해를 하던가...이게 뭐야..지금 너 안보이냐..

나 이렇게 몸 달아오른 거...아흑∼정말..찬형이 쇄이∼정말 이넘 전생에 나와 원수진일 있나... 

"찬형아..그거 안그..래..도...????" 

"아니야∼내가 요즘 너무 심했어..내가 너를 소중히 해야 하는데..
너무 내 이기심에 너를 너무 막 다룬 것 같아..날 용서해 줘...흑∼" 

"챤형...아아아아???" 

내 애인 박찬형..바람과 함께 사라지다...Oh¡­My God¡­... 
이 나쁜 쇄이..너 짐 나 댈꾸 노냐∼아흑∼

나 댈꾸 노는 거면 먼저 나좀 안아주고 놀든지..앗..!! 
한계야∼찬형아..나 짐 너 부르짖고 있는 거 안보이냐∼나 좀 어떻게 해줘∼앙∼ 

"찬형아..나와 봐∼제발 좀∼" 
굳게 닫힌 찬형이 서재 문을 두들기며 몸을 비꼬지만 이노무 찬형이 나올 생각이 전혀 없나부다...

쓰벌∼하흑..정말 미치겠네...그리고 어째서 비아그라를 먹었는데 정력이 솟아나야 정상 아닌가...
근데 왜 정력은 고사하고..한..한마디로..한마디로.. 

에잇!! 하튼 찬형아∼하윽..정말∼두겨줘~~~잉~~~ 





크흑!!! 다 올렸었는데... 컴이 갑자기 꺼지는 바람에
첨 부터 다시 올립니다. 힘들엉~~~
내 고통을 이해하시 다면 추천과 감상을 

안 그럼 난 견딜 수 없다네.....￠U￠U￠U
AI¸¸ AUAO´I´c~~~ coocooli올림....  


찬형의 서재 문 앞에 기대어 앉아
(이제 서 있을 기운도 없다...--;;;) 찬형을 부르짖지만 역시 묵묵부답...씹∼몸이 한계까지 오자 저절로 손이 몸을 더듬는다. 

얇은 티셔츠 위로 느릿하게 움직이는 손 만으론 뭔가 많이 부족하다. 
뭔가 강렬한 느낌을 수영의 몸은 요구한다. 점점 티셔츠가 벗겨지고 바지 버클마저도 반쯤 풀어진다. 
자신의 조그마한 유두를 손가락으로 희롱해 보지만 역시 찬형이 주는 느낌과는 현격히 틀리다. 더..더 원한다. 

그 강렬한 욕구에 몸이 꿈틀댄다. 그리고 미세하게 떨리는 한쪽 손이 바지 속으로 자취를 감춘다.
뜨겁게 달구어진 몸은 수영이 주는 자극에 열기만 더 할뿐 확실한 배출은 못하고 있다. 
수영의 손이 아프도록 딱딱해진 자신의 것을 애무하지만 부들부들 떨 뿐 더욱 힘겨워 할뿐이다. 

시간이 지남에 따라 숨소리는 서재 안에 있는 찬형이도 들릴 정도로 거칠어지고 
또 어느새 바지와 속옷도 다 벗겨져 새하얀 육체를 고스란히 보이며 문 앞에서 꿈틀대고 있었다. 

수영의 손이 자신의 것을 애무해도 결정적인 자극을 주지 못하자 이미 정신이 반쯤 나가 자신이 뭘 하는지도 모르는 수영은 
손을 더 뒤로 이동해 자신의 은밀한 곳에 가느다란 손가락을 지분댄다. 
손가락은 이미 앞을 애무하면서 조금씩 흘리는 그것에 촉촉이 젖어있어 조금만 힘을 줘도 은밀한 곳으로 파묻힌다. 

조금씩 삽입하며 욕구를 충족하려 노력하지만 찬형의 것으로 길들여져 버린 그곳은 
수영의 가느다란 손가락 몇 게 갖고는 아무런 반응을 하지 안는다. 

"으응∼찬..형아...앙∼♡" 

분명 찬형이 못 들었을 리 없는데 안 나온다. 
더 달아오른 육체는 괴로워하며 문을 두들기지만 꿈쩍도 안 하는 문 앞에 수영은 절망(?)했다. 

벌써 몸 속엔 자신의 손가락 세게 가 들어와 꿈틀대는데도 더 뭔가를 요구하는 육체에 본능만 살아 움직인다. 
정신없이 자신의 몸을 애무하며 뭔가를 절실히 찾는 수영의 눈에 예전에 찬형이 사다놓은 바이브 상자가 보인다. 

서재의 문 앞 그리고 거실과 이어지는 그곳에서 꽤나 멀리 있는 그것을 행해 본능뿐이 없는 수영이 기어간다. 
그리고 손을 뻗어 그것을 잡았을 때 누군가 수영의 손안에서 그것을 빼앗는다. 
절실히도 필요한 그것을 빼앗겼다는 마음에 그 손의 주인공을 원망의 눈빛으로 쳐다봤다. 

"찬..형아∼♡" 

눈앞에 찬형이가 나타났다는 마음에 더 이상 괴로워하지 안아도 된다는 생각에 찬형에게 안겨들었다. 
가슴에 머리를 부비며 아양을 떨자 찬형이 그제야 안아준다. 

몸을 비비는 나에게 찬형은 방긋 웃더니 갑자기 자신을 안던 손을 치우고 소파로 가서 획 앉아버린다. 
너무 당황스러워서 멀뚱히 서서 찬형을 바라보는데 찬형이 다시 방긋 웃으며 나에게 오라고 손짓한다. 

"찬형아∼안아 줘..앙∼♡" 

다시 찬형에게 안겨들어 아양을 떨었다. 
화끈거리는 하체의 팽창감과 몸 속 깊이 자신의 사랑하는 연인의 것을 느끼고 싶다는 충동이 더 거세 진다. 

"수영아..나에게 안기고 싶지..그럼 날 즐겁게 해봐∼♡" 

...!!!! 갑작스러운 찬형의 말은 수영을 혼란하게 했다. 
하지만 반쯤 나간 정신은 그런 수영의 혼란도 싸그리 무시한 체 찬형에게 안기고 싶다는 목적을 충분히 이해하고 행동하고 있었다. 

찬형의 무릎 위로 올라가 엉덩이를 찬형의 하체에 비벼 자극을 주며 
작은 입술을 벌려 찬형의 입술을 놀리듯 살짝살짝 핥으며 감질나게 하며 수영 나름대로 유혹을 했다. 
그리고 그 유혹에 반응하듯 찬형의 것이 단단해지는 것이 느껴진다. 

"찬형아.." 

거칠어진 호흡과 더욱 긴장되어오는 하체의 저린 듯한 감각에 정말 한계까지 온 수영은 
찬형의 바지를 벗기려 노력해보지만 의외로 찬형은 그걸 거부하는 듯한 움직임을 취했다. 
그런 찬형의 행동에 수영은 화가 났는지 계속 칭얼댄다. 

"훗∼역시..약효가 잘 드는군..자주 애용해야겠어..." 

찬형이 결심이 선 듯 자기 바지 버클을 풀고 자크를 내렸다. 
그러자 애써 참으며 수영을 기다리던 그것이 확연히 모습을 들어냈다. 
수영은 그것을 보자 반색을 하며 그 위로 자신의 몸을 고정시켜 내렸다. 

계속 기다리던 찬형을 몸 안 깊숙이 받아드리려 스스로 노력했다. 
작고 좁은 자신의 문을 스스로 벌리며 받아드리려 하지만 이상하게 찬형은 애써 맞춘 그곳을 계속 어긋나게 하고 있었다. 
몇 번을 시도해도 계속 그러자 수영이 짜증을 냈다. 

"잉..찬형아..싫어..넣어 줘∼" 

"수영아...넣고 싶지..그럼 이걸 넣어봐∼" 

그러며 불쑥 꺼내 놓은 건 토코비...
(아마..토코비라고 하는 게 맞...나??? 타..타코비 였나..??? 정식 명칭은 잘 기억이...아마 틀려도 이거랑은 비슷 할거예요...

예전에 한번 들었는데..하도 제가 새대가리라서...--;;;; 
이거 왜 「반항하지마」에 나오는 선생(이름이..--;;;)...이 폭주족으로 돌변해 오토바이 타며 남들(?) 망칠 때 
이마에 양초랑 이 토코비를 같이 매죠...
그래도 이해 안 가시면 제주도에 있는 돌하루방같이 생긴 거라고..할 수 있...나???...헤∼^^;;;) 

완죠니 풀린 눈으로 토코비를 쳐다보더니 찬형의 무릎에서 내려와 엉덩이를 내민다. 
찬형은 수영의 애교 만점의 행동에 아래가 움찔∼했지만 의지력 만땅으로 참으며 수영의 행동을 저지했다. 

"안되지..수영아∼자..내 손으로 넣어봐..나 잘 보이게..." 

입이 귀까지 찢어져서 붉게 번들거리는 두 눈을 더욱 초롱초롱하게 하며 수영의 은밀한 곳을 잔득 기대하며 쳐다봤다 
수영은 잔득 인상을 쓰며 찬형을 쳐다보다 찬형의 아찔(?)한 시선에 더욱 욕망에 사로잡혀 
찬형의 말대로 앞에 엎드려 엉덩이를 찬형이 잘 보이게 치켜올리고 한 손으론 몸을 지탱하고 
한 손으로 토코비를 붉게 충혈 된 곳에 끼워 맞췄다. 

"아악∼아파..찬형아..흑.." 

자기 스스로 몸을 열면서도 무리하게 집어넣는 토코비에 수영은 비명을 질렀다. 
상당히 큰 크기에 무리하게 벌려진 그곳은 찬형이 적날하게 보는 앞에서 찢어졌다. 

새하얀 엉덩이 사이로 붉은 피가 흐르자 찬형은 그제야 느긋이 웃던 웃음을 지우고 허둥지둥 수영을 안아 올렸다. 
찬형의 무릎에 겨우 앉혀 놓고 애널 속에 폭 파 무친 토코비를 손가락으로 살짝 끄집어내자 수영이 자지러진다. 

꽤나 아픈 모양이다. 
그래도 조심스레 끌어당기자 조금씩 모습을 드러내며 애널 안의 붉은 살들도 같이 모습을 들어냈다. 
붉게 충혈 된 투명한 피부에 찬형의 것이 더이상 참지 못하듯 새하얀 눈물을 흘리기 시작했다. 

"수영아...널 갖고 싶어..." 

"아악∼" 

수영이 심하게 몸을 비튼다. 그의 몸에서 한번에 빠져 나온 토코비가 바닥에 구른다. 
붉게 충혈 된 그곳은 가득 차 있던 것을 잃어버려 그에 상응하는 다른걸 원하는 듯 벌름대고 있었다. 
조그마한 그곳이 애써 크게 입을 벌리려 노력하고 있다. 
찬형은 심하게 뛰는 심장을 참으며 이미 열려있는 수영의 몸에 들어갈 준비를 했다. 

굵고 긴 손가락이 수영의 은밀한 곳에 들어가기 시작했다. 
쉽게 입을 열며 뜨겁게 달구어진 내벽에 찬형은 손가락으로 살살 애무하듯 깊게 들어갔다. 
점점 수를 늘리며 세 게의 손가락이 들어갔을 때 수영의 허리가 크게 휜다. 

본능적으로 더 이상의 침입을 거부했다. 
찬형은 언제나 이쯤 되면 한결같은 반응을 보이는 사랑스러운 자신의 연인을 애틋한 눈으로 쳐다봤다. 
찬형의 얼굴은 더 이상 괴롭히지 안겠다는 듯 웃으며 수영을 쳐다봤지만 
찬형의 손은 뺄 생각은 고사하고 더 힘껏 애널 속을 열었다. 

"아...아파..흑...찬형아...흑∼앗.." 

힘겹게 허리를 들어 찬형의 손에서 도망치려 노력하는데 찬형은 여유 있게 수영의 애널 속에서 
그 뜨겁고 부드러운 살의 감촉을 즐기며 더욱더 수영이 달아오르길 기다렸다. 

"찬형아..으응∼" 

유혹적인 수영의 몸짓은 찬형을 벼랑 끝까지 내몰았고 찬형은 비로써 수영의 몸에 한발 들어서기 시작했다. 
굵은 선단부분이 끼워 맞춰지자 수영의 거친 호흡소리와 억눌러진 듯한 비명소리에 찬형은 허리가 떨려왔다. 

조금씩 전진하는 육중한 그것을 수영이 거세게 쬐며 앞을 쉽사리 열어주지 않자 
찬형은 수영의 허리를 붙잡아 지탱하던 힘을 뺐다. 
그러자 자지러지는 수영과 선명하게 느껴지는 애널 속의 길이 양쪽으로 갈라지며 끈적한 체액을 
찬형의 육봉에 휘감으며 순식간에 감싸안았다. 

"아흑..살..려...줘..아악∼" 

배속의 내용물들을 밀어 올리며 목구멍까지 찔러 들어오는 듯한 착각에 경직되어버린 허리가 쉽사리 풀어지지 안는다. 
매번 똑같이 받아드리는 크기는 같지만 몇 번을 해도 익숙해지지 않는 감각에 
수영은 조금씩 자세를 고치며 어떻게든 익숙해지려 노력했다. 

하지만 자세를 고치기도 전에 찬형은 거친 동작으로 움직임을 시작했다. 

"잠깐..아악∼기..다려..봐...앗!!" 

"수영아...학∼" 

조이는 힘이 정말 장난이 아니다. 뜨겁고 좁은 투명한 내벽을 밀어내며 움직이기가 힘이 든다. 
완벽한 삽입으로 이미 뚫린 길을 이렇게 늘 힘겨워하며 움직이게 하는 수영은 몸은 정말 명기인지도...
쉴새없이 조이고 또 어떤 때는 강력한 힘으로 잡아당기기도 하고...쾌락의 늪에서 빠져나가지 못하게 하는...마약 같다. 

"수영아..사랑해..." 

힘껏 찔러 들어간다....
들어가는 입구에서부터 주름을 꽉 조이며 선단부분에서 시작하여 밀어 올리듯 뿌리 끝까지 조이고 
그 힘에 약간의 아픔이 느껴짐과 동시에 강한 힘으로 흡입한다...

안에서 주는 환상적인 감각에 부르르 떨며 그 감각 위에서 허우적대다 다시 더 큰 그 감각을 느끼기 위해 
질퍽한 내벽을 밀어내며 힘껏 빼어내 다시 돌진한다...
그 반동으로 같이 딸려 나왔던 붉은 내벽은 투명한 체액을 가득 묻힌 체 다시 힘껏 들어가는 찬형에 의해 힘겹게 딸려 들어간다. 

모든 것이 눈앞에 훤히 보인다. 굵고 검붉은 성기를 감싼 내벽 위로 투명해 비치는 자신의 것은 
은밀한 시각의 즐거움도 충분히 충족해 준다. 

"찬..형..헉!!" 

숨 넘어가듯 점점 거세지기만 하는 찬형의 움직임은 끝낼 줄을 모른다. 
자꾸 가물가물하는 정신이 쾌락에 힘겹게 반응한다. 전신을 분홍빛으로 물들여 흔들리는 시선을 
애써 찬형에게 고정시킨 체 점점 빨라지는 속도에 눈앞으로 섬광이 지나가는 듯한 희열이 느껴진다. 

동시에 온몸 가득히 퍽 하는 소리와 함께 터질 듯한 감각에 흐려지는 시야가 느껴졌다... 



-----------헤헤^^ 추천 해 주세영~~~----------------- 


...내가 미쳤지...정말 미쳤지...어쩌자고 그넘 앞에서 그 추태를 다 부렸을까...내가 미쳤지... 

조금은 이상하다고 느꼈다...그 약...비아그라...분명 정력제인걸 아는데...(아닌 거..아시죠..^^;;;) 
분명 그걸 먹으면 힘이 불끈 불끈 솟아나야 하는데...하지만 설마 그걸 먹은 수들은 뒤가 힘이 불끈 불끈 솟는 줄은 몰랐다...

(--;;; 아..아닌 거 아시죠...) 내가 그렇게 완벽한 수의 정신상태였다니..
흑∼그래서 느끼는 곳도 앞이 아닌 뒤!!! 였다니...내가 정말 미쳤구나... 

"수영아...괜찮겠어...움직일만해..??" 

"으..응..." 

왕 쪽!!!! 개 쪽!!!! Oh¡­God¡­...신은 나를 미워하는 것 같어...
하필이면..내가...이넘 앞에서...흑..엄마∼나 전생에 무슨 죄를 졌기에 이런 시련을 지내야 하나요∼흑흑...
내가 앞으로 비아그라 먹으면 정말 내 손에 장을 지진다... 

"나 오늘부터 출근이야...혼자 있을 수 있겠어...??" 

오∼예∼조아 조아∼아이 조아∼어여 가∼오늘은 아주 아주 늦게 들어와도 돼∼
나 집에 혼자 있어도 끄떡없어...걱정 마...간만에 집도 좀 청소하고..
어제 니가 쑤셔 놓은 내 엉덩이도 수습하고...나 오늘 빠쁜께..늦게 들어와∼알았쥐∼자갸∼ 

"응!!!" 

"아!!! 이거...넣고 있으래..." 

응?? 뭘 넣어?? 앗!!! 
훌러덩 뒤집혀져 내 엉덩이 사이로 축축한 솜이 들어온다. 찬형의 손가락 두 개가 들어와 좌우로 넓히고 깊게 밀어 넣는다. 
힉∼아파..따갑다고...으앙∼ 

"아파..찬형아..그만.." 

어디까지 들어올 샘인지...끝도 없이 들어온다. 네 겐지 다섯 겐지가 들어오자 간신히 멈춘다. 
아랫배가 싸하게 아파 온다. 대체 뭔지... 

"아침에 병원에 전화하니깐...이거 하라고..." 

"아..알았어...어서 출근이나 해..." 

식은땀 흘리며 삐질 삐질 웃고있는 안면에 격련이 인다..
어서 가버려..쫌∼나 좀 쉬자..정말 너랑 있으면 언제 터질 줄 모르는 시한 폭탄이랑 있은 것 같아서 더 힘들어.. 

"그럼 좀 있다가 빼..나 갈께..음∼" 

보통 남편(?)이 출근할 때는 가벼운 키스를 하니깐..이해를 하겠는데..이 키스는..난 숨넘어간다..
목구멍까지 깊게 애무하는 딥 키스..하긴 니가 이 키스 말고 또 다른 키스는 알겠니.. 

"헉-헉-어서 가..." 

오늘도 여전히 한 날리 치지 않는 것만 해도 난 깊게 감사해..
오늘은 키스로 끝내줘서 고마우이∼언제나 아침마다 초스피드로 한 번식 할 때마다 
마른 입구 억지로 벌려가며 하지 않아도 이 얼마나 감사한 일이야...

오늘은 찬형아..너 이뽀... 
한바탕 난리 치고 난 다음의...집안은 조∼용하다...
언제나 말썽의 원인인 찬형의 없는 집은 거의 사람 숨소리 마저 들리지 않을 정도로 고요하다. 

언제나 그 고요를 깨는 찬형이어서 문제지만...
하여튼 간만에 돌아온(?) 집이 지저분하다고 느낀 수영은 침대에서 조심스레 일어났다. 
그런대 휘어지는 허리 때문인지 몸 안에 있는 축축한 것들이 
찍∼하고 머금고 있던 뭔가를 뱉어 내는 것 같은 기분 나쁜 느낌에 움찔했지만...치료약(?)이라니 그냥 왕 무시하기로 결정했다. 

아씨...기분 졸라 꽝이네...윽∼센다...축축해 죽겠어..하튼..박찬형!! 
일 저지르는데는 누가 널 따라가겠냐...그나저나..이넘 며칠동안 집에 안 들어왔을 뿐인데..울 집..도둑맞았냐??? 
무슨 집이 거의 초토화다...

내가 도둑이어도 이것보다 심하진 않을 꺼다..아마..음∼하여튼 뭘 해도 대단한 넘... 

주섬주섬 안 움직이는 허리 부여잡고 집을 정리하기 시작했다. 
하루 이틀 그런 게 아닌걸 아는지 엄청난 속도의 회복력을 보이는 나의 하체가 경탄스러울 지경이다. 

에이씨..웬 겨울옷이 여기에 널려 있는 거야...진짜 내가 집에 없으면 완죠니 초토화구만...
근데 어떻게 나 만나기 전엔 어떻게 살았나 모르겠네....그때는 만인이 부러워하는 카리스마의 황제였는데...
나도 그거에 흔들려서 홀라당 넘어 간 거였는데...지금은..지금은...말 말자...

말해봤자 나만 비참해 진다...씨∼청소나 하자...청소!!!! 
삐걱거리는 허리가 좀 걱정이 되긴 하지만 이따가 저녁때쯤 되면 꿋꿋이..
그리고 건강해져 있을 것을 상상하며 위안을 삼을 수밖에...

에구구∼그나저나 이거...바로 이거...뭐냐고? 뭐긴..이거지..궁굼한거여...??? 
기다려봐...커튼∼일단 커튼을 치고...누가 나의 어여쁜 모습을 훔쳐보면 안되니깐...
하여튼 나의 몸매는 신이 주신 몸매라니깐...오호호호∼ 

소파에 몸을 기대어 옷 속으로 손을 집어넣었다. 
그리고 아직은 쓰라린 엉덩이 사이로 손가락을 미끄러트리며 하나를 조심스레 밀어 넣었다. 

안쪽은 먼저 들어가 있었던 걸로 촉촉해져 있었기 때문에 손가락이 출입하기에는 꽤 자유스러웠다. 
조금 더 밀어 넣으며 손끝에 닫는걸 찾았다. 

이리저리 손가락을 밀어 넣자 아까 아침에 찬형이 넣은 게 손끝에 걸렸다. 
수영은 회심의 미소를 지으며 두개의 손가락을 집어넣고 조심스럽게 빼냈다. 

붉게 피가 묻은 솜이 하나 둘 빠져 나오자 조금은 허전한 느낌이 들긴 했지만 안에 뭘 넣어두고(?) 
생활하기란 불편하기 때문에 점점 조여드는 내벽을 밀어내며 깊숙이 있는 것까지 빼내려했다. 그런데.. 

"씨발∼하튼 찬형 새끼 도움을 안 줘...손이 안 닿잖아..." 

아무리 노력해도 손끝에만 닿을 뿐 절대 잡히지 않는 것에 대해 미치기 일보직전이다. 

씹세...개자식..뻔해∼나 혼자 이거 가지고 끙끙대다 어쩔 수 없으니깐 자기 찾아오던가 
아님 지 올 때까지 기다리고 있으란 말이냐...
아니..지 올 때까지 있으면 나 하루종일 화장실도 못 가게 되니깐 뭐 거의 무언의 압력이잖아...

그렇다고 내가 덥석 회사에 찾아가면 또 그곳에서 한바탕 하겠지..
개쇄이∼안 봐도 비디오야∼그나저나 진짜 이거 어떻게 하냐...쯧∼ 
더 이상 들어가지 안는 손가락을 탓하면 이리저리 궁리를 하다 생각난 게 하나 있었다...우히히∼ 

집게!!!!! 
좋았어..뭐 찬형이 니가 없으면 못 할 줄 알고...까짓 거...
길바닥(?)에서 하느니 좀 꺼림칙해도 집에서 나 혼자 해결하는 게 났지...
근데 우리 집에 집게가 어디 있었나??? 전에 튀김 하느라고 사다 놨었는데...

크기별로 사놔서 나한테 맞는 것도(?) 어디 있었는데...어디더라...??? 
앗!! 여기 있다∼오호호∼찬형이 넌 이게 있는 줄 몰랐지∼냐하하..하....하??? 
앗? 왜 없지∼우쩐 일이여∼??? 설마 찬형이 이것도 계산했단 말이냐??? 음..음흉한 넘∼그래도 나의 결심은 여기서 무너질 수 없다. 

이미 사라진 집게라도..그래도...우엥∼그래두 한 개가 남아있으니깐...
흑∼찬형이 자식 이것두 계산했을 꺼야..아마∼어떻게 제일 큰 사이즈만 남겨놨냐..
이잉∼개자식∼하지만 그래두 한다!!!! 좋았어..까짓 거 죽기 아니면 까무러치기다!!!! 

조심스럽게 꽤 큰 사이즈의 집게를 들고 뒤로 조심스럽게 집어넣었다. 만약 손에 힘이 빠져서 이 집게가 벌어지면... 

나 죽는다∼!!!! 상상하기도 시로∼악∼아포...잉∼찬형이 자식..
하여튼 앞으로 일주일간 내 몸에 손대면... ...잉∼어쩔 수 없지 뭐∼내가 모 힘이 있나∼그나저나 조심해야 하는데....
앗...뭐가 걸리적 걸린다? 

좋아..살살∼좋았어..잡았다..오예∼찬형이 자식..내가 이거가지고 성공 할거라고는 상상도 못했을 꺼다...냐하하∼나오라 나와라∼ 

☏ RRRR¡­ 

"아아악∼" 

찌..찢어졌어∼우에엥∼누구야...개자식 내 손에 걸리면 죽을 줄 알아∼악..이건 왜 또 안 빠져∼힝∼ 

조심스럽게 넣었던 집게를 전화벨 소리에 놀라 놓쳐버렸다. 
안쪽부터 깊이 파고들었던 집게는 무차별하게 벌어져 수영이 순간적으로 허리가 휘청∼했다. 

꽤 큰 충격에 다리에 힘이 안 들어가 전화기 있는데 까지 갈 수가 없자 
수영은 누군가를 향한 지독한 욕설을 내뿜으며 별로 예쁘지 않은 신음소리를 내며 엉금엉금 기어 전화 앞으로 겨우 갔는데 
이노무 전화 울릴 거면 끝까지 울리던가...쓰벌∼ 

-여보세요...?... ...푸하하∼속았지! 나 찬형이다. 
지금 집에 없으니깐 알아서 멘트를 남기던 말던 맘대로 하고...만약! 
우리 집에 있는 우리 이뿐 수영 이에게 볼일이 있으신 분...지금 끊어라..지금..안 그면...죽인다..그럼∼현명한 선택을...삐- 

씹∼탱..이 개쇄가 또 언제 멘트를 바꾼 거야..!!!! 게다가 뭐..죽여?? 
너 만약 울 엄마한테 전화와도 죽일 거냐..우아악∼근데 진짜 이거 안 빠지네... 

-수영아∼집에 없나 보네...나야..자기 달링 찬형이∼몸은 좀 어때...너무 걱정돼서 전화한 거야...괜찮지..아! 
글구 나 오늘 늦게 들어가..아주 늦게...혼자서 괜찮겠지..그럼 이따 저녁때 봐∼ 

삐- 

띱∼오오∼하늘도 무심하지..찬형이 쇄이∼이자식 일부러 그런 거야..
뻔해..안 봐도 비디오고 안 들어도 오디오야∼좋아..니가 정 원한다면 그래 간다..
내가 느그 회사에 간다 이거야..좋다 이거야∼이익∼좀 빠져라..아악∼쓰읍...썩을∼ 

대충 빼낸 집게...휘청 이는 허리...그럼에도 꿋꿋이 있는 솜!!! 
휴∼어찌 하리요∼수영은 폐인이 된 몸을 끌고 정말 오랜만에 외출을 한다. 또 뭔 짓을 저지르려고 하는지...쯧∼ 






-------헤헤^^ 추천 해 주세영~~~ 앗!!! 글구 
            요좀 MBC에서 하는 황금시대가 잼 나네여...-_-;;-----


이 길을 쭉 따라가면 작은 우체통이 나올 것이고 
그 우체통을 중심으로 반대편 쪽에 보이는 가장 큰 건물..훗! 바로 나의 찬형이 일하고 하루 중에 반을 보내는 곳이다. 

처음에 집에서 나왔을 때는 기분이 좆나 엿 같았지만 그런대로 오랜만에 하는 외출 이어서 인지 
기분이 점점 좋아지고 있었다. 그런데...그 「그런데」가 말야...
조금은 흥얼거리는 콧노래가 저절로 나올 정도로 기분이 좋아지고 있었는데.. 

저것!! 저것이 뭐시다냐∼저거시 장난하는 것이냐∼오∼머리야..!!
저 잡것이 짐 나를 가지고 노는 거여 뭐여∼뭐 
저 계집애 같은 넘이랑 시내 한복판에서 다정스럽게 팔짱을 끼고 있는 것이 참말로 
박. 찬. 형. 이라는 이름을 가진 네넘 맞냐?? 너 짐 나랑 놀∼자...하는 것이냐∼아!! 열 받아∼ 

재빨리 건너편 횡단보도 앞에서 있는 두넘의 시야를 피해 우체통 뒤로 숨었다. 
음..그때 모든 사람의 시선이 쏠렸지만..
난 너무 흥분한 나머지 그따위건 완전 무시..저 건너편에서 여시(?)같은 넘이랑 히히닥 거리는 박찬형이라는 남자를 보느라 
정신이 없었다. 
씨발∼뭐야..

왜 내가 숨지?? 씨이∼저 여시같은 넘∼분명해..
분명히 울 찬형이가 한 미모에 한 몸매에 한 능력 하니깐 꼬셔서(?) 팔자 고치려는 생각이야!! 
내 눈은 항상 정확했어!! 맞아∼(--;; 맞긴 개뿔이...) 

우체통의 한 모서리를 찌그러트리며 여시(?)를 야리는 수영이...
파란신호가 들어오고 찬형과 여시는 정말 보기에도 눈 뒤집어 질정도로 다정하게 길을 건너 어디론가 향하고 있었다.
순간 저 여시에게서 찬형이를 지켜야 한다는 모성(?)본능!!! 

찬형아∼기다려..이 수영님께서 널 구해주마∼에잇!! 여시 두고보자∼ 
열심히 큰소리치는 마음과는 다르게......최대한 몸을 숨기고 어기적거리며 뒤를 따르는 수영...
그리고 그 앞에 여시와 함께 어디론가 향하는 남자는 바로 찬형... 

흑∼찬형아 내가 지금 당장이라도 뛰쳐나가 구해주고 싶지만...내 다리가 거부한다...미안∼그리도 좀만 기다려∼ 
내가 이렇게 뒤쫓다가 저 여시녀석 빈틈이 보일 때..확∼알았쥐∼흑∼
우리 찬형이..얼마나 힘들까..저 여시가 너무 달라붙어서 곤욕스러울 탠데... 

하..하지만 저 분명 수영의 말대로 라면 곤욕스러워 죽을 라고 해야할 남자의 얼굴은
..으음∼보기 민망하구려..입 끝이 귀밑에 닿았어∼쯧∼수영아∼
아무래도 니 눈에 씨인 콩깍지는 초강력 울트라 메가톤급 농약을 사용하나 보다... 

하여튼 여시의 뒤를 쫓아 빈틈을 노리던 수영이 쾌 먼데까지 왔다는 생각과 동시에 뭐가 야리꾸리한 느낌을 받은건...
뭔가 일어나고 있다!!!
(오오∼울트라 엑숀(?)서스펜서 판타스틱 스릴러 해피 코믹 대 버라이어티 논픽션 스토리...마. 조. 히. 즘!!!!!!! 
과연 어떻게 될는지...두둥∼--;;;;) 

어??..앗!!여기는 홍등가??!!!! 여길 어떻게 찬형이가..그..그것도 저 사람이랑..??? 
자..잠깐..설마∼찬형..너..바람 피우는 거야?? 
옷!! 드디어 초강력 울트라 메가톤급 농약을 사용하는 콩깍지가 
약효에 못 이겨 녹는 순간인가∼네∼긴장되는 순간입니다..우리의 찬형 선수 수영선수의 야림을 견뎌낼 것인가∼오∼ 
찬형아∼말 좀 해봐∼정말 바람 피우는 거라면...후후후∼넌 정말 죽음이야...

구치만..분..분명 저 여시가 먼저 꼬신 걸 꺼야..분..분명해!!! 
오∼녹았음에도 아직도 충분히 약효를 발휘하는 초강력 울트라 메가톤급 농약..
역시∼반신반의하는 수영은 그래도 끝까지 찬형에게 믿음을 가지며 믿으려 노력했는데..
그 금이 좍좍간(?) 믿음마저도 결정적으로 와장창 깬건 수영의 눈앞에서 그들이 한 건물로 다정스레 들어가는 모습을 본 후이다. 

그냥 건물이라면 모르겠지만 턱하니
**호텔이라는 간판을 내건 러브호텔을... 
박∼찬∼형∼개∼새∼끼∼너 죽고 나죽자..
이눔아∼엉엉엉∼어떡해..어떡해∼우아앙∼진짜로 바람이잖아..흑흑∼죽여버릴 꺼야...
으앙∼이렇게..흑..울면 안돼∼흑..빠..빨리 정신부터 차리고..흐윽∼어떡하지..우엥∼ 

한참을 분홍빛 유치찬란한 러브호텔 앞에서 주저앉아 대성통곡을 하는 나의 모습...
한참을 찬형에 대한 배신감에 떨다 겨우겨우 정신을 차리니 쾌 시간이 지난 듯 싶었다.
이러다 찬형이랑 여시 볼일 끝내고 해어지면 안되니깐..

빨리 행동해야 하는데..으앙∼서러워서..흑-정말 서럽고 비참하고∼우앙∼안되지..
그래 내가 이런 야간(약한..--;)모습 보이면 안되지..찬형이 넘 죽이러 빨랑 가야지..

그럼　개자식 내가 자기를 얼마나 사랑하는지 아는 넘이 바람을 펴∼게다가 한번두 아니고 두 번씩이나...좋았어..
나두 가만히 못 있겠다 이거야..좋아..발걸음도 씩씩하게..절대 쫀 모습을 보이면 안돼..

일단...음∼그래!! 일단 들어가서 그넘..나의 찬형이를 꼬신 넘..
일단 그넘을 작살나게 패고 찬형이를 끌고 밖으로 나오는 거야..그런 다음에 음∼하..하튼 일단 들어가자..
좋아!! 아자∼화-팅!!! 수영 넌 못할 꺼 없어∼!!까짓 거 찬형이 자식 차버..리....는..
우앙∼구치만 찬형이 자식이 어떻게 이럴 수가 있는 거야∼ 

후들거리는 다리를 부여잡고 비실비실 **호텔로 들어서는 수영이..
여전히 눈물 한가득 그렁그렁 맺힌 체 분노의 오라가 한가득 하다. 조금 지나기 시작하니 정신이 돌아오기(?) 시작했다. 
씹∼가만 생각하니 내가 울 필요가 없잖아...왜 울어∼울긴..솔직히 찬형이 자식 졸라 열 받기는 하지만 
내가 어떻게 못하는 것도 아니고...

까짓 거 엄청 구타하고 아무 일 없다는 듯이 집에 끌고 들어와 이혼(?)이든 
뭐든 대판 하면 분명 찬형이 자식 벌벌 길 태고...훗!! 간편하군~좋아 그럼 일단 찬형이 자식부터 찾아야겠군!!! 

"실례해요∼방금 두분 어디로 갔는지 아시나요?" 

내 주특기 눈꼬리 살짝 접으며 섹시하게 미소짓기...그 누구도 이거에 승리한 자는 없다..
오직 굴복만 있을 뿐!! 역시 나는 하늘이 내려준 타고난 섹시 가이야∼우∼(최대한 느끼하게...--;;) 

"웃..저기..그러니까...아마 302호실..." 

"그만∼고마워∼" 

빨게 진 얼굴로 버벅거리는 저 사내...내 취향인걸...쯧∼찬형이 자식만 아니라면 벌써 잡아(?) 먹었을 텐데...에??? 
아니지..내가 왜 찬형이 자식 신경 써∼뭐 그냥 일단 찬형이 문제 대충 수습하고 한판 땡겨..

까짓 거 좋아∼훗훗∼옛날 나의 화려했던 과거로 돌아가는 거야∼
찬형이 만나기 전으로∼냐하하하∼나의 인생에 2차 꽃바람이 부는 구나∼응? 여기가 302호실?? 어디∼ 

문에 찰싹 붙어 귀를 문에 가까이 대고 안에서 나는 소리를 유심히 들었다.
 처음에는 무슨 소린지 알 수가 없었지만 어느 순간 누구의 입에서 나왔는지는 모르는 목소리가 
엄청난 비수가 되어서 수영의 가슴에 패대기쳐졌다!!! 

-아악∼더..아흥∼더-더∼깊게∼ 

-더 크게 애원해..헉헉-그래야 내가 더 예뻐해 주지∼ 

-아악∼제발..하게 해줘∼ 

-찰싹∼ 

... 










여기부터는 외전.....잠시 휴식.........-_-;;

외전 외전/////
넌 남자를 몰라...--;;; 


(마조 외전) 

"헉-헉-" 
오늘도 여전히 하드한 섹스를 즐긴다. 
힘겹게 몸을 열며 커다란 이물질을 끼워 넣으며 무차별한 폭력에 허리를 흔들며 비명을 내지른다. 

폭력자의 자유로운 손은 연약한 목덜미에서부터 유두..
그리고 연한 분홍을 띠고 있는 약자를 희롱한다. 
강하게 때로는 숨넘어갈 듯이 부드럽게...점점 절정을 향해 다가서는 황홀한 기운에 숨이 막혀온다..
그리고 마지막 분출의 희락에 잠시 온몸이 늘어진다. 
... 
"헉-헉-오늘도 더럽게 길구만..." 
오늘도 현준은 그들이 하는 섹스를 훔쳐본다. 
거의 하루에 평균 3번 정도 하는 그들...처음은 호기심이었다. 
남자끼리의 성 관계..우연히 찾은 어릴적 망원경을 이리저리 돌리다 보게된 맞은편 

아파트의 섹스장면..엄청난 충격이었다. 호기심..그 다음에는 장난...그리고 이젠...세상은 이런걸 보면 
관음증 이라고 하지..아마... 

그들을 훔쳐보기 시작한지 3달 정도...
날로 강도를 더해 가는 그들의 섹스에 현준 또한 점점 더 큰 무언가를 필요로 했다. 
점점 그들을 지켜보며 현준은 이미 아래에 깔려 버둥대는 소년을 무참히 벌려대며 
육식자의 횡포로 갈가리 찢으며 비명을 지르게 하는 육식자가 되어있었다. 

현준은 자신의 성기 위로 그 소년의 뜨겁고 좁은 동굴이 감싸온다는
 상상만으로도 끝까지 가버리는 자신의 육체가 점점 가여워 졌다. 실질적인걸 원한다. 

실질적으로 자신의 손대신 조여줄 조그마한 그곳이 필요하고 자신의 
유두를 스스로 괴롭히며 얻는 쾌락보다는 부드럽고 작은 손으로 잘게 떨며 수줍게 애무해줄... 
... ...저 소년이 필요하다!!!! 

*수영-자기야..헉∼누가 보는..것 같아... 

찬형-쿡∼아무도 안 봐... 

수영-그래두...아악∼ 

찬형-훗...걱정 마... 

수영-앙∼♡ 

우연인지 찬형의 시선이 순간적으로 창 밖을 지나 누군가를 응시하며 씨익 웃었다... 

좋은 향기를 품고 있는 잘 부풀어 오른 바게트 빵을 뒤적이는 저 소년..
아니 수영이었나...하여튼 현준의 일차 목표인 수영인가 하는 소년이 오랜만에 외출을 한 듯 싶다. 

보통은 집에 콕 박혀있어 거의 외출을 하지 않기 때문에 현준에게 주어지는 기회란 거의 없다. 
그래서 이번 기회를 놓친다면 다음은 또 언제 될지 모르기 때문에 현준은 신중을 기하며 조심스럽게 
수영의 뒤를 미행했다 수영은 어느 정도 쇼핑이 끝났는지 집으로 향하는 것 같았다. 

현준은 포르말린이 발라져 있는 손수건을 꺼내...한마디로 납치...!!! 수영군..먄∼ 

수영은 약간의 두통을 느끼며 깨어났다. 그리고 일어나자마자 손발이 자유롭지가 않다는 것을 바로 인지했다.
그리고 속으로 쫒나 빡돌아 있었다.. 
아∼쓰바 빡도네...또 뭔 일이야..찬형이 새끼 또 일친 거냐..? 

"아..일어났니?" 

현준은 살갑게 웃으며 눈을 한껏 찌푸린 수영에게 인사를 한다. 

"너 뭐야?" 

...--;;; 왕년에 아무래도 수영은 조직(?)이었던 것 같다..
이렇게 말을 싸가지 없이 하는 것 보니...게다가 야리는 수준이 프로급 이상이었다. 

"나...음∼" 

현준은 마땅히 할말이 없었다. 뭐 너하고 섹스를 하고 싶어서 납치해 왔다 라고 해야하나...?? 
뭐라고 말해야할지 고민하는 가운데 수영은 뭐 저런 쪼다같은 자식이 다 있어? 라는 생각이 지배적이었다. 

"야..생각 좀 그만하고 나 좀 풀어봐..글구 사람을 납치한 거면 빨랑
빨랑 용건을 꺼내놔야 할 꺼 아냐..너 바보지?" 

"@o@;;;; 너 원래 이랬냐?" 

순수(?)하고 여리게만 본 수영의 이미지가 와르르 무너지는 
순간이었다. 

"납치한 넘이 납치 당한 넘 프로필도 모르냐?? 
나 원래 이래∼불만이야??" 

"아니..그게 아니고∼" 

"쳇 멍청한 넘.." 

갑자기 수영이 침대에서 벌떡 일어났다. 그리고 손발에 있던 밧줄을 휘리릭 풀러 버렸다. 

"어? 너 그 밧줄 어떻게 풀었어??" 

"너 혹시 이거 나 묶어 놓으려고 한 거 아니지? 그냥 올려 논거지? 설마 묶어놓으려고 한 거면 이건 애들도 풀어..--;;;" 

"@o@;;;" 

수영의 과거가 무쟈게 의심스럽긴 하지만 다음 장면을 위해 넘어가도록 하고...
수영은 그 작은 체구에 걸맞지 않게 너무 충격적인 일에 적응 못하고 얼 빠져있는 현준을 번쩍 들어 침대에 내려놨다. 
그리고 바로 옷을 능수 능란하게 잽싸게 벗겨냈다. 

"와악∼뭐 하는 짓이야∼" 

"뭐긴...잘 차려진 밥상 그냥 지나가는 사람이 어디 있냐∼넌 의외로 내 취향이야..
나도 왕년에 날리던 사람이었다고..찬형이 만나서 죽어 살지만..." 

"악∼싫어∼이건 내 계획이 아니라고..." 

"훗∼자식∼졸았군..걱정 마 이 형님이 천국을 보여주지..우하하∼" 

현준은 눈앞에서 일어나는 사태에 버둥대면서 의외로 힘이 센 수영에게 잡혀 이곳저곳을 만져지고 있었다. 
현준은 수영의 손놀림이 장난이 아니란걸 온몸으로 느꼈다. 수영의 손이 자나간 곳마다 세포들이 날뛰는 것 같았다. 

애시당초 이런건 꿈에도 생각지도 못해서 정신이 버벅거리는 데다가 
수영의 손은 그런 현준의 정신상태를 더 극한까지 몰아치고 있었다. 
수영이 주는 자극에 애써 반응하지 않으려고 이를 물고 참았지만 자신의 정직한 몸은 그의 자극에 민감하게 반응하고 있었다. 

"하윽∼그만..잘못했어요∼" 

너무 무서워선 지 아니면 지금까지의 자극에 울어버린 건지 눈물이 
그렁그렁 맺혀 애원하는 현준의 모습이 수영의 이성을 뚝∼끊어버렸다. 

솔직히 수영은 이미 이넘이 무슨 생각으로 자신을 납치한 줄 알고 있었고 창피하지만 
이런 일 한두 번이 아니기 때문에 그다지 동여는 없었지만 요즘 들어 찬형이의 바리케이드로 
해이해져버린 정신상태에 조금은 화가 났다. 

그리고 그냥 용서해 줄 생각으로 있었던 눈앞에 있는 초보 납치범이 버벅 거리는 순둥이 같은 모습에 
조금 장난치고 말려고 했지만 의외로 민감 체질의 납치범이 오래 전에 있었던 왕년의 자신의 모습에(?) 
불을 당긴 듯한 느낌과 귀여운 반응을 내보이며 애써 참는 모습이 취향에 맞았다고 할까∼하튼 봉 잡은 거지 뭐∼ 

잘먹겠습니다∼ 
이미 반쯤 정신이 간 현준은 허리 아래 은밀한 곳에 이물질이 침입하자 온몸을 긴장시켰다. 
수영은 왠지 그런 모습이 사랑(?)스러운지 음흉하게 웃으며 손가락을 더 깊이 밀어 넣으며 
다음 차례에 대한 상상으로 즐거워하고 있었다. 그런대 하늘도 무심하시지... 

"거기까지...!!!" 

"헉!!! 찬형아∼" 
Oh¡­My God¡­...나 오늘 죽는다!!! 어떻게 저 새끼가 여기에∼ 

"수영아∼♡ 우리 이뿐 자기 뭐 할 라고 그랬어?" 

"아..응..어...그게...앗!! 꺄아아아∼우아앙∼잘못했져∼찬형아∼" 

현준은 놀라서 방 한구석에 피신해 있고 수영은 다리가 들린 체 찬형의 것을 받아드리고 있었다. 
거친 찬형의 모습에 수영인 이미 죽음(?)을 각오한 듯 싶었고 현준은 죽음의 기운에 찔찔 짜고 있었다. 

"잘못했어∼찬형아∼꺄아악∼" 

"수영아∼니가 뭘 잘못했는지는 알겠지..?" 

"엉엉∼알고..흑∼있어..악..정말..다시는..아악∼" 

눈앞은 지옥이다...현준은 망원경으로 볼 때와 거의 천지 차이를 보이는 그들의 모습에 입이 딱 벌어졌다. 
바둥대는 수영이 이미 여러 번 받았을 덴대도 거친 행위에 찢어지는 모습이나 
울며 애원하는 연인의 모습에도 아랑곳하지 않고 계속 박차를 가하는 찬형의 태도에 피가 말라 가는 공포를 느꼈다. 

만약 저렇게 자신의 연인을 벌준 후 분명 자신은 죽이리라∼ 
엄마..정말 나 좀 살려줘∼헉∼ 

언제 끝(?)냈는지 수영은 침대 한쪽 구석에 기절해 있고 현준에게 다가오는 찬형의 모습에 
현준은 몸을 부들부들 떨 수밖에 없었다. 도망은 꿈에도 생각지 못하고...점점 다가오는 찬형의 모습은 정말...
예술이었다. 

자신의 상징물은 수영과의 섹스로 빨간 피를 두르고 흉물스럽게 꼿꼿이 서 있었다. 그것이 의외로 현준에게 더 공포를 주었다. 

"살려주세요∼" 

"후후∼그래 살려는 주마∼" 

긍정적인 찬형의 대답에 삶의 희망을 다시 찾은 현준..하지만.. 

"꺄아아아악∼찢..찢어져∼아악∼" 
...... 
... 
.. 



에필로그... 
그들의 대화.... 
"내가 너니? 난 아무에게나 비교 당하진 않아!!!" 
"그래..비교는 아무나 하는 게 아니야...흑" 
"난 너완 달라∼" 
"뭐가?" 
"너 한번에 이틀 밤을 할 수 있어?" 
"하루 밤도 많은 거 아냐?" 
"거봐.." 
"넌 그게 그렇게 중요하니?" 
"넌 남자를 몰라..." 
"...T.T" 
-이틀의 신화는 계속되어야 한다......쭈∼욱!!! 




---------추천해 주세영~~~~~~~~~~~~~~~~------------------------ 

...
저..저렇게 요란하게 섹스를 하다니..원래 찬형이 요란하긴 하지만 저건 너무 심한데...

혹시 찬형이 까만 가죽 옷 입고 채찍 휘두르는 건 아니겠지..우욱∼상상하는 것만으로도 올라와∼

그 덩치에 가죽옷이라니...우욱∼구치만 들어간 사람은 그 둘이니∼설마..그 가죽옷은 그....여시??? 
그럼 찬형이 아래 깔려서 -넣어 줘∼하고 있단 말이야?? 말두 안돼!!!!

"찬형아∼!!!!"

엽기적인 상상으로 인하여 무의식적으로 벌컥 열어 재긴 문안은 섹스의 열기로 뜨거웠다. 
들어서자마자 보이는 건 큰 사이즈의 퀸 침대..

그리고 그 위에서 몸부림(?)치는 두 사람...그리고....엉?????....저건 찬형이..
왜 찬형이 소파에 앉아 저 둘을 관람(?)하는 거야...호..혹시..관음증∼꺄∼싫어∼
찬형이 관음증이라니...그리고 저 두넘은 뭐얏???

"수영아..너 어떻게∼"

이 엄청난(?) 사태 속에서도 그래도 제일 먼저 정신 차린 사람은 찬형이었다. 
수영은 여전히 눈만 깜박이며 얼어 있다. 침대 위의 두 사람은 찬형의 말에 정신을 수습하고 서로에게 떨어져 나갔다. 

"너...찬형...그러니까...아...음..내가..저기∼"

열심히 버벅대며 뭔가 이 상황에 대해서 말하려고 하는 내 입은 
그 목표를 달성하지 못한 체 횡설수설∼빙글빙글 돌아가는 눈에 왠지 눈에 익은 듯한 사람이 보이는 건 
정신적(?) 쇼크 때문인지..아니면 정말 아는 얼굴인지..

게다가 그 아는 얼굴이 나의 편인 정신과 변태(?)의사 이상인이라는 사람인지...
여전히 빙빙 돌아가는 내 머리에 혼자 주체를 못하고 비실비실∼대체 이게 뭔 사태야∼

"수영아? 정신 차려봐∼"

어..?? 찬형이네...음∼왜 찬형이 여기에...아∼찬형이 바람 폈지...
그래서 따라왔는데 찬형이 관음증이라고 했나??? 앙???? 헤헤∼이건 꿈이야∼Oh
¡­¡­¡­¡­My¡­¡­¡­¡­ God¡­¡­¡­¡­¡­...

"수영아∼!!!!"

"이..변태 같은 넘아∼나랑 섹스 하면 됐지 이게 뭔 짓이야...
내가 너가 하자고 해서 거절하는 것두 아니고 마랴∼이게 뭔 짓이냔 말이야∼"
수영 폭주...
......
...
"히익∼수영아∼아냐 내말 좀 들어봐∼"
"아니긴 뭐가 아냐∼이 *넘아∼"
광분하는 수영...조신하게 몸 사리는 찬형...맞기는 싫은 모양인지...
"수영씨...저기..저 좀 보세요"
"뭐얏!!!....아앗???? 변태 의사!!!!!!"
"...변태의사라니욧!!!!"

헉∼저넘 왜 여기 있는 거야....왜 여기서 저 여시랑 뒹굴고 있냐∼헉!!
혹시 의사 애인이 저 여시??? 아∼그래 여시라고 처도 왜 찬형이 불러다 놓고 저 두넘이 섹스하고 있었던 거야?? 
정말 변탠가?? 아니..변태는 둘째치고 그럼 누가 위(?)인 거지?? 

생긴 거 봐서는 저 의사가 위인 것처럼 보이는데...옷 입은 건..
으음∼진짜 가죽옷에 채찍이군...정말..보기 좋군(?)¡­³ªμI CN ¹u ≫i±i?? 
앗!! 아니...다시 다시...하튼 저 여시가 위인 건가?? 저렇게 여리 여리하게 생겨서?? 
그럼 저 의사가 방금 까지-넣어 줘∼-해줘∼를 연발했단 마랴??? Oh¡­God¡­...

"설명해봐!!"

더 이상의 상상은 정신적 쇼크(?)를 초래할 것 같아서 방금 까지 찬형이 앉았던 소파에 
몸을 묻으며 분위기 있게 하려고 그랬는데...그래!! 그랬단 말인데...

"찬형..좋은 기회잖아!! 실습해봐∼"

여시의 일격!!!..헉!!
...시이이이이∼일 습?????
"맞아요..찬형씨∼"

변태의사의 이 격!!! 찬형 파워 업!!! 수영 K.O패∼
어??? 찬형이 날아온다?? 엉?? 왠지 분위기가 이상한걸...어어어어어어??????

"꺄아악∼뭐 하는 거야∼"

"실습!!!"

"뭐?? 앗∼꺄아아아∼"

훌러덩 훌러덩 허공을 날라 다니는 내 옷들∼아니 이제 옷 쪼가리인가??? 이게 뭔 일이 다냐∼우얼∼허거덕∼무..묶겼다앗???

"찬형아..잠깐..잠깐만∼앗!! 상인씨∼찬형이..좀 말려..어???"
S. O. S를 하려고 돌아본 변태의사네∼헉!!! 2라운드냐??? 저 여시가 다시 채찍 휘두르며 고문(?)한다. 
그리고 변태의사는 즐거워(?)한다아??? 헉!!! 혹시 나의 운명의 끝은 저거??? 
Oh¡­My God¡­...그럼 이제까지 찬형이 갑자기 난폭해진 건 우연이 아니란 말이야?? 그리고 이 모든게 조오오∼작???? 

"찬형아..멈춰..앗?? 읍∼"

뭐야∼아앗∼개자식 이빨은 세우지마∼아파∼내 찌찌 물어 뜯냐?? 
흑∼아앗∼근데 찬형아...지금 네 자식이 뭘 하려고 하는 줄은 알겠는데 자리 좀 옮기면 안되냐..
의자에 앉아서 하는 거 힘들어∼허리에 무쟈게 힘 많이 들어간단 마랴∼아흑∼차라리 침대∼기왕 할거 침대

∼우앙∼

"찬형아..나..침대.......에??"

"꺄아아아악∼"

헉!!! 뭔 소리야∼이 괴성은....어?? 이상인??? 아악??? 꺄아∼찬형아 제...제 변태의사 죽어∼
좀 말려봐∼제 저러다 죽으면 우린 살인 방관 죄라고∼우엥∼

대체 저 여시 어디서 저런 물건(?)을∼어쩌면 찬형이 보다 클지도....뭐가 저렇게 큰 거야∼

수영의 눈 안에 한가득 들어오는 건 무식할 정도로 큰걸 
억지로 상인의 몸에 끼워 넣으며 밀어붙이는 여시의 엄청난 파괴력(?)이었다. 
상인은 애써 울음을 참으며 몸을 비틀어 어떻게 하든 몸 안에 담으려 애쓰는 모습이 정말...엽기(?)다...

"수영아...나에게 집중해!!!"

엉? 아아악∼이 개자식 갑자기 하는 게 어디 있어∼아프잖아∼허억...

"잘못했어...찬형아..아악∼"

내가 저기 걱정할 때가 아니구나...엉∼이넘두 만만치 않잖아∼게다가 실습이라면...앗!!!뭐야∼앗!!! 이건∼아..안돼∼
허리 아래로 느껴지는 저건..바이브∼Oh¡­God¡­±×·³ ±×·¸Ao..이게 빠질 리 없지..

씹∼헉∼아파∼허리가 눌리니깐 죽겠다. 좀 살살하면 누가 때리나...
그리고 나 니꺼 만 받아도 좋은데 이런걸 왜 쓰는지∼게다가 이게 만약 실습이라면 
이 바이브 저 넘두 썼을 꺼 아냐∼청결은 한 거냐??? 너 나 병 걸려두 돼??

"깨끗해!!!"

헉!! 이넘이 언제 독심술을∼아앗!!! 뭐야∼이거 점점 커지잖아..헉!!! 
뭐야∼이거...(넵∼이런 바이브...물론 있습니다...실리콘처럼 돼있는데요...

그렇다고 가슴(?)에 넣는 실리콘은 아니 구여 분명 이것두 기계죠...상당히 딱딱한 편이 구여...
크기는 기본 15-7<길이-둘레>이죠..물론 cm입니다!! 

그리고 크기 조종은 저도 잘은 모르겠습니다. 그냥 만져보지는 못했고 눈으로만 봐서...
그냥 어디서 주어들은 얘기론 온도에 반응한다는 설도 있고 뭔가 스위치가 있다는 설도 있고...
그리고 아마 실리콘이라서 늘어날 때 상당히 자연(?)스럽게 늘어나 소름이 끼친다고..^^;;; 

아!! 그리고 최대 30-17(^^;;)라고 하는데...<튜브 형식의 바람을 넣는 바이브(?)와는 질적으로 틀립니다.> 
물론 보지는 못했습니다. 늘어나는 건...한 22까지 늘어나는 건 봤지만...
사전 조사하러간 **섹스숍 아저씨..이런 거 보여주는걸 상당히 즐기더군 여...^^;;;;이것 역시 설명이 길군...)

억지로 집어넣은 바이브가 점점 수영의 내벽을 찔러온다. 
가뜩이나 좁고 작은 수영의 애널이 견디다 못해 조금씩 피를 내비치고 있을 때 갑작스럽게 찬형이 들어올린다.

엉? 또 뭐야∼찬형아 나 죽어∼이거 빼 줘∼숨도 못 쉬겠어∼헉..아니다...
빼달라는 거 바라지도 안을 테니 이거 늘어나는 거나 좀∼우욱...정말 토할 것 같단 말야∼대체 뭐 하자는 플레이야∼헉!!! 

"찬형이∼여긴 싫어∼"

내 옆으로 죽어 가는(?) 상인씨의 얼굴이 보인다. 그리고 그 위로 여시도 보인다. 

그리고 내 등뒤로 침대가 느껴진다아아∼내게 정말 이런 일이 생길 줄이야∼
정말 쪽팔려서 눈물도 안나온다고∼어떻게 섹스 하는걸 남에게 보인 다는걸 생각을 해∼
정말 이 박찬형 새끼∼일치는 것두 가지가지야∼하지만 아직도 왜 찬형이 이 둘의 섹스장면을 봤는지 이해가 안가∼
그리고...앗!!! 찬형아∼

"나한테 집중하라고 했잖아∼"

찬형이 계속 딴 생각하는 나에게 화가 났는지....개쇄이∼그렇다고 그렇게 쑤시고 들어 오냐∼Oh¡­God¡­

"꺄악∼헉!!"

입 밖으로 말이 터져 나가지 않는다. 
격한 숨소리와 억눌린 듯한 신음소리만 간신히 목구멍을 타고 흘러나왔다. 
확실히 바이브가 몸 안을 유연하게 만들었지만 역시 갑작스럽게 받기는 역시 찬형은 부담스럽다. 

겨우 받아드리며 옆에 보이는 저 의사..이상인∼왠지 남에 일이 아닌 듯∼친밀감 마구 고조되고...
허덕이는 숨소리와 숨소리 사이에서 겨우 몸을 지탱하는 두 남자와 몸을 타고 찍어누르기 바쁜 두 남자가 
밤∼새 격렬한 몸(?)싸움을 버렸다. 





--------헤헤헤^^ 과외 샘이 오셔서 이만 나가야 겠슴당~~~
         더 올리고 싶었는데.........ㅠ.ㅠ 죄송......
             카일님의 새로운 설두 이따 띄울꼐여..^^-----------

앗@@@ 추천 해 주세영~~~~~~~~~
 
"그러니깐∼박찬형!! 날 가지고 논거야!!" 

모든 자초지경을 듣게된 나!!! 머리에 뚜껑 열렸다!!! 씹∼좋아..대충 내용을 요약하면 뭐 니가 저 변태의사..
아니 이젠 사이비 의사라고 부를 꺼야..

하튼 저 사이비의사로부터 일명 무기력증 이라는 웃기지도 안는 병명을 받고 그걸 치료하기 위해 
생활에 뭐가 변화를 줘야한다는 예기를 듣고..

마침 잘됐다는 듯이 우리 부부생활(?)에 상당히 실험(?)정신이 독보 이는 그 잘난 머리로 저기 저 여시..
아니 조태민인가..저 작자와 함께 여러 이상한 도구 구해 다가 나한테 실험(?)해보며 병을 치료했다는 거 아냐
(조금 왜곡된..^^:;;찬형이 이야기를 보시면 사건의 내막이..)¡­

¾Æ ¾²¹U ¿­ ¹Þ³×¡­¶C ³≫°¡ ³ª¸| AI·¸°O ¿i·OCN °A´A ¿e¼­ ¸øCIAo... 

"수영아∼화났어?" 

씹∼화났냐고...그래 나 화났어..아∼쓰바∼근 2년만에 뚜껑 열리네∼좋다 이거야∼박찬형..
내가 마랴∼너 혹시 그 말 아냐?? 살인은 우발적이라는 거!!! 

상당히 좋은 말이쥐∼이런 말은 순수하게 나 같은 사람을 위해 만들어진 거야∼얼마나 멋져∼한때 나의 생활신조였지..내가 다시 이 시점에 와서 저 멀∼리 에 있는 이 생활신조를 끄집어내 먼지 치우고 새 단장해서 다시 내 걸어야 쓰것다!! 찬형아∼쪼매만 기다려라∼내가 너를 위해 엄청난걸 준비해 주마∼ 

"아냐∼찬형아..널 위한 거였는데..나 다 이해할 수 있어∼" 

"정말∼수영아∼" 

아∼아그야∼감격할 필요 없당께...아 쓰벌∼왕년의 말투가 고스란히 다시 재현되는 구만...뭐 니가 감격하겠다면 말릴 생각은 없겠다만..쪼께 몸조심해야 쓰것다. 

내가 또 좀 뚜껑 열리면 언제 터질 줄 모르걸랑∼아!! 게다가 거기 둘∼너그들도 조심해야 쓰것다. 난 말이여∼꾀 집요한 구석이 있거덩∼ 

"찬형아 집에 가자..태민씨..상인씨...그럼 나중에 다시 뵈여∼" 

그래∼다시 봐야쥐∼꼭 봐야지∼내가 느그들 안보면 또 밤잠 설치지∼둘..나중을 기약하지∼후후후∼ 

"아..예∼그럼 가세여..저희는 좀더 있다..헤헤∼" 

여시∼네넘!! 솔직히 저 의사 걱정이다. 아직도 정신 못 차리고 헤롱 대는데..뭐 신경 쓸 필요 없겠지..지 좋다고 지가 사가는 넘이니∼ 
"그럼∼찬형아..집에 가자∼" 

대충 옷(?)을 걸쳐 입고 나오자 싱글벙글한 찬형이 따라 나온다. 뭐 이제는 다 뽀록 났으니 그 동안 나한테 숨기던 거 다 드러내놓고 할 수 있으니 좋겠지..그래∼지금 당장 이야 좋긴 하겠지만 딱 일주일만 두고보자..니가 어떻게 변하는지∼일주일 후에도 니가 나한테 안 기나 두고 보자궁∼!!! 

"수영아∼헤헤∼사실 나는 이러고 싶지 않았는데...네가 알면 싫어 
할까봐∼" 

"아냐∼" 

응∼맞아..싫어하지..누가 자기 때려달라고 하냐∼게다가 마랴∼박찬형∼이거 어쩜 이것두 강간의 일종이다. 지금 생각해 보니깐 나 지금까지 폭력(?)과 강간(?)을 당한 거잖아∼어!! 쓰벌∼새삼 열 받네∼우오오∼좋아∼박쇄이∼두구 봐∼그리고 꼽사리 의사커플도∼!!!!! 






"헉-수영아..너 무슨 일 있어?" 

"왜∼흑∼" 

오랜만에 집에서 다정히 앉아 TV를 보는 중이었다. 찬형은 오랜만에 느긋이 수영과 저녁을 하고 비디오를 빌려다 한가한 저녁을 보내는데 갑자기 수영이 은근히 달려들었다. 살짝 살짝 스치면서 감각을 민감하게 만들었다. 

뜨겁게만 느껴지는 손끝에서부터 부드러운 혀끝까지 민감한 표피에 자극적인 놀림∼헉-하는 숨 들이키는 소리에 입술 끝이 묘하게 올라가는 모습에 아래가 뜨거워지며 젖어드는걸 확연하게 인지하며 급하게 수영을 안아 들었다. 

"아∼찬형아∼잠깐..오늘은 내가 해줄게..." 

천천히 찬형의 무릎 위로 이동한다. 손을 들어 어깨에 둘러 찬형의 눈동자와 마주한다. 그리고 수영의 눈 꼬리가 올라간다. 유혹적으로 빛나는 눈동자 사이로 확연히 들어 나는 욕망의 그림자...손끝이 찬형의 가슴을 애무한다. 

탄탄한 가슴위로 꼿꼿이 머리를 들고 불거져 나온 작은 유두가 얇은 티셔츠위로 위협적인 곡선을 그리며 밀착된 수영의 가슴에 눌려 작은 아우성을 내지른다. 

수영은 찬형의 입술 위에 손을 움직이며 직접적인 자극을 피하며 놀리듯 자극하자 이미 허벅지에서 느껴지는 두려울 정도로 커져버린 찬형의 것이 바지 안에서 꿈틀거리며 머리를 밖으로 내빼는 것이 느껴졌다. 

수영은 어쩔 줄 몰라하는 찬형의 것은 손을 내밀어 감싸 앉자 꿈틀하고 반응한다. 섬세한 손놀림...뿌리 끝부터 끌어올리듯 위협적인 크기를 자랑하며 끝에서부터 촉촉이 젖어 언제라도 내 뺏을 수 있을 정도로 되자 수영이 가만히 고개를 내려 찬형의 것을 입안 한가득 담아낸다. 

순간적으로 찬형의 허리가 튀며 입안에 있는 그의 것이 확∼하고 더 커져버린다. 목구멍까지 깊게 혀끝으로 애무하며 쾌락에 몸을 떠는 찬형의 것을 이빨로 자극하며 끝까지 밀어붙였다. 그리고 마지막 피치를 올리며 시원한 사정을 하려하는데.... 

-띵동∼탕탕탕∼나다..수영아∼애비∼ 

요란스럽게 두들겨대는 소리...확-하고 찬형에게 떨어져 나가는 수영...그리고 가장 비참한(?) 찬형은...재빨리 터질 것 같은 성기를 손으로 꼭 쥐고 화장실로 후닥닥∼ 
순식간에 모든 걸 수습한 수영은 문을 열어 아버지를 맞이한다. 

"뭘 이렇게 늦게 여냐...그나저나 박 서방은∼?" 

"어..잠깐 화장실∼" 

화가 난 듯 소리지르는 수영의 아버지...곤란한 듯 목소리를 짜내는 수영...하지만 두 사람의 얼굴은 신나 죽겠다는 표정이 지배적이다. 왤까∼? 

"수영아∼나 제대로 한거 맞냐?" 

"엉∼맞아 아빠∼후후후∼아빠 최고야∼" 

소곤거리는 두 부자...
귀속 말로 조용히 눈을 빛내며 또 뭔가를 수근 덴다... 

띠띠띠-적색경보∼박찬형...목숨이 위태롭다!!!! 음모의 냄새다∼!!!! 

냐하하하∼역시 내 생각이 맞았어∼박찬형∼한번 일주일동안 두고보자∼앞으로 일주일 동안 넌 한번도 나랑 자지 못할 테니..솔직히 좀 치사한 방법이긴 하지만 나도 그냥은 못 있지...암 일주일 후 박찬형..넌 나한데 한번만 하게 해달라고 빌게 될 꺼다. 

그럼 난 불쌍한 듯 한번쯤 해주는 거고∼우하하하∼아!!! 그리고 만약 니가 일주일을 못 참고 뭐 다른 놈한테 갈 경우..가차없이 총 난사사태가 일어날 꺼다..내가 24시간 너 감시해달라고 아부지한테 찔렀다.

우리 아부지야 내 말에 꼼짝 못하고 엄마만 캐치하면 내가 뭔들 못하겠냐∼푸하하하∼ 

"오셨어요∼형님∼" 

찬형이 화장실에서 대충 처리 했나부다. 웃으며 나오는데 이마에 「욕구불만 만땅!!¡¹AI¶o°i ²A ½a AO´A °I °°´U. 따식...은근히 울 아부지 야리는군...그나저나 저번에 울 아부지한테 장인이라고 불렀다가 총에 한번 스치더니만 형님으로 바꿨네...치∼그래도 난 찬형이 니가 울 아빠한테 장인이라고 부르는 게 더 좋은데... 

"어서 오게...잘 지냈는가..." 

인자한(?) 웃음으로 찬형을 반기는 저 장인...연기력이 아카데미 감이야∼예전 수영이를 달라고 찾아갔을 때...찬형은 똑똑히 기억한다. 인자하게 웃으며 총 꺼내들던 모습을∼그리고 그 옆에서 한국의 대표적인 여인처럼 곱게 한복을 차려 입으신 장모가 조용히 기관총의 총알을 장전하던 모습을∼

그리고 지금도 아직도 이를 갈고 계신 것을... 

"웬일로..." 

"왜 난 오면 안돼는 가?" 

"아니에요∼" 

...즐거운 가족(?)..즐거운 대화(?)시간...즐거운..외출???? 

"그럼∼가겠네..." 

"그럼∼나 갔다 올게∼♡" 

수영의 손을 꼭 붙잡고 가시는 장인어른∼그리고 그 손에 대롱대롱 매달려서 가는 수영이∼현관 앞에서 피눈물 흘리며 배웅하는 찬형이∼냐하하하∼

그럼 찬형아 나 가∼오늘은 집에 가서 잘게...찬형아..넌 오늘 그냥 혼자 해결해∼뭐 내가 이것다 일부러 했다는 생각은 버리고...뭐∼난 니가 나 없더라도 잘 지낼 꺼라 믿어∼혹시나지만 박찬형 아래가 허전하다고 바람피거나 하면 이번엔 내가 칼든다!!! 그럼 오늘하루 죽어봐∼!! 냐하하하∼ 

수영은 검게 센텐된 차에 몸을 넣으며 저 멀리 문짝을 부시며 광란에 몸을 후리는 찬형을 보며 오랜만의 휴식(?)에 기뻐하고 있었다. 

후에 어떤일이 닥칠지 모르고 말이다!! 징한 넘∼불쌍한 넘∼아무리 자까가 널 이상하게 설정하긴 했어도 설마 죽이기야 하것냐∼살아남아라!!!! 






------추천 해 주세영~~~---------

"하아악∼잘못했져∼잉∼흑.."

헐덕이며 흔들리는 시야 앞으로 찬형이의 화난 얼굴이 아른거린다. 분명 어제 수영은 승리에 도취되어 집을 나섰다. 

혼자 욕구불만에 죽을 찬형을 생각하며 꽤 쾌재를 부르며 어떻게 더 약을 올릴까 생각을 하고 있었는데 새벽에 전화가 왔다. 자신의 옛 친구들...

어떻게 내가 집에 온걸 알았는지..아니 모 아마 울 아부지가 모월 모
일에 수영이 남편과의 불화로 집에 온다는 사실을 난 전혀 몰라하고 부르짓고 다녔겠쥐..철없긴...

하튼 그 새벽에 모가 좋다고 나오라는 그넘들 말에 홀라당 나갔더니 웬 나이트!!! 오매 이게 몇 년만 이냐??? 
찬형이 한테 걸리고 난후부터 외출도 힘들어져서 나이트는 꿈에도 꾸지도 못했는데 간만에 보는 나이트는...멋. 졌. 다!!!!! 

입이 쭉 벌어지고 애써 참는 웃음이 피식피식 새어나오며 오랜만에 보는 친구들 얼굴은 이미 저만치 날아가 버렸다.
번쩍거리는 사이키 조명에 몸을 날리며 왕년에 날리던 춤 솜씨 역시 화려하게 발휘되며 모든 이의 시선집중을 받으며 
자아도취감에 나힌테 달라붙는 넘이고 년이고 간에 마구 마구 좋아하다 순간적으로 
목이 아프다는 느낌에 나를 붙들고 있는 넘을 확 밀치고 손을 목에 갖다대니 ...OH¡­GOD¡­

≫o´cE÷ ½ECI°O ºI¾i¿A¸￥°O ¼O³¡A¸·Iμμ ´A²¸Aø´U.
 순간 눈앞으로 찬형의 얼굴이 지나가며 등골이 싸하게 굳어졌다. 
얼렁 이 자리를 피해야 한다는 사실에 친구고 뭐고 다 내팽게치고 뛰쳐나가는데...

"찬...형아∼여긴..왠일..이야....???"

내 눈앞에는 악귀의 얼굴을 한 찬형이 떡하니 버티고 서있었다. 대체 언제부터 보고 있었쥐..우얼∼울고잡퍼∼

근데 나도 바보쥐..순간적으로 스치는 생각이 어떻게 하든 내 빠른 발을 믿고 튀자라는 생각이 왜든건지..
하튼 내가 미쵸∼미쵸∼하지만 이미 나의 발은 찬형에게 죽을지도 모른다는 공포감에 잽사게 튀었는데..튀었는데..

앙∼찬형이 나를 대롱대롱 잡아체고는 공포의 화장실로 간다..아아∼안돼..
만약 내가 여기서 그대로 끌려갈 경우..확실히 장담하건데 나 

죽어∼누가 나좀 살려줘여∼

그리고 바로 이 문장 맨 위의 상황이 벌어진거쥐..좁은 화장실에서 찬형의 몸에 대롱대롱 매달려 
손발 다묶기고 아래에는 찬형의 것을 물고 살기 위해 발버둥치는 나의 모습..절라 죽여!!! 

무리하게 삽입된게 증명되듯 빨간 액체가 다리사이를 흐르며 깔끔한 내 바지를 적시고 있었다. 
역시 최고급 나이트라서 그런지 화장실이 초 호화판이다. 그대 왜 한쪽벽면이 거울인거샤∼
절라 리얼하게 찬형이 출입하는게 보인다.

이노무 자까..절라 변태야..보통은 화장실에 거울 없다고..
아악∼나 두거∼혹시 정말 죽이려는 속셈은 아니겠쥐..언 해피는 사람들이 싫어한다고...
우욱∼글구 좀 나 말할 동안은 이넘 가만히 있게 못하냐∼정말∼이 징글맞은 넘...

"수영아..이 목에 있는 이거 뭐야?"

미소짓는 그이의 모습이 아름답다...아??? 개뿔이..아름답다 두 번만 찾으면 심장마비로 돌아가시겠다. 

"헉-찬..찬형아..그게..아악∼"

다시 훅하고 몸이 들썩인다. 
허리에 무리가 가는게 확실하데 찬형은 벽에 기대지 못하게 하고 순전히 자기 몸에 기대게해 
몸에 중심 잡기 어려워 찬형이 찔러 들어올 때마다 위치가 틀려져 아래가 빠지듯 저려온다. 

그리고 추궁하듯 밀어 부치는 찬형에게 그 어떤 변명도 통하지 않았다. 
한동안 위아래로 강한 피스톤 운동에 숨이 턱-하고 막힐정도였는데 갑자기 찬형이 멈춘다. 
수영은 천형의 어깨에 의지해 겨우 허덕이고 있는데..

"허억-"

아래서부터 무언가 올라온다. 
얼굴을 들어 거울을 쳐다보니 최대로 입을 벌리고 있는 나의 애널에 
찬형의 손가락이 살짝 밀고 들어와 다른 공간을 더 만들고 있다. 

무리한 행위에 주름하나 없는 입구가 심한 격련이 이는게 보인다. 
그리고 시각적인 고통을 확인만이 아니라 실제적으로도 아픔이 퍼져나갔다. 
점점 투명해지는 입구는 정말 초강력 나일론으로 만들어졌는쥐...조금씩 입을 벌린다. 

하지만 그에 상응하는 고통이 있어서 점점 힘이 들어가는 허리에 이젠 정말 어찌할바 모를정도로 부들거린다.

"찬..형아..잘못했어..뭐 할라고..헉!!"

두려운 마음에 무조건 기었는데 이 미친넘..확실히 날 죽이려고 작정했어...
우아악∼뭐야..이거...뭐 이상한 가죽을 안에 넣는 거야!!!!!! 헉∼아..아파!!

뭔가 안쪽에서부터 꾸물꾸물 움직인다. 그러더니 갑자기 한번에 확∼하고 커지더니 내 에널을 마구 벌려댄다. 

"끅-헉.."

정말...정말 처음으로 숨이 넘어갔다. 컥-컥되는 숨 사이로 정말 눈이 뒤집힐 정도로 고통스러웠다. 
찬형이 몸을 뒤로 빼자 안에 있는게 뭔지 찬형이 나간 자리까지 더 팽창한다. 

찬형은 부들부들 떨리는 수영의 허리를 안아 대충 옷으로 칭칭 감더니 그 화장실에서 나와 밖으로 나왔다. 
차가운 바람이 몸을 감자 수영이 움질한다. 아래에서는 어디까지 팽창을 할라구 그러는쥐...
미치기 일보직전까지 갈거같은데 뭔가 탁소리가 나고 따뜻하다고 느낀순간 엄청난 진동이 온몸을 강타했다.

"아악-찬형아...무..리리고...."

찬형이의 애마 미쯔비시 란에보 VI를 출발시킨다. 
보통때는 그다지 진동은 없지만 이게 어디 보통때여야쥐...흑∼나 죽어∼아부지 하나뿐이 없는 아들래미 죽어여∼

흐흑...좋아 까짓거 내가 뺀다!!!!
슬금슬금 손가락을 아래로 내려 뭔가 삐죽 나와 있는걸 잡아당기자...흐어억∼어무이∼뭐야 이건!!!!!

"악!!!이거 뭐야!!헉!!!"

아래가 점점 찢어지는게 느껴진다. 흑∼아예 확 찢어지던가...너무 리얼하게 찢어지는 감각에 잡았던 끝부분을 팍 놓아버렸다. 
그리고 차가 엄청난 진동을 내며 출발했다.

"아아아악-"

몸이 저절로 움츠러 든다. 허리에는 계속 잔떨림을 주는것에 숨이 막힌다.

"조용해 해!" 

...우엥~찬형아~ㅠ.ㅠ





그렇게 차를 타고 집으로 곧장 오자마자 찬형은 수영을 마루에 팽게쳐 놓고 아래에 넣어져 있던 바이브를 무작정 뽑아냈다. 

"허억-"

수영의 몸이 확 휘며 다리에 격련이 인다. 
아래에선 이미 피를 흘리며 전위를 상실했고 가늘게 움찔거리며 수축한다. 
이미 미쳐버린 찬형이 허리띠를 풀어 수영의 발목을 잡고 동여매자 수영이 발을 내빼며 반항을 한다. 
그러자 찬형의 인상이 찌푸려지며 발을 들어 수영의 엉덩이를 찬다. 

"끄윽.."

이미 바이브로 인해 넓혀져서 그런지 수영의 몸이 크게 휘며 찬형의 발을 조금 삼킨다. 
찬형이 의외라는 듯 더 발을 밀어 넣는다. 조금씩 들어가는 발에 수영의 몸이 위로 밀려 올라간다.

"살..려줘..아아악-"

찬형이 수영의 다리를 잡아 힘껏 당기자 발이 수영의 몸 속으로 자취를 감췄다. 
발을 조금씩 움직이며 수영의 발목을 단단히 맸다.
 할 일을 다한 듯이 수영의 다리를 놓으며 발을 빼내자 발은 피 범벅이 되서 나오고 거기에 끌려나오듯 피가 한 움큼 딸려 나온다.

"수영아..아퍼? 나도 아퍼..수영...왜 그랬어?"

미쳐버린 찬형의 눈동자는 수영의 흐릿한 시야로 엄청난 공포로 다가왔다. 

찬형의 입술이 수영의 목덜미로와 어떤 넘이 한 건지도 모르는 키스 마크를 살살 핥아 간지럼 피운다. 
혀를 꼿꼿이 세워 주변을 배회하다 확 물어버린다. 
입안으로 수영의 부드러운 살결이 빨려 들어가고 진한 이빨자국이 수영의 목을 흠짓 낸다. 

비릿한 피 맛이 느껴지지만 찬형은 계속 빨아올린다. 
몸부림치는 수영의 움직임이 보였지만 찬형의 입술은 그곳을 놔주지 않은 체 수영의 작은 유두를 괴롭힌다. 
분홍의 작고 가녀린 봉우리는 계속되는 괴롭힘에 붉게 몸을 물들이며 소리를 지른다. 

"수영아..헉"

"아아~찬..형아..그만..흑~"

허스키한 찬형의 목소리가 수영의 귓볼에서 울리고 뜨거운 입김이 목 위로 느껴진다. 
찬형의 입술이 작은 유두를 지나 부드러운 굴곡을 지닌 배 위로 빨간 낙인을 찍으며 지나간다. 때로는 강하게 때로는 부드럽게..

수영의 목은 피에 젖어 움찔거리며 피멍에 가까운 마크가 어지럽게 널려있다. 
움찔거리는 배를 지나 분홍빛을 띄우는 수영의 작은 패니스를 희롱하자 공포에 작게 움츠러져 있던 것이
 찬형의 입술에 반응을 보인다. 

입안 가득 물고 이빨로 살짝 물어 자극을 주며 수영을 쾌락으로 인도하자 붉게 열을 내며 몸을 흔든다. 그 정신없는 열기에 수영은 가늘게 신음 성을 내뱉는다.

"자..이제 말해 줘..그놈..누구야? 응?"

찬형의 감미로운 목소리에 수영이 고개를 흔들며 열이 가득한 찬형의 시선을 마주한다. 

"찬..형아..하악..그게 아냐...흑~"

"수영아..왜 그랬어..응?"

여전히 목소리는 열에 들뜬 소린데 찬형의 얼굴은 굳어간다.

"그..아냐..아아아아악!!!!!!!!!!!!"

갑자기 수영의 몸이 꺾인다. 크게 몸을 떨며 손을 찬형의 어깨를 잡아뜯는다. 
열에 들뜨던 모습은 어디로 사라졌는지 믿을 수 없다는 듯이 무언을 비명을 지른다. 

여전히 찬형의 입술은 수영을 애무하고 찬형의 손은...수영의 아래로 자취를 감췄 버렸다. 
힘겹게 부들거리를 수영의 입구가 찧어질 대로 찧어져 그 형체조차 알 수 없는데 그 안으로 찬형의 
손이 움직인다. 

푹-하고 깊이..더 안으로 들어가고 싶다는 듯이... 손목이 점점 자취를 감추고 팔목마저 더 밀어 넣는다.

"흐아아아악-"

"어때..느껴져..네 안에 내가 있어..느껴봐!!"

손가락이 수영의 안에서 움직인다. 수영의 입에선 더 이상 비명이라고 할 수 없는 쇠 소리 비슷한 흐느낌만이 흘러나온다. 

"느껴!!!!!!!!!!!"

찬형이 고함을 지르며 손을 쯕 빼냈다 다시 힘껏 밖아 넣는다. 찌익-하고 찧어지는 소리가 나는 듯 하다.

"하아아아아아아악-큭"

수영의 몸이 크게 뛰며 축-하고 몸이 늘어진다. 찬형의 이마가 찌푸려지며 수영의 안에서 손을 뺐다. 
손끝에서 피가 뚝-뚝 하고 떨어진다. 

손을 보던 찬형이 수영을 보며 인상을 찌푸려진다. 마루에 널부러진 수영을 안아 일으켜 침대로 향한다. 
수영은 의식을 잃었어도 아픈 듯 가늘게 흐느낀다. 찬형은 그걸 보곤 인상을 찌푸리며 수영을 침대에 내동댕이친다.

"헉..으윽..."

수영이 고통스러운지 몸을 둥그렇게 말아버리고 벌벌 떤다. 어떻게든 찬형의 침입을 막으려는 듯 필사적이다. 

"수영아...왜 그랬어? 난 너만 보는데..넌 아닌 거냐? 그런 거야?"

"아..아냐..흑..그게 아냐..흐흑~~"

이미 이성을 잃어버린 찬형은 미친 듯이 수영을 몰아간다.
숨을 막듯 거칠게 입술을 핥는다. 수영은 무언의 반항을 하듯 입을 다물고 열어주지 않자 
찬형의 손이 수영의 것을 움켜잡아 꽉 눌러버리자 수영의 헉-하는 헛 바람과 함께 입을 열었다. 
입이 열리자 찬형의 혀가 깊이 파고든다. 

날카롭게 수영의 입안을 애무하다 계속 도망치는 수영의 혀와 얽혔다. 
흠칫 놀란 듯 뒤로 빼는 수영을 찬형은 꼭 감아 빨아 올렸다.

"앗-"

찬형의 얼굴이 확-튕겨 올라왔다. 수영의 씩-씩 거리며 거친 숨을 고르며 찬형을 흘겼다. 
찬형의 입가에서 빨간 피가 주르륵 흘러 툭-하고 수영의 얼굴위로 떨어졌다. 그 위로 찬형의 손이 스친다.

-짝!

"아악!"

수영의 얼굴이 돌아가며 침대위로 풀썩 쓰러졌다. 찬형은 이미 짐승처럼 본능에 충실해저 발기되 있는 것을 무작정 밀어 넣는다.

"아아아악~흐윽..."

수영의 몸이 크게 펄쩍 뛰다 축 늘어진다. 그럼에도 찬형의 몸은 점점 스피드를 더해간다. 
정신없이 흔들리는 나신은 피에 잠긴 듯 붉은 침대보 사이로 하얀 몸둥아리만 내논채 강한 힘에 의해 자꾸 위로만 향한다. 

퍽-퍽 하는 뼈마디의 부딪침과 질퍽하고 축축한 마찰의 울음소리가 섞인다. 

"흐흑..나쁜 자식..아냐..하악~"

언제 눈을 떴는지 눈물에 젖어있는 시선이 찬형을 죽일 듯이 노려보며 항변을 한다.
몸에 감각은 이미 사라진지 오래고 더 이상의 섹스는 수영을 죽음으로 몰아넣을 듯 보였다

"개자식..아악~흑..아냐..왜 안 믿어..흐아아아악!!!!!!!!!!!"

찬형이 수영의 애널에 손을 넣어 더 벌린다. 그 안으로 피에 젖은 페니스가 힘껏 박차하며 끝을 향한다.

"헉..하아..수영...사랑해..사랑해..헉!"

"아아아악~~!"

수영의 애널로 피와 하얀 정액이 흘러나온다. 수영이 축 늘어지자 찬
형은 거친 숨을 달래며 수영의 다정스레 안는다. 피에 젖은 나신을 쓸어안으며 목과 기슴 주변에 낙인을 찍는다.

"알아..알아 수영아..알아.."

다정한 목소리에 수영은 안심하며 눈을 감자 찬형은 수영의 눈가를 핥으며 사랑하다라고 읊조린다. 
부드럽게 쓰다듬는 손길에 수영이 안심하고 잠이 쏟아지려는데.. 

아래가 다시 뚫려 허공에 세운다. 갑자기 상체를 일으켜져 버둥거리다 자신의 무개로 인해 
더 깊어진 곳에 미칠 듯이 출입하는 찬형이 느껴졌다. 
허공에 른들리는 시선을 두고 귀가로 거친 마찰의 소리가 공포스럽게 수영의 삼킨다. 

"알아..내가 그 놈과 함께 한 사실을.."

"아아악~"

몸이 흔들린다. 거칠게...두렵게...





----------헤헤^^ 추천........ㅠ.ㅠ 
        짐 크리스티나 아귈레나의 come on over baby 
              듣구 있는데 정말 좋네영~~~ -_-;;      ----------- 




외전외전.....
찬형 STORY (1)




언제부터인가 갑작스럽게 나의 생활이 무기력해졌다. 나 박찬형...
솔직히 남들이 날 부러워할 정도로 능력 있고 집안 좋고 인물 좋고...물론 내가 왕자병이란 소린 아니다. 

그냥...왕자인 거지...게다가 집에 가면 얌전히 조신하게 집에만 있는(정정-집에만 있을 수밖에 없는...--;;;) 나의 사랑스러운 마누라(?)까지 있다. 마누라와의 섹스는 언제나 다른 느낌을 주기 때문에 몇 번을 하던 색달라 정말 잘 얻은 것 같다. 물론 얻기까지의 과정이 상당히 힘겨웠다. 

내 마누라는 왕년에 조폭이었다...는 아니고 조폭 후계자였지...고로 내 장인어른이 조폭 이였고...물론 지금도 왕성한 활동을 하고 계신다...

솔직히 나와 7살 차이뿐이 않나 서 장인이라고 부르면 칼들고 설치신다. 한마디로 내 마누라 수영 20세+장인어른 34세= 14세 때 일 치신 거다...

어떻게 그 어린 나이에 하겠지만..장인어른은 14세 때 192cm에 98kg이라는 작은(?) 몸을 끌고 엽합 조직과 함께 단지 전국일주를 하셨다고...음∼ 그렇다고 장모님은 평범하셨냐..물론 아니다. 장인보다 무서우면 무섭지 덜하진 않다. 

내가 장모님 할 때마다 차라리 장인은 칼들고 설치지만 장모는 총들고 설친다. 가끔 총에 스쳐본 적도 있다!!! 하지만 내가 누구냐..이 대한민국에 나보다 더 잘난 남자 나와보라고 해도 없을 것이다. 그 정도로 대단한 나 박찬형이 내 마누라 얻은 경위를 설명하지면 끝도 없겠지만 오늘은 내 기분이 우울함으로 여기서 접겠다. 하여튼 잠시 삼천포로 빠지긴 했지만 요 근래에 들어 갑자기 내 생활에 대해 무기력하만 느껴져 하루에 4번 이상하던 우리 부부관계가 3번 이하로 떨어졌다

∼아아∼이런 비참한 현실이...왠지 나를 보는 마누라의 눈길이 꼭 이제 정력이 떨어져서 더 이상 자신을 즐겁게 해주지 못해 불만이 많다는 듯이 야리는데..

흑∼누가 나의 이런 심정을 알리오!!! 어디 좋은 정력제 없나??? 
이렇게 한 3일쯤(-"-) 방황하고 있을 때 그를 만났다.

-조태민!!!!

조그마한 키에 가녀린 체구...꽤나 작고 순수해 보이는 얼굴...뭐 우리 마누라보다는 못하지만 만약 마누라가 없다면 꽤 마음이 혹할 그런...녀석이었다. 

그냥 모르는 사람이 봤다면 엄청 순진한 녀석일거라고 생각하겠지만...난 아니다. 그 녀석의 실체를 다 알고 있는 나로서는 엄청 가증(?)스러워 보인다. 내가 그 녀석의 실체를 알게된 건 정말 우연히 그가 자기 애인과 전화통화를 하고있는걸 들어 버린 데서부터이다.

"훗∼찬형씨...들었군요..그건 안 좋은 짓이에요∼"

방실 웃으며 이마에 핏줄 세우는데..솔직히 무서웠다. 그렇게 우연히 알게된 후 가끔 그 녀석과 만나게 되면서 의외로 나와 태민은 잘 맞았다. 

성격도 비슷하고 힘(?)도 비슷하고...솔직히 그 체구에 나와 비슷한 파괴력(?)을 보였을 때 꽤 놀랐다. 하튼 점점 친해진 태민에게 난 솔직히 내 고민을 떨어놓았다. 태민은 처음엔 마구 웃더니 내 이마에 핏줄 솟는 게 보이자 그제야 웃음을 멈췄다. 그리고 태민이 웃으며 해결책을 제시해 줬는데...

¡¸±YAo±¸¿ª¡¹

¿a≫oCN AI¸§A≫ ³≫°E°i AO´A Ca¸§CN °¡°e...하지만 그곳은 환상이었다. 우하하∼나의 인생에 꽃바람이 부는구나...태민과 함께 즐거운 쇼핑을 하고 태민에게 이것저것 얘기도 듣고 어떻게 하면 제대로 된 사용을 하는지 꼼꼼히 듣고 곧장 집으로 달려갔다.

"수영아∼나 왔어∼"

기쁜 마음에 수영을 부르짖으며 뛰어들어왔는데 수영이 야린다...아직도 자신을 즐겁게 해주지 못해서 화난 게 안 풀렸나보다..에구 이쁜 것∼걱정마..내가 오늘 끝장을 봐줄게∼이루와∼

무작정 끌어안고 침실로 들어가는데 수영이 버둥댄다. 아이 이쁜 것∼꼭 수영은 이렇게 유혹하듯이 반항을 한다. 하하∼정말 미약한 힘(-"-;;)으로 살짝 살짝 터치하는데 어떻게 그렇게 내 성감대만 자극하는지...정말 이뽀 죽겠어∼

급한 마음에 옷을 벗기다 조금 찧어져 버렸다. 뭐..한 벌 다시 사지∼오옷!!! 수영의 저 허연 살∼웅∼러블리∼이거 다 내 꺼야∼내꺼∼우하하∼

조금 버둥대다 정열적으로 돌변하는 내 마누라∼온 몸을 분홍빛으로 물들이며 가쁜 숨을 들이키는 작은 몸을 정말 깨물어주고 싶을 정도로 귀여웠다.

"수영아∼허억∼자..허리를 들어봐∼"

"아..응∼하악∼"

힘겹게 이마를 찡그리며 내 말대로 허리를 드는 모습에 코피가∼우웃!!! 후후∼자..드디어 실습이다...먼저 이거부터 하라고 했지..
찬형은 옆에 있는 쇼핑백에 손을 넣어 뒤적이며 애널 전용이라는 바이브 하나를 꺼냈다. 

그리고 조심스럽게 젤을 발라 수영의 입구에 조금 찔러 넣었다. 
수영의 허리가 울찔 하는 게 느껴졌지만 아직 이게 바이브라는 느낌은 없나보다. 그거에 용기를 얻어 한번에 힘껏 찔러 넣었다.

"아악∼"

수영의 몸이 크게 튄다. 
갑작스럽게 침입하는 것이 찬형의 것이 아니란 걸 느꼈는지 몸을 자꾸 뒤로 뺀다. 
왠지 즐거운(?) 느낌에 바이브 스위치를 누르자 수영이 울어버렸다. 
손을 뒤로 돌려 잡아 빼려는데 안에서 바이브를 꽉 잡고 안 놔주는지 바이브의 아래 부분을 잡고 어쩔 줄 몰라한다. 

시야 한가득 바이브를 물고 움찔대는 수영의 애널에 침이 입안 가득히 고인다. 
빨리 박아 넣고 싶다는 욕망에 아래에선 이미 하얀 액을 베어 물며 성난 듯 마구 꿈틀댔다. 
온 신경이 잔주름을 활짝 펼친 체 오물대는 입구에 집중됐다. 

더 이상 참기가 어려워져 빨리 바이브를 빼내며 급하게 몸을 밀어 넣었다.

"꺄아아악∼!!"

상당히 높은 비명을 지른 수영의 몸이 축 늘어졌다. 
이런...찬형은 인상을 찌푸리며 수영과의 결합 점을 내려다 봤다. 
그곳은 붉은 피를 흘리면 찬형의 것과 함께 바이브를 물고 있었다. 
급하게 뺀다고 뺀 것이 몸을 들이밀면서 미처 빠져 나오지 못한 앞부분이 다시 찬형의 것과 함께 들어간 듯 싶었다. 

잘게 격련을 일으키는 허리를 끌어안아 조심스럽게 몸을 빼자 수영이 움찔하며 눈을 떴다. 

"수영아..괜찮아??"

"흡∼씨이...아푸잖어..엉엉∼"

내 어깨를 끌어안고 어깨를 들썩이며 울어 재끼는 수영을 안아주며 달래줬지만 잠시 후 화장실에 가야겠다고 생각하며 아래를 힘껏 누르고 있었다. 그렇게 해서 나의 첫 실습은 실패로 돌아갔다. 


"그럼 이번에는 이거 써봐∼"

하며 태민이 건네 주는 건...뭐야!!!!!

"뭐야?"

"이거?"

"그래 그거.."

"앙∼"

빠직∼이자식∼어디서 이런 건 잘도 구해와∼그나저나 대체 이게 뭐야...바이브처럼 생겼는데...바이브는 아닌 것 같고....뭐지? 뭐냔 말이야∼빠직∼

이마에 핏대가 쓰자 그제야 웃으며 이것저것을 설명해 준다. 먼저 이건 물론 생각한 대로 바이브의 일종이라고 한다. 에이 쓰리라고..(귀두 모양의 길이 10센지 정도 되는 끼우는 바이브??? 보통 위에다 콘돔을 씌어 쓰긴 하지만 그냥 사정해도 그 안에 조그마한 구멍이 있어 평소보다 더 큰 사정 파급효과(?)를 볼 수 있다.) 찬형은 자세히 그리고 열심히 듣고 있는데 글쎄 이놈에 조태민 자슥∼갑자기 내 목을 꽉∼깨문다. 

"앗!! 뭐 하는 짓이야∼"

"훗!! 집에 가서 잘해봐∼"

"야아∼"

Oh¡­My God¡­¾EμA¡­¸¸¾a ¼o¿μAI AI°E º¸¸e...아아∼머리야∼이번에도 처가에서 들고일어나면...어질∼하튼 태민자식..뭔 생각이야∼
불안하고 당황스러운 마음에 괜히 집에 곧바로 못 들어가고 주위를 맴돌다 

굳세게 마음먹고 집에 들어갔다. 집에 들어가자 늘 나는 수영이의 향수 냄새가 나고 곧 수영이 뛰어나와 반길 것인데....문제는 이 목!!! 휴∼제발 총 난사사태만은....

"왔어? 늦었네?? 어디 갔었어?"

"아..아니∼"

괜스레 수영의 눈을 피하며 고개를 돌렸다. 애써 옷깃으로 숨겼지만 들통나는 건 시간문제...차라리 자수해서 광명 찾을까??? 하지만 그것도 뭐 자수하면 선처 해주는데 나 하는 거지 씨알도 안 먹히는 곳에다 자수해봤자 사형이야∼!!그냥 밀고 나가?? 게다가 오늘은 실습 두 번째 하는 날 이걸∼웅∼어쩌지∼

"찬형아∼"

"앗! 넵??..아..응?"

화들짝 놀란 내 가슴∼오∼예술이야∼심장 두배∼박동 두배∼

"왜 그래? 여기 샤워해∼"

속옷을 건네주며 싱긋 웃는 마누라∼흑∼마누라∼나 안 죽일 거지?? 
마누라만 믿어∼혹시 장인어른이 총들고 설치시면 꼭 좀 막아 줘∼나 너 두고 이 아까운 세상 하직하긴 싫어∼나 오래오래 벽에 똥칠할 때까지 너랑 응응하며 
살고 싶다고...(결국 결론은 이거다..징한 넘..)

수영에게 등을 밀려 욕실로 들어섰는데 옷을 벗자 목이..목이∼Oh¡­God¡­¿O Au¿¡°O AI·± ½A·AA≫ AO½A³ªAI±i¡­±×·¡μμ ±A¿ⓒAoA￥AI¶o°i ¶§¹ÐAI ¼o°CA¸·I ¹U¹U ´UAU ±×·¡μμ En¹ICI°O º¸¿´´U. 

뭐 이빨지국이 희미해진 게 아니고 그 주변이 때밀이 수건 때문에 상처난거지만...그래도 이 사태를 피하고 싶은 찬형의 눈에는 좋게만 보일 뿐이다. 대충 수습했다는 기분에 룰루 랄라거리며 대충 샤워를 하고 실습한다는 거에 즐거워 재빨리 샤워를 하고 잽싸게 뛰쳐나가 또 수영을 안아들고 침실로 향했다. 물론 이번에도 아주 귀여운 반항을 하며 내 성감대를 자극한다..

아이∼울 이쁘니∼굶주렸구나(?)¡­³≫°¡ ¿A´AAº Au¹ø°u °°Aº ≫cAA ¾E AI¾i³ª°O A¶½ECO°O..내가 그일 얼마나 후회했다고..그 일이 있고 일주일이나 나 혼자 밤마다 화장실간 거 생각하면 끔찍하다고∼게다가 오늘은 저번 사태 나는 그런 바이브가 아니니깐 걱정 말고...음 일단 이걸 입혀보라고 했쥐..!!!

"수영아∼자..널 위해 준비했어∼!!!"

찬형은 수영의 다리를 들고 Strong(빤쥬인데..반은 망사 소재이고 나머지는 가죽처럼 보이는 소재로 되어 있으며 가운에 지퍼가 달려있어 열수 있고 뒷모양은 T 자로 되어있습니다..*^^*) 를 다리사이에 끼워넣었다. 

"앗..뭐야!!!"

수영의 몸이 화들작 놀래 몸을 일으킨다. 꼭 맞춤사이즈처럼 수영의 몸에 꼭 맞는다..우웃!!코피가∼볼록하게 동산을 이룬 검은 가죽이 아담히게 유혹한다. 무의식적으로 손이 살살 그곳을 스다듬자 수영아 앙∼♡ 하고 숨을 내벳는다.

꺄∼수영아 너두 좋구나..!!!! 새하얀게 도돔이 물 오른 엉덩이 사이로 가느다란 끈 하나가...나 섹쉬하쥐∼하고 보일 듯 말 듯 움질거리는데..앙∼나 죽어!!!

"학..찬형아..앙∼그만...헉∼"

손가락 하나를 살짝 집어넣고 내벽에 마찰을 가하며 전립선을 살살 자극하자...들어가기위한 모든작업 종료!!! 언제나 환영을 부르짓는 수영의 애널속으로 조심스럼게 몸을 밀어넣자 수영이 움질하고 목을 확 켜안았다. 

헉-목은 안돼∼잠깐....앗!!!!

지레 질려서 허둥지둥하는데 갑자기 수영이 목을 꽉 께문다.

"앗!!"

"이 개쇄∼박찬형∼!! 뭐야 이거!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

...--;;;;;

보이는가 저 많은 느낌표들! 목에서 뽁-뽁하고 피가 새어나온다..오∼예∼죽어...드뎌 수영이 눈치 깠다..모두 명복을 빌어줘..그리고 조오오오∼ 태애애애∼ 미이이인∼너 좆나 죽었어!!!!!!!!

"이 개세야..뭐야 이거...너 요즘 확실히 이상했어...늦게들어오고..
또 평소에 3-4번하는것도 줄고...너 어디가서 하고와서 그런거지..바람피는거지..개자식아..내가 그럴줄 알았어..너 저번에 그렇게 혼나고서도 바람이야!!!! 저번에 그 년이야??? 아니면...이번엔 다른 넘으로 바뀐거야...아..앗!!!!....허억!!!!"

수영이 흥분해서 날뛰자 찬형은 이 난관을 어찌 해처나가야 할지..그런대 생각해보니 이미 자신의 앞부분은 수영의 몸안으로 
들어가 있었다. 그럼 방법은 단 한가지!!힘차게 밀어 넣어!!!! 오∼

예!!! 가자~가자~~가~~~~~아~~~~~~~~~~자!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



------외전 끝임당~~~---------------


 

"흐으으윽.."

아침에 눈을 뜨고 일어나 내가 제일 먼저 한일은 대성통곡이었다. 그냥 뭐가 그리도 눈물이 나는지 계속 눈물만 나왔다. 찬형은 말없이 내 몸을 끌어 앉고 등을 토닥여 준다. 정말 억울해 죽는 줄 알았다. 나쁜 넘의 새끼...흐으윽~몸이 조금만 움직여도 비명을 지르며 격련을 일으킨다.

"나쁜넘~내가 아니라고 했잖어~우아앙~"

"수영아~~"

찬형이 쩔쩔매든지 말든지 줄줄 세는 눈물은 끝날 기미가 안 보인다. 정말 억울하고 억울해서 이렇게는 못 지나가겠다아아아
아!!!!!!!!!! 개 쇅!!!!!!!!!

너덜거리는 아래 어떻게든 부여잡고 그래두 남아있는 프로급 야림을 찬형이에게 찔러대면서 침대에서 간! 신! 히! 일어나 욕실로 걸아갔...으윽~ 기어가자 찬형이 손도 못대고 우물쭈물 쫒아온다. 그래도 필사적으로 욕실에 기어 들어가 문을 잠그고 한숨을 돌리며 안 돌아가는 머리 졸라 돌려댔다.

복수해야해~복~~~수~~~우어어어어어~나 이러고 못살어~우아아앙~개자식~뭐라고..허~새로운 바이브가 밀매된다고 홀라당 거길 와서 우연하게 나 본 거라는 말이란 말이지~우우우~열 받어!! 
헉!!아...아래가~아푸당~~흐으윽~그래 일단 진정하고..으으윽~내가 여기다 그때 넘한거 같아 숨겨 놨던게...여기 있을텐데~으음~앗!! 찾았다!!!

우흐흐흐흐흐흐~~~~~~~쿠헬헬헬헬~~~~~
박~찬~형~기달려라~아직 나에게는 이것이 있다!!! 쿠쿠쿠쿠쿠~~~~~~자까 고마워~


ㅡㅡ;;;;;;찬형아...미안하구나..그래두 죽이지는 않으마~너무 원망은..으윽~


"찬형아~나 배고파~"

욱신거리는 허리를 부여잡고 다음에 올 미래를 상상하며 찬형에게 애교를 살살거리자 찬형이 입이 찟어졌다...ㅡㅡ;;;

"뭐 먹고 싶은데??"

저 휘날리는 빤짝 빤짝 공격~!!으윽~안돼~저기에 말려 들어서는 안돼~Oh~No~

"...바케트....."
"알쏘!"

ㅡㅡ;;; 잘 갔다와~찬형아~

내 님아 내 사랑하는 님아..
나 다음 세상에 태어나도 그대만을 찾으리..
수천 번 다시 태어나 설령 그대가 나를 못 알아 본다해도..
나 그대를 찾아...

......................좆을 밖아 주겠다!!!!!씹~ㅡㅡ+++++
어서 온나~박!찬!형!
우흐흐흐흐~~자 내가 이러고 있을 시간이 없지..쿠쿠쿠쿠~찬형 내가 모르던 세계를 내가 보여 주리라..쿠쿠쿠~~미지의 수의 세계..너두 한번 좆 먹어봐!!!!!!!

흐음~이게 어떻게 쓰는 거라고 했드라~ㅡㅡ;;; 왠 줄들이 이렇게 많어~이게 팔에 끼는 거고 이건 뭐냐~ㅡㅡ;;;헉! 주사기다~이건 뭐에 쓰는 거야~Oh~No~여기 어디 사용 설명서가 있을 탠데..
상자 안에서 부스럭거리며 종이를 꺼내 들었다. 웬 일본어가~ㅡㅡ;;;

나 무식한거 이런 대서 뽀록나게 하다니..야 자까..해석해!!!(ㅡㅡ;;;;나두 몰라~알아서 해봐~)
ㅡㅡ;;; 으윽~대체 이거 어떻게 쓰는 거란 마랴~웬 내 다리 만한 몽둥이도 있구 줄이 많이 달린 이산한 옷인지 뭔지도 있고 웬 주사기도 있고 색깔별로 이상한 약병도 있고..흐음~ㅡㅡ;;좋아~내가 뭐 알아서 써주지!!!찬형아 일찍 오너라~쿠쿠쿠쿠~~~

"수영아 나왔..으윽!"


-퍽!

찬형아 미안하다...
품안 한가득 바케트 방을 안아들고 빤짝 빤짝 빛나는 면상 들고 들어오는 찬형의 뒤통수를 상자 안에 들어있던 몽둥이로 내리쳤다. 이 몽둥이는 이런 대 쓰라고 있나 보다. 역시 좋군..자주 써야겠어!
축 늘어진 찬형을 끌며 방으로 가려는데..무겁다! 대지게 무겁다. 대체가 팔 하나 올리는데 온몸의 힘이 다 빠져나가는 거 같다. 

뚱땡이..ㅡㅡ;;; 어쩔 수가 없군..뭐 좀 딱딱하기는 하지만 여기서 일을 치를 수밖에..찬형아 내가 허리 빠지면 잘 치료해 줄 태니깐 오늘은 얌전히 수의 기쁨을 느끼도록 해봐! 알았쥐~꺄하하하하~~자 그럼 이 걸 입혀(?) 볼까?? 음 이 줄들은 대체가 뭐에 쓰는 거야?? 끝에 뭔가 달렸는데 뭐에 거는 거 같기도 하고 넣는 거 같기도 하고..뭐 대충해보지 뭐! 음 일단 여기 어디에 내가 전에 사 둔 수갑이 있을 탠데..

앗! 여깄다. 찬형아 나두 이렇게 묶고 싶지는 않지만 만약 니가 깨서 반항을 하믄 나 바로 깔린다.ㅡㅡ;;; 뭐 일종의 예방책이라고 생각해 주면 고맙겠다. 나 아직 아포~지금 이렇게 움직이는것두 힘들어 죽겠오~

하지만! 복수는 10년이 지나도 늦지 않는다고 하지만 내 복수는 10년이 지나면 말짱 황이다! 지금 해야지 자기가 이대로 굳어지믄 나 엉덩이 쑤시며 살아야만 한다고.... 한번쯤은 뒤집기 해줘도~요즘 을매나 공수역전사태가 많은데..상인씨내만 봐두 그렇지..쿠쿠쿠~그나저나 상인씨는 살아 있으려나 몰라~그때 진짜..상상만 해도 무섭다. 

앗! 찬형이 깨려나 보다. 언능 입혀야돼~이게 손에서 발을 지나 여기로 인가?? 앙?? 여기에도 묶으라는 건가???
그림이 나와있는 사용설명서를 보고 대충 따라하지만 끈이 패니스는 묶는 그림이 나와 수영이 잠시 추춤한다.

웅~이걸 묶어서 나중에 고...자아 되믄 어카지...ㅡㅡ;;;음~여기는 패스 뭐 여기 하나 안 묶었다고 해서 일나는 건 없겠지 뭐...이번이야말로 작가주신 마지막 기회라고..내 뒤에는 작가라는 든든한 빽이 있다!! 

음하하하하하~~찬형아 이번만큼은 내가 드뎌 올라타나 보다~우하하하하~~앗! 이쯤에서 흥분 그만하고 자 묶자 묶어!!!

이리저리 휭휭 돌려 묶고 또 묶고 뭐 또 팔에 끼우라고 돼있는 부분은 팔에 끼우고 발에 끼우라는 데는 발에 끼우고 한참을 하고있는데 찬형이 움찔 한다!

히익~깬단! 안돼~어딨지? 여기 입막을게 있는데..어디 있어~~오오오오~~깨지마 찬형아~아직 아니란 마랴~
두리번거리다 왠 이상한 가죽옷이 나온다. 쭉~하고 꺼내자 웬 캣 우먼 옷이야???(배트맨에 나오는 그..왜 있잖아여~ㅡㅡ;;;) 

웅~이거 입으라는 건가? 이거 입고 채찍 휘두르는 건가?? 웅~뭐 일단 입어 보지 뭐~이 크기에 찬형이 입는 건 아니건 아니겠고 대충 싸이즈 보니깐 내가 입는 것 같은데..입어보지 뭐~

대충 발 껴 넣고 이리저리 올리자 몸에 딱 맞는다. 오매~좋은 것~죽
이는 구나~쿠쿠쿠~~뭐 좀 있다가 찬형이 먹을 때 아래가 안 뚫려 있어 다시 벗어야 되기는 하지만 뭐 폼은 나는구만~좋았어~키키키~~

"으음~수..영아???"

앗! 깨어났다. 후후후~박찬형~이제 광란의 시간이다!!!!

"잘 잤어 자기~"
".......뭐 하는 짓이지??"

웃~카..카리스마~후웃!!! 하지만 이제 안 통한다..이건 하늘이 주신 기회야..이걸 놓칠 수는 없어!! 자 찬형아~이뻐해 줄께~우후후후후~~~

"찬형아 너무 원망은 마~이건 내가 자초한 짓인걸~"

욱~!째린다. 우웃~무셔~저넘 역시 왕 칼슈마 였어~훗! 뭐 하지만 지가 묶여서 뭐 어쩌겠다고..쿠쿠쿠쿠~~

미리 벗겨놓은 찬형의 옷 때문인지 상당히 야시시! 하다! 넘 예뻐서 코피가 쏟아질 것 만 같다. 역시 찬형아..이런 느낌 너만 가지고 있기에는 너무 불공평하잖어..나두 아~~~주 가끔씩 대줄 태니깐 니가 깔려라~좋은 방법이지???

주섬주섬 찬형의 위로 올라타 찬형의 입술을 찾아 살짝 빨아들이자 찬형의 입이 살짝 열린다. 붉은 혀가 유혹하듯 관능적으로 입술위로 살짝 훌 듯 나왔다 들어가자 그 혀를 따라 수형의 혀가 미끄러지듯 따라 들어갔다. 

뜨거울 정도로 환상적인 찬형의 입안을 해집다 손을 찬형의 목을 따라 내려 작은 유두를 건드리자 찬형이 움찔하며 몸을 떤다. 살짝 잡아 비틀어 올리자 찬형의 입에서 
헉-하고 숨막히는 소리가 터져나왔다. 

"하윽~수영..윽~"

너무나 솔직한 반응에 수영의 몸이 점점 타올라 주체 할 수 가 없자 처음으로 아무도 만져보지 못했던 찬형의 또 하나의 입구에 손을 삥 두르며 간 지르자 찬형의 페니스가 우뚝 솟아오른다. 
역시...크다.ㅡㅡ;;;

한 손으로 페니스를 잡아 그 끝을 입으로 물어 혀로 살살 돌려가며 점점 더 커져 가는 것을 꽉 그러쥐고 타액이 흘러 촉촉해져 버린 것을 뿌리부터 핥아 투명한 막을 씌우듯 정성스레 애무하자 찬형의 것이 하얀 액을 흘리며 괴로워한다. 

수영은 상자 안에 있었던 약병 중 하나를 꺼내 손안에 가득 묻혀 처음으로 찬형의 입구에 밀어 넣었다.

"으윽~수영아~아욱!"

손가락 하나가 들어가자 긴장하는 그의 몸이 느껴졌다. 그리고 손가락도 아프다.ㅡㅡ;;;왠지 부러질 꺼 갔어~엄청나 조임에 손가락이 얼얼할 정도로...

"찬형아..하~아...잘 해줄게 걱정마..."
"우욱!!!"

찬형의 허리가 비틀리며 수영의 손가락이 자취를 감추기 시작했다. 찬형의 목 울림과 진득한 열기..이대로 찬형이 먹혀버리는 건가..음~






"이제 다 한거야? 자기~￠½"

헉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
갑자기 찬형이 벌떡 일어난다. 
왜지~?? 잘 묶었단 마랴~뭐야 뭐~안돼~ㅠ.ㅠ
찬형의 몸 속에 겨우 손가락 한마디 넣어 보구 끝낼 수는 없어!!! 아아앙~ㅠ.ㅠ 

.........Oh~No~!!!

순식간에 수영이 찬형의 아래로 깔려 버렸다. 어떻게는 버텨 볼 라고 아둥바둥 해대는 모습이 왜 이리도 애처로운지..찬형이 자기 몸에 휘감아 있던 끈(?)들을 잡아 수영이 입고 있는 가죽옷 위에가 묶는다.

"이 끈은 여기에가 사용하는 거야~알아 자기???~￠½"

"뭐~ㅠ.ㅠ"

이제 보니 옷 여기저기에 고리 같은 것이 많이 있다. 찬형은 능숙한 솜씨로 이리저리 꾀 넣더니 갑자기 다리를 번쩍 들어 벌린다. 화들짝 올라 다리를 오므렸지만 이미 벌려진 다리 그리고 
찧어지는 가죽???????????

뭐야!!!!!이건~!!!! 아래가 휭~하고 바람이 스친다. 

"원래 이 옷은 이 아래가 뚫려 있는 옷이지~쿠쿸~"

일순 놀라서 아방하게 있자 저 찬형이 새끼 나 고자되믄 어떻게 할 라고 저리 무지막지하게 묶어대!!!!!!

"하지마~으응~"

그럼에도 불구하고 찬형이의 손길만 닿아도 벌떡벌떡 일어나는 내 아들새끼...넌 내 새끼두 아냐!!! 우엥~야~작까~너 뭐야~나 해줄 수 있게 해준다고 니 독자들과 약속했잖아~임마~우얼~나와~야~자까~히익~!!!!

어느 사이엔가 손과 발이 양쪽에서 묶여 있다. 이 가죽옷 끝에 달려있는 고리를 이으면 이런 자세가 되나?? 어쨌든 양쪽으로 벌어진 손과 발 때문에 내 하체가 적랄하게 드러나 버렸다. 거기에 우뚝 솟아버린 내 아들새끼~까만 가죽사이로 삐죽 솟아난 내 새끼를 보니 저게 내껀지..

왜 저렇게도 조그매 보이던지..이런저런 동정을 구하는데..허억~! 갑자기 없어졌다~꺄아아악~누가 내 새끼 훔쳐 갔어여~흐윽~!

오~갓 뎀~찬형이가 먹는다. 안돼~내꺼 맛없어~흐윽~순간 전류에 감전된 듯 찌릿하고 몸이 울린다. 꼭 묶여 있는 끈 사이를 살살 비벼가며 찬형의 혀가 들어와 자극한다. 이제껏 여자하고 성 관계를 안 해본 듯 수영의 성기는 뽀얀 분홍빛을 띄운다. 차츰 미쳐가겠는지 분홍빛의 욕망이 붉게 아우성을 친다. 

찬형의 입에 깊게 자리한 것이 그 욕망을 불고자 아우성 치지만 뿌리 끝부터 묶여 있는 끈에 허덕이기만 할뿐이다.

"하아악~제발~찬형아~흐흑~"

애원에 가까운 수영의 말에 찬형이 수영의 것에 
입을 때고 씩-웃는다. 

"뭘 잘못했는지는 알겠지? 자기~￠½"

찬형은 입가에 미소를 띠며 다정하게 부르지만 수영은 온 몸을 떨어가며 이제 올 찬형의 거친 플레이를 생각하며 울어버렸다~우얼~ㅠ.ㅠ

"수영아 이게 뭔지 알아?"

그러면서 드리데는게 아까 찬형이를 기절시켰던 몽둥이..그건 왜?? 
열라 비굴하게 애원하는 눈빛을 마구 쏘아보내며 그래두 아프지만 않게 해달라고 빌고 또 빌었지만..

"꺄아아아아아악~"

몸 안을 뚫고 진짜 내 다리 만한 몽둥이라 밀려들어온다. 무리하게 밀어붙이며 한 치의 용서도 없이 끝까지 밀고 들어올 듯 자꾸만 밀려온다. 
수영의 몸이 그 힘에 못 이겨 위로만 향해 올려지자 찬형이 수여의 다리를 잡아끈다. 

"아아악~찬..흐윽~형아..그..아아악~"

부들부들 떨며 겨우 먹음고 있는 것을 마구잡이로 쑤신다. 내장들이 다 제 자리를 일고 이탈한 듯 헛구역질이 몰려온다. 비릿한 혈향에 꽤나 많이도 피를 쏟았게다 싶지만 그게 문제가 아니다.

"흐흑~잘못했어~찬형아~하악~"
"수영아~이런 건 이런 대 쓰라고 잇는 거야~자~더 넣어 줄까?"

겨우 1/3도 겨우 머금고 있는걸 진짜 밀어 넣으려는 듯 끝을 잡자 수영이 발작하듯 빈다. 찬형의 얼굴이 온화하게 미소를 지으며 손에 살짝 힘을 담아 쭉 뽑았다.

"아아악~윽"

끅-하고 숨이 넘어가는 수영이을 잡아 일으키자 주르륵 하고 피가 흘러내린다. 찬형은 여러 약병 중 하나를 잡아 수영을 엎드리게 한 다음 밀어 넣는다. 쿨쩍하고 음란한 소리를 내며 약병의 내용물을 다 받아 마신 애널이 수축을 시작했다. 

꾸역꾸역 몸을 닫아걸며 낯선 침입자를 밖으로 밀어낸다. 투명한 약이 다리를 타고 흐르자 찬형이 주변에 굴러다니는 주사기를 들어 안에 약을 담아 애널 깊숙이 밀어 넣는다.

"흐윽~찬..형아..잘못...학~"

생각보다 큰 주사기는 수영의 깊이 들어갔는지 찬형이 밀어 넣는 약을 잘 받아 마시고 있다. 수영은 배속이 요동치는 것 같은 배설 감에 애써 애널에 힘을 주지만 딱딱한 주사기는 빠질 생각을 안 한다. 

"수영아~곧 좋아질 꺼야~"

찬형의 말이 갑자기 흐릿하게 들린다. 그러면서 내부에서 열이 끓는 것처럼 몸에 열이 난다. 주체할 수 없는 욕정에 엉덩이가 저절로 움찔거린다.

"아앙~찬..형아~해줘~흐윽~"

미친 듯이 움찔대는 수영의 입구에 찬형의 모든 의식이 집중되어 버렸다. 느껴 버리기 시작한 연인의 입구가 두근거리며 유혹한다. 붉은 입을 벌려 조금이라도 더 먹겠다는 듯이 끌어 드리는 사랑스러운 움직임에 이미 터질 듯이 팽창돼 있는 곳이 더욱 굳어간다. 

수영은 자세가 불편하지 휘청대며 움직이자 찬형이 수영의 가죽옷을 벗겨 냈다. 새하얀 피부를 붉게 물들이고 엉덩이를 밀어 찬형의 것에 부빈다. 끄응-하고 찬형이 목을 울리자 더 밀어 부치며 자극한다. 이미 유혹이란 걸 알아버린 짐승의 유혹은 참기 힘들다. 

"하아악-"

갑작스러운 침입...부들부들 떨며 버티던 팔이 툭 꺾여 침대위로 머리가 쳐 박히자 찬형은 더 깊숙한 곳을 찾듯 격렬하게 몸을 흔든다. 

출렁거리는 침대가 삐걱 이며 무너질 듯 휘청댄다. 뜨겁고 습한 내부에 미칠 듯이 달여드는 조임..머리를 핑 돌게 할 정도의 쾌락이 찬형의 몸을 지배한다. 끝을 내뱉듯 쭉 뽑아낸 성기가 맹렬한 기세로 다시 침입한다. 

"아아악-"

"흐윽~"

야릇한 신음성에 뜨거웠던 열기는 차츰 가라앉고 허덕이는 두 연인 위로 수영이의 망연자실한 얼굴이 떠오른다..ㅡㅡ;;; 불쌍한 넘~

"나..쁜 넘~한번 대줌 어때서~ㅠ.ㅠ"
웅얼거리는 수영의 입술위로 찬형이 입술이 쪽-소리나게 뽀뽀한 후 씩-웃는다. 그리고 갑자기 리모콘을 들더니 비디오 리플레이..개쇅~ㅠ.ㅠ 너 두것어!!!!!!!!!!!

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
젠장~완결을 올리려고 했는데~ㅡㅡ;;;;
이 다음이 분명히 완결입니다.
모두들 수영이에게 기회를 이라고 부르짖으셨는데여~^^;;;;;
첨엔 그렇게 쓰다가 왠지 피이일~이 부족해서~ㅡㅡ;;;
역시 난 수영이 뿐이 안돼는지..ㅡㅡ;;;
찬형이가 당하는것두 잼이 있을뻔했는데..우웅~
뭐 다음편은 그냥 마무리처럼 허접이 될꺼예여~^^;;;; 
여기에다 이어서 쓸라고 했더니 시간이 저를 컴앞에서 밀어내내여~^^;;;;
어쩜 다음편에 갑자기 야해지고 싶음 더 쓸지도..ㅋㅋㅋ~
그럼 담편에 뵈여~*^^*

 


드..드뎌 끝이구나~ㅠ.ㅠ
힘드렀어~ㅠ.ㅠ
잉~ㅠ.ㅠ

마조히즘 훈련...(부제: 이젠 더 이상의 사디즘은 용서 못하겠다...씹∼)
-by민물고기

(완결)

"하윽~좀..더~찬형아~"

저..소리가 뭐냐고 묻고 싶은 사람들..당장 마조 17편 보구 오도록~우엥~뭐야~저건 내가 아니라고..내..내간 언제 저렇게 소리 지르고...어..엉덩이를...///--/// 흐...흐들었나???
어쨌든 이건 모두다 그 쇅 농간이었단 말이다! 어떻게 켐코더까지 찍을줄 알았겠어~이러다가 제 3의 오양 백양에 이어 진군(수영이 성입니다..ㅡㅡ;;1편에 잠시 나왔져~저두 기억 못해서 찾는데 시간이..ㅡㅡ;;;) 비디오 되는거 아냐~나뿐넘의 쇅~

"잘 찍혔지?"

그..그래~잘 찍히긴 찍혔구나~너 저거 사는데 돈 좀 투자 했겠다. 이 개쇅아~ 우얼~내가 어쩌다 이렀게 됐지? 저 대형 TV에 한가득 나오는 내 들뜬 모습이 참..처량한거지 좋아 죽을려고 하는건지..엉덩이 거덜나서 찬형의 무릅에 고이 안겨 녹화된 테입보는데 이넘이 한판 더 뛸려고 준비한다. 엉덩이로 느껴지는 찬형이의 물건이 나좀 넣어줘여~하구 꾹꾹 누르는데..저새끼는 힘들지도 않나?

"찬형아~아퍼~"

그..그래~내가 비굴하게 빌었다. 그..그치만 진짜 아픈단 말이다! 댁들두 함 몽댕이 넣구 흔들어봐~아픈지 안아픈지~ 

"웅~"

헉~저새끼 또 내맘 약해지게..으윽~안돼~제발 그 축 처진 꼬리좀 처리해~으윽~진짜 아프단 마랴~안돼~내가 지금까지 저넘 저 눈빛에 속아 스스로 바지 내리던게 몇번이었단 말인가~이젠 무뎌져도 될때인데..으윽~안돼~손아~나를 버리지 말란마랴~자진해서 바지 안내려두 저쇅이 내린단 마랴~우어엉~안돼~


"수영아~음~"

흐윽~저 낼름거리는 가증스러운 혀바닥과 더듬거리는 저 손모가지에 오늘도 나 진수영 하늘을 보고 울부짖는구나~하윽~그래도 반응하는 내 몸..넌 힘이 남아도냐~넌 내 몸두 아냐~어떻게 그렇게 배신을 때릴수 있는지~그..그래도 오매 좋은것~역시 울 남편이 좋긴 좋구나~뭐 이넘 미친짓하는거 하루 이틀하는것두 아니고 내 엉덩이 거덜나는거 역시 하루 이틀일이 아니니 찬형이 새끼 좋으면 좋은거지~뭐~쳇! 내가 봐줬다. 역시 우린 찰떡 궁합인가봐~나두 이게 좋아질라고 그러는거 보믄~///

"앙~찬형아.."

움질거리는 찬형이 물고 피스톤 운동하믄서 가물가물하는 정신 부여잡구 헛 생각하는 나나 무식할 정도로 힘차게 돌진하며 나 휘어잡는 저 넘이나 삐까삐까한 넘들이 짝짝궁 하는 거지 뭐~그치만 난 늘 궁금한게 있다. 저넘이 두 세판 뛸때 나오는 저 무식할 정도의 정력의 근원이 무엇인지..

......개쇅~혹시 나 몰래 비아그라 먹는거 아냐?

우웃~조..좋아~역시 우리 자기가 태크닉 장이지~나 미치겠다~///

"자갸~으응~더.."
"더..좋아~음~"

저 얄미운 신음소리에 수영이 쌍코피 터지고 찬형이 거시기 터지는 구나~절라 죽여주게 좋아~하윽~역시 난 이게 체질상 맞는지도~으응~헉! 그..그럼 난 마..마조였단 말인가~ㅡㅡ;;
으윽~자..자까~이바~변명 좀 해줘~이대로 물러서기는 아까워~ㅠ.ㅠ 제발~하으응~개쇅~또 하냐~으윽~

"수영아~사랑해~"

오오오오오~개쇅아 내 그말에 나또 뻑가는구나~오냐~사랑 많이 불으짖자구나~오 러블리~

열심히 몸놀리는 찬형의 허리 아래 수영의 나긋나긋한 몸이 울고 있다. 이미 SM을 알아버린걸까? 수영이 더 심하다~ㅡㅡ;;;난 이렇게 설정 안했는데...어쨋든 오늘도 열심히 하는 그들에게 마지막 탄사를 보내고 이 또라이 작가는 물러나도록 하자~우흐흐흐~그럼~

"아아아악~새꺄 마지막까지 바이브냐?????"
oh~my god~
"헤헤~"
끝까지 음흉하게 웃으며 찬형이 비디오 리플레이~ㅡㅡ;;;

찬형이 새끼~이상한데 맛들려 버리다! 우오오오오~ㅠ.ㅠ

 

