 
  
[완결]‥··퍼옴완결방  
 
 
 
   중복 검색 [!] 충분히 하신후 퍼와 주세요♡  

        .  글쓰기 답글  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
[[장편]] [pshaw] 달콤한 휴식 (상)  
 
   번호:1079  글쓴이:  꼬출든낭자2 
 조회:1477  날짜:2003/10/26 16:06    
 
 
..  pshaw <pshaw1@dreamwiz.com> 







Prologue 

머리를 단정하게 빗어 넘긴 부드러운 인상의 남자는 각오를 다지듯 주먹에 힘을 넣고 노크
를 한다. 
『똑똑』 
"들어와요." 
안쪽에서 들리는 소리에 심호흡을 한 뒤 그는 조용히 문을 열었다. 안에는 비서실의 한지원 
실장과 사장이 마주앉아 있다가 뒤돌아보았다. 
"부르셨습니까?" 
"어서 오게. 이쪽으로 앉지." 
사장이 자신의 오른쪽 자리를 남자에게 권하자, 한실장은 자리에서 일어섰다. 
"그럼 저는 나가보겠습니다." 
"아, 그래요. 이번 일 수고했어요." 
한실장이 나가자 남자의 긴장감은 더욱 높아졌다. 그는 숨을  멈추고 공손한 태도로 사장이 
무슨 말인가 해주길 기다렸다. 분위기상 그리 환영할 만한  이야기는 아니라고 이미 짐작하
고 있었다. 
"하윤호씨?" 
"네?" 
"그렇게 긴장할 것 없네." 
"아, 네." 
점잖게 나이를 먹기 시작한 풍채 좋은 사장은 조금 엄격했지만 사원들 사이의 평판이 좋고, 
사업수단도 좋기로 업계에서 유명했다. 그런 그가 아직 수습기간도 끝나지 않은 신입사원에
게 무슨 볼일이 있는 것인지 짐작도 할 수 없다. 
윤호는 실례가 되지 않는 범위 내에서 사장의 얼굴을  직시했다. 회사에서 자르는 것이었다
면 사장에게 불려오는 것이 아니라 인사과에서 연락이 왔을 것이다. 
"알고 있을지 모르지만, 내게도 하윤호씨 또래의 아들이 몇 있는데 혹시 알고 있나?" 
"권성환 지점장님 말씀이십니까?" 
"그래. 아는군. 내 큰아들이라네. 내 입으로 이런 말 하긴 뭐하지만, 참 대단한 녀석이지." 
"아… 네." 
당연하지만 그 말엔 반박할 말이 없다. 회사 내에서 그에  대해 모르는 사람이 없을 정도로 
여러 방면으로 유명했으니까. 그는 관련업계에서 평사원으로 시작해서 영업실적 1위의 실력
을 겸비한 인재로 자리잡아 아버지의  뒤를 이을 탁월한 경영인으로 인정받고  있다. 또 몇 
년 전에는 사내연애로 다시 한번 회사를 떠들썩하게 만들었으며 결국 주위의 반대를 물리치
고 결혼에 골인해 행복한 가정을 꾸리고 있는, 명실공히 성공한 남자인 것이다. 
"첫째는 그렇고 둘째도 항상 연구에만 푹 빠져있는 못  말리는 엔지니어지. 대학에 남아 있
겠다는 걸 억지로 끌어 들였어." 
입가에 희미하게 웃고 있는 사장의 모습에 윤호 또한 가볍게 미소지었다. 그런 아들들이 자
랑스럽기도 할 것이다. 지금 이런 얘기들을 왜 자신에게 하는 것인지 알 수는 없지만,  윤호
는 행복한 아버지의 모습을 한 그의 자식자랑을 경청하고 있었다. 
"팔불출 같지만, 참 자랑스러운 아들들이네." 
"네. 흔히 아들은 아버지를 닮는다고 하죠." 
"아부도 할 줄 아는가?" 
"…" 
흡족한 듯 웃고 있던 미소가 더욱 깊어진다. 윤호는 슬쩍 시선을 내리며 마주 웃었다. 
"그런데 말이지, 내게 아들이 또 하나 있는데." 
윤호는 그 말에 자신도 모르게 긴장했다. 
본격적인 이야기는 이제부터 시작이라는 것을 느낄 수 있었기 때문이다. 
"그런데, 이 녀석은 위의 두 형들과 다르게 완전히 망나니야. 어떻게 손을 쓸  수도 없는 바
보인데. 완전히 두 손 두 발 다 들었지." 
"아… 네." 
자신의 잘못도 아닌데도 왠지 조심스러워진 윤호는 고개를 숙였다. 
"그 녀석이 어렸을 때는 내가 한창 바쁠 때였지. 마누라는 종교에 미쳐 집을  나가고, 나 또
한 집안일은 신경도 쓰지 않았어. 그 녀석이 그렇게 된 것은 내 책임이 크지." 
"…." 
"내가 왜 이런 이야기를 자네에게 하는지 궁금하겠지?" 
"네." 
윤호는 앉은 자세를 바꿔 앉으며 힘겹게 대답했다. 
"자네. 입사 전에 경호 회사에서 일했다지?" 
"네…. 잠시." 
왜 갑자기 이야기가 삼천포로 빠지는지  알 수 없는 채 조바심이  났다. 긴장감이 고조되어 
셔츠엔 이미 땀이 차기 시작했다. 
"자네에 대해선 이미 다 알아보았다네. 그렇게 겸손해 하지 않아도 될 텐데 그래, 우리 회사
엔 왜 들어온 건가?" 
"아…?" 
갑자기 입사시험의 면접 모드로 돌입하자 윤호는 당황했다. 그러나 지금 이곳엔 단 두 사람
뿐, 일이 어떻게 돌아가고 있는지 알려줄 만한 다른 누구도 없었다. 
"돈이 필요할 테지?" 
"그것은…." 
"지금 연봉의 두 배를 주지." 
"네?" 
화제를 따라갈 수 없던 윤호는 그대로 딱딱하게 굳어버렸다.  그리고 살인청부라도 하는 양 
심각한 분위기에 잔뜩 몸을 사렸다. 전에도 이런 경험이 있었다. 돈을 줄 테니 누군가를  죽
여 달라는 부탁을 받고 정중하게 거절은 했지만, 그 일로  꽤 충격을 받아 회사를 그만두었
던 것이다. 
"어떤가? 우리 망나니 아들을 좀 맡아주었으면 하는데." 
"맡다니…?" 
"요즘 들어 그 녀석이 위험한 일에 손을 대는 것 같더란 말이네. 겸사겸사 보디가드로 채용
하고 싶은데 어떤가? 자네라면 인상도 좋고, 그 녀석도 그리 경계하지 않을 테니 옆에서 컨
트롤을 해줬으면 하는데." 
"그러니까…." 
"감시 좀 해주게. 별별 방법을 다 써봤지만, 도통 애비 말을 들어야지. 얼마 전엔 폭력 사건
을 일으켜서 간신히 무마시켰지. 누군가 브레인이 되어 폭주를  막아줄 사람을 찾고 있었는
데, 마침 한실장이 자네 이야기를 하더군. 일도 성실히 하고 괜찮은 젊은이라고 말이네." 
"그런 것이라면 전문 보디가드를 쓰시는 게…." 
"아니 아니. 나는 사명감을 가지고 일을  해줄 사람을 찾는 거야. 자네라면 딱  맞을 거라고 
생각하네만." 
"저로 괜찮을까요?" 
"그럼 괜찮고말고. 그 녀석은 누군가의 관심을 바라는 거야. 워낙에 외롭게 자란 놈이라. 젊
은 사람들끼리니 서로를 이해하기 쉬울 것 아닌가." 
도대체 무슨 일인지 왠지 회유 당하는 느낌에 윤호는 한숨을 내쉬었다. 
"사장님. 저에 대해 따로 조사하셨겠죠?" 
"뭐, 그렇게 됐네." 
부정하지 않는다. 자신의 아들을 맡기려고 하는 상대의 뒷조사정도는 철저히 했으리라. 
"그럼, 제가 이 나이 되도록  여자친구 한 명 사귀지  않은 일도 알고 계시겠군요. 그  이유
도?" 
"독특한 취향이지만, 세상엔 여러 사람이 있으니까." 
이것도 하나의 협박이라 생각되자 식은땀이 흐른다. 그를 부르기 전에 이미 거절할 수 없는 
이유를 여럿 준비해 두고 있었던 것이다. 
"저…. 잠시 생각할 수 있는 시간을…." 
"그럼. 오늘은 돌아가서 잘 생각해 보게. 좋은 쪽으로 결론이 나길 바라네." 
물론 거절하면 바로 회사에서 잘리는 것이리라. 자신도 모르는 사이 덫에 걸린 듯한 느낌에 
윤호는 오싹함을 느끼고 있었다. 







정말 어려운 상대 

간단하게 짐을 꾸려 한지원 실장이 알려준 주소에 도착한 것은 꽤 늦은 시간이었다. 스케줄
표와 권성언이란 인물에 대한 파일을 받았지만, 그것으로 실질적인 것은 거의 알 수 없었다. 
앞으로 한집에 살며 겪어 가는 수밖에 없을 듯 했다. 
초인종을 누르고 한참이 지나도 문이 열릴 기미는 없다. 받아온 열쇠로 열고 들어가도 되지
만, 첫날부터 그런 무례를 범하지 않는 게 좋다는 생각에 윤호는 참을성 있게 기다렸다. 
다시 한번 초인종을 누르고 숫자를 오십까지 헤아렸을 때야 비로소 '딸깍'하고 걸쇠를 푸는 
소리가 들렸다. 이것으로 앞으로의 일이 얼마만큼 인내가 필요한 일이 될 것인지 짐작이 되
고도 남는다. 
"누구세요?" 
들려온 것은 귀여운 여성의 목소리. 
"네, 하윤호라고 합니다. 저는 권성언씨의 …보디가드입니다." 
좁게 열린 문틈으로 남자의 셔츠 한 장만 걸친 옷차림이  눈에 들어왔다. 윤호는 그것을 모
르는 척 여자를 향해 부드럽게 웃어 보였다. 
"잠시만요. 그이 불러올게요." 
그녀는 무안한지 살짝 얼굴을  붉히며 문을 닫았다. 닫히는  문틈 사이로 "성언씨이∼"하고 
부르는 소리가 안으로 사라진다. 
또 다시 인내의 시간이 흐르고 이번에는 갑작스레 문이 벌컥 열리며 험악한 인상의 남자가 
문밖에 서 있는 윤호를 아래위로 노려보았다. 
윤호는 그가 자신을 다 살필 때까지 미동도 하지 않고 서 있었다. 이윽고 눈이 마주치자 살
짝 고개를 숙여 인사했다. 
"하윤호라고 합니다. 권성언씨죠?" 
"쳇!" 
성언은 마지못한 듯 문을 열어놓은 채 안으로 들어가 버린다. 윤호의 출연이 달갑지 않다는 
의사표현이었다. 
안으로 들어가자 방금 전 문을 열어주었던 여성이 옷을 다 입은 채 갈 준비를 서두르고  있
었다. 상당히 귀여운 얼굴로 묘하게 낯이 익은 여성이었다. 
"나 갈게. 또 연락해야 해." 
"알았어. 빨리 가!" 
성언은 귀찮은 듯 소파에 앉아 담배를 피워 물었다. 
"안 데려다 줘?" 
"여기 한두 번 오냐. 혼자 가!" 
"하여튼 무뚝뚝하다니까." 
여자는 싫은 기색도 없이 성언에게 다가가 입을 맞추고 무표정하게 그런 그들을 보고 있는 
윤호에게 상냥하게 웃어주고는 밖으로 나갔다. 그녀가 가고 나자 집안엔 침묵이 흘렀다.  성
언은 길게 담배연기를 내뿜으며 윤호를 없는 사람 취급하고 있었다. 
윤호가 살펴본 바로는 이곳은 혼자 살기에는 지나치게 넓은 감이 있는 가족 아파트로 조금 
생활감이 부족하지만 꽤 깨끗했다. 청소를 자주 한다기 보다는  거의 사용하지 않고 있다는 
느낌이 강했다. 그동안 집안보다는 밖에서의 활동이 많았던 것 같다. 
"당신 뭐야?" 
성언이 드디어 윤호의 존재가 신경이 쓰인 듯 마지못해 말을  꺼냈다. 방금 전에 처음 만났
을 뿐인데도 그의 눈엔 적의가 어려 있었다. 
"말씀 들으셨을 테지만, 성언씨를 경호하라는 부탁을 받았습니다." 
"그딴 것 필요 없어." 
"그럴지도 모르지만, 성언씨께서 어떻게 생각하시든 이것은 제 일입니다. 필요  없다고 해서 
포기하고 돌아갈 수는 없죠." 
"그래서 내가 참아야 한다?" 
슥-하고 성언이 자리에서 일어섰다. 그는 전해 들었던 '바보 막내아들' 치곤 지나치게 남자 
냄새가 났으며 충분히 인상적이었다. 처음  본 순간 이미 사장이  심어준 '불우하고 외로운 
어린 시절을 보낸 반항적인 어린애'라는 이미지는 여지없이 무너졌다. 
여자들은 그의 그런 위험한 분위기만으로 불빛에 뛰어드는 나방처럼 성언에게 몰려들  것이
다. 또 보통 사람이라면 밤중에  그와 마주친 것만으로 한순간 몸을  굳힐 정도로 성언에겐 
위험한 분위기가 흐르고 있었다. 그의 눈은 '내 앞을 막는 자는 그게 누구든 가만두지 않겠
어'라고 말하고 있었다. 
윤호는 자신이 그들에게 완벽하게 속았다는 것을 깨달았지만, 이제 와서 물릴 수는 없는 일
이었다. 윤호는 성언과 같은 스타일의 사람을 대하기엔 자신이야말로 더없는 적임자라는 것
을 알았다. 아마 사장과 한 실장 역시 알고 있었던 것 같다. 
키는 거의 엇비슷했지만, 단정하게 양복을 챙겨 입고 있는  윤호쪽이 좀 더 호리호리했기에 
근육이나 덩치로 봐선 성언이 더 커 보였다. 
성언은 코앞에 얼굴을 들이대고 윤호를 노려보았다. 무엇이 마음에  안 드는지 좀처럼 인상
은 펴지지 않고 있었다. 
"망할 영감이 협박하는 바람에 할 수 없이 들이는 거야! 내  일에 참견할 생각일랑 아예 하
지 마!" 
"'영감'이 아니라 '아버지'겠죠." 
'헛-'하고 마른 웃음이 성언의 입에서 튀어나왔다. 
"여기 또 그 영감의 충실한 개가 한 마리 있었군." 
"어떻게 말해도 좋지만, 일단 일이 이렇게 됐으니 잘 부탁합니다." 
윤호가 성언의 앞으로 뻗은 손은 완벽하게 무시당했지만, 그는 별로 신경 쓰는 기색도 없이 
손을 거둬들이고는 사람 좋은 얼굴로 슬쩍 미소지었다. 
"그럼, 내일 스케줄부터 들어볼까요?" 
"그냥 적당히 하고 돈이나 받아 챙겨." 
"그럴 수는 없죠." 
"택도 없으면서 책임감만 강한 바보는 피곤한 법인데." 
"듣기로는 위험한 일에 연관이 되었다더군요. 명목상이  아니라 성언씨를 보호하는 게 주목
적입니다." 
"그 몸으로 날 보호하시겠다? 차라리 감시라고 솔직하게 말하시지." 
성언은 윤호를 아래위로 훑어보며 비웃듯이 말했다. 
"이런 몸일지라도 필요하다면 보호든 감시든 얼마든지 가능합니다." 
"호오∼" 
"이곳에서 실력 테스트를 하는 것은 반대합니다만." 
윤호는 다가드는 성언을 저지하며 한 발 뒤로 물러섰다. 그  모습에 성언의 미소는 더욱 깊
어졌다. 
"거치적거리지나 말라고. 도와주지 않을 테니까. 이제까지 영감이 몇 사람이나  보냈다고 생
각해? 그리고 그 사람들이 결국엔 어떻게 됐는지 알고 싶다면 가르쳐 주지." 
성언은 즐거운 일이라도 말하듯 히죽 웃었다. 묘하게 잔인한 미소였는데, 굳이 듣지  않아도 
그 결말이 쉽게 상상이 되었다. 분명 성언이 그들을 고의적으로 위험에 빠뜨렸으리라. 
"한번은 영감이 무슨 맘을 먹었는지 여자를 보냈더라고, 일주일을 못 갔지만. 그  여자 지금 
어떻게 됐을 것 같아?" 
"그런 말로 겁을 먹진 않습니다. 제겐 통하지 않을 겁니다." 
"병원에 있어. 남자든 여자든 누가  오든 마찬가지야! 내 일에 참견하려고  하지 마. 그렇지 
않으면 뒤는 책임질 수 없어." 
성언은 윤호의 귓가에 속삭이듯 말하고 방으로 들어가 버렸다. 
분명히 경고를 했으니 뒤는 알아서 하란 말이었다. 윤호는 긴장으로 뻐근해져 있던 목 근육
을 풀며, 다시 한 번 성언의 말을 되짚어 보았다. 아마도 그 말은 사실이리라. 
하지만 윤호는 전임자들처럼 성언에게 참견할  생각은 없었다. 그를 저대로  그냥 내버려둘 
생각도 없었지만, 자신을 위험에 빠뜨리지도 않을 것이다. 


"뭐 하는 거야?" 
불쾌한 목소리가 등뒤에서 울렸지만, 윤호는 이미 그가 나오는 걸  눈치 채고 있었던 듯 어
깨를 한 번 으쓱했을 뿐이다. 
"식사준비를 하고 있습니다." 
"보디가드가 이런 것까지 하는 건가?" 
"그렇진 않지만, 굶을 순 없으니까." 
이렇게 말하며 윤호는 지금 막 끓기 시작한 정체를 알 수 없는 찌개의 맛을 보며 고개를 갸
웃거린다. 그 모습을 유심히 보고 있던 성언은 눈살을 찌푸렸다. 아무리 생각해도  익숙하다
고 볼 수 없는 몸짓이었기 때문이다. 
"당신 음식 잘해?" 
"밥은 할 줄 압니다만." 
"결국 못한다는 말이군." 
"그렇다고 볼 수도 있죠." 
윤호는 대수롭지 않게 중얼거렸다. 성언은 그렇지 않아도 험악한 인상을 한층 더 구겼다. 
"도대체 뭘 만드는데 소금을 계속 넣는 거지?" 
"순두부찌개입니다." 
보다 못한 성언이 몸으로 윤호를 밀어낸 후 수저를 빼앗아 들고 찌개의 맛을 본다. 
"윽! 이거 소태잖아?! 맛을 보고도 짠지 모르겠냐!!" 
"요리 책에 나오는 대로 했으니 그럭저럭 먹을 만은 할 텐데요." 
윤호가 아쉬운 듯 입맛을 다시자 성언은 천장을 올려다보며 한숨을 내쉰다. 
"당신 앞으로 음식 할 생각 아예 말고 시켜 먹든지 해." 
"돈이 듭니다." 
"월급 받아서 뭐에 써!?" 
울컥한 성언이 소리를 질러도 윤호는 다만 어깨를 으쓱할 뿐이다. 그제야 성언은 자신이 아
침부터 얼토당토않은 일로 화를 내고 있음을 깨닫고 눈살을 찌푸렸다. 
윤호는 음식을 만드는 일엔 소질이 없었지만, 정리를 하는 일에는 빠르고 깔끔했다.  이번에 
그의 아버지는 확실히 평소와 다른 기준으로 사람을 뽑은 것  같다. 얼마나 다른지는 더 두
고 봐야 알겠지만. 

"적당히 하라고 했을 텐데." 
"그럴 수야 없죠." 
엘리베이터에 나란히 서서 말을 주고받는다. 두 사람 다 깔끔하게 양복을 입고 있었지만, 분
위기는 사뭇 다르다. 어딘지 밤의 사나이라는 느낌의 성언과  서글서글하고 꽤나 좋은 인상
이면서도 뒤돌아서면 왠지 얼굴이 잘 기억나지 않을 것 같은 윤호의 조합은 어딘가 기묘한 
대조를 이루고 있었다. 
"어디까지 따라다닐 셈이지?" 
"성언씨가 가는 곳이라면 어디든지." 
"댁이 여자라면 열렬한 사랑 고백이라고 생각했을 거야!" 
"놀려도 안 통합니다." 
그렇게 말하고 윤호는 엘리베이터가 멈추자마자 먼저 내려서 주변을 살핀다. 
"그렇게 하지 않아도 날 습격할 사람 없어." 
"그건 모르는 일이죠. 차는 아침에 점검해뒀지만 만일을 위해 제 차로 가시겠습니까?" 
"차종이 뭔데?" 
"성언씨 차 옆에 주차해뒀으니 직접 보시죠." 
새빨간 포르쉐 박스터 옆엔 지나치게 평범해서 눈에 띄지도 않는 은색의 소나타 투가 세워
져 있었다. 
"지금 나보고 저걸 타라는 소리?" 
"포르쉐는 너무 눈에 띕니다." 
"나는 눈에 띄는 게 좋아. 그리고 저 따위 차를 타느니 차라리 걸어 다닌다." 
"그럼, 걸을까요?" 
윤호의 한마디에 성언은 뒤도 돌아보지 않고 포르쉐에 올라타더니 소리도 요란하게  주차장
을 빠져나간다. 계속 보고 있으면 정이 들 것 같은  험악한 인상이 유난히 찌푸려져 있었던 
것에 윤호는 만족했다. 
"자, 그럼. 가볼까." 
구미에 맞게 내부는 완전히  뜯어고쳤지만, 겉만은 무척이나 평범한  자신의 차에 올라타며 
윤호가 중얼거렸다. 
성언이 지금부터 가려는 곳은 이미 알고 있었고, 지름길 역시 꿰고 있었다. 목표는 성언  보
다 먼저 도착하는 것이다. 윤호는 조용히 출발해서 성언이 갔던 길과는 반대 방향으로 핸들
을 꺾었다. 
놀리면 놀리는 대로 제대로 반응을 해줘 은근히 즐거운 상대를 생각하며 윤호는 슬며시 미
소짓고 있었다. 

불길한 예감은 보기 좋게 적중해 성언이 클럽의 전용 주차장에  차를 세웠을 때, 텅 비다시
피 한 그곳에 왠지 낯이 익은 은색의 소나타가 주차되어 있었다. 
성언이 차에서 내려섰을 때 윤호 역시 기다렸다는 듯이 차에서 내려섰다. 어떤 요술을 부렸
는지는 몰라도 늦게 출발하고도 멋지게  추월해 먼저 도착해 있었던  것이다. 성언으로서는 
상당히 기분이 좋지 않았다. 윤호든 그의 볼품 없는 차든 어느 것  할 것 없이 눈에 거슬렸
다. 
"공중을 날아오기라도 한 건가?" 
"단순히 놀기 위해 이곳에 출입하는 것은 아니더군요." 
윤호는 성언의 말은 들은 척도 하지 않고 주변을 둘러보며  딴소리를 한다. 이미 한차례 건
물 구조를 파악하고 직원들까지 만나본 듯한 분위기이다. 
"그럼, 내가 이 나이 먹도록 영감이 원하는 대로 얌전히 놀고 있을 줄 알았나?" 
"어쨌든 지금부터는 한시도 떨어져 있지 않을 테니 괜히 애쓰지 마십시오." 
"한가하게 그런 놀이나 하고 있을 정도로 할 일 없진 않아. 하지만 명심해 두라고. 기다리지
도 봐주지도 않을 테니까." 
"기대되는데요." 
여유 있게 성언을 따라붙으며 윤호가 자못 즐겁다는 듯이 말했다.  속마음 따위 그 가면 같
은 웃는 얼굴에 가려 보이지도 않는다. 어쩌면 이번에야말로 사람을 제대로 골라 보낸 건지
도 모른다고, 성언은 윤호를 곁눈질하며 혀를 찼다. 

두 사람은 비상계단을 통해 클럽 안으로 들어갔다. 
오픈 준비 중인 직원들은 아직 청소 중이었다. 그들은 성언을 보더니 더없이 반갑게 인사를 
건네 왔다. 우렁찬 구령 소리 같은 인사를 받고서도 '아아…'라는 한마디로 끝내는 성언이었
지만, 그들은 그런 그에게 익숙한 듯 싫은 내색도 없이 웃고 있었다. 
성언은 클럽 내부와 VIP룸을 지나 있는 사무실 문을 열었다. 안에는 먼저 온 손님이 한  명 
있었다. 그는 넓은 책상 위에 발을 올려놓고 잡지책을 읽다가 성언과 윤호를 힐끔 쳐다본다. 
"웬 혹이야?" 
"영감이 보낸 스파이." 
"또?" 
그간의 일화들을 모두 알고 있는 듯한 남자는 탁 하고 잡지를 책상위로 던져 놓는다. 
클럽의 뒷방에 앉아 있기보다는 쇼 모델이 더 잘 어울릴 듯한 남자가 느릿하게 일어나 윤호
에게 다가왔다. 탐색하는 듯한 시선이 윤호를 훑어본다. 
"안녕하세요. 하윤호입니다." 
자신을 중심에 두고 주위를 한바퀴 돌아 다시 눈앞에 마주선 남자를 향해 윤호는 변함 없이 
웃는 얼굴을 했다. 
"이거 이거 거물이네. 어떻게 된 거야. 권성언?" 
성언은 아무 대꾸도 하지 않고 남자가 방금 전까지 앉아 있던 자리에 가 앉는다. 두 사람의 
실랑이 따위 자신이 알 바 아니라는 듯 어디까지나 무관심했다. 
"그 말씀은 칭찬으로 듣죠. 감사드립니다." 
슬쩍 끼어든 한마디에 남자는 신기한 것을 보듯 윤호를 돌아본다. 
"아, 실례. 너무 놀라서 말이죠. 그나저나 당신 마음에 드는데 친하게 지내죠. 전 고우현. 저 
녀석과는 사업상 파트너니 앞으로 자주 봅시다." 
"네. 잘 부탁드립니다." 
두 사람은 마주 웃으며 악수를 교환한다. 
그런 그들을 눈 꼬리에 담고 있던 성언은 못마땅한 듯 짜증을 부렸다. 
"언제까지 노닥거리고 있을 거야. 우현이 너 오늘  들어올 주류 체크했어? 수입상가에 연락
도 해야 할 텐데?" 
"잔소리 안 해도 한다 해. 저 녀석 히스테리가 보통이 아니라서 당신 고생 좀 할거야." 
성언을 향해 똑같이 소리를 지르던 우현은 윤호를 향할 때만큼은 빙긋하니 웃는다. 
"기대하는 부분입니다." 
"그래그래. 그렇게 생각하는 게 편하지!" 
충분히 동정해 마지않는다는 듯 안쓰러운 얼굴을 해 보이자, 성언은  참지 못한 듯 버럭 소
리를 지른다. 
"우현이 너 안 나갈래?!" 
"아따. 초장부터 여긴 왜 이리 시끄럽답니까." 
노크도 없이 문이 열리며 「라이터」라는 이름표를 단 웨이터가 사무실 안으로 고개를 들이
민다. 화를 내던 성언은 헛기침을 하며 우현에게 빨리 나가라는 신호를 보냈다. 
"그럼. 또 만납시다. 이터, 너는 오늘도 씩씩하구나!" 
우현은 윤호를 향해 짓궂은 눈짓을 해 보이고 라이터의 어깨를 툭 치며 아는 척을 하고  밖
으로 나간다. 
"사장님은 댓바람부터 무슨 소리다요. 그나저나 저 뉴 페이스는  뭐다요? 아따 그 놈 참 잘
생겨 부렀네∼" 
걸쭉한 사투리를 쓰는 미청년의 모습에 과연 윤호는 애써 웃음을 참고 있었다. 성언은 그런 
윤호를 눈치 채고 불쾌한 듯 눈살을 찌푸린다. 
"쓸데없는데 관심 갖지 말고 왜 왔는지나 말해." 
"이게 왜 쓸데없는 일이다요. 앞으로 같이 일할 것인디." 
"저 쪽은 내 보디가드니 한가하게 너희들이랑 노닥거릴 시간 없어." 
"아따. 저 얼굴로 어떻게 가드를 한다요. 한대 치면 픽하고 쓰러져 뿌리겄네∼" 
라이터의 말이 길어지면 길어질수록 윤호 역시  가면처럼 보이던 딱딱한 표정을 풀고  진짜 
웃음을 보이고 있었다. 자연스럽게 풀어진 입 꼬리가 말려  올라가자 왠지 부자연스럽던 얼
굴이 어딘지 모르게 친근하게 사람의 시선을 끌어당기고 있었다.  쉬지 않고 떠들어대던 라
이터 역시 넋을 잃고 그런 윤호를 보고 있을 정도였다. 
"순복이 너 안 나갈래?" 
"아따. 형님 그 이름은 부르지 말란께!!" 
툭 튀어나온 본명에 라이터는 펄쩍 뛰어올랐다. 효과를 충분히 눈으로 확인한 뒤 성언은 입
을 열었다. 
"얌전히 그냥 나갈래? 맞고 나갈래?" 
"알았단께요. 거, 형님 오늘 기분 억수로 안 좋구만.  다름이 아니라 오늘 예약석이 꽉 차버
렸단께요." 
"그래. 알았다. 이제 나가봐!" 
"아이고 보소 가드 양반. 앞으로 잘 부탁 한단께요." 
이제는 웃음을 참기 위해 입술까지 깨물고 있는 윤호의 모습이 안 보이는지 라이터는 방긋
방긋 웃으며 그에게 말을 걸었다. 
"순복이 너 빨리 안 나가!? 그리고 형님이라고 부르지 말고 사장님이라고 부르랬지?" 
"아따. 형님 왜 소리를 지르고 그란데요. 가면 될거 아뉴! 가면." 
"지겨운 녀석들." 
성언은 손으로 머리를 짚으며 재빨리 도망친 순복이의 뒤통수를 향해 넌더리난다는 듯 중얼
거렸다. 
"풋…흠. 좋은 사람들인데요." 
"당신에겐 그렇겠지." 
못마땅한 듯 중얼거리며 펴놓은 장부를 향해 눈을 돌려버린다. 더 이상 윤호와는 아무런 대
화도 하지 않겠다는 완곡한 표현이었다. 

저녁 8시가 넘어가자 사람들이 몰려들기 시작했다. 
성언은 본격적으로 클럽 안을 점검하고 혹여 부족한 부분이 없는지 철저하게 관리하고 있었
다. 그러는 중에도 이곳에서 일하는 만만치 않은 숫자의 꽤나 화려한 미인들이 성언에게 교
태 어린 미소를 보이며 지나간다. 그들은 또 성언의 뒤에  서 있던 윤호에게 평가하는 듯한 
시선을 보내는 것도 잊지 않았다. 
상대가 잡을 수 있는 남자인지 아닌지 돈이 있는지 없는지 어떤 인간인지 한눈에 알아본다. 
그것으로 먹고사는 사람들인 것이다. 
그리고 그들은 윤호를 결혼하기 좋은 남자로 찍은 듯 했다.  이미 몇 번이나 결혼했냐는 질
문을 받고 있었다. 여자들은 성언의 무시무시한 표정 따위에는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 무
섭게 굴어도 그가 자신의 상품에게는 손을 대지 않는다는 것을 알고 있기 때문이었다. 
"그는 지금 일하는 중이야. 그쪽에 관심 두지 말고 가서 준비나 해!" 
성언은 나긋나긋하게 윤호에게 팔을 감고 있는 여자를 떼어내며 무시무시한 표정을 짓고 있
었다. 아니, 원래 그런 표정이었으니 실제로 기분이  나쁜지 아닌지 판단하기는 어려웠지만, 
어쨌든 불쾌해 하고 있다는 것은 사실이었다. 
"어머. 어머. 괜히 신경질이셔∼" 
그녀가 자신의 허리에 감긴 성언의 팔이 과히 싫지는 않은 듯 눈웃음을 치며 재빨리 물러나
자, 그 모습을 보고 있던 성언은 혀를 차며 자신의  뒤쪽에서 쓴웃음을 짓고 있는 윤호에게 
버럭 화를 냈다. 
"이봐. 당신 뭐하는 거야?!" 
"그녀는 당신을 좋아하는군요." 
"누가 그걸 물었어! 그런 식으로 노닥거리려고 여기 와 있는 거야!?" 
"별 위험이 없을 것 같기에 그녀들의 접근을 막지는 않았습니다만." 
뻔히 알면서도 윤호는 엉뚱한 대꾸로 성언의 인상을 더욱 구겨지게 만들었다. 
성언도 자신이 무엇 때문에 화가 났는지 정확히 판단하기  어려웠지만, 어쨌든 간에 윤호와 
여자들을 보고 있자 기분이 좋지 않았다. 아니, 정확히 말해 여자들이 그를 쳐다보는 시선이 
마음에 들지 않았다. 그녀들은 마치 꿀단지를 쳐다보는 아이처럼  눈을 빛내고 있었던 것이
다. 
"어쨌든 조심해. 저 녀석들과 얽히면 내가 용서하지 않을 테니까." 
"염려 마세요. 당신의 사업에 지장을 주는 일은 하지 않습니다." 
"그게… 됐어. 따라와!" 
무슨 말인가 하려던 성언은 손을 젓고는 뒤돌아 섰다. 
2층 높이의 뮤직 박스에서 오늘의 첫 번째 DJ가 음악을 믹싱하고 있었고, 아직 손님은 없었
다. 슬슬 영업의 시작인 것이다. 몇몇 아가씨들이 클럽 중앙의 좁은 무대에 올라가 춤을  추
며 몸을 풀고 있었다. 조명이 비치자 그들의 움직임이 한없이 관능적으로 흐르기 시작한다. 
아직은 한산하고 어딘지 비어 있는 듯한 클럽 안이 묘하게 부산했다. 손님이 들어차기 시작
하면 또 다른 의미로 부산스러워질 게 틀림없었다. 

밤 11시가 넘어가자 클럽 안의 분위기는 최고조에 달했다.  제법 떨어져 있는 사무실에까지 
큰 음악소리가 희미하게 새어 들어온다. 
시끌벅적한 술렁임에 아랑곳하지 않고 성언은 방금 전에 어딘가에서 온 팩스를  들여다보고 
있었고, 윤호는 그런 성언을 시선 안에 둔 채 문가에 서 있었다. 그가 의자나 또  다른 어딘
가에 앉는 일은 거의 없었다. 중요한 전화가 걸려오거나 하면  문밖에 서 있는 경우도 있지
만, 대부분 두 사람은 이런 구도를 취하고 있었다. 
성언은 다른 이의 시선에 익숙한 듯 윤호의 존재를 불편해 하지도 않고 평소와 똑같이 행동
하고 있었다. 단지 가끔 한번씩 눈을 들어 미동도 하지 않는 윤호를 보고 눈살을 찌푸릴 뿐
이었다. 
잠시 시간이 멈춘 듯한 순간 갑작스런 노크소리와 함께 문이 열리며 경비를 담당하는 남자
가 고개를 들이밀었다. 
"형님. 8번 룸에 문제가 생겼습니다." 
"사장님이라 불러. 이번엔 뭐야?" 
"전에도 한 번 난동을 부렸던 김한수 라는 녀석이 룸 안에서 날뛰는 걸 잡아놨습니다." 
"또 그 도련님인가." 
익히 있어왔던 일인지 성언은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그리고 자신을 따라나서는 
윤호를 제지하며 말했다. 
"당신을 올 필요 없어. 별일 아니니까." 
"분쟁이 일어나는 곳에 혼자 보낼 수는 없죠." 
"형님." 
두 사람의 실랑이를 보고 있을 수 없었던지 남자가 다시 한번 성언을 불렀다. 더 이상 성언
은 윤호의 동행을 막지 않고 앞장서서 걸어갔다. 결코 서두르는 것처럼 보이지는  않았지만, 
신속한 움직임이었다. 룸 앞에는 직원들이 안의 소동을 말리지도 못하고 지켜보고 있었다. 
"자, 모두들 제자리로 돌아가. 손님들도 계신데 지금 뭐 하는 거야?" 
성언의 한마디에 웅성거리던 직원들이 흩어졌다. 
안에서는 여러 명의 사내들이 말 그대로 난동을 부리고 있었다. 
고급 양주와 과일 안주 등이 바닥에 어지럽게 흩어져 있었는데,  그들은 작정을 하고 온 듯 
테이블 위로 발을 올려놓은 채 자신들과 합석했던 아가씨들을 거칠게 다루고 있었다. 
"아, 이 쌍년들이 누구에게 대들고 지랄이야 지랄이. 당장 사장 오라고 해!" 
큰소리를 치는 폼이 제법 안정돼 보이는 게 한두 번 해본 솜씨는 아니었다. 
"이미 한 번 경고를 했을 텐데." 
성언의 목소리에 룸 안에 있던 사람들이 일제히 돌아보았다. 그 사이 여자들은 재빨리 밖으
로 빠져나왔다. 
"이봐! 형씨. 손님은 왕이라는 말도 몰라? 이거 왜 이래!!" 
김한수는 술에 취해 비틀거리면서도 제법 정확한 발음으로 시비를 걸었다. 취해서인지 제법 
배짱을 튕기고 있었지만, 어느 모로 보나 그는 성언의 상대가 되지 못했다. 
성언에게 바짝 붙어있던 윤호는 김한수의 얼굴을 확인하고 살짝  눈살을 찌푸렸다. 혼자 놔
두면 아무것도 못 하는 녀석들이 모여 있으면 겁도 없이 날뛰곤 하는데 김한수의 패거리가 
꼭 그랬다. 
돈 쓰고, 욕하고, 여자 괴롭히는 일 외엔 아무것도  못하는 녀석들이다. 그냥 놔둬도 별일은 
없겠지만, 그래도 윤호로서는 긴장을 늦출 수는 없는 일이다. 
"또 한번 이러면 출입금지 시킨다고 말했을 텐데." 
"뭐야. 여기 아니면 뭐 놀데 없는 줄 알아?!" 
버럭 소리를 지르며 집어던진 잔이 성언의 곁을 스쳐 벽에 부딪혀 산산조각이 났다. 그것을 
보고 그들은 자기들끼리 또 낄낄거린다. 
제정신이었다면 성언의 그 얼굴만으로도 곁에 오지도 못했을 남자들은 술김에 기세를  부리
고 있었다. 곁에서 보기에도 성언은 점점 기분이 나빠지고 있었다. 
"많이 취한 듯한데 적당히 하지 않으면 경찰에 넘긴다." 
"경찰? 그래 연락해! 연락하라고. 그럼 누가 겁낼 줄 알고? 우리 아버지가 누군지 알아?!" 
"이런 곳에서 문제를 일으키면 부친께 누가 될 텐데요." 
조용한 목소리에 김한수의 움직임이 멎었다. 그리고 죽일 듯한 눈으로 말을 꺼낸 윤호를 노
려보았다. 더불어 다른 이들의 시선 역시 윤호에게로 향해 있었다. 
"너…" 
사람 좋게 싱긋 웃는 윤호의 얼굴에 김한수의 얼굴이 새파래졌다. 
"기억하시겠습니까? 김한수군." 
"너… 너!!!" 
"아버님께 이런 모습은 들키지 않는 게 좋을 듯 합니다만." 
"씨발새끼. 너 죽을 줄 알아!" 
날뛰는 김한수의 몸을 이번에는 건장한 경비들이 제지했다. 양옆으로 거구의 남자들이 둘러
서자 그도 슬그머니 꼬리를 내린다.  다만 입은 아직 살아있는지 윤호를  향해 계속 욕설을 
던지고 있었다. 
"이 손님들을 밖까지 모셔다 드리지." 
조용한 말투였지만, 성언의 목소리엔 거부할 수 없는 위압감이 느껴졌다. 검은 양복을  입은 
건장한 체격의 경비들이 에워싸자 패거리도 얌전히 성언의 말에  따랐다. 다만 김한수가 윤
호의 곁을 지나치며 "너 두고 보자!"하고 무른 협박을 했을 뿐이다. 
"앞으로 저 놈들 출입금지 시켜." 
그 뒷모습을 날카롭게 쳐다보던 성언이 곁에 있던 경비 책임자에게 말하고 돌아섰다. 
결코 기분 좋다고 할 수 없는 걸음이 무겁게 바닥을 울리고 있었다. 윤호는 조용히 그런 성
언의 뒤를 따랐다. 그리고 사무실에 들어서기가 무섭게 성언이 뒤따라오는 윤호에게 물었다. 
"어떻게 아는 사이지?" 
"그의 부친을 경호한 적이 있을 뿐입니다." 
"그것뿐일 리가 없을 텐데." 
"그가… 제게 어떤 것을 요구를 했죠." 
순간 성언의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다. 
"완곡한 표현을 쓰자면 그의 약점을 잡은 것이나 마찬가지였죠." 
"'보디가드'로서는 들어줄 수 없는 일이었겠군." 
"뭐, 비슷했죠. 그는 아무래도 보디가드와 킬러의 역할을 혼동했던 것 같습니다." 
방긋하고 웃는 얼굴은 재미있지 않냐는 듯이 성언을 보고 있었다. 
"그래서?" 
"당연히 거절하고 일도 그만뒀죠." 
"원한을 가질 만 하군." 
"뭐… 방금 전까지는 잊고 있었던 것 같지만." 
윤호는 어깨를 으쓱하며 역시 대수롭지 않게 말했다. 
"그가 가만있을 거라고 생각하나?" 
"글쎄요. 이제까지의 경과를 보면 내일이면 또 깨끗이 잊을 거라고 생각합니다만." 
"당신…" 
"네네. 성언씨의 일에 방해되는 일은 없도록 하죠." 
"…알면 됐어." 
뭔가 석연치 않은 타이밍을 두고 투덜대며 성언은 자신의 책상으로 돌아갔다. 그 때부터 또 
다시 두 사람은 아무 말도 하지 않고 시간을 보냈다. 
새벽이 되고부터는 몇 번이나 룸까지 찾아가 인사를 해야만 할 VIP고객이 있었다. 한번  놀
러올 때마다 몇 백에서 기천 만원씩 쓰고 가는 사람들이다. 그들은 자신들이 그만한 대우가 
어울리는 사람이라고 생각했고, 성언은  그들의 요구에 맞게 완벽하게  웃는 얼굴을 만들어 
보였다. 평소의 모습에선 상상하기 힘든 만큼 그 웃는 얼굴이라는 것은 남자라도 반할 만큼 
그 효과가 대단했다. 
그들 중 몇몇은 룸까지는 들어가지 않았지만, 성언이 대동하고  나타난 윤호에게 관심을 보
이곤 했다. 처음 몇 번은 성언을 따라 룸까지 들어갔던 윤호는 결국 문이 열리는 순간 재빨
리 안을 살피는 것으로 자신의 소임을 대신했다. 
"불성실하군. 어디까지라도 따라온다고 하지 않았던가?" 
"당신의 안전도 중요하지만, 누군지도 모르는 상대에게  몸의 여기저기를 내주고 싶지는 않
군요." 
성언의 놀림을 받은 윤호는 눈 하나 깜빡하지 않고 태연하게 말했다. 
"이 기회에 취직활동을 다시 해보는 건 어때? 당신 이곳에 잘 맞는 것 같은데." 
"사양하겠습니다." 
"언제든 생각 있으면 말하라고. 페이는 잘 쳐줄 테니까." 
"그렇다면 한번 생각해 보죠." 
"이봐 당신, 그렇게 말을 막 바꿔도 되는 거야?" 
어이없어하는 성언을 보며 윤호는 예의 그 웃음을 짓고 있었다. 

늘씬한 허리에 감긴 긴 팔이 그런 목적을 가지고 움직이자 나직한 웃음소리가 밤공기 속으
로 듣기 좋게 퍼진다. 윤호는 그들에게서 두어 걸음정도 앞질러 걸었다. 대리운전으로  집으
로 돌아가는 마지막 손님들 사이에서 그들은 각자의 차가 나오기를 기다리고 있었다. 
행선지는 성언이 안고 있는 여성의 집으로 윤호는 당연히  그곳까지 따라갈 생각이었다. 성
언은 못마땅해 했지만, 여자는 꽤나  재미있어했다. 세 사람이서 즐기지 않겠냐고  물어왔을 
때는 천하의 윤호도 순간적으로 당황했다. 
"저는 밖에서 그가 나올 때까지 기다리겠습니다." 
윤호의 말에 그녀는 높은 목소리로 웃음을 터트렸다. 
"어머. 왠지 그것 같아. 왜, 여자들 태워다주고 끝날 때까지 기다리는… 기둥서방!!" 
"재미있는 말씀을 하시는군요." 
여자의 말에 성언은 눈살을 찌푸렸지만, 윤호는 태연하게 웃으며 받아넘겼다. 
성언은 그들이 더 이상 아무 얘기도 할  수 없도록 주차요원이 자신의 차를 가지고 나오자 
재빨리 그녀를 차 속으로 밀어 넣었다. 여자는 그런 성언의 행동이 재미있는지 윤호를 돌아
보고 손을 흔들었다. 
윤호는 고개를 내젓고 먼저 출발하는 성언의 차를 눈으로 쫓으며 조금 늦게 나온 자신의 차
에 올라탔다. 성언은 어떻게든 윤호를 떨궈 놓고 싶었던 것 같지만, 애석하게도 그녀는 성언 
몰래 자신의 주소가 적힌 쪽지를 윤호에게 넘겼다. 
성언이 한순간 윤호를 따돌린다 해도 결국엔 따라잡을 것이다. 

"그렇게 신경 쓰이면 들어와서 기다리라고 해도 돼." 
여자는 방에 들어서자마자 창밖을 살피는 성언에게 넌지시 말을 꺼냈다. 
"됐어." 
"아까 셋이 같이 하자는 얘기는 농담이었어." 
"알아." 
"그런데도?" 
"어쨌든." 
"하여튼 고집은. 당신도 은근히 신경 쓰이지? 원래 저런 스타일을 좋아하잖아." 
"무슨 소리야?" 
벌컥 화를 내는 성언을 아랑곳 않고 여자는 유혹하듯 그의 넥타이를 풀어내며 귓가에 입술
을 가져다 댄다. 
"당신은 마음에 드는 사람을 거칠게 대하잖아. 그러면서도 곁에서 떼어놓으려고  하지 않지. 
하지만 말야, 성언씨. 보통은 마음에 드는 사람에게 더 다정한 법이거든. 기억해 두라고,  그
렇지 않으면 언젠가 모두들 당신 곁을 떠날 거야." 
성언은 여자의 입술에 입을 맞추며 중얼거렸다. 
"오늘 유난히 말이 많군!?" 
"사람 품이 그리운 건 내가 아니잖아?" 
여자는 예쁘게 웃는 얼굴로 빼낸 넥타이를 소파위로 던지며 창밖으로 눈길을 준다. 
"저 사람이 계속해서 당신을 기다린다는 게 즐거운 거겠지?" 
"그게 그의 일이야." 
"알았어…. 마음대로 해." 
그녀는 더 이상 말하고 싶지 않은 듯 고개를 저으며 안으로 들어가 버렸다. 성언은 그 뒷모
습에서 눈을 떼고 창밖을 내다보았다. 인기척 없는 길가에  은색의 소나타가 주차되어 있었
다. 
"23시간째라… 자지 말고 일하라구." 
성언은 손가락으로 창문을 두드린 뒤 여자를 따라 안으로 들어갔다. 

누군가를 보호한다거나 감시한다거나 하는 것엔 한 가지 공통점이 존재한다. 경험과 실전에 
익숙해진 몸은 잠을 자지 않고도 며칠을 버틸 수 있다.  하지만 그것도 오랜만의 일이 되면 
신체리듬이 정신을 따라주지 못하는 것 같다. 
윤호는 깊게 숨을 들이쉬었다. 아무것도 하지 않고 누군가를  기다리는 것은 굉장한 인내심
을 필요로 하는데, 성공하기 위해서는 어떻게든 정신을 놓지 않는 것이 중요했다. 
테이프를 밀어 넣자 낮게 음악이 흐르기 시작했다. 어둠 속에 울려 퍼지는 머리털이 곤두설 
것 같은 소년들의 아름다운 화음에 잠시 흐트러졌던 의식이 맑아졌다. 
파헬벨의 캐논은 꽤 오래 전부터 좋아해 왔고, 지금도 여전히  그의 차안에는 각종 캐논 곡
들이 상비되어 있었다. 특히 좋아하는 곡은 구스타보 몬데사노의 캐논이다. 
좋아하는 음악에 파묻혀 어둠에 싸인 주택을 올려다보았다. 성언이  과연 언제쯤 나올지 알 
수는 없다. 30분이 될지 침대에 든 김에 하룻밤을 새게 될지. 어쨌든지 간에 그것은 결국 윤
호는 성언을 기다리며 계속 이곳에 있어야 한다는 말이 된다.  이럴 때 초조해하는 것은 안 
될 말이다. 기다림이란 원래 무한한 인내라는 말과 일맥상통하지 않는가. 
성언이 그곳에서 나온 것은 정확히 두 시간이 흐른 뒤였다.  그는 윤호가 있는 쪽으로는 시
선도 돌리지 않고 자신의 차에 올라타 시동을 걸었다. 윤호 역시 그에 맞춰 뒤를 따랐다. 
어스름하게 새벽이 밝아오는 길을 두  대의 차가 달린다. 창문을 조금  열자 시원한 바람이 
거의 본능적으로 운전을 하고 있던 윤호의 머리를 식혀주었다. 
주차를 하고 차에서 내리자 성언이 자신의 차에 몸을 기댄 채 고개를 숙이고 있었다. 
"무슨 일입니까?" 
"용케도 버티는군." 
"성언씨도 마찬가지인 것 같은데요." 
윤호는 방금 전까지 묘한 운동을 했을 성언의 허리를 보며 짓궂은 어조로 말했다. 
"체력이 바닥나기 전에 그만두는 게 어때?" 
"그럴 수 없다는 걸 알고 계실 텐데요." 
"이 시간까지 멀쩡하게 쫓아온 상대는 처음이지만, 그 몸으론 얼마 못 버틸 텐데." 
"그것은 두고 봐야 알 일이니 신경 안 쓰셔도 됩니다." 
웃음기 어린 윤호의 말에 성언은 잔뜩 인상을 구긴 채 '신경 쓰는 게 아냐.'라고 투덜거리며 
걸음을 돌린다. 하지만 이번에는 자신 보다 먼저 엘리베이터를 살피는 윤호에게 그만두라는 
둥 하는 말은 하지 않았다. 제풀에  지쳐 나가떨어지기를 기다리기로 마음을 바꾼 듯  했다. 
아니면 또 다른 어떤 계획이 있든지. 


"정탐한 것을 보고중인가?" 
성언은 신문을 옆구리에 끼고 탁자 위에 노트북을 펼쳐놓는 윤호의 뒤를 돌아 맞은편에 자
리를 잡았다. 
"메일을 확인하는 것뿐입니다." 
샤워를 끝낸 후 젖은 머리를 다 말리지도 않고 윤호는 거실소파에 앉아 있었다. 집에서조차 
위에 재킷만 걸치면 되도록 여전히 셔츠와 양복바지 차림이다.  그게 묘하게 신경에 거슬렸
지만 성언은 그것에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다. 
"영감은 뭐라고 하지?" 
"일주일이 지났는데도 뼈가 부러지거나 강간을  당하지 않았고 그만두려고도 하지 않는  걸 
알고 만족해하는 것 같습니다. 이번 기회에 임금협상을 해볼까 생각중입니다만." 
"너무 속단하진 말라고, 당신이 뼈가 부러지지도 강간을 당하지도 않은 이유는 순전히 운전
에 능숙한데다 여자가 아니기 때문이니까." 
"명심하죠." 
윤호가 여유 있게 미소로 대답하자 성언은 또 다시 인상을 쓴다. 

오늘 성언의 차는 평소와 다른 곳으로 향하고 있었다. 언제나처럼 뒤따르는 윤호를 전혀 배
려하지 않고 앞서간다. 윤호는 성언의 그런 고집스러운 태도에 쓴웃음을 지었다. 
누군가의 경호를 시작하며 처음부터 신뢰를 얻기란 힘든 일이지만 성언은 그 중에서도 특히 
심했다. 그는 여전히 윤호를 아버지가 보낸 방해물 취급을 하고 있었고, 고의적으로  방해하
진 않았지만, 기회가 되면 윤호를 괴롭히는 일을 마다하진 않을 것이다. 
맨 아래층에 여행사가 있는 최근에 지은 듯한 3층짜리 건물 앞에 멈춰 섰을 때부터  예감했
던 것처럼 성언의 볼일은 결코 여행사에 있지 않았다. 
계단을 올라가자마자 보이는 문을 성언이 거침없이 열어 젖혔다. 
"어서옵쇼∼ 아! 형님." 
"얌마. 이제 형님이 아니라 권사장님이라고 불러야지!!" 
대충 모양새만 갖춘 사무실을 지키고 있던 젊은 애들 둘은 성언을 보더니 벌떡 일어나 90도 
각도로 인사를 하며 자기들끼리 투닥거렸다. 
둘 다 이제 막 고등학교를 졸업한 것처럼 어딘지 모르게  어린 티가 남은 얼굴이었다. 덩치
가 큰 쪽은 좀 둔해 보였고, 마른 쪽은 악에 받친 얼굴을 하고 있었는데, 왠지  전형적인 똘
마니들의 모습이다. 
"그만하고 홍이 형 있는 곳이나 불어." 
성언이 험악한 인상을 펴지도 않고 툭 내뱉자 아이들은 눈에 띄게 긴장한다. 
"3층 사무실에 계세요. 중요한 회의가 있다던데…." 
"알았다." 
성언이 돌아서자 타이밍을 맞춘 듯 윤호가 정중하게 문을 열어준다. 
윤호는 평소 가면처럼 쓰고 다니던 웃음 따윈 한 조각도 보이지 않고 무표정한 얼굴을 하고 
있었다. 그는 자신을 연출하는데 탁월한 능력을 보였는데, 그 자신뿐만이 아니라 성언까지도 
중요한 사람이나 되는 것처럼 행동하고 있었다. 
그 증거로 빈 사무실을 지키고 있던 두 녀석들이 성언의 눈길을 피하는 것과 마찬가지로 윤
호와도 눈을 맞추려고 하지 않는다. 기에 눌린 것이다. 
'성언형님이 데려온 게 누군지 알겠냐?' 
'몰라. 처음 봐!' 
'성언형님을 모실 정도면 대단한 사람이겠지? 성질 더럽게 생겼잖아!' 
'난 요즘 따라 잘생긴 사람이 더 무서워.' 
'그건 니가 홍이 형님에게 개기다 맞아서 그렇잖아. 새꺄!' 
본인들은 작게 말하고 있다고  생각하는지 모르겠지만, 문이 닫힌  뒤에도 계속해서 들려온 
말들이었다. 
그들의 말을 못들은 척하며 걷고 있는 윤호를 보며 성언은  고개를 내저었다. 이 놈이나 저 
놈이나 여전히 마음에 들지 않았다. 
상황을 인식하자마자 표정뿐 아니라 행동양식까지 바꿔버리는 놈들이 원래 가장 무서운  법
이다. 
위층에 도착하자 이번에는 문 앞에 경비가 있었다. 그들은 성언을 보자 기다렸다는 듯이 얌
전히 문을 열어주었지만 윤호를 제지했다. 
"놔줘!" 
성언이 그 말만 하고 뒤도 돌아보지 않고 그대로 안으로  들어가 버리자, 윤호는 자신의 가
슴부위를 팔로 막고 있던 상대의 눈을 노려보며, 그 팔을  쳐내고 성언을 따라 발을 들여놓
았다. 안에는 보기만 해도 위압감이 느껴지는 칙칙한 양복 무리들이 막 안으로 들어서는 두 
사람을 일제히 돌아보았다. 
"어서 오십시오. 사장님께서 기다리십니다." 
그들을 대표해 말끔한 얼굴에 은테안경을 쓴 남자가 일어나 성언에게 말하며 안쪽으로 안내
했다. 성언은 다른 사람들은 안중에도 없는 듯 남자를 따라 또 하나의 문안으로 사라졌다. 
"그쪽은 여기서 기다리시죠." 
이번에야말로 윤호는 은테안경에게 가로 막혔다. 할 수 없이 윤호는  굳게 닫힌 문 앞에 선 
채 얌전히 성언을 기다리는 신세가 되었다. 안으로 들어간  성언이야 이제까지의 대우를 보
더라도 별일이 없을 테지만, 문제는 윤호 자신이었다. 
호기심과 적개심이 뒤섞인 날카로운 시선들이 사정없이 와 꽂히자, 이번에야말로 그. 런. 윤
호라도 긴장되지 않을 수 없었다. 잠시 자리를 지키던  은테안경이 사라지자 순간적으로 사
무실 안의 온도가 올라갔다. 아무래도 그게 신호가 되었는지  저만치에 앉아있던 남자가 느
릿하게 자리에서 일어선다. 
"어이 형씨. 당신 뭐야?" 
시비조의 말투는 시작을 알리듯이 비웃는 듯한 어감이 묻어 있었다. 
윤호는 대답하지 않았다. 말을 하든 하지 않든 이미 예정되어 있는 순서를 밟게 된 것이다. 
충분히 그럴 마음인 남자가 단추 구멍처럼 가는 눈을 코앞으로 들이밀었다. 
"이 새끼 귀 먹었어?" 
이로서 전임자들이 어디서 뼈가 부러지고, 강간을 당했는지 명확해지는 순간이었다.  웃으면 
안 되지만 막을 새도 없이 픽 하고 웃음이 샜다. 순간 성질 급한 상대가 확 하고 치고 들어
왔다. 
둔탁한 소리를 내는 주먹이 방금 전까지 윤호가 서 있던 문 옆의 벽에 가서 박힌다. 그대로 
맞았다면 턱이 부러졌을 것 같은 위력이다. 
숨을 돌리기도 전에 이제까지 얌전히 자리에 앉아 있던  사내들이 자리에서 일어났다. 두세 
사람이라면 어떻게든 막아보겠지만, 이만한 숫자가 되면 몸의 무사함 따윈 차지하고 목숨을 
내놓아야 할 판이다. 
무기가 될만한 것을 찾아 재빨리 주변을 살피자  몇 걸음 옆의 큰 화이트보드에 나무로 된 
지휘봉이 걸려 있었다. 빨갛게 된 주먹을 쥐고 으르렁거리던 남자가 이번에야말로 머리끝까
지 열이 받쳐 달려들었다. 
좁은 사무실 안 그리고 이 많은 사람들  사이에서 언제까지고 도망 다닐 수는 없는 일이었
다. 윤호는 순간적으로 몸을 날려 지휘봉을 집어 들었다. 저들이 사시미를 들고 덤비지 않는 
한 어느 정도 목숨이 연장된 셈이었다. 

문밖에서 큰 소리가 나자 주홍이 불쾌한 표정을 짓고 있는 성언을 힐끗 쳐다보았다. 
"이제 그만 이런 일로 우리 애들 쓰는  일은 피해주면 안될까? 저 녀석들 버릇이  나빠지고 
있어." 
주홍은 키가 컸고 행동 하나에도 어딘지 모르게 군인처럼  절도가 있는, 불필요한 움직임은 
전혀 없는 남자였다. 얼굴은 잘생겼다면 잘생겼다고  말할 수도 있을 텐데, 가늘고 긴  눈은 
웃으면 한없이 자상해서 잘생겼다는 말보다는 인상이 좋다는 말을 더 많이 들었을 것 같다. 
왠지 의지하고 싶어지는 리더의 모습에 대다수의 사람들은 그 안에서 빠르게 돌아가는 잔악
성과 계산 따위는 전혀 눈치 채지 못하고 쉬이 속아 주었다. 
"당신들은 원래 그런 놈들이잖아." 
"나쁜 놈들은 항상 나쁜 짓만 해야 한다는 법이라도 생겼나?" 
주홍은 미소지은 채 성언의 말을 비꼰다. 그 한마디에 성언은 똥 씹은 표정을 했다. 
어찌되었든 성언은 다른 때보다 유독 기분이 좋지 않은 듯 했다. 
"이봐. 왜 그래? 우리 현이가 또 무슨 일 쳤어?" 
"아니. 그 녀석은 당신 명령이라면 기름 들고 불 속으로 뛰어들 놈인데, 무슨 걱정이야." 
"그럼 왜? 설마 그만두고 싶다는 말을 아니겠지? 현식이 나올 때까지 맡아주겠다던 게 누구
지?" 
"가게 일은 계속할 생각이야!" 
그렇게 말한 성언은 테이블 위에 놓인 술잔을 집어 들고  그대로 쭉 들이킨다. 주홍은 손가
락을 이마에 댄 채 어딘지 평소와 다른 성언의 모습을 유심히 보고 있었다. 
"너 혹시 지금밖에 있는 상대 때문에 이러는 거냐?" 
그 한마디에 성언은 주홍을 노려보았다. 
"맞군." 
"…" 
"그렇게 신경 쓰이면 가서 말려도 아무도 뭐라 하는 사람 없어." 
"내가 언제… 신경 썼다는 거야!?" 
이렇게 말하는 순간 유리창이 산산조각 나는 소리와 탁한  비명이 울렸다. 성언은 순간적으
로 시선을 문 쪽으로 향했다 되돌렸지만, 주홍의 눈을 피할 수는 없었다. 
"전엔 밖에서 여자가 비명을 질러도 꿈쩍도 하지 않았었지?" 
"그게 왜?" 
"너 지금 안절부절못하고 있잖아." 
"제길. 무슨 헛소리야!" 
성언은 주홍이 슬쩍 흘리는 말에  기어이 버럭 화를 냈지만, 결코  몸을 움직이려고 하지는 
않는다. 
"이건 빚으로 달아두지." 
계속 침묵으로 일관하는 성언을 보고 있던 주홍은 자리에서  일어나며 나직하게 말했다. 성
언에게서는 아무런 대꾸도 없었지만, 주홍은 그대로 문을 열었다. 
그 순간 엄청난 기세로 누군가의  몸이 열린 문안으로 던져졌다. 바닥을  구르고 있는 이는 
처음 윤호에게 시비를 걸었던 바로 그 남자였다. 
"누가 손님에게 무례를 범하라고 했나?" 
잘 울리는 주홍의 목소리에 윤호를 둘러싸고 있던 남자들이 뒤로 물러섰다. 그러자 윤호 역
시 막 숨이 넘어가는 상대의 목을 놔주었다. 
사무실 안에 일촉즉발의 긴장감이 흐르는 가운데, 모두의 시선이  막 모습을 드러낸 주홍에
게로 향했다. 
"그는 내 손님이야. 들여보내." 
주홍의 한마디에 남자들은 윤호를 위해 길을  터주고 몇몇은 바닥에 쓰러져 있는  동료들을 
일으켜 세웠다. 
윤호는 긴장을 풀지 않은 채 주홍을 향해 걸어왔다. 걸음걸이 자체는 이상이 없었지만, 머리
에서 흐르는 피로 한쪽 눈을 뜰 수 없어 그런지 불안정해 보인다. 
이곳에 도착했을 때에는 깔끔했을 양복은 한쪽 팔에 휘감겨  있고, 와이셔츠자락은 거의 다 
뜯겨 있었다. 거친 숨을 내쉬는 입가는 찢어져 막 부풀어올라 어딘지 모르게 안쓰러워 보였
지만, 사실 그가 두들겨 팬 남자들의 모습은 훨씬 심했다. 
쓰러진 채 일어서지도 못하는 모습을 보건대, 그는 수적인  열세여서 그랬는지 급소만 골라 
공격을 했음이 분명했다. 이로서 이번에 성언을 -그에 말에 따르면  감시하는- 경호하게 된 
이는 이제까지와는 달리 제대로 훈련받은 인물이라는  이야기가 된다. 지금까지는 경호원이
라기보다 비서의 역할에 충실한 인물들이었던 것에 비하면 장족의 발전이다. 
"미안합니다. 직.원.들 단속이 미흡했던 것 같습니다. 괜찮으십니까?" 
주홍이 엷게 웃으며 묻자, 윤호는 손수건으로 얼굴의 피를  닦아내며 성언의 맞은편에 자리
를 잡았다. 그때까지도 성언은 언짢은 시선으로 윤호를 한번 쳐다보았을 뿐이다. 
"환영 인사치곤 독특하더군요. 조금만 더 늦었으면 사람을 다치게 할 뻔했습니다." 
몰론 그렇게 됐다면 윤호 역시 무사하지는 못했을 것이다. 
"아하하… 그 장면을 보지 못한 게 아쉽군요." 
그들은 인사도 없이 탐색하듯 서로를 응시하고 있었다. 
한참이 지난 뒤에야 주홍이 주머니에서 명함 케이스를 꺼내 윤호에게 건넸다. 
"저는 주홍이라고 합니다. 그쪽은?" 
"하윤호입니다." 
눈에 보이지 않는 텔레파시라도 주고받듯  그들은 한참이나 서로를 응시하고  있었다. 어느 
순간 주홍의 얼굴에 드물게 진한 미소가 어렸다. 
"하윤호씨. 당신 꽤 마음에 들어. 이번 기회에 저 무뚝뚝한 녀석을 버리고 이쪽으로 올 생각
이 있다면 얼마든지 환영하지." 
"사양하겠습니다." 
윤호는 그 제안을 일고의 가치도 두지 않고 거절했지만, 주홍은 전혀 아랑곳하지 않았다. 
"마음이 변하면 언제든지 연락하라고. 그 번호로." 
"말씀만은 고맙지만, 그런 일은 없을 겁니다." 
서로를 향해 사람 좋은 척 웃음 짓는 두 사람을 보며 성언은 두통을 느낀 듯 손가락으로 관
자놀이를 누르고 있었다. 


"아따. 어쩌다 이렇게 됐다요." 
순복은 윤호가 성언과 함께 클럽에 들어서는 순간부터 시끄럽게 떠들어댔다. 간호해 주겠다
는 누님들을 제치고 어디서 조달해왔는지 구급상자를 끌어안고 성언의 사무실까지 쳐들어와 
윤호의 상처에 소독약을 들이붓고 있었다. 
"아프요? 아이고 안쓰러워 죽겠네. 잘난 얼굴 다 버려 부렸네∼" 
"순복이 조용히 해라." 
호들갑을 떨고 있던 순복은 성언을 획 하고 째렸다. 
"이게 다 행님 때문이 아닌감요." 
"그게 왜 내 탓이냐." 
"누가 모를 줄 아요. 벌써 일문이 행님한테 말 다 들었단게." 
어이없어하는 성언에게 순복은 소독약을 마구 휘두르며 소리쳤다. 
"순복이 너 적당히 안 하면 내쫓는다." 
성언이 뿌려지는 소독약을 피하며 음산하게 중얼거리자 윤호가 나직하게 웃음을 터뜨렸다. 
"웃을 정신은 있으쇼. 여기  머리 안 꿰매도 되겠는교.  피는 멈췄지만 상처가 쫙  벌어졌당
게." 
"이 정도는 괜찮으니 걱정 말아요." 
"아따 말 놓으랑께 그란데요." 
순복은 클럽의 막내였기 때문에 항상 부려  먹히고 차이기만 하다가 윤호가 자신을  대하는 
태도에 반한 것이다. 어쨌든 첫날부터 윤호를 무척이나 따르고 있었다. 
피를 닦아내고 상처에 반창고까지 척하니 붙여 놓고 나서 순복은 입이 귀에 걸렸다. 
"아이고마 누가 했는지 거 억수로 잘 붙였네." 
성언은 윤호를 소파에 앉혀놓고 멋대로 치료를 한 뒤에 자화자찬까지 해대는 순복의 모습에 
고개를 가로저었다. 저 극성스러운 꼬맹이를 누가 말리겠는가. 미청년의 얼굴에서 걸쭉한 사
투리가 튀어나온 순간부터 그는 이곳의 명물이었다. 
"내 옷은 안 맞을 것 같아서 문이 행님 것 빌려 왔은 게 입으쇼." 
이렇게 말하며 순복은 가지고 왔던 옷을 윤호에게 건넨다. 
"아아… 고마워." 
윤호가 이를 드러내고 웃자 순복의 표정이 확 풀어졌다. 
그 순간 성언이 나직한 목소리로 끼어들었다. 
"순복이 그만 나가봐라!" 
"아따 성질하고는." 
순복은 성언에게 짜증을 부리며 사무실을 나갔지만  끝까지 윤호에게 손을 마구 흔들어  댄
다. 
"당신 순진한 애 자극하지 마." 
"상당히… 듣기 거북한 말씀을 하시는군요." 
윤호는 구겨진 양복과 셔츠를 벗고 순복이가 놓고 간 옷을  집어 든 채 성언을 마주보았다. 
그의 몸은 여기저기 보라색으로 멍이 들어있고, 군데군데 피가 배어 나온 곳도 있었다. 
"저 녀석은 누가 조금만 잘해주면 정신 못 차리고 빠져서 있는 것 없는 것 다  갖다 바치는 
게 취미인 놈이야. 너무 잘해주진 말라고." 
말없이 성언을 보고 있던 윤호가 문득 입을 열었다. 
"어느 쪽이 진짜 당신입니까? 반항하려고 아버님께서 보낸 사람들을 반쯤 죽여 놓는 쪽? 아
니면 순진한 직원을 걱정하는 쪽." 
성언은 강하게 응시해 오는 윤호의  시선을 피하지 않았다. 두 사람은  한동안 서로 그렇게 
마주보고 있었다. 그리고 성언은 조용히 자리에서 일어나 셔츠를 한 손에 들고서 자신을 향
해 서 있는 윤호에게 다가가 말한다. 
"나는 당신이 싫어." 
그리고는 방금 전에 순복이 정성껏 붙여둔 반창고를 확 잡아뗐다. 순간 아릿한 통증과 함께 
벌어진 상처에서 피가 스며 나오자 성언은 윤호의 눈가로 흘러내리는 피를 핥아 올렸다. 
"그들에게 잡혀 이따위 상처를 입은 것은 당신이 칠칠치 못하기 때문이야." 
성언이 귓가에 속삭여오는 말에 윤호는 반창고를 받아들고 그를 노려보았다. 
"…그렇게 생각하십니까?" 
"물론." 
숨막히는 긴장 속에 노크도 없이 문이 벌컥 열리고 우현이 얼굴을 들이밀었다. 
"아이쿠. 내가 방해를 한 건가?" 
고의임이 분명한 언행으로 우현은 거리낌 없이 두 사람 사이로 끼어든다. 
"이야∼ 이렇게 보니 윤호씨 근육이 꽉 잡힌 게 몸 좋은데요. 운동했습니까?" 
"아아… 조금이요." 
"조금이 아닌 것 같은데!" 
짓궂은 우현의 말에 윤호는 쓰게 웃으며 재빨리 옷을 입는다. 
순복이 가져온 옷은 이제까지 윤호가 입어왔던 전통적인 복장의 양복이 아닌 캐주얼한 느낌
을 풍기고 있어 그를 평소와 조금 달라  보이게 했다. 눈과 입가의 상처, 그리고 이마  위의 
반창고까지 붙이자 윤호는 이제 제법 놀고 다니는 양아치처럼 보였다. 
"야∼ 잘 어울리네. 이러고 나가면 여자들이  막 붙겠는데. 어때요? 같이 가서 한판  뛰십시
다." 
"우현이 너 여기 왜 왔냐." 
잠자코 상황을 지켜보던 성언이 날카롭게 우현의 말을 가로막았다. 
"이터한테 윤호씨 다쳤다는 말 듣고 괜찮은지 보러왔다." 
"괜찮은지 알았으면 그만 나가봐라." 
"얌마. 너 뭘 그리 딱딱하게 굴어?!" 
"홍이 형한테 너 다시 데려가라고 할까?" 
"미친놈." 
"가서 일이나 해." 
우현은 한참을 성언을 못마땅한 듯 노려보았다. 
"너는 기영이 새끼만큼 재수 없는 놈이야." 
"알고 있어." 
성언의 낮은 목소리에 우현은 한숨을 푹 내쉰다. 
이런 성언의 성격을 잘 알고 있고 이미 반쯤은 포기한 것 같다. 
"…나가주지. 그래도 저 사람 너무 괴롭히진 마라." 
어차피 기대도 하지 않지만, 이란 뒷말을  남기고 우현은 그대로 문 밖으로 나갔다.  성언은 
그런 우현의 모습을 눈으로 쫓다가 윤호에게 비꼬듯이 중얼거린다. 
"누구나 당신을 좋아하는군." 
"설마 그럴 리가 있겠습니까." 
"아니라는 말인가?" 
윤호의 침착한 반응에 성언은 눈썹을 치켜올리며 반문했다. 
"실제로 지금 성언씨는 저를 싫어하고 계시잖습니까?" 
"…그렇군." 
성언은 평소의 그 자리에 서 있는 윤호의 시선을 그대로 받으며 긍정했다. 

자세가 흐트러지지도 않았고, 걸음의 보폭도 언제나와 마찬가지였다. 소리 없이 움직이는 가
벼운 몸짓이나 말투 역시 평소와 다른  점 따위 전혀 찾아 볼 수  없었지만, 성언은 윤호의 
모습에서 간신히 버티고 있다는 느낌을 받았다. 
그것 때문만은 아니지만 조금 이른 퇴근을 해 새벽이 지나기 전에 집에 도착하자 윤호는 자
신의 방으로 물러나더니 아침이 올 때까지 어떤 움직임도 보이지 않았다. 
예민하게 공기의 흐름을 읽곤 하던 윤호는 성언이 자신의 방문을 열고 가까이 다가가도 눈
을 뜨지 않았다. 침대에 기댄 채 잠이 든 얼굴은 죽은 사람처럼 창백했는데, 열린  셔츠사이
로 베인 자국과 보라색으로 변해가는 멍 자국이 제법 선명해 보인다. 
여기까지 버틴 것만 해도 칭찬해주고 싶을 정도였지만, 어쨌든  그런 행동은 성언이란 남자
에게 맞지 않았다. 자신보다 몇 살이나 연상인 이들에게 거리낌 없이 반말을 던지고 당연하
다는 듯이 안하무인으로 밀고 나가는 게 성언의 본모습이다. 다른 그는 있을 수 없다. 
그래서 그는 죽은 듯이 자고 있는 자신보다  몇 살이나 위인 남자의 머리에 손을 올렸다가 
손끝에 닿는 부드러운 머리카락의 느낌에 눈살을 찌푸렸다. 땀에  절은 머리카락은 둥근 머
리통에 바싹하니 붙어 있었는데, 손바닥으로  몸의 열기가 느껴졌다. 하지만 성언은  윤호를 
위해 어떤 것도 해줄 생각은 들지 않았다. 그가 보기에 이 모든 것은 자업자득이었다.  성언
은 뜨거워진, 땀에 젖은 손을 윤호의 머리에서 뗐다. 
"쯧" 
성언은 윤호를 내려다보며 혀를 찬 뒤 그대로 돌아섰다. 


잠에서 깨면 유독 불쾌한 표정이 되는 성언은 다른 때보다도 한층 더 기분 나쁜 얼굴로  또 
다시 주방에 서 있는 윤호의 뒤로 다가갔다. 
"당신 음식 따윈 하지 말라고 말했을 텐데." 
"커피를 끓이는 중입니다." 
"커피를 끓이는데 왜 그렇게 많은 그릇이 필요하지? 그리고 커피포트는 식탁 위에 있는데." 
"아, 그렇군요." 
윤호는 새벽의 지친 모습은 일절 보이지 않고 익숙한 몸짓으로 어깨를 으쓱했다. 
"설마. 사용할 줄 모른다는 말 따위 하지 않겠지." 
"사용해 본 적은 있습니다만." 
음산하게 중얼거리는 성언을 아랑곳 않고 윤호가 대답했다. 
"그런데?" 
"제가 손댄 후에 몇 번인가 고장이 난 뒤로 좀처럼 가까이 할 수 없더군요." 
"혹시 기계치?" 
"그렇지도 않은 게 일할 때 사용하는 기기들은 아무 탈 없이 만지고 있습니다만." 
윤호는 실제로 며칠 전에 성언의 눈앞에서 노트북을 능숙하게  조작하고 있었다. 성언은 한
순간 깊이 생각하는 듯 하더니 말도 안 되는 명령을 내렸다. 
"당신 앞으로 주방은 출입금지야." 
"에?" 
무슨 그런 말도 안 되는…하고 어이없어 하는 윤호를 아랑곳하지 않고 성언은 단호한 표정
이었다. 
"가스렌지를 만지다 도시가스가 터지기라도 하면 다 죽게 될  것 아냐. 당신이야 죽든 말든 
상관없지만, 바로 근처에 내가 있을 게 분명한데. 같이 죽고 싶진 않다고." 
윤호의 인권은 어찌되었든지 성언은 그 말도 안 되는 자신의 이론을 정석인양 믿어버릴 모
양이다. 
"성언씨가 제 대신 커피를 끓여주신다면 그것도 괜찮을 것 같군요." 
"다방에 전화해서 아가씨 불러." 
"커피 한잔 마시자고 다방 아가씨까지 부르란 말입니까?" 
"못하겠다면 생수나 마시든지." 
성언은 입씨름하는 것도 귀찮아졌는지 손을 내젓고 욕실로 들어가 버린다. 
뒤에 남은 윤호는 아연한 표정으로 그런 성언을 보고 있다가 한숨을 내쉰다. 그의 심술에는 
제법 익숙해졌다고 생각했는데 그렇지도 않은 것 같다. 


클럽 안은 여전히 분주했지만,  어느새 소문이 퍼졌는지 지나가는  이마다 못마땅한 표정을 
한 성언을 못 본 척하고 윤호에게 다가와 안부를 묻고 간다. 그럴수록 성언의 기분은 더 나
빠지고 있었지만, 오늘 따라 딱히 화풀이를 할만한 일은 일어나지 않고 있었다. 
"윤호 형." 
돌아보자 아직 티셔츠와 청바지 차림인 순복이 입을 귀에 걸고 뛰어왔다. 
"형." 
"아아…." 
"순복이라 부르소." 
순복은 윤호가 이름을 어떻게 불러줄 것인가 하고 곤란해한다는 걸 깨닫자마자 활짝 웃으며 
본명을 부르도록 허락한다. 처음 있는 일이었다. 당연히 곁에서 듣고 있던 성언의 인상은 한
층 사나워졌다. 
"몸은 어떻단가요?" 
"순복씨가 치료해준 덕분에 멀쩡합니다." 
"아따. 왜 자꼬 존대를 한단가요. 맴 불편하게∼ 그냥 반말 하소." 
"다음부터는 그렇게 하죠." 
윤호는 언제나와 같은 웃는 낯빛이었지만 순복을 향해 웃는 모습은 왠지 다르다. 순복은 윤
호가 자신을 귀여워하고 있는 것을 아는 양  아무런 경계도 없이 신뢰 어린 시선을 보내고 
있었다. 
"순복이 가서 일 해라." 
끼어든 목소리는 역시나 불쾌함이 뚝뚝 묻어나는 성언의 것이었고, 순복은 짐작하고 있었다
는 듯 짓궂게 까분다. 
"저 오늘 휴간디요." 
"휴가인 놈이 여긴 왜 와 있어?" 
성언은 천연덕스러운 순복을 향해 벌컥 화를 냈다. 
"아따∼ 휴갓날 내가 어디서 뭘 하건 행님이 뭔 상관이다요?" 
오픈준비를 하던 직원들은 그들의 만담 같은 대화에 웃음을 참느라 어깨를 떨고 있었다. 뒤
늦게 자신이 웃음거리가 되었다는 것을 눈치 챈 성언은 표정을 굳히고 획 돌아섰다. 
"하. 윤. 호. 씨" 
딱딱 끊어지는 목소리로 윤호를 부르고 성언이  그대로 걸어가 버리자 윤호는 걱정  말라는 
듯이 순복의 어깨를 부드럽게 두드려주고는 지금 한참 기분이 나쁜 남자의 뒤를 쫓았다. 
"윤호형 저 형한테 할 말 있어서 온 건디요." 
그 뒤에 대고 소리치자 윤호가 재빨리 돌아보며 성언의 화가 가라앉거든 오라는 신호를 보
낸다. 본인들은 더할 수 없이 진지했지만, 그런 그들의 모습은 어찌된 일인지  클럽사람들에
게 웃음을 제공하고 있었다. 

"당신이 여긴 웬일이야?" 
사무실로 들어서자마자 낯익은 인물을 보게 되었다. 바로 어제 그 일이 있기 전에 마주쳤던 
은테안경이었다. 두 사람이 오기 전까지 우현과 그는 심각한 이야기 중이었던 듯 방안 공기
는 제법 가라앉아 있었다. 
"오늘은 성언씨께 볼일이 있어 온 게 아닙니다." 
그렇게 말하고 남자는 지정석이 되다시피  한 문 옆에 서 있는  윤호에게 다가왔다. 차가운 
얼굴은 윤호와 또 다른 의미로 가면을 쓴 듯 표정이 없어 속을 짐작할 수 없다. 
성언은 고개를 저으며 자신의 책상에 앉아 있는 우현을 밀어내고 자리에 앉는다. 
"안녕하십니까. 김일문입니다." 
"안녕하세요. 하윤홉니다. 빌려주신 옷 잘 입었습니다." 
"아, 제가 온 이유도 그것 때문입니다. 어제 일로 저희 사장님께서 사과의 뜻으로 이걸 보내
셨습니다. 부디 받아주시기 바랍니다." 
그가 내민 것은 꽤나 유명한 상표가 붙은 종이 상자였다. 보나마나 내용물은 엄청난 가격의 
양복이리라. 
"어제 일은 사고였습니다. 이런 걸 받을 수는 없죠." 
"받아주시지 않으면 제가 곤란합니다." 
웃는 얼굴을 하고 부드럽게 거절하는 윤호와 안경으로 가린다고 효과가 반감되는 것도 아닌 
길게 찢어진 눈이 날카롭게 대립했다. 
성언은 족제비와 뱀의 대결 같은 그들의 이야기에 고개를 가로저었고, 우현은 두 사람의 공
방을 흥미진진하게 보고 있었다. 
"받지 않겠습니다." 
꽤나 단호한 거절에 일문의 얼굴이 살짝 구겨진다. 
"사실 받지 않으면 곤란할 일이 또 있습니다. 사장님은  윤호씨가 이걸 입고 초대에 응해주
셨으면 하십니다." 
왠지 익숙한 구조의 이야기에 그곳에 있는 일문을 제외한 나머지 세 사람의 얼굴이 묘하게 
일그러졌다. 이미 우현은 소리 없이 웃기 시작했다. 
"저…는 어제 그의 밑으로 들어가지 않겠다고 거절을 했을 텐데요." 
"아아. 오해 마십시오. 이건 단순히 친분을 다지기 위한 초대입니다." 
이제 우현은 소파 위를 구르고 있었다. 
"…강제입니까?" 
"그렇진… 않습니다." 
"초대는 고맙지만, 받아들일 순 없군요." 
강제가 아니라는 말에 윤호는 기회를  놓치지 않고 재빨리 거절해 버린다.  그런 정체를 알 
수 없는 사람과 엮여서 좋은 꼴 볼일은 없다는 게 윤호의 지론이었다. 
"그럼, 초대를 받지 않은 대신 이것은 놓고 가겠습니다. 다른 의미는 없는 선물이니까요." 
그렇게 해서 일문은 용의주도하게 처음의 목적을 이루었다. 그곳에  있는 누구도 다른 의미
가 없다는 말에 동의하진 않았지만, 일문의 말에 토를 다는 사람은 없었다. 
마지막으로 일문은 그들 모두에게 깍듯하게 인사를  하고 물러갔다. '빌려주신 양복은 순복
씨 편으로 돌려드리겠습니다.'라는 윤호의  속삭임에 그는 그들이  만나고 처음으로 미소를 
보였는데, 누가 봐도 오싹하게 소름이 돋는 그런 웃음이었다. 
처음으로 그 얼굴을 본 윤호가 잠시 굳어  있는 사이 갑자기 우현이 소파에서 굴러 떨어졌
다. 
"푸하하하하-!! 하여간 그 인간 엉뚱한 것은 알아줘야 한다니까!!" 
일문이 나가자마자 한껏 참고 있던 웃음을 터트린 것이다. 그는 일문의 앞에서 웃음을 참느
라 눈 꼬리에 매달고 있던 눈물을 손가락으로 닦아내며 천천히 일어섰다. 
"그딴 제안은 그냥 무시해 버려도  돼요. 그런데, 우리 어디  물 좋은 곳으로 놀러 안  갈래
요?" 
우현은 윤호에게 다가와 어깨에 친한 척 팔을 두르며 말했다. 
뜨악한 윤호의 표정이나 점점 더 불쾌해지고 있는 성언을 무시한 채 우현은 당당히 경호원
을 꼬시고 있었다. 
"우현씨 그건 별로 좋은 생각이 아닌 것 같은데요." 
성언의 기분을 눈치 챈 윤호가 조심스럽게 그에게 경고했지만, 별 효과는 보지 못했다. 
따악-!! 
"악! 왜 때려!!!" 
성언은 바로 우현이 읽다가 아무데나 팽개쳐둔 그 잡지를 돌돌 말아 뒤통수를 후려친 것이
다. 우현은 아픔에 얼굴이 벌개져서 소릴 질렀다. 
"이제 적당히 책임감이라는 걸 좀 가져봐라. 지금 놀러  가고 싶냐? 네 녀석이 관리해야 할 
클럽을 놔두고? 내가 지금 누구 때문에 여기 있다고 생각하냐?" 
큰 소리도 아니었다. 꽤 나직한 목소리였음에도 우현은 그 말의 무게에 얼굴을 굳혔다. 
"굳이 상기시키지 않아도 알고 있어." 
"그럼, 나가봐." 
성언이 손수 문까지 열어주며 말하자, 우현은 굳은 얼굴을 한 채 밖으로 나갔다. 성언은 '탕
' 소리가 나게 문을 닫고  윤호를 돌아본다. 여느 때보다 훨씬  기분 나쁜 표정이 고스란히 
드러나 보인다. 
"좋은 말로 할 때 그만두지? 당신이 오고부터 평소보다 훨씬 사건이 많아. 한마디로 귀찮다
고." 
"저 때문에 신경을 쓰게 했다면 죄송합니다. 하지만 제가 권성언씨 곁에 있는 것은 어떤 이
유에서건 도움이 되고자 함 때문입니다. 귀찮다는 말에 물러갈 수는 없죠." 
"지금까지 당신이 내게 어떤 도움이 됐는지 말해보시지?" 
다가서는 성언의 추궁은 꽤나 본격적이었다. 
"성언씨께서 위험에 처했을 때 비로소 도움을 드리게 되는 것입니다." 
"그래서? 그 알 수 없는 일에 대비해 혹을 하나 달고 다니란 말인가?" 
"애석하게도 그렇습니다." 
"필요 없어. 당신은 해고야. 당장 사무실에서 나가줬으면 좋겠군. 내 집에서도." 
성언은 항상 기분 나쁜 듯한 표정을 하고 있지만, 오히려  지금처럼 진짜 화가 나자 차분한 
모습이었다. 
"제가 성언씨를 경호하고 있지만, 제 고용주는 성언씨가 아닙니다. 성언씨께서 해고하신다고 
해고되는 건 아닙니다. 하지만 지금은  기분이 좋지 않으신 듯하니  자리를 피해드리겠습니
다." 
이렇게 말한 윤호는 성언에게 목례를 하고 사무실에서 나갔다.  문이 닫히자마자 성언은 손
에 쥐고 있던 잡지를 바닥에 집어던졌다. 
그 뒤로도 윤호는 계속 성언을 따라 움직였지만, 전처럼 딱 붙어 있지는 않게 되었다. 

성언의 말대로 윤호는 그 날로 거처를 옮겼지만, 성언이  움직일 때마다 귀신처럼 따라붙는 
것을 보면 그리 멀지 않은 곳에 거처를 정했음을 짐작할 수 있었다. 
이렇게 일단 직접적으로 얼굴을 맞대는 일로 트러블이 일어나는 일은 피하게 된 윤호는 성
언을 그림자처럼 따라다녔다. 상당히 융통성을 발휘한 경호였지만, 성언에게는 그 정도가 가
장 잘 맞는 듯 했다. 
그 사이 몇 번째인가 성언과 주홍의 만남이 있었고 그 때마다 윤호는 성언의 가까이에 있었
지만, 주홍의 끈질긴 회유와 협박에도 그는 결코 그들과 같이 앉지 않았다. 
성언과 떨어져 있자 윤호는 오히려 주위를 더 잘 볼 수 있게 되었다. 그의 주변의 인물들과 
그가 만나는 사람들 그리고 그가 클럽에서 어떤 위치에 있는지 하는 것들은 이번에 새로 파
악하게 된 것들이다. 
클럽의 실질적인 주인은 주홍과 같은 폭력조직의 중간 보스쯤 되는 인물로 그가 어떤 이유
로 해서 감옥에 가게 되자  그들은 클럽을 자신들의 조직원이 아닌  성언에게 맡겼다. 분명 
그는 전부터 그들과 안면을 트고 있었던 걸로 보였다. 
하지만 성언과 다르게 우현은 확실히 주홍의 아랫사람이었는데, 성언과는  오래 전부터 -가
령 학교라든지- 알고 있었던 것 같다. 어쩌면 그런 인연으로  성언이 조직원이 아님에도 이
곳에 얼굴을 빌려주고 있는 것 같다. 
클럽의 직원들은 조직원들이 아닌 경우가 대부분이었는데, 윤호가 보기에 그들이 성언을 고
용하고 일반인들로 직원을 채워 넣은 것은 일종의 대외비적인 일이 아닌가 하는 생각을 하
게 되었다. 
겉보기에는 고급 클럽에 지나지 않지만, 그 안에서는 무슨 일이  벌어지고 있는지 알 수 없
다. 윤호가 화려한 젊은이들 사이에서 수상한 움직임들을 발견한 것은 얼마 되지 않은 일이
다. 
개중에는 잠복중인 경찰인 듯한 사람까지 발견할 수 있었다. 감시를 받고 있다는 것은 전임 
사장의 일이 완전히 마무리가 되지 않았다는 말이 된다.  이곳의 겉모습만큼은 평범하게 꾸
민 이유가 거기 있었으리라. 
공식적으로 문제가 발생하면 위험해지는 것은 성언이었지만 그 역시 돈으로 고용된  아무것
도 모르는 사장이라는 스토리인 듯 했다.  위험한 일이다. 아직 확실한 것은 아무것도  없지
만, 불법적인 어떤 이유로 걸려들어 간다면 간단하게는 발을 빼지 못할 것이다. 
분명 윤호를 고용한 사람들은 그것을 알고 있었으리라. 결국 무엇으로부터 성언을 지켜내야 
할지 난감한 일이다. 경찰인지 조폭인지 그것도 아니면 그 자신에게서인지. 
그리고 또 신경 쓰이는 일이 그들의 일에  성언이 얼마만큼 개입이 되어 있는가 하는 것이
다. 아직까지는 그것에 대한 어떤 낌새도 눈치 채지 못했지만, 의외로 깊숙이 개입되어 있을
지도 모르는 일이다. 
윤호는 결정적인 순간에 성언을 그  모든 이들에게서 빼돌릴 수 있을지  자신할 수 없었다. 
그게 가장 큰 문제였다. 


윤호는 요즘 새벽에 미행이 붙었음을 눈치채고 있었다. 
처음 한두 번은 성언에게 미행이 붙어 있는 게 아닌지 의심했지만, 세 번째가 되자 윤호 자
신에게 볼일이 있다는 걸 알게 되었다. 
경찰은 아니었다. 그들이었다면 이런 식으로 어설픈 미행을 하느니  -항상 중간에 따돌리고 
있었다- 직접 찾아와서 담판을 지었을 것이기 때문이다. 
변변찮은 솜씨로 차에 손을 댄다든지 가끔은 잠복하던 곳에서 잠이 들기도 하는 일들을 겪
고 나서 윤호는 상대를 대수롭지 않게 여기게 되었다. 
지금도 윤호는 성언의 차를 뒤따르며 뒤쫓아오는 검은 색 그랜저를 힐끔 쳐다보았다. 차 하
나 없는 새벽에 지나치게 노골적으로 뒤를 따른다. 요 며칠 보아온 바로 판단하건대 상대는 
조심성이라고는 약에 쓰려 해도 없는 녀석이었다. 
윤호가 속도를 조금이라도 높이거나 늦추면 지나치게 허둥대며 차를 바짝 붙였기 때문에 운
전자의 얼굴이 보일 정도이다. 가끔 눈이 마주치기도 하는데, 그 때마다 미소짓는 윤호를 죽
일 듯이 노려보곤 했기 때문에 윤호 역시 거리낌 없이 그를 '병신'이라 부르고 있었다. 
성언에게는 고정된 여자친구가 없었기 때문에 그 날의 상황이나 당시 곁에서 그를 유혹하는 
상대 중 한 명을 선택해 그녀들의 집으로 가곤 했다. 고의인지 어쩐지 알 순 없지만, 성언의 
일정이란 지극히 충동적이어서 정해진 일정 따윈 있을 수 없었다. 
덕분에 윤호는 수면부족에 걸릴 지경이라 근 시일  내에 어떤 타결책을 보지 않는 한 어느 
날 갑자기 쓰러진다 해도 이상할 게 없을 정도였다. 
아파트 지하주차장에 차를 주차하고 윤호는 일단 성언 일행을 따라 밖으로 나왔다. 그 순간 
미행에 오던 차가 그들의 곁을 스쳐지나 주차장으로 들어간다.  윤호는 피식하고 입가에 미
소를 띠었다. 
남자는 뭐라 투덜대며 차 밖으로 나와 담배를 피워 문다. 감시의 목적이라면 굳이 한밤중까
지 따라붙을 필요는 없는 일이다. 그렇다는 것은 기회를 엿보고 있다는 말이 된다. 
윤호는 소리도 없이 남자의 등뒤로 다가갔다. 워낙에 조심스레 움직이기도 했지만, 이  정도
까지 다가갔는데 이상을 알아차리지 못한다는 것은 우선 킬러로서의 자질 부족이다. 
혼잣말임에도 거친 욕설이 난무하는 말투와 주변을 전혀 경계하지 않는 모습에서 어떤 훈련
도 받지 않은 그냥 그런 건달이라는 걸 알 수 있었다. 겨우 힘없는 사람 몇 병원 보내고 훈
장이나 단 듯이 큰 소리나 치고 다닐게 분명한 놈이었다. 돈 몇 푼 쥐어주면 무슨 짓이라도 
하려고 덤비는, 윤호가 가장 싫어하는 인종이었다. 
발자국소리조차 내지 않고 사정거리 안으로 들어가  손바닥의 날을 세워 뒷목을 내리친  뒤 
무릎을 꺾어 쓰러지는 상대의 목을 팔로 옥죄었다. 
"누…누구얏?!" 
"섣불리 움직이면 목을 꺾어 버린다." 
격렬하게 반항하려던 남자는 그 순간 오싹한 기운에 움직임을 멈췄다. 순간적으로 가해지는 
목 부분의 무리한 힘과 함께 나직하지만 음산한  그 말 어디에서도 거짓은 느낄 수 없었기 
때문이다. 
윤호는 남자의 주머니를 뒤져 짐작하던 대로 칼 한 자루를  찾아냈다. 폼 잡기 좋아하는 녀
석들이 가지고 다니는 Butterfly로 손안에서 화려하게 묘기를 부리는 모습이 그럴듯해 보이
는 칼이다. 이 남자 역시 한껏 폼을 잡을 때마다 사람들의 눈앞에서 휘둘러 보였으리라. 
위협적인 손놀림으로 눈앞에서 칼을 휘둘러 보인 뒤 윤호는 칼등으로 움직이지 못하게 죄고 
있던 남자의 얼굴을 훑어 내렸다. 한참을 엉거주춤한 자세로 서  있던 남자는 흠칫 몸을 굳
히고 이제 몸을 떨기 시작했다. 
"누가 보냈지?" 
윤호는 땀을 비 오듯이 흘리는 남자의 목을 다시 한 번 비틀었다. 
"씨발 좆같은 새끼!!" 
그래도 근성은 보여주고 있었다. 
"버틸 수 있을 때까지 한 번 버텨보시지. 나는 그게 좋으니까." 
속삭이는 듯한 목소리가 귓가에서 울리자, 남자는 지금 자신을 옥죄고 있는 상대가 이 상황
을 즐기고 있다는 걸 알고 식은땀을 흘렸다. 
분명 식은 죽 먹기보다 쉽다고 하지 않았던가. 아니, 처음에는 그의 말대로 얕잡아 보고  있
었다. 어설프게 경호원 흉내나 내는 별 볼일 없는 놈이라고 비웃고 있었다. 
점점 강하게 목을 조여드는 팔과 눈가를  오르내리는 칼날의 움직임에 남자는 바짝  긴장했
다. 그리고 자신을 이런 상황에 빠뜨린  어린놈을 생각하며 이를 갈았다. 지킬 의리  따위는 
원래 가지고 있지 않았지만 지금까지는 오기로 버티고 있었다. 
"기다려봤자 아무도 안 도와줘. 여긴 CCTV도 설치되어  있지 않아서 너 하나 죽어 나가도 
아무도 몰라." 
춤추는 듯한 손목의 움직임과 함께  갑자기 목덜미가 서늘해졌다. 순간적으로  다리의 힘이 
빠져나가자 목이 졸렸다. 남자는 윤호의 팔을 붙잡고 버둥거렸다. 숨을 쉴 수 없었다. 
"마…말할게. 말해." 
짓눌린 듯한 목소리로 소리치자 강철처럼 목을 죄고 있던 팔이 풀렸다. 남자는 그대로 바닥
에 주저앉았다. 
누구에게도 이렇게까지 비참하게 당했던 적은 없었다. 숨을 고르는  잠깐 사이에 눈앞에 버
티고 서 있는 다리를 노려보다가 남자는 그대로 윤호에게 달려들었다. 
'쿵'하고 옆에 주차되어 있던 차에 두 사람의 몸이 부딪치자, 요란한 소리와 함께 차체가 크
게 흔들렸다. 그렇게 주도권을 잡았다고 생각한 순간 명치끝으로  질러 들어오는 주먹을 맞
고 숨이 멎었다. 
남자는 꺽꺽거리며 그 때 처음으로 눈앞에서 윤호의 얼굴을 보았다. 그는 아무런 표정도 없
는 얼굴로 냉정하게 남자를 부축해 바닥에 앉혔다. 
"살고 싶으면 숨을 쉬어." 
가슴을 문질러주며 하는 말에 남자는 필사적으로 숨을 쉬기 위해 노력했다. 숨을 쉴 때마다 
목은 따가웠고 심장은 미친 듯이 뛰고 있었다. 
"이름이 뭐야?" 
조용한 물음에 남자는 숨을 몰아쉬며 윤호를 쳐다보았다. 
"허… 허준우." 
간신히 내뱉은 이름에 윤호는 남자의 눈을 노려보았다. 진실을 말하고 있는지 보는  것이다. 
그리고 남자는 윤호의 냉혹한 표정이 순간적으로 웃는 얼굴로 변하는 것을 그대로 보고 있
어야 했다. 
"허준우씨. 제가 묻는 말에 제대로 대답하면 아무 탈 없이 보내드리겠습니다. 동의하시면 고
개를 끄덕이세요." 
방금 전까지와 백팔십도 다른 얼굴을 하고 윤호는 '허준우'라고 자신을 밝힌 남자에게 깍듯
하게 존대를 했다. 그런 윤호를 보는  남자는 아주 이상한 표정을 했지만, 말이  떨어지기가 
무섭게 열심히 고개를 끄덕인다. 
"당신을 고용한 사람이 누구죠?" 
"나, 나도 이름은 몰라. 그냥 당신 사진이랑 돈을 받았을 뿐이야." 
남자는 윤호를 겁내고 있었다. 특히 자신이 그의 질문에 대한  완벽한 답을 가지고 있지 않
은 것에. 
"…" 
윤호가 말없이 자리에서 일어나자 남자는 눈으로 그 움직임을  쫓으며 숨을 크게 들이켰다. 
하지만 윤호는 그런 남자에게 시선을 주지 않고 뭔가 생각에 잠겨 있었다. 
"상대편 연락처는 가지고 있습니까?" 
"네… 네!" 
남자는 재빨리 안주머니를 뒤져 핸드폰 번호가  적힌 구겨진 메모지를 꺼내 윤호에게  건넸
다. 손끝이 떨리고 있었다. 
"이게 다입니까?" 
"원래 일이 끝나고 나서 전화하기로 한 거라…." 
"차에 타십시오." 
윤호가 갑자기 말을 끊더니 남자를 일으켜 세워 차 문을 열고 그를 안으로 밀어 넣었다. 갑
작스러운 일이라 깜빡 긴장을 풀고 있던 남자는 어리둥절해 있었다. 
"바로 병원에 가시는 게 좋을 겁니다.  당장은 괜찮지만 방치해뒀다가는 출혈과다로 죽습니
다." 
모르고 있던 일이다. 내려다보자 상체의 절반이 피로 젖어 있었다. 
남자는 그제야 조금 전 윤호가 그어 내렸던 목 부위의 서늘함을 기억해 내고 그곳으로 손을 
가져갔다. 
"힉!" 
"다시는 그를 만나지 않는 게 신상에 이로울 겁니다." 
정중한 말투였지만, 그것으로 충분했는지 남자는 무조건 고개를 끄덕였다. 윤호를 보는 남자
의 눈은 미친놈을 보는 것 같은 두려움이 떠올라 있었다.  윤호의 태도는 그의 눈엔 충분히 
사이코처럼 보였을 것이다. 
"칼은 제가 보관하죠." 
그렇게 말하고 윤호가 차 문을 소리나게 닫자 차는 그대로  급출발을 해 달아나 버린다. 윤
호는 주머니에 손을 집어넣은 채 그 모습을 멀거니 바라보았다. 
짝. 짝. 짝. 짝. 짝. 
딱딱 끊어지는 규칙적인 박수소리에 뒤를 돌아보자  이곳에 있을 리가 없는 남자의  모습이 
보였다. 
"대단해. 그게 본 모습이었군." 
성언은 오랜만에 가까이 다가와 윤호의 모습을 아래위로 훑어본다. 
"오늘은 너무 빠르지 않습니까?" 
윤호의 짓궂은 한마디에 왠지 모르게 분위기가 썰렁해진다. 
성언이 한 뼘 거리만큼 다가와 섰지만,  윤호는 물러서지 않고 그대로 그를 직시했다.  서로 
이렇게 가까이서 상대의 얼굴을 보았던 적은 거의 없는 일이었다. 
"뒤를 지키고 있어야할 누군가가 자신의 책임을 소홀히 하니 찾아 나설 수밖에." 
"언제부터 제 행방에 이렇게 관심이 많았죠?" 
"아무도 모르게 자신을 쫓아다니는 스토커를 괴롭히는 걸 알게 된 순간부터." 
"말이 안 된다는 건 알고 계시죠?" 
윤호의 추궁에 성언은 다만 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 성언은 드물게 인상도 쓰고 있지 않았
고, 어떻게 보면 기분이 좋아 보이기까지 했다. 
"피가 묻었군." 
말과 함께 다가온 손가락이 목덜미에 와 닿자 윤호는 흠칫 몸을 경직시켰다. 
"이런 위험한 놀이를 즐긴다는 걸 홍이 형이 알게 되면 바로 취직 당할걸." 
피부에 돋은 소름과 곤두선 머리카락 때문에 동요하고 있는 윤호를 재미있어하며 성언은 손
가락에 묻은 피를 문질러 없앤다. 
"예고 없이 손을 대면 언제 주먹이 나갈지 모릅니다. 그러니… 앞으로 제 몸에 손대지 말아 
주셨으면 합니다만." 
"흐음." 
눈살을 찌푸리며 말끝을 흐리는 윤호를 보는  성언의 표정이 왠지 새로운 장난감을  발견한 
것처럼 빛난다. 
"재미있어하며 손댔다가 코뼈가 부러져도 전 책임지지 않습니다." 
"누가 뭐랬나?" 
윤호는 의심스러운 눈으로 성언에게 경고했지만, 그는 딴청을 부린다. 윤호는 한동안 성언을 
노려보다가 한참 지난 후에 뒤돌아섰다. 
"돌아가죠." 
쥐 죽은 듯이 조용한 그곳에 발자국 소리만 크게 울렸다. 
새벽의 공기가 싸늘하게 지하 주차장까지 몰려들어오고  얼마 뒤에 두 대의 차량이  그곳을 
빠져나갔다. 




"안녕하세요. 저 하윤홉니다." 
'이 자식 지금이 몇 신 줄 알아?!' 
"오후 4시가 지났는데, 그만 일어나시죠." 
'너한테는 그래도 나에겐 한밤중이란 말얏!!' 
"전화번호가 하나 있는데, 알아봐 주실 수 있습니까?" 
잠시 수화기너머 저쪽에서 부스럭거리는 기척이 인다. 
'번호 불러봐!' 
"011-9058-****" 
투덜거리는 목소리에 윤호는 슬쩍 미소를 흘리며 쪽지에 적혀있던 번호를 불러주었다. 
'뭐에 쓰려고?' 
"…모르는 게 좋지 않을까요?" 
'너 나까지 협박할래?' 
상대가 발끈해서 소리치자 윤호는 웃음을 터트렸다. 
"나오는 건 뭐든 다 부탁드립니다." 
'너 임마. 나를 어떻게 보고. 그나저나 이거 해주면 내겐 뭐 해줄래?' 
"청구서 보내십쇼." 
'나는 우리 사이에 돈이 왔다 갔다 하는 건 싫다.  그런 의미에서 전에 하다만 일의 뒤편은 
어떨까?' 
"다음번엔 어깨가 빠지는 걸로 그치지 않을 겁니다." 
'Okay, Okay!!' 
윤호의 말이 끝나기도 전에 소리를 지르는 폼이 아프긴 많이 아팠던 것 같다. 
"그럼, 또 연락드리죠." 
윤호는 성언의 현관에 설치해둔 몰래 카메라에서 보내오는 화면에서 눈을 떼지 않은 채 전
화를 끊었다. 성언이 외출 준비를 하고 나오자 윤호는 재빨리 밖으로 나왔다. 한지원 실장이 
급하게 수배해준 윤호의 새로운 거쳐는 성언의 아파트 아래층에 자리 잡고 있는 오피스 사
무실들 중 하나였다. 
직원 엘리베이터를 타고 지하로 내려가 먼저 차에 시동을 걸고  성언을 기다린다. 몇 분 지
나지 않아 성언이 느긋하게 엘리베이터에서 내리면 윤호는 그 때부터 바짝 긴장한 채 그를 
주시한다. 
성언이 차를 출발시키면 윤호는 자연스럽게  그 뒤로 가 붙는다. 룸미러를  통해 살짝 눈이 
마주치면 그 때부터 경주가 시작된다. 차 많은 도로에서 과속을 하는 것은 아니라도 교묘하
게 윤호만 신호등에 걸리게 만든다든지 잘 가다가  갑자기 유턴을 하는 등 방심할 수 없게 
만들곤 했다. 
이번에도 성언은 갑자기 윤호를 향해 중지 손가락을 들어 보이더니 요란한 소리를 내며 유
턴을 해버린다. 예상하고 있었던지라 뒤를 따르려던  윤호의 차는 곧 '쿵'하는 소리와 함께 
크게 요동쳤다. 접촉사고. 
상대는 초보운전인 여성으로 자신이 저지른 일로 인해 안절부절못하고 있었다. 피해는 윤호
의 차 범퍼가 일그러진 것으로 끝이  났지만, 정작 중요한 것은 잠깐 눈을  뗀 사이 성언은 
사라지고 없다는 것이다. 
"죄송해요. 어떻게 해∼" 
여자는 반쯤 울고 있었다. 
"지금은 제가 바쁘니 연락처를 주시면 차를 수리하고 견적을 보내도록 하죠." 
"저기. 경찰은 안 부르나요?" 
"네, 가벼운 접촉 사고 아닙니까? 다친 사람도 없고 하니 간단하게 해결하죠. 명함 있으시면 
한 장 주시겠습니까?" 
이렇게까지 말했음에도 여자는 계속 허둥대기만 할 뿐이다. 
윤호는 사진을 찍고 페인트 스프레이로 사고  위치를 표시한 뒤 여자의 차번호와  연락처를 
적고 재빨리 차를 출발시켰다. 그때가 이미 성언이 사라지고 10분이 지난 뒤였다. 
지금 그를 쫓기 위해서는 전적으로 감에 의지할 수밖에 없었는데, 윤호는 우선 클럽으로 길
을 잡았다. 
"윤호씨 왜 여기 있어?" 
차에서 내려 성언의 차가 들어와 있는지 확인하던 윤호는 막 주차를 하고 나오는 우현과 마
주쳤다. 
"성언씨는요?" 
"몰랐어? 그 녀석 오늘 휴간데. 어떻게 된 거야?" 
"…놓쳤습니다." 
"또 장난쳤나보네." 
"짐작 가는 곳이 있습니까?" 
윤호는 뭔가 걸리는 게 있는 듯한 우현을 재촉했다. 
"가봐야 좋은 꼴 못 볼 텐데…." 
우현이 말끝을 흐렸지만 윤호는 그대로 그를 응시했다. 
"나중에 나를 원망하진 말라고, 전에 **동에 있는 사체 사무실엔 가봤지? 3층짜리 건물." 
"네." 
"그곳 지하실로 가봐. 아마 거기 있을 거야." 
"주홍씨의 호출일까요?" 
"아니 사실 거긴 홍이 형 사무실이 아냐. 어쨌든 가보면 알 거야." 
별로 생각하고 싶지 않은 일인 듯 우현은 그렇게만 말하고 돌아섰다. 우현의 태도에서 뭔가 
석연치 않음을 느꼈지만, 윤호는 일단 차를 출발시켰다. 
"윤호형 어딜 그리 급하게 간단가요?" 
주차장을 빠져나오기 전에 순복이가 차를 세웠다. 
"아, 제가 지금 바쁘거든요." 
"또 성언이 행님 일이다요? 얼마나 번다고 그  망나니 같은 사람을 쫓아다닌다요. 그만둬버
리랑께." 
순복의 말에 윤호는 쓴웃음을 지었다. 그 말대로 그만두는 게 신상에 이로울지도 모를 일이
지만 모든 문제가 그렇듯 이것 역시 돈과 여러 가지  이권이 걸린 일이다. 그것만 아니라면 
누가 이런 일을 하겠는가. 
"제가 그만두면?" 
"나가 벌어 먹인단게요." 
윤호는 웃으며 귀여워 죽겠다는 듯이 허리를 숙이고 있는 순복의 머리를 흐트러뜨렸다. 
"아하하. 말은 고맙지만, 다음에 보죠!" 
"농담아니란께!! 참, 윤호 형. 전에 약속 꼭 지켜줄거쟈?" 
등뒤에 소리치는 순복을 향해 손만 올려 보이고 윤호는 급하게 차를 출발시켰다. 


운전을 하며 윤호는 왠지 모를 불길함을 느끼고 있었다. 
권성언이라고 하는 사람은 일견 성실한 일면을 보이지만, 그것은 일에 국한된 것일 뿐 실생
활에서 사람을 대하는 태도 등은 항상 충동적이고 극적이었다. 
직원들에게는 엄했고, 연애면에서는 여러 명의 섹스파트너를  갖는 등 한사람에게 충실하지 
않았다. 윤호는 자주 성언의 마음속에 도사리고  있는 분노 같은 것을 느끼곤 했는데,  특히 
자신에게 적이라고 인식되는 사람들에게는 무자비한 일면을 보이곤 했다. 일례로 그의 부친
이나, 윤호나 윤호의 전임자들을 향한 과격하고 부정적인 태도가 그러했다. 
과연 우현의 말대로 건물 앞에 성언의 차가 주차되어 있었다. 주변을 살펴보았지만, 딱히 눈
에 띄는 움직임은 없었다. 
지하로 내려가는 계단 입구에 철문이 있었지만, 다행히 잠겨 있지는 않았다. 좁은 계단 벽엔 
선정적인 포즈를 취하고 있는 포르노 배우들의 사진이 붙어  있었고, 자하실 입구에는 「** 
스튜디오」라는 빛바랜 간판이 걸려 있었다. 
윤호는 아무도 지키는 사람 없는 문을 밀어 열며, 생각  외로 경계가 느슨했기에 함정이 아
닌가 하고 긴장하고 있었다. 문을 열자마자 주의를 끈  것은 흐느적거리는 듯한 음악소리에 
섞인 형용할 수 없는 끈적함이었다. 
순간적으로 스튜디오 내부를 훑어보며 방의 구조를 눈에 익혔다.  조명등이 하나 켜져 있을 
뿐 내부는 어두컴컴했다. 조잡한 실내장식은  마치 여관방처럼 꾸며져 있었는데, 여러  명의 
남자들이 반쯤 옷을 벗은 채 어딘가 한곳에 시선을 고정하고  있었다. 그들 중 누구도 윤호
의 출연 따위 신경 쓰지 않는다. 
차고 습한 지하에서는 곰팡이 냄새와  함께 뭐라 설명할 수 없는  시큼한 냄새가 풍겨왔다. 
비디오카메라 앞에서 여배우가 몇 명의 남자들에게 둘러싸여 신음하고 있었다. 
윤호는 그 사이에서 찾고 있던 남자를 발견했다. 성언은 여성의 질 안에서 번들거리는 성기
를 잡아 뽑으며 윤호와 눈이  마주쳤는데, 그 순간 그는 노골적으로  조롱하는 듯한 미소를 
보였다. 
사람들 사이에서 성언의 존재를 확인하자,  윤호는 살짝 눈살을 찌푸렸을 뿐  더 이상 어떤 
행동도 취하지 않았다. 성언은 화장지를  뜯어 더러워진 성기를 닦아 낸  뒤 옷을 추스르며 
느릿하게 윤호가 서 있는 쪽으로 다가왔다. 
"생각보다 빨리 찾았군." 
"덕분에." 
이제 두 사람은 나란히 서서 유린당하는 여자를 쳐다보았다. 잠시 동안 그곳에는 환풍기 돌
아가는 소리와 섹스의 소음만이 가득 찼다. 
"도와주지 않아도 되겠어?" 
성언이 윤호를 자극해왔다. 그의 태도는  어떻게 해서든 윤호를 곤란하게  만들고 싶어하는 
것처럼 보였다. 
"앞으로는 불특정 다수를 상대하는 여성과 관계  시에는 콘돔을 사용하는 게 좋을 듯  하군
요." 
"큭큭큭… 무슨 소릴 하는 거야, 당신. 나 같은 놈은 에이즈라도 걸려서 죽어야할 사회악 같
은 존재라고 생각하는 주제에." 
성언은 강한 불신감을 품고 윤호를 응시해왔다. 
"그렇게 생각하지 않습니다." 
"그럼 무슨 생각을 하지? 눈앞에서 무고한 여자가 여러 명의 남자들에게 겁탈을  당하고 있
는 것을 보고 설마 흥분한 건 아니겠지?" 
"그렇지 않습니다. 더군다나 흥분할 리도 없죠." 
"이런 짓을 하는 나를 보고도 아무 생각도 안 한다는 게 말이 돼?" 
윤호는 화를 내는 성언의 모습을 침착하게 보고 있었다. 성언의 태도로 보아, 사회악이고 없
어져야 할 존재라고 믿고 있는 것은 다른 누구도 아닌 그 자신이라고 생각하는 듯 했다. 
"뒤에서 경호해야하는 동안은 성언씨에 대해 어떤 것도 판단하지 않겠다는 말일뿐입니다." 
"잘도 그런 말을 하는군. 이 위선자 같으니!!!" 
성언은 곁에 선 윤호를 죽일 듯이 노려보며 이를 갈았다. 그의 시선은 윤호를 뚫고 지나 그 
뒤의 어떤 그림자를 향하고 있었다. 
"이 일을 하기 위해서는 감정을 버려야 할 때도 있습니다." 
"냉정해서 좋겠군." 
윤호의 말에야 비로소 성언은 평소의 냉소적인 그로 돌아왔다. 방금 전까지의 자신 안의 울
분으로 인해 보여주던 가학적이고 지배자로서의 모습은 어디서도 찾아  볼 수 없다. 심지어 
번뜩이는 시선조차 가라앉아 있었다. 
그 때 몸의 여러 구멍으로 섹스를 강요당하고 있던 여자의  몸에 경련이 일었다. 목에 성기
를 박아 넣고 막 절정에 달해있던 남자는 여자의 경련에 오히려 쾌감을 느낀 듯이 몸을  떨
었다. 
윤호가 움직인 것은 그 순간이었다. 그는 재빠른 동작으로 아직 절정의 몸부림을 치고 있는 
남자를 여자의 몸에서 떼어내고 몸을 숙여 맥을 짚었다. 
처음에 떨려난 남자는 화를 내려는 듯 벌떡 일어났다가 그제야 상황을 파악한 듯 그 자리에 
멈춰 섰다. 
"여보세요? 괜찮습니까?" 
살짝 뺨을 두드리는데도 여자가 아무런  반응을 보이지 않자, 윤호는 여자의  입에 귀를 대 
숨을 쉬는지 확인한 뒤 이마를 누르고 턱을 당겨 기도를  열었다. 윤호는 방금 전까지 남자
의 성기가 들어가 있던 입에 아무 망설임도 없이 인공호흡을  실시했다. 두 번 불어넣고 맥
박을 재고 다시 한번 연속해서 숨을 불어넣는다. 그것은 여자가  목에 걸려 있던 정액을 뱉
어내고 크게 숨을 들이쉴 때까지 계속되었다. 그 사이 그  곳에 있던 누구도 움직이지 않고 
있었다. 
"이제 괜찮습니다. 자, 계속 숨을 쉬세요." 
윤호는 괴로워하는 여자에게 말하며 맥박수를 체크했다. 그리고 곁에서 두 사람을 내려다보
고 있던 카메라맨에게 말했다. 
"더 이상의 촬영은 무리입니다. 이 분은 병원에 데려가는 게 좋겠군요." 
그리고 방금 전 여자의 입에 사정을 했던 남자에게도 말했다. 
"계속할 시엔 패닉에 빠져 성기를 물어버릴지도 모릅니다." 
그런 협박을 하지 않아도 이미 다들 뜨악한 얼굴들이다. 
"성언씨 이 여자분 항문 쪽에서도 정액이 새는 것 같은데 양쪽 다 사용하셨습니까?" 
애초에 대답을 기대하지 않았는지 윤호는 힘없이 늘어져 있는 여자의 다리를 벌리고 손가락
을 넣어 정액을 긁어낸다. 그것을 보고 가까이에 서 있던 남자는 '히익!'하고 저만치 도망쳐
버린다. 
"이쪽으로 와주시겠습니까?" 
피와 정액이 묻은 손을 닦아내며 윤호는 아까의 그  카메라맨을 불렀다. 그는 머뭇거리면서
도 침착하게 일을 처리하고 있는 윤호에게 다가왔다. 
"이런 일을 하시는 분이니 이유를 묻지 않고 환자를 봐주는 의사를 알고 계시겠죠?" 
"어…네." 
"이분 대충 씻겨서 병원에 데려가세요. 그리고 어떤 경우에도 성언씨가 연관되는 일은 없었
으면 합니다만. 그게 어려울 것 같으면 그냥 병원에 던져 넣든지… 판단에 맡기겠습니다." 
남자는 윤호의 날카로운 시선에 무조건 고개를 끄덕이고 만다.  윤호는 실신한 여자가 숨을 
쉬는지 다시 한번 확인한 뒤 성언 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
"당신 나보다 더한 인간이군." 
"…나가죠." 
윤호는 성언의 빈정거림 따위 들리지 않는 척 돌아섰다. 


단지 재미로 화장실의 기척에 신경을 쓰던 성언은  꽤나 여러 번 물을 내리는 소리에 문득 
눈살을 찌푸리고 자리로 돌아갔다. 왠지 기분이 좋지 않았던 것이다. 
성언은 방금 전의 현장에서 빼앗아 온 필름을 보며 생각에 빠져 있다가 문이 열리는 기척에 
그것을 주머니에 넣고 윤호를 돌아보았다. 
언뜻 보기에 윤호는 평소와 별반 다르지 않은 모습이었지만, 자세히 살펴보면 세수를 한 듯 
머리끝이 젖어 있고 눈자위가 붉게 변해 있었다. 
"생각만큼 비위가 좋지는 않았던가 보군." 
"비위는 좋은 편입니다. 단지 제 자신에게 실망했을 뿐이죠." 
"왜? 당신은 훌륭했어. 사람을 하나 살렸잖아? 그렇지 않았더라면 그 여자는 야산 어딘가에 
묻혔을 수도 있는 일이라는 생각은 안 드나?" 
"이미 다른 결과가 나온 일에 '만약'은 생각하고 싶지 않습니다." 
"그건 현실도피야." 
"도피가 아니라 이것이 바로 현실입니다. 만일은 없는 것이나 마찬가지죠. 저는 나오지 않은 
결과로 인해 누구에 대해서도 부정적인  생각을 갖지 않습니다. 그것은  성언씨에 대해서도 
마찬가지입니다." 
"내가 살인자일수도 있는 일 아닌가?" 
"성언씨는 살인자가 아닙니다." 
"그건 누가 결정했지?" 
"아무도 죽이지 않은 사람을 살인자라 부르지는 않죠." 
"꼭 자신의 손으로 누군가의 목을 조여야만  살인자는 아니지 않아? 그것마저 묵과할  수는 
없는 일 아닌가?" 
강경한 어조와 위압적인 분위기를 풍기며 성언이 사납게 노려보자,  윤호는 탈력한 듯 되묻
는다. 
"무엇을 말하고 싶으신 겁니까?" 
"나라는 사람의 본질을 부정하지 말라는 거야!" 
"그 본질이라는 게 살인자가 될 수 있는 가능성을 말하는 것이라면 부정하지는 않겠습니다. 
하지만 성언씨는 살인자가 아닙니다. 그리고 그렇게 되도록 놔두지도 않을 테고요." 
"너무 자신만만하게 말하는군." 
대화는 한동안 답보상태에 빠져들었다. 긴 침묵에 빠져 있던 그곳의  문이 열린 건 그 때였
다. 
"그 자식들이 어디서 영업방해를…. 어? 두 사람 왜 여기 있어?" 
우현은 아무도 없다고 생각했던 곳에 성언과 윤호가 나란히 서 있는 것을 보고 놀란 듯  했
다. 
"휴가 반납이다." 
"그럴 거면 첨부터 나올 것이지 왜 이제야 오고 지랄이야!!" 
말은 거칠었지만, 어느 정도는 예상하고 있던 일인 듯 '거봐라'는 듯이 빙긋이 웃음을 보였
다. 
"그럼, 두 분 말씀 나누십쇼." 
윤호가 가볍게 머리를 숙이고 돌아서자 성언이 문득 생각난 듯 물었다. 
"참, 그 여자가 강간을 당하는 게 아니라는 걸 어떻게 알았지?" 
한순간 윤호의 눈빛이 날카롭게 성언을 쏘아보았다. 
"실제로 강간당하는 사람을 본 적 있습니까? 그  여자 분은 분명 그 행위를 즐기지  않았지
만, 그렇다고 강간을 당하는 것도 아니었습니다. 그럼, 저는 밖에서 기다리겠습니다." 
그렇게만 말하고 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나가는 윤호를 우현이 벙하니 쳐다보고 있다가 
성언을 노려본다. 
"적당히 해 이 자식아. 어째 그렇게 사람을 못 괴롭혀서 안달이냐? 마음에 들어하고 있다는 
건 알겠지만, 적당히 하지 않으면 곁에 남아나는 사람 몇이나 되겠냐." 
"너 있잖아. 기영이도 있고, 여자들도 있고." 
"우리가 처음에 좀 싸웠냐? 사람이 나이를 먹으면 변하는 맛이 있어야지. 어떻게 너란 놈은 
처음 만났을 때나 지금이나 그 재수 없는 짓은 변함이 없냐? 적당히 사람을 믿을 줄도 알아
야 하는 것 아냐? 너 이 자식, 나도 못 믿지? 아, 됐어. 지겨운 새끼." 
우현은 성언이 입을 열기도 전에 넌더리를 내며 밖으로  나가버린다. 성언을 대신해서 윤호
에게 사과를 하고 있을 게 분명했다. 그런 우현을 생각하며 성언은 쓴웃음을 짓고 있었다. 


"집으로." 
사무실을 나선 성언은 윤호에게 말했다. 밤 11시가 막 지났을 뿐으로 성언에겐 이례적인 일
이었다. 먼저 한발 내딛던 성언은 문득 윤호를 돌아본다. 
"당신 아직까지 화가 나 있는 건가?" 
"무슨 뜻입니까?" 
"오늘… 아니 됐어. 가자구." 
윤호는 석연치 않은 태도를 보이는 성언을 힐끔 쳐다보았지만 반론하지 않은 채 뒤를 따랐
다. 성언은 직원용 비상구가 아닌 클럽 안으로 걸음을 한다. 끊임없이 움직이는 사람들 사이
에서 윤호는 성언의 지척을 따라 움직였다. 
머릿속을 긁어대는 듯한 노래 소리가 절규하듯 클럽 안에  울려 퍼진다. 끈적하게 녹아내리
는 음악에 맞춰 유혹적으로 몸을 놀리는 사람들 사이에서 윤호는 성언을 찾아 헤매고 있었
다. 
누군가가 시야를 가로막으며 그들 사이로 지나친 순간 윤호는  성언을 놓쳤다. 정말 순간적
인 일이었다. 재빨리 주위를 둘러보았지만, 남들보다 머리하나쯤 큰 성언의 모습이 어디에서
도 보이지 않는다. 
붉은 색 조명 아래에서 마주앉은 남녀가 윤호의 진로를 방해하고 있었다. 어느새 윤호는 사
람의 물결에 갇혀 있었다. 
그 때 순복이 사람들을 가르며 윤호에게 다가와 뭐라 말을  했지만, 전혀 알아들을 수 없었
다. 윤호는 지금도 뭔가 할 말이 있는 듯한 순복을 붙잡고, 사람이 적은 쪽을 가리키며 조금 
한산한 쪽으로 나가자는 제스처를 취했다. 
알았다는 듯 고개를 끄덕이고 뒤를 돌아선 순간, 순복은 춤을  추던 한 커플에게 밀려 발을 
헛디뎠다. 윤호는 재빨리 비틀거리는 순복이의 허리를 끌어안고 그대로 사람들 사이에서 빠
져나왔다. 
"아따. 무슨 놈의 팔 힘이 그리 쎄다요. 보기엔 호리호리한 게 쿡 찌르면 픽 쓰러져 버릴 것 
같이 생겼으면서." 
음악소리가 좀 적게 들리는 곳까지 와서야 비로소 윤호의 팔에서 벗어나게 된 순복이가 호
들갑을 떤다. 
"제가 센 게 아니라 순복씨가 약한 것 같은데요. 들면 번쩍 들릴 것 같은 몸으로 잘도 이런 
일을 하는군요." 
"뭔소리단가요? 이래봬도 통 뼈랑께요." 
팔까지 걷어붙이고 흥분하는 순복의 모습에 윤호는 피식 하고 미소를 지었다. 
"네, 사과드리죠. 그런데, 무슨 일로…?" 
"아까 거기서 성언행님 찾고 있었단가요?" 
순복의 불만 가득한 눈초리에 윤호는 다만 어깨를 으쓱했다.  순복은 평소에도 성언이 윤호
를 일부러 괴롭히고 있다고 믿고 있었는데, 반박할 수 없는  게 반은 사실이기도 했기 때문
이다. 
"그 인간이 말이요, 형이 거기서…." 
"순복이 가서 일 해라." 
흥분해서 말까지 더듬어대던 순복이는 등뒤에서 들린 불쾌한 울림에 어깨가 흠칫 튀어 올랐
다. 하지만 지지 않고 큰소리를 친다. 
"아따!! 왜 자꾸 남의 이름을 멋대로 불러제낀다요." 
성언은 기세등등한 순복이를 말없이 내려다보았다. 한참동안 그 시선을 정면으로 받은 순복
이는 금세 쫄아서 슬그머니 꽁무니를 빼고 말았지만, 끝까지 한  마디 하는 것은 잊지 않는
다. 
"행님. 인생 그라고 사는 게 아니란께요. 맘 좀 곱게 쓰이소!!" 
"저 녀석…. 당신 이런 곳에서 길을 잃다니 꼴이 우습게 됐군." 
도망치는 순복이를 어이없어 하던 성언은  문득 윤호를 돌아보며 비꼬듯이  말했다. 윤호는 
방금 전의 일이 성언의 고의적인 따돌림이라고  판단했지만, 결정적인 증거부족으로 이렇게 
말할 수밖에 없었다. 
"죄송합니다." 
"사람이 언제나 완벽할 수는 없지." 
"…" 
그 뒤로 두 사람 다 순조롭게 성언의 아파트에 도착했다. 
"당신 차 뒤가 엉망이더군." 
앞서거니 뒤서거니 달려온 덕에 성언은 아까의 교통사고 흔적을 발견한 모양이다. 
"그렇게 됐습니다." 
"운전 좀 잘하지 그랬어?" 
"…" 
슬슬 한마디씩 던지는 말들은 하나같이 신경을 긁는 듯한  말이었지만, 윤호는 별다른 반응
을 보이지 않는다. 하지만 그런 윤호의 태도는 성언의 기분을 언짢게 만들고 말았다. 
"당신은 그게 문제야. 그렇게 아무렇지도 않은 척하며 속으론 날 욕하고 있겠지. 그래, 내가 
한심해 보이나? 나 때문에 엉뚱한 일에 휘말려 들고 불쾌한 것을 보고 겪는 게 아무렇지 않
을 리는 없을 텐데? 영감에게 가서 못하겠다고 말해. 그럼, 나나 불편한 잠자리 따위에서 해
방될 테니." 
"억측하지 마십시오." 
"하!" 
성언은 윤호의 말에 가소롭다는 듯이 코웃음을 친다. 엘리베이터는  성언이 사는 층에 올라
갈 때까지 멈추지 않았는데, 그 짧은 시간동안 두 사람  사이엔 눈에 보이지 않는 적대적인 
감정들이 떠돌고 있었다. 
"억측하지 말라는 말 외엔 할  말이 없는 건가? 하고  싶은 말이 있으면 이 기회에  해보시
지." 
"다시 한번 말씀드리지만, 성언씨에 대한 어떤 판단도 내리고 있지 않습니다. 그리고 그만둘 
생각도 없고, 하고 싶은 말은 앞으로는 어떤 상대와 섹스를 하든지 무조건 콘돔을 사용하시
기 바랍니다. 그게 누가 되든지." 
"그거 사생활 침해 아닌가?" 
"안녕히 주무십시오." 
"설마 도망치는 건 아니겠지?" 
막 돌아서던 윤호는 성언의 말에 멈칫 걸음을 멈췄다. 
"설명이 부족했던 것 같군요. 애써 경호를 하는 와중에  외부로부터의 위협이 아닌 치료 불
가능한 성병이나 에이즈로 죽게 되면  제가 얼마나 허탈하겠습니까. 그리고  자살의 방법은 
자신을 괴롭히는 것 외에도 얼마든지 있습니다. 자신을 아낄 줄  아는 사람이 진정 강한 자
라는 것도 기억해 두시기 바랍니다. 그럼, 아침에 뵙죠." 
깍듯이 인사를 하고 돌아선 윤호가 성언이 보는 앞에서 저만치 걸어가 버리자, 그렇지 않아
도 기분이 나쁜 듯한 성언의 표정이 더욱 구겨졌다. 
"이봐! 당신. 사생활 침해 이야기가  나와서 하는 말인데, 내 집에  설치해둔 것들 걷어가라
고." 
윤호는 그 말에 다시 한번 성언을 돌아보며 살짝 눈썹을 구겼다. 
"무슨 말씀이신지?" 
"이것도 모른 척 하시겠다?" 
성언이 주머니에서 빼내어 윤호에게 던진 것은 소형 무선 도청장치였다. 배터리 내장형이었
는데 수명이 짧고 오래되어 윤호는 사용하지 않은 종류였다. 
"이것은 도청기 아닙니까?" 
기억에 없는 물건의 출연에 윤호는 신중하게 말을 골랐다. 
"잘 아는군. 아니, 본인이 한 짓일 테니 모르면 안 되지." 
"오해하시는 것 같아 말씀드리지만, 제가 아닙니다. 어디서 발견하셨습니까?" 
윤호는 인상을 쓰며 생각에 잠겨들었다. 


"하윤호씨?" 
성언과 가까이에 있기 위해 사용하는 사무실 문을 여는 순간 낯선 목소리가 윤호를 불러 세
웠다. 돌아본 곳엔 '새파랗게 젊은'이라는 형용사가 너무도 잘 어울리는 남자가 서 있었다. 
"누구시죠?" 
"소개가 늦었군요. 전 이런 사람입니다." 
"형사?" 
윤호는 신분증의 사진과 남자의 얼굴을 대조해보며 의심스런 목소릴  냈다. 남자는 그런 윤
호를 아랑곳하지 않고 연신 웃고 있었다. 
"그런데, 이 시간에 형사님께서 제게 무슨 일이십니까?" 
"좀처럼 윤호씨가 혼자 계신 시간을 잡을 수 없더군요." 
그 한마디로 석민철 형사가 윤호를 찾아온 이유가 성언 때문임이 분명해졌다. 
"이곳은 어떻게 아셨습니까?" 
"그것 때문에 좀 바쁘게 뛰었죠." 
석민철 형사는 미심쩍은 표정의 윤호를 모르는 척 짓궂게 말했다. 
"…" 
"제가 오늘 윤호씨를 만나러 온 이유는  요즘 경호하고 계시는 권성언씨의 주변에 관한  일 
때문입니다." 
"무슨 말씀이신지 알 수가 없군요." 
미리 짐작하고 있었던 만큼 윤호는 평소와 다름없는 표정이었다. 
"잠깐 이야기를 좀 나눌 수 있을까요?" 
"성언씨에 대해서라면 저는 할 말이 없습니다." 
"오늘은 공무가 아니라 개인적으로 윤호씨와 대화를 하고 싶어서 온 겁니다." 
"거절한다면?" 
"그럴 수 없을 거라 생각하지만…." 
형사의 말에 윤호는 눈살을 찌푸렸다. 
"왜죠?" 
"제가 오늘 여자 분을 만났습니다. 병원에서였는데, 상태가  좋지는 않더군요. 지금은 그 분
과 나눈 대화가 상당히 흥미로웠다는 것만 말씀드리죠." 
"지금 협박하시는 겁니까?" 
"그럴 리가! 정말 잠시면 됩니다." 
어딘지 모르게 굳어진 윤호를 보며 석민철 형사는 여전히 사람 좋은 미소를 머금고 있었다. 
"그럼, 잠깐 나가실까요?" 
"여기가 윤호씨 쉬는 곳 아닙니까?" 
이렇게 말하며 석민철은 막무가내로 사무실로  밀고 들어왔다. 그 저돌성에  윤호도 끝까지 
그를 막지는 않는다. 아니, 그의 난입을 예상하고 포기한 것이다. 
"꽤나… 썰렁하군요. 이런 곳에서 혼자 지내기 외롭지 않습니까?" 
"이것도 일이니까요." 
"그렇죠. 일이죠!" 
그 말을 그대로 따라하며 석민철은 책상하나와 침대 대용으로 사용하는 커다란 소파가 놓인 
휑한 사무실을 한바퀴 빙 돌아 처음 그 자리에 서서 윤호를 돌아본다. 
"왠지 윤호씨답지 않은 방이군요." 
"일 때문에 오신 것 아닙니까?" 
이야기가 계속 개인적인 쪽으로 넘어가자 윤호는 재빨리 말을 돌렸다. 
"우리 친구하면 재미있을 것 같지 않나요?" 
"석민철 형사님?" 
"자, 그럼. 본론으로 들어가서…." 
윤호가 눈을 치켜뜨자 석민철은 그제야 표정을 달리하고 화제를 바꾼다. 
"먼저 앉죠." 
"감사! 하윤호씨. 혹시 주홍이란 남자를 알고 계십니까?" 
"…그 사람에 대해 말을 하면 제게 득이 되는 게 뭐가 있죠?" 
"없습니다." 
석민철은 너무도 당당하게 윤호의 시선을 받는다. 기가 막힌 일이지만, 사실인 듯 했다. 
"누구에게나 이런 식이십니까?" 
"설마. 통할만한 사람에게만 쓰는 방법인데, 실패한 적은 없죠." 
어이없어하는 윤호에게 석민철은 웃으며 말했다. 
"자신이 넘치시는군요. 이곳은 형사님 관할 구역이 아닐 텐데요." 
"그래서 말씀드렸지 않습니까. 개인적인 일이라고." 
분명 보기보다 곱절은 나이를 먹었을 석민철이 세상물정 모르는 청년처럼 이를 온통 다 드
러내며 웃어 보이자, 윤호는 피로감에 고개를 푹 숙이고 말았다. 
석민철이 돌아간 것은 그로부터 30분이 지난 후였다. 


아침은 간단하게 편의점 샌드위치로 때운 윤호는 셔츠를 팔꿈치까지 걷어올린 채  정비소에 
전화를 걸어 차 수리를 의뢰했다. 
"차는 주차장에 있습니다. 네! 네, 그렇게 해주세요. 견적 뽑으면 아까 알려드렸던 쪽으로 보
내시고요. 그럼, 부탁드립니다." 
윤호는 헤드폰을 귀에 꽂은 채 생수를 들이키고 다시 전화를 건다. 이번에는 한지원 실장의 
번호다. 
"안녕하세요. 저 하윤홉니다." 
'아, 윤호씨? 무슨 일이십니까?' 
"급하게 차가 한 대 필요한데, 수배해 주실 수 있겠죠?" 
'사고라도 났습니까?' 
마치 짐작이라도 한 듯 목소리에 긴장감이 묻어난다. 
"가벼운 접촉사고로 아무도 다치진 않았습니다. 차는 만일을 위해 공장에 들여보냈지만." 
'아, 다행이네요. 그런데, 차는 어떤 종류로 할까요?' 
"가능하다면 험하게 몰아서 좀 부서져도 상관없는 걸로 부탁드립니다." 
'오케이. 1시 되기 전에 도착할겁니다.' 
"감사합니다." 
윤호는 팔짱을 낀 채 창밖을 내다보며 전화를 끊었다. 아직  젖은 앞머리가 햇빛을 받아 반
짝인다. 
윤호는 잠을 자지 못해 피곤한 기색이 역력한 얼굴을 문지르며  소파에 가 앉았다. 열린 노
트북 창으로 메일이 왔다는 신호가 깜빡인다. 
어설픈 킬러에게 빼앗았던 전화번호의 주인이 밝혀졌다. 
김한수. 재벌의 아들치곤 철이 늦게 드는지 백수건달에 낙이라고는  아버지의 돈을 쓰고 다
니며 폼 잡는 것밖에 없는 양아치다. 이것으로 윤호와의 악연은 두 번째가 되는 것 같다. 
익히 알고 있는 사실들이 나열된 메일을 읽으며 윤호는 쓴웃음을  감출 수 없었다. 그 일이 
있고 김한수의 아버지가 그를 외국으로 보내버렸던 걸로 알고  있는데, 1년을 못 채우고 돌
아온 걸로 되어 있었다. 보이지 않는 곳에서 일으킨 문제를 해결하느니 차라리 가까이 두고 
감시하자는 마음에서였으리라. 
메일에는 김한수의 근황과 요즘 일으킨 문제들 그리고 어울리는 패거리들까지 자세히  적고 
있었다. 

삐-삐-삐-삐- 
"여보세요?" 
'나야. 메일 봤지?' 
"네, 감사드립니다." 
'그 놈이지? 전에 너 죽다 살아났을 때….' 
"그걸 아직까지 기억하고 계십니까?" 
'그 일을 어떻게 잊어. 너뿐만이 아니라 어떤 아가씨도 다쳤었지? 그 여자, 살아는 있냐?' 
"…" 
'그래서 어떻게 할거야?' 
"생각이 있습니다." 
'더 이상 묻진 않겠지만, 계속 내버려둔다면 나도 가만있진 않을 거다.' 
"걱정 마세요. 그리고 또 한 가지 조사해 주실 일이 있습니다." 
'또 뭐냐.' 
긴 한숨 소리에 윤호는 나직하게 웃음을 터트린다. 
"석민철이란 형사에 대한 프로필과 집안사정 좀  자세히 알아봐 주십시오. 개인적인 원한관
계를 특히." 
'이젠 형사까지? 나 잡혀서 콩밥 먹으면 네가 책임질 거야?' 
"사식은 넣어드리겠습니다." 
'쳇! 알았다. 알았어. 그런데, 어디 소속인지 알면 더 편하겠는데.' 
"인천지방경찰청 기동수사대." 
'그런 사람이 너한테 왜?!' 
"잘 부탁드립니다. 그럼, 끊습니다." 
'야! 하윤호!?' 
윤호는 입가에 희미한 미소를 띤 채 고막을 울리는 절규를  못 들은 척 전화를 끊어버렸다. 
화면 속 성언의 아파트 현관은 아직까지 별다른 움직임이 보이지 않고 있었다. 


"당신 지금 뭐하는 거야?" 
사무실 안에 도청기나 몰래카메라가 설치되어 있는지 점검하던 윤호가 뒤를 돌아보자, 성언
이 인상을 그으며 문 앞에 서있었다. 
"어서 오십시오. 성언씨. 늦으셨군요." 
"뭐하는 짓이냐고 물었을 텐데." 
"도청기, 몰래카메라 탐지 중입니다. 자택이나 사무실에 도청기가 더 설치되어 있을 수도 있
으니까요." 
윤호는 성언의 불쾌한 표정을 아랑곳하지 않고 태연히 대꾸했다. 
"말은 그럴 듯 하군. 그래서 뭐 찾아낸 게 있나?" 
"아직까지는… 없습니다." 
성언은 그럴 줄 알았다는 듯 입 꼬리를 끌어올리며 윤호에게 다가섰다. 
"내가 그랬잖아. 당신이 하지 않으면 아무도 하지 않는다고." 
"지나친 자신감이 꼭 좋은 것만은 아닙니다." 
"당신은… 언제나 한마디가 더 많아." 
성언은 한숨을 쉬곤 나직이 속삭이며 윤호에게 손을 뻗었다.  짧은 귀밑머리를 살짝 잡아당
긴 뒤 그대로 턱 선을 손가락으로 쓸어 내렸다. 윤호가 눈가를 찌푸렸지만 성언은 아랑곳하
지 않고, 그의 머릿속에 들어있는 게 무엇인지 알아내려는 듯이 시선을 마주보았다. 
"왜 이 일을 하는 거지? 당신이라면 사장의 바보 아들을 감시하는 것 말고 좀 더 제대로 된 
일을 할 수 있을 텐데? 불편한  잠자리나 제멋대로인 클라이언트를 돌보는 것으로 얻는  게 
뭐지?" 
"글쎄요. 이 일로 저는 '좀 더 제대로 된 일'로 버는 것보다 더 많은 보수를 받고 있죠." 
"단지 돈의 문제인가? 그렇다고 당신이 다른 어떤  것에 돈을 들일거란 생각은 할 수  없는
데, 그렇게 벌어서 도대체 뭐에 쓸 거지?" 
"돈이란 것은 있으면 있는 대로 쓸 곳이 있기 마련입니다." 
"그렇다는 것은 앞으로도 계속 내 옆에 있겠다는 말인가? 내가 당신을 괴롭혀도?" 
"…아마도…" 
윤호는 한발 물러서는 것으로 성언의 손가락에서 벗어났다. 성언은  허공에 머물러 있던 손
을 거두어들여 주머니에 집어넣고 윤호를 지나쳐 사무실 안으로 들어간다. 
"참 주차장에 못 보던 차가 있더군." 
"아, 제 차가 공장에 가 있는 동안 윤실장님께 잠시 빌렸습니다. 망가져도 상관없는 차로 부
탁했는데…." 
윤호의 곤란한 듯한 목소리를 듣자마자 성언은 '쿡'하고 웃음을 참지 않는다. 눈에 띄지 않
는 국산차를 선호하는 윤호가 볼보를 몰게 된 것이다. 그것도 번쩍번쩍한 새 차로. 
"그 차라면 옆에 타주지." 
"…화려하고 눈에 띄는 차를 선호하셨던 것 아닙니까?" 
성언의 말이 뜻밖이었던 듯 윤호는 놀란 표정을 짓고 있었다. 성언은 그런 그를 보며 입 꼬
리를 끌어올리며 비릿한 미소를 지었다. 
"나는 우리 집 영감이 내주는 것을 거절해 본 적 없어. 특히 비싼 것은." 
"하아… 저는 밖에 있겠습니다. 그리고 차는 내버려두십시오." 
윤호는 고개를 가로저어 무언의 비난을 흘린 뒤 가방에 탐지기기들을 챙겨 넣고 밖으로 나
가버린다. 성언은 서둘러 나가는 윤호의 뒷모습에 드물게 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 








덫 

희성과 그의 팀은 몇 주째 한 클럽을 감시 중이었다.  폭력조직과 관련이 있다고 알려진 곳
인데, 그들의 일은 특별히 클럽 내부와 관련은 없었다. 그곳에 얼굴을 보인 적 있다는  사람
을 찾는 일이었지만, 별 성과도 없이 지루하게 시간만 흐르고 있었다. 
딱딱한 바닥에 등이 배겨 희성은  힘겹게 눈꺼풀을 밀어 올렸다. 순간  흐릿한 시야 안으로 
낯선 얼굴이 뛰어든다. 
"이제 정신이 드슈?" 
희성은 알 수 없는 위화감에 허둥지둥 일어나 앉았다. 머리가 핑 돈다. 어지럽다. 
그리고 눈앞에서 자신을 보고 있는 남자의 모습에 희성은 무언가 잘못 되었음을 깨닫고 눈
을 깜빡거렸다. 그런다고 눈앞에 있는  사람이 사라질리 없음에도 그대로 눈을  감아버렸다. 
어찌된 일인지 알 수가 없었다.  잠이 들기 전엔 분명 차안이었는데  어느새 좁은 탈의실에 
누워있었던 것이다. 
"약이라도 한긴가? 멀쩡하게 생긴 사람이 어째 이리 정신을 못 차린단가?" 
거침없는 말투와 '약'을 한 거냐는 말에 희성은 정신이 번쩍 들었다. 
"말 좀 해 보시지? 언제까지 꿀 먹은 벙어리마냥 그러고 있을 거여? 아니면 말을 못하는 건
가?" 
TV에나 나올 듯한 잘 생긴 얼굴에 깔끔하게 웨이터복장을 한 청년에게서 걸쭉한 사투리가 
튀어나오자 희성은 말을 잊고 멍하니 그를 올려다보았다. 긴 팔다리에 늘씬한 몸,  서늘하고 
지적인 외모도 그가 입을 여는 순간 여지없이 무너져 내렸다. 
희성은 그의 이름을 기억해 내기 위해 눈살을 찌푸렸다. 정순복. 그의 이름은 정순복이었다. 
"아따! 이 친구 이거 정신이 없구만. 이제 그만 일어나지? 나도 집에 가려면 정리를 끝내야 
할 것 아닌가!" 
그 말대로 삐딱하게 서 있는 그의 손엔 대걸레가 들려  있었다. 한창 청소하던 중이었던 듯 
주위가 꽤나 어수선했다. 상황이 어떻게  된 건지 파악할 때까지 섣불리  말을 꺼낼 처지도 
아니었다. 사실 희성은 꽤 당황하고 있었다. 물론, 겉모습엔  그런 마음의 동요 따윈 나타나
지 않았지만. 
"뭐혀? 빨랑 일어나지 않고?" 
사진으로만 보던 순복의 언밸런스한 외모와 말투의 갭에 잠시 넋이 나가 있던 희성은 상대
가 귓가에 소릴 질렀을 때야 자신도 모르게 벌떡 일어나 앉았다. 희성의 갑작스런 움직임에 
이제까지 누워 있던 자리가 흐트러지며 시끄러운 소리가 났다. 그도 그럴 것이 지금까지 그
가 누워있던 곳은 의자를 여러 개 붙여서 만든 간이 침대였다. 
희성은 마지막으로 자신을 향해 인상을 쓰고 있는 순복을 충분히 관찰한 후에야 자리를 털
고 일어섰다. 키는 한 뼘 정도의 차이가 있었다. 자연히 그를 향해 시선을 내렸다. 
"저… 어떻게 된 것?" 
"뭐여? 그거야말로 내가 묻고 싶은 말이란게! 뒷문 앞에 쓰러져  자고 있던 사람이 누군데? 
휴게실에서 재워 준 걸 행님들이 알면 나만 혼난께 깼으면 퍼뜩 나가쇼!" 
힐끔 노려보며 투덜거린 뒤 그는  희성의 발쪽으로 걸레질을 시작했다.  희성이 본능적으로 
펄쩍 뛰어 대걸레를 피하자 상대는 혀를 찬다. 일부러인 것이 명백한 심술궂은 행동이었다. 
"옆에 아무도?" 
하지만 여기서 희성이 화를 낼 수는 없는 일인지라 조심스레 어떻게 된 일인지 물었다. 
"아따. 이 양반 거 말 많네. 일행이 없었으니 데려왔지.  자, 자, 귀찮게 하려거든 얼른 가버
렷!" 
결국 대답도 듣지 못하고 희성은 좁은 방 밖에서 쫓겨났다.  밖으로 나와 힐끗 뒤돌아본 휴
게실 안엔 이미 아무도 없었다. 뒷문을 통해 밖으로 나온  희성은 이마에 주름을 잡으며 구
겨진 담배를 꺼냈다. 막 떠오르기  시작한 환한 햇빛이 가뜩이나 험악한  희성의 인상을 더 
구겨지게 만들고 있었다. 
희성은 무단횡단을 해 작은 골목에 주차되어 있는 승용차로  가까이 다가갔다. 차안의 동료
들이 희성을 보고 파안대소하고 있는 걸 멀리서도 알 수 있었다. 그는 이를 갈며 재빨리 뒷
문을 열고 차 안으로 들어갔다. 
"푸하하하하하∼ 그래, 애인은 잘 만나고 왔어?" 
앞좌석에 앉아 있던 덩치들이 키득거리며  희성에게 농을 걸어왔다. 그의  심기가 불편하단 
걸 알고도 웃음을 그칠 기미는 보이지 않았다. 
그들은 희성이 정순복의 사진에 특별한 관심이 있다고 생각했고, 그를 놀릴 수 있는 기회를 
그냥 넘어가는 법이 없었다. 
"무슨 짓입니까? 이러다 눈치 채면 죽도 밥도 안 됩니다." 
음산한 목소리로 협박을 해 봤지만 통할 리 없다. 
"한 달째 아무 움직임도 없잖아! 기회에 좀 친해져서 가까이 붙어 있는 것도 괜찮지 않아?" 
"괜찮지 않습니다." 
"하여튼 숫기 없기는∼" 
"무슨 말씀이십니까? 선배들이야말로 긴장감이 전혀 없는 것 아닙니까?" 
그들은 희성이 무슨 말을 하든 느긋한 표정들이다. 마치 들키든 아니든 상관없다는  식이다. 
그들의 그런 심상치 않은 분위기에 희성은 말없이 두 사람을 노려보았다. 
"설마, 일부러 꾸민 일은 아니겠죠?" 
"그 설마야." 
깔끔한 대답에 희성은 입을 다물어 버렸다.  모두들 알고 있었는데 그만 모르고 있었다.  아
니, 일부러 알려주지 않은 게 분명했다. 원래대로라면 이런 식으로 던져놓듯이 작전이  이루
어졌을 리 없었다. 어제 희성과 함께 잠복하고 있던 녀석의 장난이었음이 분명했다. 
"이… 자식." 
희성은 이 자리에 없는 자신의 파트너에게 이를 갈았다. 아니, 아무런 언질도 없이 일을  진
행시킨 사람들 모두에게 원한이 깊었다. 
"위에서는?" 
"물론, 모두들 자네의 능력을 믿으니까!" 
희성의 이마위로 힘줄이 새겨졌다. 눈앞의 두 사람이나 자신의  상관이나 긴장감 없긴 마찬
가지였다. 말도 안 된다는 걸 알지만 그동안 그들을 겪어온 희성은 할 말을 잃었다. 
"그와 친해져서 정보를 알아낼 수 있으면 뭐든지 해. 어떻게 해서든 신뢰를 얻으면 더 좋고
" 
"…." 
희성은 두 사람을 노려보며 '그런 짓을 하고도 그게 될 듯 싶은가?' 하는 항의를 눌러 죽였
다. 
"좋은 기회잖아? 그렇지 않아도 상당히 신경 쓰고 있던 것 아니었어?" 
"아. 닙. 니. 다." 
"그래?" 
묘하게 거슬리는 웃음에 희성은 중지 손가락을 치켜올려 주고 차문을 열고 밖으로 나갔다. 

고교동창이자 같이 운동을 하던 기원의 소개로  희성이 이 사설탐정 사무실에 입사한  것은 
일년도 더 전의 일이다. 이 곳에서 하는 일은 현상금이  걸린 사람들을 추적하는 일이 대부
분이다. 뭔가 꺼림칙한 일임에 틀림없지만, 이 취업난에 이것도 감지덕지라는 심정으로 출근
을 하게 되었는데, 약간은  불법적인 일에서부터 경찰과의 공조수사까지  골고루 겪게 되자 
사회에 대한 인식도 제법 바뀌었다. 
희성이 속해 있는 팀은 합법적, 비합법적 단체들의 의뢰를 주로 받는데, 스파이 같은 짓에서
부터 시작해 탐문수사 잠복근무까지 제법 능숙하게 처리하기에 이르렀다. 
이번 의뢰는 어느 쪽에서 들어온 것인지 알 수 없지만, -팀장은 그런 쪽의 정보를 팀원들에
게 주지는 않는다.- 꽤 체계적으로 시간을 들이고  있었다. 덕분에 집에 못 들어간 지 오늘
로 일주일째다. 
사람을 찾는 일이었는데 그들이 지금 감시하고 있는 클럽에서 그를 보았다는 게 마지막 정
보였다. 그때부터 쭉 클럽 안에서 일어나는 모든 움직임을 주시하고 있었지만, 얼마 전에 새
파랗게 젊은 얼굴사장에게 무표정한 보디가드가 생겼다는 것 외엔 이렇다 할만한 사건은 일
어나지 않고 있었다. 


챙ㅡ 와장창!!!!!! 
문을 열자마자 희성을 맞이하듯 무언가 박살나는 소리가 들렸다. 이어지는 고함에 여자들의 
비명, 눈앞에 사람들이 웅성거리고 있었다. 
묘한 느낌이 드는 조명이 오늘따라 흐릿해 보였고, 바(bar)앞에서 누군가 난동을 부리고  있
었다. 
주위에 있던 몇 사람이 재빨리 소동을 피해서 밖으로 나간다.  모두들 멀찍이 도망칠 뿐 아
무도 말리는 사람이 없다. 깨진  맥주병을 휘두르는 상대에게 쉽게 다가갈  수 있는 사람은 
거의 없을 것이다. 가까이 가자 엎어진 테이블과 바닥에 흩어진 병 조각, 술, 널려있는 의자
들이 눈에 띄었다. 
시선 끝에 낯익은 뒷모습이 보였다. 순복이 조심스레 주정꾼에게 다가서고 있었다. 의자라도 
던져 기절시키려던 희성은 앞을 가로막고 있는 그를 보며 혀를 찼다. 
입씨름만 나도 득달같이 달려오던 건장한 경비원들은 다 어딜 갔는지 웨이터 몇 사람이 날
뛰는 사람을 말리려 애쓰고 있었다. 
"다가오지 마! 죽여 버리겠어." 
취한 녀석이 갑자기 휙 돌더니  순복을 향해 깨진 병을 휘둘렀다.  다급해진 희성은 재빨리 
순복의 뒷목을 낚아채 자신의 가슴 쪽으로 끌어당겼다. 
"윽!!! 썅! 누구얏?!" 
"제게 맡겨 주세요." 
희성은 순복의 말을 듣는 듯 마는 듯 그의 어깨를  잡아 부드럽게 등뒤로 돌려놓고, 날뛰던 
녀석이 반응하기도 전에 접근해 팔을 쳐낸 뒤 복부를 한차례 차올렸다. 
순식간에 주변에 있던 웨이터들이 달려들어  주정꾼을 붙잡았다. 취한 녀석은  의외로 힘이 
좋아 여러 사람이 눌러놓아도 계속 버둥거리고 있었다. 
얼마 후 경찰이 와 난동 부리던 취객을 끌고 갔다. 아수라장이 된 가게 안은 재빨리 치워지
고 손님들도 곧 안정을 되찾았다. 희성은 모여 있던 사람들이 각자의 일로 돌아가고 나서야 
순복과 마주할 수 있었다. 
"댁이 그러지 않았어도 그런 녀석쯤 혼자서 처리할 수 있단게." 
순복은 못마땅한 듯 희성을 노려보며 깨진 병 조각을 치웠고 희성은 그 말에 아무런 대꾸도 
없이 가게 안을 둘러보았다. 
"이봐! 듣고 있는 거야?" 
눈이 마주치고 순복이 노골적으로 눈살을 찌푸렸다. 
"마시러 왔으면 언능 술이나 시키고, 나한테 할 말 있으면 빨랑 하쇼!" 
"도와드릴까요?." 
"됐은게 앉으쇼. 아무리 꼴배기 싫어도 손님은 손님인 게. 여가 싫으면 룸으로 들가든지." 
순복인 어정쩡하게 서 있는 희성을 붙잡아 룸에 들어앉혔다. 
"아까 도와준 값으로 한잔 서비스  할 텐게 그거만 마시고 가쇼.  오늘은 위에 형님들이 안 
계셔서 특별히 봐주는 것인게. 참, 누님들은 안 부를란게 혼자 마시쇼." 
순복은 그렇게 말하고 희성에게 양주를 한 병 가져다주었다. 덕분에 희성은 널찍한 룸에 혼
자 멀뚱하니 앉아 있어야 했다.  무척이나 화려하고 고급스러운 인테리어에  비싼 영상기기 
그리고 교묘하게 숨겨진 감시카메라까지. 이 정도면 거의 완벽하다고 할 수 있었다.  이곳에
서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 모르지만 분명 미성년자 불법 고용 문제 따위는 아닐 것이
다. 
"아직까지 겨우 이것 밖에 안 마신 건가?" 
한참 시간이 흐르고 슬슬 일어날까 하고 생각할 때쯤 순복이  룸 안으로 들어왔다. 문이 열
렸다 닫히는 순간 들린 조용한 음악을 보건대 손님이 거의 없는 듯 했다. 
"오늘은 사람이 많지 않군요." 
"주말이나 되어야 사람이 좀 들자 팽일엔 요 정도 수준이지." 
순복이 느긋하게 의자에 등을 기대앉아 미소짓자, 희성은 거의 마시지도 않은 술이 확 하고 
오르는 걸 느꼈다. 그렇게 잠시 순복은 누군가 부르러 올  때까지 성언의 맞은편에 앉아 성
언의 안주를 낼름 낼름 주워먹고 있었다. 

보는 사람이 없음을 확인하고 골목에 주차되어 있는 작은 밴에 오르자 웃음기 어린 목소리
가 희성을 반긴다. 
"어서와. 그래, 클럽 안은 어때?" 
"물으나마나 좋아. 그것도 지나치게. 룸마다 감시카메라에 도청기도 설치되어 있는 것 같고, 
뭐든 최상급으로 꾸며 놨더군." 
"수고했어." 
기원이 큰 덩치에 어울리지 않는 얍삽한 미소를 지으며 어깨를 두드리자, 희성은 자신의 어
깨 위에 올려져 있는 손을 보며 눈살을 찌푸렸다. 
"내게 할 말이 있을 텐데? 어제는 어찌 된 일인지 말을 해보시지." 
"뭘 그 정도의 일을 가지고 화를 내는 거야? 덕분에 사랑하는 님도 만나고 좋았잖아?" 
"지금 웃음이 나와?" 
희성의 추궁에 느물느물 웃고 있던 기원이 헛기침을 해댄다. 
"넌 숫기가 없으니까! 자연스레 만날 수 있게 해주려던 내 작은 배려를 몰라주는 거야?" 
"김. 기. 원…." 
"왜, 화를 내는 거야? 나도 말을 하고  싶었다고. 하지만 그 상황에서 잠이 든 건  누구시더
라?" 
기원의 말에 희성은 주먹을 부르르  떨었다. 녀석에게 그 자신의 행동에  의문 따위가 없을 
리 없다. 이 상황에서 새벽에 마셨던 음료수에 수면제가 들어간  게 아닌가 하는 의문을 제
기해 봤자 무슨 소용이겠는가. 
"팀장님은?" 
"이 시간이면 애인하고 그거 중일 걸? 그 인간 그거 할 때는 절대 전화 안 받잖아." 
희성이 고개를 가로저으며 핸드폰을 집어  들었다. 기원은 시간을 확인한  뒤 이죽거렸지만 
희성은 기원의 말에 아랑곳하지 않고 팀장에게 전화를 걸었다. 그가 어떤 일이 있어도 핸드
폰만은 꺼놓지는 않음을 알기에 몇 번이나 연결을 시도했다.  아마 지금쯤이면 한창일 허리
운동 중일 테니 전화한 놈을 실컷 욕하고 있을게 분명했다. 
"가만히 보면 희성이 너도 꽤나 짓궂단 말이지." 
비릿한 표정으로 나불대던 기원이 희성의 사나운 표정에 입을 다물었다. 
주위에 있는 인간치고 온전하게 사고하는 사람이 없다. 파트너라고  앉아 있는 놈은 누구보
다도 앞장서서 길을 막고  있고, 윗대가리라는 것들은 머릿속이  어떻게 생겼는지 열어보고 
싶게 만드는 괴짜들이다. 
도대체 일을 제대로 하겠다는 건지 아닌지 알 수 없다. 무턱대고 시작한 잠복근무는 시간만 
지연될 뿐 이렇다할 움직임도 없다. 처음에는 마약 거래의혹이  일어 검찰에서 의뢰한 일인
가 생각했지만, 이 동네는 이상할 정도로 그런 쪽의 움직임은 눈에 띄지 않았다. 
이곳 클럽은 유명한 폭력조직의 자금줄이다. 겉으로 드러나지는 않고 있지만 분명 이런저런 
비리와 범죄에 관련되어 있을 것이다. 하지만 희성들의 일은  그들을 잡아들이는 것도 그들
이 저지른 불법적인 일들을 밝히려는 것도 아닌 단지 사람을 찾아주기만 하면 되는 일이었
다. 
그러는 와중에 팀 내에 희성이 정순복이라는 웨이터에게 개인적인 관심이 있다는 게 알려지
면서 그의 사진이 희성의 수첩이나  책상에 붙어 있기도 했고, 지저분하게  두 사람을 엮어 
농담을 하는 등 놀림감이 되고 있었다. 아니라고 부정해봤자  아무도 곧이들을 사람들도 아
니라 희성은 그들 모두를 깨끗이 무시하고 있는 중이다. 그것도 슬슬 한계에 달하고 있었지
만. 

"그래서 알아낸 것은?" 
'잘도 그 입으로 그런 말씀을  해주시는군!' 희성은 느긋한 얼굴로  애인을 끼고 앉아 있는 
상관을 노려보았다. 하지만 그는 희성의 시선 따위 눈에 들어오지도 않는지 입가에 사람 좋
은 웃음까지 띄고 있다. 
"보고서 읽어보십시오." 
희성은 두장짜리 얇은 보고서를 끼운 파일을 그에게 건네며 짧게 대답했다. 
"아니 아니, 그런 것 말고 어제 그동안 작업 걸던 상대와 '드디어'라는 보고가 올라왔던데." 
"…." 
"미인이라지?" 
기름이라도 한 사발 마신 듯한 느물거리는 말투에 희성의 표정이 더욱 굳어진다. 
"저도… 이왕이면 팔등신 미인이 좋습니다." 
"축하할 일이야!" 
희성의 말은 한마디도 듣지 않고 있음이 분명했다. 
"지금은…" 
"응? 왜 그래? 말을 해봐!" 
"일. 하. 는. 중. 입. 니. 다." 
말해봤자 아무도 듣고 있지 않다. 그게 문제였다. 
"하룻밤의 상대도 없어서 불능이 아니냐는 말도 나왔었는데…. 모두들 내기를 한 모양이군." 
과연 그의 말대로 눈 꼬리에 서로 투덜거리거나  웃으며 돈이 왔다 갔다 하는 모습이 잡혔
다. 심지어는 팀장의 애인까지 그 두툼한 입술을 내밀고 키스를 보내왔다. 희성은 자신을 두
고 내기까지 했다는 말에 이를  갈며 팀장의 철제 책상을 주먹으로  내리쳤다. 이렇게 되어 
갑자기 조용해진 사무실 안의 썰렁한 분위기와  함께 아침나절의 오붓한 회의는 막을  내렸
다. 


연락을 받은 것은 막 잠이 든 순간이었다. 밤에 잠복을  하는 희성은 잔뜩 눈살을 찌푸리며 
한낮의 태양을 가리기 위해 선글라스를 착용했다. 
아직 문도 열지 않은 술집 골목은 이 시간대는 꽤나  한산했다. 현장에 도착하자 경찰과 구
급차가 와 있었다. 희성이 차를 대는 순간 부상자들을 실은 구급차가 막 출발했다. 그는  현
장에서 심각한 표정을 짓고 있는 팀장을 발견하고 그에게 다가갔다. 
"어떻게 된 일입니까?" 
"아, 왔군. 견제가 들어왔어. 큰 부상은 아니지만 일단 석준씨와 주환씨는 병원으로 실어 보
냈는데, 이대로 여기서 계속 잠복을 할 수는 없을 것 같아." 
"동업자입니까? 아니면…" 
"동네 양아치들." 
그는 믿을 수 있겠냐는 듯 회의적으로 중얼거렸다. 그리고 일이 점점 복잡해지고 있다는 생
각이 들었는지 생각에 잠겨있었다. 
"괜찮을까요?" 
"글쎄. 일단 잠복은 계속 하기로 했는데, 지금 진이와 기원이 장소를 섭외하러  갔으니까 곧 
어떻게 되겠지." 
"…." 
아무 말 없이 선글라스를 치켜올린 채 '애인을 그런 음침하고 뭘 생각하는지 알 수 없는 녀
석과 같이 보내다니 제정신입니까?'라는 얼굴을 하고 희성은 팀장을 돌아보았다. 
"뭐, 괜찮겠지. 그 두 사람이니까." 
"너무 안일해요." 
"그런 걱정은 오히려 제가 들어야 하는 것 아닙니까?" 
희성이 고개를 흔들며 말하는 순간 또 다른 목소리가 두 사람 사이로 파고든다. 
팀장의 애인인 진씨나 기원이나 서로에게 노골적인 혐오감을 품고 있었기에 희성의 말에 불
쾌감을 표시하는 건 당연한 일이었다. 그들이 함께 있는 것만으로  불에 기름 끼얹는 것 같
은 분위기가 되기 일쑤였다. 
"그래서 일은 어떻게 됐어?" 
팀장이 헛기침을 하며 주의를 환기시켰다. 
"이층 사무실을 빌렸습니다. 주인 할아범이 조금 잔소리가 심한 것만 빼면 지낼 만은 할 것 
같던데요." 
그곳에서 무슨 일이 있었는지 기원이 말을 꺼내자마자 진이 벌컥 화를 낸다. 
"당신…. 앞으로 한번만 더 저 인간하고 같이 일 시키면 그날로 우리 헤어지게 될  줄 알아. 
그리고 그 느끼한 영감하고 저 인간이 얼마나 죽이 잘 맞던지 역겨워 죽는 줄 알았다니깐." 
그녀가 예쁜 얼굴에 어울리지 않게 이를 갈며 잡아먹을 듯이 기원을 노려보자 팀장은 쓴웃
음을 지으며 그녀를 달랜다. 희성은 태연한 얼굴로 딴청을 부리고 있는 기원을 돌아보았다. 
"그래서 일이 어떻게 돌아가고 있는 거야?" 
"뭐, 답답한 차안에서 벗어나게 되었다는 얘기지. 누구씨가 드디어 직원들의  복지에 신경을 
쓰는 것 같아서 얼마나 다행인지…." 
"이봐, 다 들려." 
뒤에서 애인의 잔소리를 듣고 있던 팀장이 두 사람 사이로 불쑥 얼굴을 들이밀었다. 
"아, 들으셨습니까?" 
기원은 '아직도 거기 있었습니까?'라는  표정으로 딴전을 피운다.  희성은 더 시끄러워지기 
전에 재빨리 말을 돌린다. 
"장비들은요?" 
"다행히 부서지지는 않았어. 지금 온유가 확인을 위해 수거해갔으니 곧 다시 가져올 거야." 
"일단 확인 됐으면 철수하죠." 
희성이 나머지 세 사람을 재촉했다. 그들은 주변을 전혀  아랑곳하지 않는 사람들이라 자신
들이 묘한 위화감을 조성하고 있다는 걸 모르는 듯 했다. 
그들은 그 날로 사무실로 잠복 장소를 옮겼다. 감시하는 클럽이 정면으로 보이는  곳이었다. 
고성능 망원경과 카메라 녹음 장비까지 갖추어 놓고도 정작 가구라고는 사무실에 딸려 있던 
낡은 소파와 탁자가 전부였다. 
기계를 세팅하러 왔던 온유는 결국 넌더리를 내며 그  협소한 장소에서 도망쳤다. 팀내에서
도 온유의 결벽증은 유명한 것이었지만 정작 그의 고충은 아무도 신경 쓰지 않았다. 
다시 집에 돌아가는 것을 포기하고 희성과 기원은 각각  소파와 탁자에서 새우잠을 청했다. 
조금 후엔 낮에 병원에 실려 갔던 두 사람 중 한명인 주환이 돌아 왔다. 
"어때요? 좀 괜찮아요?" 
"몇 바늘 꿰맸는데, 이런 일로 누워 있을 수야 없지. 핫핫핫." 
주환은 억지웃음을 지으며 지나치게 쾌활했다.  그의 오버에 나머지 멤버들은  터져 나오는 
웃음을 참고 있었다. 
"석준씨는요?" 
"나이 먹은 인간은 체력이 딸려서 문제라니깐. 내일까지 안정을 취하라더군." 
본인 앞에서는 절대로 입에 담을 수 없는 소리를 태연하게 지껄이는 것으로 보아 주환은 자
신이 무슨 말을 하고 있는지 모르는 게 분명했다. 그  때 묘하게 표정을 일그러트리고 있던 
멤버들 중에서 팀장이 그의 어깨위로 손을 턱하니 올려놓았다.  순간 주환은 누구의 눈에도 
보일 정도로 흠칫 굳어진다. 모두들 그런 그를 눈을 가늘게 뜬 채 보고 있었다. 
"자네. 오늘은 그냥 쉬지 그래?" 
"무, 무슨 말씀이십니까?" 
그 덩치에 자기보다 크지도 않은 팀장에게 움찔거리는 모습이 묘하게 애처롭다. 
"방금 전에 전화를 한통 받았네만?" 
"무… 무슨…." 
"병원에서… 도망쳤다지?" 
순간 주환의 얼굴이 심하게 구겨지자 뒤에서 보고 있던 다른 팀원들이 한마디씩 거들고 나
섰다. 
"주사 맞기 싫어서 울었다던데…." 
"섹시한 간호사가 엉덩이 까라고 하자 도망쳤다죠?" 
"내가 듣기론 변태 의사에게 성추행을 당했다던데?" 
어느새 모두들 울상이 된 주환을 빙  둘러서서 시시각각 변해가는 그의 표정은  아랑곳하지 
않고 말을 하고 있었다. 그쯤 되자 주환은 차츰  사람들에게 밀려 뒷걸음질치다가 스프링이 
꺼진 낡은 소파에 주저앉고 말았다. 

소동이 가라앉고 탈진한 주환을 비롯한 다른 멤버들이 모두 철수하자 주위가 조용해졌다. 
사무실 창가엔 얼굴을 외울 정도로 익숙한 그들이 찾고 있는 남자의 확대 사진이 붙어 있고 
졸음을 쫓기 위해 커피와 음악이 곁들어졌다. 
부족한 잠을 보충하기 위해 희성은 소파에 누워 신문지로 얼굴을 덮고 있었고, 기원은 정문
과 후문 쪽에 설치된 몰래 카메라에 시선을 둔 채 흥얼흥얼 노래를 따라한다. 
빛도 없는 사무실에 앉아 밤새 이러고 있는 것도 사실  곤혹스러운 일이다. 다 식어버린 커
피를 한 모금 마시고 늘어지게 하품을 하던 기원은 순간적으로 모니터 안을 스쳐지나간 남
자의 모습에 움직임을 멈췄다. 
어둠에 잠겨있지만 지금도 창가에 붙어 있는  사진의 청년과 어딘지 분위기가 닮은  남자였
다. 그는 재빨리 자리에서 일어나 정문 쪽으로 조준되어 있는 망원경을 들여다보았다. 
사진의 이미지와는 조금 다르지만 그는 보는 시선이 있나 확인을 하려는 듯 자연스럽게 주
위를 둘러본 뒤 슬쩍 클럽  안으로 들어간다. 어딘지 예사롭지 않은  남자의 모습에 기원은 
희성을 불렀다. 
"어이. 저 녀석 좀 봐!" 
자는 것처럼 미동도 하지 않던 희성은 그 말에 벌떡 일어나 기원의 곁으로 다가왔다. 
"누구?" 
기원은 녹화되어 있는 필름을 뒤로 돌려 화면을 멈추자 충분히 얼굴을 알아볼 수 있을 정도
의 화상이 움직임을 멈춘다. 
"어때? 찾고 있던 그 꼬맹이 같지 않아?" 
"성형 수술이라도 한 걸까?" 
"글쎄…. 녀석이 타고 온 차의 소유주를 조사해 보는 것도 괜찮을 것 같지 않아?" 
어쩐지 기원은 신이 난 듯 당장 온유에게 전화를 걸어 차 넘버를 넘기고 팀장에게도 연락을 
취했다. 그 사이 희성은 벽에 붙어 있는 청년의 사진을 떼어 화면과 나란히 놓고 비교해 본
다. 어딘지 순진한 느낌의 사진과 다르게 화면 속의 남자는  나이를 먹고 조금 악랄한 인상
을 풍기고 있었다. 
"이 녀석이 우리가 찾고 있던 그가 맞다면 그동안 많이 변한 것 같군." 
"아무리 봐도 좋은 쪽은 아닌 것 같은데?" 
희성의 말에 기원은 히죽 웃으며 단정지었다. 그리고 또 슬슬 희성을 부추기기 시작했다. 
"들어가서 확인해 보지 그래?" 
"뭐?" 
"들어가 보라고 혹시 알아? 누군지 알아 낼 수 있을지도 모르잖아." 
"너… 재미있어 하는 거지?" 
희성의 삐딱한 시선을 아랑곳하지 않고 기원은 꽤나 값이 나가는 자신의 비싼 상의를 선심
이라도 쓰는 척 건넨다. 
"잘해보라고!" 
"도대체. 왜 나만…." 
"좋잖아? 가서 귀여운 애인만 보지 말고, 확실히 그가 맞는지 알아봐! 그래야 미행을 붙여도 
붙이니까." 
억지로 내쫓긴 희성은 밖으로 나오자마자 피식 웃고 말았다. 
몇 시간이고, 며칠이고 한자리에서 꼼짝도 못하고 있어야 하는  잠복근무란 것은 끈임 없는 
인내심을 요구하기에 모두들 무슨 일이라도 일어나주길 바라기 마련이다. 그런 의미에서 기
원이 지루해 하는 이유나 희성을 밀어붙이는 걸 이해하지 못할 것도 없다. 
밖으로 나오자 밤공기가 제법 차다.  희성은 심호흡을 하고 한산한 도로를  무단 횡단한 뒤 
자신을 주시하고 있을 기원이 있는 사무실을 힐끔 노려보았다. 분명히 입가에 그 얄미운 미
소가 어려 있을 것이다. 
문을 열자 요란한 음악소리가 밀려 나왔다. 재빨리 내부를 둘러  본 뒤 90도 각도로 인사를 
하는 웨이터들을 뚫고 카운터까지 가서 순복의 예명인 라이터를  찾았다. 희성은 곧 이층의 
조용한 테이블로 안내되었다. 
테라스 식으로 꾸며진 이층의 테이블에 앉자 한눈에 아래층이  내려다 보였다. 희성이 자리
에 앉고 얼마 지나지 않아 음악이 블루스로 바뀌자 정신없던 분위기가 한결 차분해졌다. 그
제야 여유를 되찾고 아까 그 남자를 찾기 위해 아래층을 유심히 둘러보았지만 보이지 않는
다. 룸에라도 들어간 듯 했다. 그리고 오래지 않아 순복이 메뉴판을 들고 나타났다. 
"안녕하십니까? 항상 찾아주셔서 감사드립니다." 
왠지 어색한 표준어에 희성의 표정이 야릇하게 변한다. 
"그렇게 딱딱하게 하지 않아도 됩니다. 평소처럼 하세요." 
"아따! 왜 또 시비단가?" 
희성의 말에 순복이 발끈한다. 그는 희성이 느물거리며 자신을  놀리고 있다고 생각하는 듯 
했다. 그러는 와중에 순복은 끼고 있던 이어폰으로 누군가에게  뭔가 지시를 받았는지 손으
로 희성의 말을 막았다. 
"…행님이 나를 왜 찾는 다냐? 뭐? 알았은게. 올라와서 내 손님 좀 봐주라!" 
"무슨 일입니까?" 
입으로는 손님이라고 했지만 순복은 희성을  손님으로 생각하지 않았다. 그래서  희성이 막 
뒤돌아서는 자신을 불러 세우자 노골적으로 귀찮은 얼굴이 된다. 
"아따 이 사람 궁금한 것도 많네. 보면 모르쇼. 일이잖여!" 
"잠깐! 혹시 저 오기 전에 들어왔던 손님 중에 키는 182정도 청바지에 가죽 재킷을 입은 분
은 없었습니까?" 
"왜? 만나기로 한 사람이라도 된단가?" 
"알고 계십니까?" 
"뭐, 말들어보니께. 아는 것도 같은디…." 
"혹시, 그 친구 이름이 찬형이 아닙니까? 김찬형." 
"일 끝나면 불러줄랑게 보채지 마쇼. 그나저나 그쪽이 찬형이 행님을 어찌 안단가?" 
"그럼…. 있다가 뵙죠." 
희성은 슬쩍 말을 돌려 자신이 원하는 것들만 알아냈다. 아래로 내려가는 순복을 보며 희성
은 입가에 씁쓸한 미소를 지었다.  
 
  
  
[완결]‥··퍼옴완결방  
 
 
 
   중복 검색 [!] 충분히 하신후 퍼와 주세요♡  

        .  글쓰기 답글  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
[[장편]] [pshaw] 달콤한 휴식 (하) +번외포함  
 
   번호:1080  글쓴이:  꼬출든낭자2 
 조회:718  날짜:2003/10/26 00:45    
 
 
..  

"김찬형이 나타났다고?" 
팀장은 상기된 목소리로 사무실로 들어서자마자 그것부터 물었다. 기원은 그런 팀장을 힐끔 
쳐다보곤 미리 뽑아놓은 사진을 그에게 넘겼다. 
"그런데 또 하나는?" 
수배전단과 비디오카메라에서 뽑은 사진을 비교하며 팀장이 희성의 행방을 물었다. 
"정탐이죠." 
"어련하시려고. 얼마나 됐어?" 
"슬슬 30분이 넘어가는데요." 
기원이 시간을 확인한 뒤 정문 쪽을 비추고 있는 비디오카메라 쪽으로 시선을 돌렸다. 
"차적 조회는?" 
"팩스로 보냈더군요. 책상 위의 파일에 끼워놓았으니 직접 확인하시죠. 그 놈 도대체 뭐하는 
녀석입니까? 새파랗게 어린 양아치인 줄 알았더니…." 
기원의 말에 별다른 대꾸도 없이 팀장은 책상 위에 놓인 찻잔에 든 음료수를 들이킨 뒤  파
일을 펼쳐들었다. 
"삼부기획이라…." 
"질이 안 좋은 녀석들과 얽혀있는 것 같습니다. 저 클럽도 그렇고 이거 심상치 않은데요." 
"흐음." 
팀장은 제법 심각한 얼굴로 인상을 긋고 있었다. 
"아, 나옵니다." 
비디오 화면에 막 정문을 나서는 희성의  모습이 비쳤다. 본인이야 전혀 모르는 듯  했지만, 
담배를 피워 물고 연기를 깊게 빨아들였다가 내뱉는 모습이 한 가닥 하는 깡패의 그것이었
다. 희성은 몰래 카메라 쪽으로 슬쩍 눈길을 준다. 
"뭔가 알아낸 것 같은데요." 
화면 속 희성의 여유 자적한 모습만 보고도 어떻게 알았는지 기원이 어깨를 으쓱거린다. 희
성이 자연스럽게 주변을 둘러보며 길을 건너려던 순간 화면에 비치지 않은 뭔가를 보고 멈
춰 섰다. 
"왜 저러지?" 
가만히 화면을 들여다보던 팀장이 갑자기 멈춰선 희성을 보며  의아한 듯 목소리를 낮췄다. 
기원은 대답 대신 불빛하나 없는 사무실 안을 가로질러 망원경을 통해 창밖을 내다본다. 
희성은 마치 기원이 그런 자신을 보고 있을 거라는 것을 알고 있는 것처럼 담배를 든  손을 
자연스럽게 흔들어 보였다. 괜찮다는 뜻이리라.  그리고 카페의 뒤쪽으로 난 골목으로  몸을 
돌렸다. 무엇을 보았는지 알 수 없지만 희성은 골목 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 
"어이어이, 그냥 돌아오라고." 
기원이 중얼거리는 와중에 희성은 기척도 없이 어둠 속으로 사라졌다. 


눈을 감고 있음에도 어지러움을 느낄 수 있을 정도로 정신이 몽롱했다. 희성은 나직하게 신
음을 뱉어내며 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 밀어 올렸다. 처음  시야를 차지한 것은 흐릿한 형
광등 불빛이었다. 
웅얼거리는 소리와 함께 누군가 가까이 다가왔다. 희성의 얼굴위로  몸을 굽힌 상대는 역광
으로 알아 볼 수가 없다. 희성은 눈에 힘을 주고 상대에게 초점을 맞추려 애썼다. 
"정신이 드십니까?" 
내려다보는 사람의 얼굴이 낯이 익었다.  눈살을 찌푸린 채 한참을 생각한  뒤 그가 사장의 
보디가드라는 것을 기억해 냈다. 
"여긴?" 
"사무실입니다." 
말을 하자 머리가 지끈지끈 울렸다. 
"어떻게 된 일이죠?" 
뒤통수의 혹을 만지며 입을 열었지만 손가락에 끈적하게 묻어나는 피에 희성은 더 이상 말
을 잊지 못했다. 
"우선 치료부터 하죠." 
희성은 뒤에서 머리를 잡아오는 남자의 팔목을 움켜쥐었다. 
"당신…." 
"제가 누구인지는 이미 알고 계시죠? 그쪽은 경찰인가 했지만 그건 아닌 것 같더군요." 
"나를 어떻게 할 생각입니까?" 
순간 머리카락을 헤집고 상처를 살피던 손가락이 멈칫했지만 언제 그랬냐는 듯이  익숙하게 
피를 닦아내고 상처에 약을 바른다. 
"아무 짓도 하지 않을 겁니다. 아마도…." 
불길한 어감이 묻어나는 말과 함께 남자는 희성이  묶여 있는 의자를 돌아 눈앞에 가서 섰
다. 표정 없는 얼굴이었지만 희성은  분위기로 그가 자신에게 해를 입힐  생각이 없다는 걸 
알 수 있었다. 
"하…윤…?" 
"하윤홉니다. 이런 식으로 만나지 않았으면 좋았을 텐데 말이죠. …묻는 말에 착실히 대답만 
하면 곧 풀려날 수 있을 겁니다. 죽이지 않겠다는 다짐은  받아놨지만 다른 것은 보장 못합
니다." 
희성은 윤호의 말에 눈살을 찌푸렸다. 그는 당장이라도 희성을  이곳에서 데리고 나가고 싶
지만 그것은 자신의 능력 밖이라고 했다. 
"원하신다면 고통스럽지 않은 약을 드리겠습니다." 
"…괜찮습니다." 
"어떤 일이든 목숨보다 중요한 것은 없다는 걸 기억해 두십시오." 
윤호는 마지막으로 그렇게 다짐하고 희성의 등뒤로 시선을 향했다.  순간 불쾌함이 잔뜩 붙
어나는 낮은 목소리가 불길함을 품은 채 들려왔다. 
"당신은 말이 너무 많아." 
"저는 성언씨께서 범죄자가 되는 것을 막고 싶을 뿐입니다." 
"나는 이미 범죄 그 자체야. 어이, 저 놈 끌어내!" 
성언이라고 불린 남자가 명령하자 건장한 남자들이 몰려들어와 희성을 묶고 있는 줄을 풀어
내고 그를 끌고 나갔다. 아직은 제법 침착한 모습이지만 언제까지  버틸지는 알 수 없는 일
이다. 윤호는 못마땅한 얼굴을 감추려고도 하지 않고 성언을 마주 보았다. 
"그는 그냥 심부름센터 직원일 뿐입니다." 
"저 녀석은 스파이야." 
윤호는 희성이 정신을 잃고 있던 사이에  조사한 그의 프로파일을 들이댔지만 성언은  눈도 
깜짝하지 않았다. 
순복에게서 누군가가 찬형이란 남자에 대해 물었다는 말을 듣는 순간부터 이번 일은 예상된 
일이었다. 희성이 찬형에 대해 알든 모르든 그런 것은 상관없는 일일 터였다. 그가 왜  성언
의 클럽에 드나들었고, 무엇 때문에  찬형에 대해 알려고 하는지 다  알아낸다 해도 성언은 
그를 놓아주지 않을 지도 모르는 일이다. 희성의 입에서  김찬형의 이름이 나온 것만으로도 
그의 앞날은 점칠 수 없게 되어 버렸다. 
"저도 가겠습니다." 
윤호의 말에 성언은 비릿하게 걸린 웃음을 지울 생각도 않고 눈을 빛냈다. 
"볼만한 장면은 아닐 텐데." 
"항상 보아오던 그런 것들을 말씀하시는 거라면 저는 상관없습니다." 
그렇게 말한 뒤 윤호는 드물게 입술을 끌어올리고 하얀 이를 보이며 미소짓는다. 
"설마, 성언씨께서 제 걱정을 해주시는 것은 아닐 테고…." 
"와!" 
성언은 더 이상 듣고 싶지 않다는 듯이 그대로 뒤돌아섰다.  행여라도 그런 생각을 하면 가
만두지 않겠다는 듯 사납게 노려보는 것도 잊지 않는다. 
"저 놈이 걱정되는 것 같은데, 경고하지만 도와줄 생각은 말라고." 
"저는 단지 성언씨를 걱정하고 있을 뿐입니다." 
순간 앞서가던 성언이 걸음을 멈췄다. 두 사람은 서로의 체온이 느껴질 만큼 가까이에 서서 
한동안 움직이지 않았다. 
"마음에 안 들어." 
이윽고 성언이 이를 갈 듯이 말했다. 
"알고 있습니다." 
한참 후에 간신히 답이 돌아오자 그제야 성언은 걸음을 옮겼다. 

윤호가 성언과 함께 그곳에 들어섰을 때 지하실 안에는 살이 터져나가고 뼈가 부러지는 소
리만 가득했다. 남자의 억눌린 신음과 그 두들겨 다지는 듯한  소리 외에는 아무 소리도 들
리지 않았다. 놀리는 듯한 웃음이나  속을 뒤틀리게 만드는 욕도  없었다. 그들은 프로였다. 
죽지도 정신을 잃지도 않을 만큼 그렇지만 고통만은 확실히 느낄 수 있도록 패고 있는 것이
다. 
눈앞에서 일어나는 일에도 불구하고 윤호는  태연한 표정으로 앞을 보고  있었다. 이곳에서 
일어나는 어떤 일도 그와는 상관없는 일이었다. 그대로 더 이상 안으로 들어가지 않고 윤호
는 문 옆에 버티고 섰다. 그는 성언에게 예상치 못한 어떤 일이  일어나지 않는 한 몇 시간
이고 이 자리에서 움직이지 않을 것이다. 
희성을 밟고 있던 남자들은 성언이 가까이 가자 일제히  움직임을 멈추고 그를 돌아보았다. 
말은 하지 않았지만 그들은 '다음은 어떻게 할까요?'하고 그에게 묻고 있었다. 
"의자에 앉혀." 
꽤나 잔인한 명령이다. 이미 팔다리 할 것 없이 몽땅 부려져 나간 후였다. 
하지만 아무도 성언의 명령에 토를 달진 않았다. 그들은 희성을  들어 철제 의자에 얹어 놓
았다. 희성은 신음을 흘리고 눈을 깜빡이며 정신을 잃지 않으려 애쓰고 있었다. 
"이름!" 
성언은 철제의자에 늘어져 있는 희성의 앞에 버티고 섰다.  고통으로 일그러져 있던 희성이 
그 말에 반응하기 위해선 꽤나 오랜 시간이 걸렸다. 
"이름!" 
"소…ㄴ… 희… 서…ㅇ." 
성언은 희성이 한마디씩 내뱉는 말을 듣고  주머니에서 희성의 지갑을 꺼내 들고  신분증을 
확인한다. 이미 그의 집 주소까지 외우고 있으면서도 성언은  위압적인 분위기를 풍기며 희
성을 노려보았다. 
"맞군. 이 놈 이대로 가둬놓고 뒤에 누가 있는지 조사해." 
그대로 지갑을 곁에 서 있던 남자들 중  하나에게 던지고 돌아섰던 성언이 그대로 멈춰 섰
다. 
"아, 순복이 데려다가 저 놈 살려 놓으라고 해." 
그 말에 조용히 서 있던 남자들은 서로의 얼굴을 힐끔  거렸다. 성언이 어떤 의도를 가지고 
그런 말을 했는지 알 수 없었던 것이다. 그들의 대답을  기다리지 않고 성언은 윤호를 대동
하고 밖으로 나왔다. 
푸르스름한 여명이 막 밝아오는 새벽이었다. 그곳은 성언이 운영하는 클럽도 그렇다고 전에 
왔었던 사체 사무실도 아닌 우중충한 공장지대의 허름한 창고였다. 
"어디로 갈까요?" 
성언은 얼마 전부터 윤호가 모는 차를 타기 시작했다. 처음 얼마간은 운전이 어쨌느니 하며 
투덜거리던 그도 익숙해졌는지 요즘은 말없이 잘 타고 다닌다.  윤호는 성언을 뒷좌석에 태
우고 룸미러를 통해 그를 살폈다. 이상하게 아까부터 아무런 말도 없다. 아니, 오늘 새벽 성
언은 유난히 이상했다. 
대답이 없자 윤호는 임의로 평소 그가 가장 자주 가던 여자의 집으로 길을 잡았다. 그가 기
분이 좋지 않거나 하면 항상 가던 곳이었다. 
"…죽이진 않았어." 
뜬금없는 성언의 말에 윤호는 자신도 모르게 소리내어 웃고 말았다.  그 정도로 끝난 게 약
속 때문이라고는 생각하지 않지만 그가 자신의 말을 제대로 듣고 있었다는 것에 만족했다. 
"제길. 도대체 어디로 가는 거야? 집으로 차 돌리고  당신 평소에 듣는 그 이상한 음악이나 
틀어봐!" 
"캐논 말입니까?" 
목소리에 아직도 가시지 않은 웃음기가  묻어났다. 테이프를 밀어 넣자  이니그마의 캐논이 
차안에 흘러 넘쳤다. 윤호는 룸미러를 통해 성언이 얌전히 눈을 감고 있는 것을 보았다.  차
는 그대로 새벽의 텅 빈 도로를 달려 얼마 후엔 아파트에 닿았다. 
"도착했습니다." 
윤호가 시동을 끄고 뒤를 돌아보며  말해도 성언은 움직이지 않았다. 자는  건가 싶어 뒤로 
손을 뻗는 순간 팔목을 잡혔다. 눈이 마주치고 그들은 서로에게  조용히 잠긴 듯한 그런 깊
이를 느끼고 있었다. 
"좀 조용히 해줄 수는 없는 건가? 당신은 귀가 따가울 정도로 말이 많아!" 
"올라가서 주무십시오." 
성언의 말도 안 되는 트집에 윤호는 쓴웃음을 지으며 낮게 속삭였다. 
그때 성언은 잡고 있던 윤호의  팔을 힘주어 끌어 당겼다. 윤호는  앞좌석과 뒷좌석 사이에 
불편하게 몸이 끼었다. 
"내가 당신에게 돌아오라고 말하면 어떻게 할거지?" 
낮은 목소리에 윤호는 처음에 자신이 무슨 말을 들었는지 언뜻 이해하지 못했다. 그리고 성
언의 안색을 살핀 뒤 그가 어떠한 의도로 그런 말을 꺼냈는지 가늠하며 조심스럽게 대꾸했
다. 
"원하신다면…." 
"내가 원하면 돌아오겠단 말인가?" 
"저로서는… 가까이 있는 편이 유리하니까." 
"그럼, 이제 그만 집으로 돌아와." 
성언은 고개를 돌려 윤호의 시선을 외면하며 싸움이라도 거는  것처럼 거칠게 말했다. 윤호
를 가출한 사람 취급하며 성언은 거만한 얼굴을 하고 차에서  내린다. 쫓아낸 것은 성언 자
신이면서도 그는 어디까지나 당당했다. 
그의 그런 모습에 윤호는 픽 웃고 말았다. 그 말이 하고 싶어서 그동안 그렇게 심술을 부렸
던 건가 생각하자 어이가 없었지만, 성언이라면 충분히 가능한 일이다. 그 성격으로  자신이 
쫓아낸 윤호를 다시 집으로 불러들이는 건 상당히 자존심 상하는 일이었으리라. 
"자기 전에 짐 옮겨 놔!" 
끝까지 윤호를 아파트 안으로 끌어들이며 자기 멋대로 말을 한다. 
두 달여를 집 앞에서 그대로 돌아가야 했던 윤호는 새삼스레 아파트 내부를 둘러보았다. 처
음 왔을 때와 달라진 것 없는 여전히 살풍경한 내부는 요 며칠 청소도 하지 않았는지  여기
저기 먼지만 뿌옇게 쌓여있었다. 성언은 윤호가 문단속을 하는 사이에 그대로 소파로 가 털
썩 주저앉아 거만한 자세로 윤호를 향해 말했다. 
"이쪽으로 와!!" 
"성언씨 오늘 왠지 이상한데요." 
윤호가 이상하다는 얼굴을 하고 자신의 이마에 손을 대자 성언은 그것을 잡아채며 그를 노
려본다. 
"이봐!!" 
"열은 없는데…. 무슨 일입니까?" 
"피곤해." 
성언은 그대로 자신의 앞에 붙잡아 세워둔 윤호의 복부에 머리를 가져다 댔다. 윤호는 묵직
하게 얹힌 성언의 머리를 내려다보다가 조심스레 그의 목덜미를  감싸 안았다. 여자에게 가
서 기분을 풀려고 하지도 않는 것을 보면 그의 말대로 정말 피곤한 것뿐인지도 모른다. 
윤호는 평소 타인에게 보이지 않는 약한 모습을 그대로 내보이는 성언의 태도가 왠지 마음
에 걸렸지만 "쉬십시오."라고 짧게 말을 건넸다. 
"당신은… 그 말밖에 할 줄 모르나? 평소엔 잘도 지껄여대는 주제에." 
"그럼, 말씀해 보십시오. 원하는 대로 해드릴 테니." 
순간 성언의 눈이 짓궂게 반짝 하고 빛난다. 
"이번 일 끝날 때까지- 당신, 그 말 꼭 기억해두라고." 
도대체 무슨 일이기에 하고 미심쩍어하는 윤호를 보며 성언은 뭘 생각하는지 혼자 키득거렸
다. 방약무인한 그의 태도에 인상을 쓰던 윤호는 문득 짚고  넘어가야 할 것이 있음을 기억
해 냈다. 
"이번 일이라고 하니 생각나는데, 그를 어쩌실 작정입니까?" 
그대로 죽도록 내버려두든 살려서 보내든 어쨌든 희성은 문제의  소지가 될 것이다. 심부름
센터의 직원에 김찬형의 이름까지 들먹인 것을 보면 이대로 조용히 넘어갈 수 없는 일이었
다. 누가 그들에게 일을 의뢰했는지는 모르지만 주홍의 밑에 김찬형이 있다는 것을 그 누군
가는 눈치 챘다는 말이 된다.  잘못했다가는 성언이 경찰서에 불려 다니는  일이 생길 수도 
있었다. 
"살려줬잖아. 뭘 더 바래?" 
"숨이 붙어 있다고 다 살아 있는 것은 아니죠. 거기다 순복씨는 왜 갖다 붙인 겁니까?" 
"그 말이 왜 안나오나 했지." 
예상하고 있었다는 듯 성언은 코웃음을  친다. 어지간히 윤호의 말이 마음에  들지 않는 것 
같다. 
"그가 뭔가를 알고 있을 확률은 거의 없지 않습니까." 
"김찬형에 대한 것을 묻고 다닌 것부터가 죽음을 자초한 일이야. 쯧, 그 새끼. 싸돌아다니지 
말라고 그렇게 주의를 받아 놓고 잘도…." 
모든 잘못을 찬형에게 돌리며 성언은  이를 갈았다. 실제로 이런 귀찮은  일이 일어난 것도 
근신하고 있으란 지시를 무시하고 밤놀이를 시작한 찬형의 잘못이 컸다. 그 녀석을 찾고 있
는 건 경찰만이 아님을 아는 사람은 다 아는 사실이었다.  차라리 경찰에 잡히는 게 목숨을 
부지할 수 있는 유일한 수단일 수도 있다. 
성언은 홍이 형님의 사무실에서 처음 녀석을 본 순간부터 그녀석이 마음에 들지 않았다. 따
지고 보면 성언은 우현의 친구일 뿐, 조직원도 뭣도 아니었다. 그는 그냥 잠시 이쪽으로  한
발을 담근 이방인일 뿐이다. 같이 어울려 즐길 수는 있어도 조직 내에서의 발언권은 없다. 
하지만 찬형은 그들이 움직이는 졸(卒)이었다. 언제 죽으러 가야할지 모르기 때문에 그만큼 
대우도 좋았다. 본인만 그것을 모르고 있었지만. 
"병신 같은 새끼!!" 
"성언씨…." 
악에 바쳐 이를 악물고 있던 턱 주위로 건조하면서도 어딘지 힘이 느껴지는 손가락이 와 닿
자 성언은 여전히 눈앞에 서 있는 윤호를 비딱하게 올려다보았다. 
"걱정 마! 내 손으로 아까 그놈 죽이는 일은 없을 거야. 홍이 형님에게 넘길 테니까." 
그거야말로 쥐도 새도 모르게 야산에 묻히거나 바위에 묶여 바다에 빠져 죽게 만드는 일이
나 마찬가지였지만, 윤호가 굳이 지적할 필요도 없다. 누구보다도 성언이 가장 잘 알고 있을 
테니. 
"그가 행방불명되었으니 그의 동료들이 가만있지 않을 텐데, 만약 그들이 나서면…." 
"증거가 없잖아." 
성언이 윤호의 말을 끊으며 귀찮다는 듯이 눈을 감아버린다. 
"…들어가서 주무십시오." 
소파에 늘어진 성언에게 작게 속삭이자 그는 눈을 가늘게 뜨고 윤호를 올려다보며 잠긴 목
소리로 묻는다. 
"당신은?" 
"저는… 짐을 옮겨야죠." 
윤호는 입술 끝을 끌어올리며 성언을 내려다보며 작게 속삭였다. 


"제길, 뭔 짓을 저질렀기에 이렇게 됐단가!?" 
욕을 바가지로 하면서도 순복이는 열이 펄펄 끓는 희성의 몸을 찬 수건으로 닦아내는 일을 
멈추지 않았다. 아까 이런 일에  자주 얼굴을 보이는 돌팔이 의사가  다녀간 후부터 순복의 
잔소리는 계속되고 있었다. 
목 아래가 엉망인 만큼 얼굴은  너무도 멀쩡해 위화감이 일 정도다.  처음 성언이 부른다는 
말을 듣고 이 곳에 불려올 때까지는 반쯤 죽어가는 사람을 보리라고는 생각도 못했다. 그것
도 직원들도 아닌 자신의 손님이었던 사람이. 
"우리 행님 깔치라도 건드렸단가? 사람을 어째 이리 묵사발을 만들었다요!?" 
투덜거리던 순복이 기어이 저만치에 앉아 그들을 감시하고 있는 사내에게까지 화살을  돌렸
다. 
"이터, 너 좀 조용히 입 다물고 할 수는 없는  거냐? 그렇게 시끄러워서야 나을 것도 안 낫
겠다." 
"헹, 두들겨 팬 사람이 누군지 뻔히 아는데 잘도 그런 소릴!?" 
"이 정도도 니가 좋아죽는 윤호씨 덕이니까 잔말 말아 이놈아!" 
아니었으면…. 하고 말끝을 흐리는 것만 봐도 어떤 상황이었을지 짐작이 되고도 남는다. 
"쯧!" 
순복은 마구 신경질을 부리면서 희성의 이마  위에서 뜨겁게 달구어진 수건을 찬물에  담근
다. 한결 침착해진 목소리로 순복이 무뚝뚝한 얼굴을 한 덩치에게 묻는다. 
"향이형 이 사람 도대체 무슨 짓을 했기에 이렇게 된 거야?" 
"나한테 묻지 마라. 알지도 못하지만 설사 아는 게 있다  해도 너한테 얘기할 수 없는 일이
니까. 그러는 너야말로 저기 저 형씨와 무슨 관계기에 형님이 너를 지명한 거냐?" 
"…내가 성언이 행님의 그 깊은 속뜻을 어찌 안단가요." 
짚이는 바가 전혀 없는 것은 아니기에 순복은 살짝 말끝을  흐렸다. 그 반응에 향이란 남자
는 말 안 해도 알겠다는 듯 커다란 손으로 순복의 어깨를 무식하게 힘주어 움켜쥔다. 
"으악!!" 
"저 남자도 운이 좋구나. 널 데려다 놓은 걸 보니 죽일 생각은 아닌 듯하니." 
"거야… 모르는 일이죠." 
"걱정 마." 
순복의 턱을 가볍게 치며 향이 말했다. 
"분명 죽이는 일은 없을 테니까. 너도 저 남자도." 
향은 뭔가 아는 게 있는지 자신 있게 말하고 저 만치 물러나 앉았지만 순복은 양미간에  주
름을 잡으며 공업용 냉장고에 얼음이 더 있나 확인하기 위해 자리를 떴다. 


같은 시각 클럽의 맞은편에 위치한 위장사무실에는 사무소의 직원들이 모두 모여 있었다. 
"행방불명되다니?" 
팀장은 그게 말이 되느냐며 인상을 썼다. 그도 그럴 것이  멀쩡히 눈앞에 있던 사람이 누구
의 눈에도 띄지 않고 사라져 버린다는 것부터가 말이 되지 않는 일이었다. 
처음 시작할 때는 쉬워 보였다. 사람 하나 찾아내는 일에  이 많은 사람들이 매달릴 필요도 
없다고 했을 정도였다. 그것이 한 달이 넘도록 아무런 소득도  없이 시간만 갈 때부터 알아
보았어야 했다. 뻔히 눈앞에 두고 팀원이 하나 사라지고야 그동안 혹시나 했던 일이 역시나
였음이 밝혀진 것이다. 
"이 자식! 뭐가 그냥 어린애 하나 찾는 일이라는 거야!?" 
팀장은 이번 일을 의뢰했던 상대가 눈앞에 있기라도 한양 벌컥 화를 내며 핸드폰을 꺼내들
었다. 
나머지 사람들은 희성이 사라지기 직전에 찍힌 비디오 화면을 돌려보며 심각한 표정을 짓고 
있었다. 화면 안에서는 희성이 카메라가 있는 쪽으로 장난스런 표정을 지어 보인 바로 다음 
순간 뭔가를 보았거나 듣고 -팀원들의 추정이다- 골목 쪽으로 시선을  돌린다. 그리고 그쪽
으로 가보겠다는 제스처를 취한 뒤 희성은 바로 화면에서 사라졌다. 
"끝이야." 
기원은 아무도 없는 거리를 비추고 있는 화면을 멈추고 말했다. 잠시 침묵이 흐르자 저만치
서 팀장이 심각하게 누군가와 통화하는 소리가 들린다. 
"저대로 사라졌다고?" 
온유가 못 믿겠다는 듯 빈 화면을 손가락질하며 목소리를 높였다. 
"혹시 집에 간 것 아냐? 아니면 클럽 안에 있든지." 
"그 고지식한 놈이 선배님 같은 짓을 할 리가 없잖습니까!" 
기원은 못마땅하다는 듯 주환을 노려보며, 클럽이나 집 양쪽 다 확인해 봤다는 말도 덧붙였
다. 
"설마, 납치 된 것은 아니겠죠?" 
"이번 일, 그 정도로 위험한 일이었습니까?" 
기원들이 이번 일에 매달려 있는 동안 다른  일을 하던 나머지 팀원 두 명이 이구동성으로 
물었다. 그 순간 그들 모두는 불쾌한 표정으로 막 전화를 끊는 팀장을 돌아보았다. 
"제기랄!!" 
팀장은 팀원들의 시선에도 아랑곳하지 않고  화를 내며 핸드폰을 멀리  던져버린다. 그리고 
팀원들 모두 자신을 보고 있음을 눈치 채곤 길게 한숨부터 내쉬었다. 평소의 여유자적 하던 
모습은 전혀 찾아 볼 수 없었다. 
"저 가출한 꼬맹이 위험한 녀석입니까?" 
주환이 조심스럽게 입을 열었다. 그들은 김찬형을 가출 청소년이라고 부르고 있었다. 창가에 
붙어 있는 사진이 아직 어린 티를 벗어버리지 못한 몇 년 전 사진이었기 때문이다. 
"확실히 보통 놈은 아니더군. 특히 뒤에 붙어있는 놈들이…." 
팀장은 담배 연기를 내뿜으며 내키지 않은 어조로 중얼거렸다. 
"김찬형. 나이 28세. 전과는  없지만 바로 얼마 전부터  지명수배중이야. 경찰뿐만이 아니라 
한신 쪽에서도 이쪽은 현상금까지 걸었다더군. 살아있든 아니든… 상관없이." 
사무실 안이 조용해졌다. 모두들 할 말을 잃고 있었다. 별 것 아닌 부잣집 도령의 가출 건이
라 생각했던 일이 경찰에 폭력조직까지 등장하니 그럴 수밖에…. 
특히 현상금이 걸렸다는 말은 그냥 들어 넘길 문제는  아니었다. 당장에 희성이 살아있을지 
아닌지 자신할 수 없게 된 것이다. 누군가 찬형이란 놈에게  걸려 있는 현상금을 노리고 있
었다면 그들에게 희성의 존재가 위협적으로 비춰졌을지도 모를 일이다. 
"이런, 빌어먹을!!" 
기원이 나직하게 욕설을 내뱉었다. 그들 모두 마찬가지 심정이었다. 
"경찰에 알려야 하지 않을까요?" 
"알려서, 뭐라고 하게?" 
"…." 
"저 남자 경찰에서도 찾고 있다면…." 
"비디오카메라에 찍힌 흐릿한 사진 한 장으로 뭘 어쩌려고. 놈도 눈치 챘는지 쥐도 새도 모
르게 사라졌던데. 어디 있는지도 모르는 놈을 무슨  수로 신고해? 또 모르지, 저 놈이 다시 
수면위로 떠오른다면 가능할지도." 
"털어서 먼지 안 나는 곳 없다고 저 클럽부터 어떻게  해보죠. 이곳도 역시 삼부 산하에 있
는 곳 아닙니까?" 
"제길, 어쩌다가 일이 이렇게 꼬인 거야!?" 
누군가의 나직한 한마디에 모두들 입을 다물었다. 
벌집을 함부로 건드렸다가는 독침에 쏘여 죽는 수가 있다. 
김찬형이 삼부 공용차를 타고 나타난 것으로 그가 삼부의 비호를 받고 있다고 추측하면, 그
를 추적하는 이들은 경찰에 삼부의 라이벌 격인 한신까지 얽혀 있을 것이다. 그렇다면 그들
은 지금 사면초가에 놓여 있다고 생각하는 게 옳다. 



몰래 찍은 듯한 사진에는 남자 두  사람만 찍혀 있었다. 먼저 눈에 띄는  쪽은 미간에 잔뜩 
주름을 잡고 있는 남자였다. 큰 키와 화려한 외모로 여자 꽤나 울리게 생긴 미끈한  놈이다. 
그리고 그 뒤에 서있는 남자는 차분한 분위기 때문인지 앞사람보다 눈에 띄지 않는다. 하지
만 한수는 앞쪽에 있는 남자가 아니라 얼굴을 다른 곳으로 향하고 있는 뒤쪽의 남자를 뚫어
져라 노려보았다. 
이럴 리가 없다. 아니, 이래서는 안 된다. 그 놈이 아직까지도 사지 멀쩡하게 돌아다니는 일
은 일어나서는 안 되는 일이었다. 적어도 김한수에게는. 
그는 쌍소리를 중얼거리며 핸드폰을 집어 들었다. 손가락에 힘을  넣고 꾹꾹 번호를 눌렀지
만 들리는 소리는 없는 번호라는 안내뿐이었다. 빠드득 하고 어금니에서 소리가 새나온다. 
"씨발 개새끼! 감히 김한수의 돈을 받아쳐먹고 튀었다 이거지!?" 
뭐든지 해결해 준다고 실컷 큰소리치며 떠벌리던 놈이라 어째 믿음이 가지는 않았지만 설마 
돈만 받아쳐먹고 사라질 줄은 몰랐다. 
착수금조로 원래 부른 값의 반만 지급한 것이 지금으로서는 그나마 유일한 위안이었다. 
"개자식. 내 눈에 띄기만 해봐! 확 조져 버릴 테니," 
한수는 삐뚤어진 글씨로 전화번호가 적힌 쪽지를 구기며 이를 갈았다. 
꽤나 현란하게 칼을 쓰던 놈이라 완전히 죽이지는  못해도 몇 달 입원은 시킬 수 있으리라 
기대했건만 사진 속의 남자는 지나치게 멀쩡해 보였다. 
단정한 생김새, 위화감을 느끼지 못할 정도로 자연스럽게 분위기에  녹아드는 그림 같은 존
재였다. 한수에게 윤호는 그런 사람이었다. 어딘지 손에 잡히지 않을 듯한 자신으로서는  도
저히 가까이 갈 수 없을 것만 같은…. 
잘난 아버지를 둔 덕분에 부족함 없이 살아왔고, 알게 모르게 주변의 모든 사람들의 조심스
러운 태도에 익숙해 있던 한수는 윤호를 처음 본 순간 그는 다르다는 것을 본능적으로 느끼
고 있었던 것 같다. 

"인사해라. 오늘부터 당분간 네가 신세질 분이시다." 
웬일로 호출을 한다 했더니 아버지는 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있는 젊은 남자를 현수에게 소
개했다. 싸구려 양복과 미동도 하지 않고 곁에 서 있는  폼이 예전부터 익히 보아오던 경호
원들의 그것이었다. 
"안녕하슈?" 
노골적인 비웃음을 띄고 그를 머리꼭대기에서 발끝까지 훑어 내렸다. 
"안녕하십니까. 하윤호입니다." 
하지만 하윤호라고 자신을 소개한 남자는 한수의 도발에도 표정하나 바꾸지 않았다. 오히려 
곁에서 건들건들 건방을 떠는 아들의 태도를 보고 있던 아버지가 헛기침을 하며 그를 나무
란다. 
"그만두지 못하겠냐!? 네 놈은…. 그만두자! 어찌되었든지 이번 일 끝날  때까지 그가 널 지
켜 줄 테니 경거망동하지 말고 얌전히 죽어지내. 알겠냐!?" 
그 때 이미 한수는 지루함을 참지 못하고 딴전을 피우고 있었다. 그는 귀찮을 뿐이었다.  새
로 왔다는 보디가드도, 권위만 내세우는 아버지와도 한시도 마주하고 싶지 않았다. 그는  늘
어지게 하품을 한 뒤 잡아죽일 듯이 자신을 노려보는 아버지 쪽으로 게슴츠레한 시선을 던
졌다. 
"…알았어요. 알았으니까, 이제 나가 봐도 되죠?" 
한수는 아버지의 대답을 기다리지도 않고  벌써 걸음을 옮기고 있었다.  시끄러운 잔소리에 
이제 귀에 딱지가 앉을 정도였다. 등뒤로 그럼 잘 부탁한다는  되도 않는 당부의 말을 건네
는 아버지의 목소리를 들으며 한수는 서재 문을 일부러 소리나게 닫고 나왔다. 
그 뒤로 한수는 어딜 가나 그 남자를 달고 다녀야 했다. 학교를  갈 때도 그가 정문 앞까지 
마중했고 심지어 친구들과 어울릴 때도 거머리처럼 쫓아다녔다. 그는 한수의 모욕과 히스테
리를 고스란히 받으면서도 표정하나 바꾸지 않았다. 
그러다 차츰 익숙해져 갔다. 어느새 그를 달고 학교와 나이트에 다니는 게 당연하다고 생각
하게 된 것이다. 그는 한수가 데이트하던 여자애와 카섹스를 하는  한 시간 동안 비를 맞으
며 밖에 서 있기도 했다. 마치 충실한 개 같다고  김한수는 하윤호라는 남자를 그렇게 생각
하게 되었다. 

"나 임신했어." 
생각지도 못한 말에 한수는 눈살을 찌푸렸다. 그리고 눈앞에 다리를 꼬고 앉아 있는 여자를 
노려보았다. 
"무슨 헛소리야?" 
"헛소리 아냐. 임신 3개월이래." 
"그래서?" 
"그래서는 무슨 그래서 어떻게 할거냐고 묻고 있잖아?" 
"쌍, 그걸 왜 나한테 물어? 씨발년아." 
발끈하며 화를 내며 인상을 썼다. 확  짜증이 몰려온다. 적당히 데리고 놀던 것들한테  이런 
소리 듣는 것만큼 깨는 일은 없었다. 슬슬 질려가던 차에 오히려 잘 된 일인지도 모른다. 
"…한수씨 애잖아?" 
"지워!" 
만사 귀찮아진 한수는 양주를 한 입에 털어 넣으며  간단하게 말했다. 구질구질해지는 것은 
참을 수 없다. 그리고 저 년이 밴 애새끼가 자신의 것이라는 보장이 어디 있겠는가. 
"낳을 거야." 
한순간 확 하고 취기가 올랐다. 한수는 놀라서 앞에 앉아 있는 여자를 쳐다보았다. 제법  얼
굴도 예쁘고 성격도 얌전해서 데리고 놀기 편한 상대였다. 단지 그것뿐 다른 의미는 없었다. 
애를 낳겠다니 기가 차서 웃음도 나오지 않는다. 
"너 미쳤어!?" 
"걱정 마. 애 아빠가 되어 달라고는 안 해." 
언성을 높이자 여자는 그런 반응을 예상이나 했는지 씁쓸하게 웃으며 고개를 숙였다. 
한수는 그런 여자를 노려보며 이를 갈았다. 애를 낳겠다니 용서할 수 없다. 이 일은  단순히 
애를 낳아 키우는 문제에서 끝나는  게 아니다. 자신의 앞날에 걸림돌로  작용할 수도 있는 
일이었다. 젊은 날 한때 놀았던 것은 책잡힐 일이 아니지만  아이는 훗날 자신의 약점이 될 
것이다. 
"설마, 내가 너랑 결혼이라도 할거라 생각한 것은 아니겠지?" 
"한수씨!?" 
한수의 목소리가 낮게 깔렸다. 처음부터 결혼할 생각도 하지 않았고 여자가 진짜로 애를 낳
고 싶어한다고도 믿을 수 없었다. 이제 여자도 분명히 알게 될 것이다. 그런 걸로 자신을 묶
어둘 수 없음을. 
다음부터는 악몽 그 자체였다. 연애의 말로가 다 그렇듯 상황은 차츰 추해져 갔다. 강박적인 
전화와 협박에도 그녀는 끝까지 아이를 지우라는 말만은 듣지  않았다. 언성이 높아지고 폭
력까지 썼지만 그녀의 고집을 꺾을 수 없었다. 
하윤호라는 남자는 모든 상황을 표정하나 바꾸지 않고 지켜보고 있었다. 그래서였다. 한수가 
그에게 그 말을 꺼내게 된 것은, 충실한 개새끼는 주인의 명령 한마디에 적을 물어뜯으리라 
철썩 같이 믿었던 것이다. 
당신 아버지에게 모든 것을 알리겠다는 말을 들었을 때 한수가 생각할 수 있는 해결방법은 
단 하나였다. 말썽 많은 여자나 그 뱃속의 아이나 다 없어져 버리면 되는 일이었다. 자기 손
을 더럽힐 필요도 없이 그냥  기르는 개에게 명령을 하면 되었다.  그가 언제나처럼 한수의 
앞을 가로막는 방해물을 치워 줄 테니까. 
하지만 여자에게 가해지는 폭력과 폭언을 곁에서 지켜보면서도 눈썹하나 깜빡하지 않던  윤
호가 한수의 한마디에 표정을 일그러뜨렸다. 
"…." 
한수는 윤호가 침묵을 지키자 점점 초조해졌다. 항상 거만하기만 하던 한수가 아직 어린 티
가 남아 있는 얼굴로 윤호에게 매달렸다. 그 여자가 문제다. 여자만 없으면 된다. 
"뭐야? 못하겠다는 거야? 돈이라면 얼마든지 줄게. 그 여자만, 그 여자만 치워주면 돼! 어려
운 일도 아니잖아!?" 
"할 수 없습니다." 
낮지만 분명한 목소리에 한수는 벌떡 일어났다. 
"뭐!? 이, 이 건방진 새끼! 너 지금 뭐라고 했어? 너, 넌 해고야!! 당장 나가!!! 
초조감과 분노에 한수는 이미 제정신이 아니었다. 그는 자신의 뜻대로 되지 않은 현실에 익
숙해 있지 않았다. 기르던 개에게 물렸다는 충격에 마구 날뛰던 한수는 윤호가 눈앞에서 사
라진 뒤에야 겨우 제정신으로 돌아왔다. 
못하겠다면 자신이 하면 된다. 죽이지 않고도 죽고 싶도록 만들면 되는 것이다. 한번 생각하
자 왜 이제까지 그 생각을 못했는지 의아했다. 그래, 죽일 필요는 없었다. 어렵지도 않다. 그
냥 죽을 만치 고통을 느끼게 해주면 되는 일이다. 
한수는 마지막으로 여자를 불러냈다. 처음에는 경계하던  그녀는 부드러운 목소리로 미안하
다고 사과하고 마지막으로 얼굴이나 한번 보자는 말에 별 의심도 없이 약속장소로 나왔다. 
패거리들에게 둘러싸인 여자를 보며 한수가 소리내어 웃자 그녀의 표정이 일그러졌다. 패거
리들이래야 질이 좋지 않은 녀석들뿐이었다. 어쩌면 여자가 오기  전까지 약에 취해 있었기 
때문인지도 모른다. 어쨌든 녀석들은 여자가 반항하자 더 재미있어하며 흥분했다. 한수는 옷
이 찢겨나가고 사내들 밑에 깔려 울부짖는 여자를 멀거니 쳐다볼 뿐 움직이지 않았다. 
'그러게 그냥 얌전히 주는 돈이나 받고 병원에 갔으면 좋았잖아?' 마치 자기 자신에게 들려
주듯이 나직이 중얼거리며 담배를 피워 물었다. 양심의 가책은 느낄 필요도 없다. 자신의 말
을 듣지 않은 여자가 잘못한 것이다. 
한참 광란이 벌어지고 있을 때  누군가 그들이 차지하고 있던 문  닫은 클럽에 뛰어들었다. 
한수는 그가 누구인지 확인하자마자 피우던 담배를  떨어뜨렸다. 어제까지 한수를 경호하던 
하윤호라는 남자였다. 그는 여자를 둘러싸고  있던 남자들을 쇠파이프 하나로  닥치는 대로 
두들겨 패고 있었다. 
한수는 약간 놀란 채 멀거니 그를 보았다. 그렇게 생생한 그리고 처절한 움직임은 처음이었
다. 평소의 무표정하던 얼굴이 아니라 아픔에 일그러진 아니, 분노에 몸을 맡긴 그런 상태였
다. 
약에 취해 있던 놈들도 싸움터에서  잔뼈가 굵은 만큼 재빨리 정신을  차렸다. 윤호는 금세 
패거리들에게 둘러싸였다. 이미 여자는 죽은 듯이 방치되어 있었다. 어쩌면 엄청난 피와  함
께 이미 죽었는지도 모른다. 
뼈가 부러지는 타격음과 고함, 멀리서 들리는 경찰 사이렌  소리까지 그곳은 혼란의 도가니
였다. 윤호가 휘두른 파이프에 맞아 쓰러진 놈들의 고통스러운 신음이 클럽 안을 가득 매웠
지만, 윤호 역시 멀쩡한 것은 아니었다. 뭔가에 머리를 맞았는지 목덜미 쪽으로 피를 흘리고 
있었고 당장이라도 쓰러질 것처럼 비틀거렸다. 
그 장면은 마치 슬로우 모션처럼 한없이 느리게 보였다.  적어도 지켜보고 있던 한수에게는 
그랬다. 패거리 중 싸움에 도가 튼 녀석이 날이 선 칼로 윤호의 등을 그어 내리는 걸 볼 수 
있었다. 순간 때를 맞춘 듯이 누군가가 휘두른 각목이 윤호의 어깨를 직격했다. 한순간 흔들 
하고 중심을 잃은 윤호는 피를 분수처럼 뿌리며 지독히도 천천히 바닥으로 쓰러졌다. 
그 모습을 끝으로 한수는 경찰이 들이닥치기 전에 그 자리를 벗어났다. 그리고 사건에 그가 
개입된 것을 알게 된 아버지에 의해 한수는 급히 외국으로 나가게 되었다. 그리고 억세게도 
운이 좋았는지 윤호는 살아났다. 
그런데, 어떤 인연인지 다시 하윤호를 만나게 된 것이다. 그동안의 희미한 배신감은 이제 알 
수 없는 증오로 바뀌어 있었다. 한수는 탁자 앞에 놓여 있던 사진을  집어 든 채 이를 갈았
다. 그 때와 똑같은 얼굴로 윤호가 누군가의 뒤에 서있는 모습을 보며 한수는 이번에야말로 
놈을 그 짜증나던 여자에게로 보내주겠다고 맹세하며 들고 있던 사진을 움켜쥐었다. 
이번에야말로…. 그 놈을 없애버릴 것이다. 자신의 손으로 직접. 



'윤호 네 짐작대로 동생이 한 명 있더라. 뭐, 그것도  몇 년 전에 가출해 버렸지만, 지금 스
물 여덟쯤 됐고 몇 년 간 가족들에게 연락 한번 안 했다던데 형과 사이가 좋지 않았나 봐!' 
"찾을 방법이 없을까요?" 
'찾으려고만 한다면 찾지 못할 것도 없겠지만…. 집이 싫어서 나간 녀석 찾아서 뭐하게?' 
"이후형…." 
'알았다. 알았어. 아, 그리고 석민철 그 사람 동생 이름이….' 
인기척을 느낀 윤호가 힐끔 뒤를 돌아보자 성언이 어슬렁거리며 나타났다. 
"잠 안자고 무슨 전화를 그렇게 하는 거지?" 
성언은 팔짱을 낀 채 베란다 창틀에 기대서서 삐딱한 시선으로 윤호를 보고 있었다. 매끈한 
상체를 그대로 드러내고 바지는 엉덩이에 살짝 걸쳐 입은 채였다. 
"그럼, 다음에 다시 통화하죠." 
윤호는 성언의 시선을 되돌리며 아직도 뭔가 떠들고 있는 수화기 저편의 아우성을 못 들은 
척 전화를 끊는다. 
"왜? 계속하지." 
"일찍 일어나셨군요." 
"누군가가 시끄럽게 하는 통에 깼어." 
"…조용히 할 테니 가서 주무십시오." 
억지스러운 말에 윤호가 쓴웃음을 지으며 어딘지 포기의 몸짓을  해 보이자, 성언은 겨드랑
이 사이에 끼고 있던 팔을 풀고 윤호에게 다가섰다. 
"당신은…." 
성언은 말꼬리를 길게 늘이며 손을 뻗어 윤호의 목덜미를 끌어당겼다. 그리고 비어 있는 손
으로 윤호의 이마에 늘어져 있던 머리카락을 뒤로 넘기며 얼굴을 가까이 가져간다. 
"당신은 항상 내 신경을 자극해. 마치 산채로 머릿속을 갈아 먹히는 것 같아." 
"…제가 성언씨를 잘 몰랐다면 열렬한 사랑고백이라고 생각했을 겁니다." 
"…!!!" 
마주 닿은 입술이 언젠가 자신이 했던 말을 그대로 되돌리자 성언은 재빨리 윤호에게서 떨
어졌다. 
"성언씨?" 
괜히 타일에 화풀이를 하던 성언은 윤호의 부름에 뒤를 돌아보았다. 
"키스, 잘 받았습니다." 
"거기서 한마디만 더 하면… 가만 안 둘 줄 알아!!" 
성언은 소리 죽여 웃고 있는 윤호를 향해 벌컥 화를  냈다. 하지만 그 화는 윤호에게라기보
다는 성언 자신을 향한 것이었다. 
그러고 싶지 않았지만 항상 그의 기척에 신경이 쓰였고 얼굴을 마주칠 때마다 이유도 없이 
화가 나곤 했다. 그렇게 피하고  싶은 사람에게 자신이 어쩌다가 엉뜽한  짓을 저지르게 된 
건지 성언은 도통 이해할 수 없었다. 

김찬형은 일문이 회수해 갔고 희성은 은향이라는 믿을 수 있는 남자가 지키고 있었다. 하지
만 윤호와 성언이 클럽에 도착해서 들은 바로는 희성의 동료인 듯한 남자들이 이제 아주 노
골적으로 나오는 모양이다. 이쪽에서 그를  잡아두고 있다는 아무런 증거도  없지만 어쨌든 
그들은 움직이고 있었다. 
"성언이 너 여행 좀 갔다 올 생각 없냐?" 
사무실에 들어서자마자 우현이 성언에게 던진 말이다. 성언은 심각한  얼굴을 하고 있는 우
현을 힐끔 쳐다볼 뿐 아무런 대꾸도 없이 자리에 앉아 우현이 건네 준 파일을 펼쳐들었다. 
파일은 어제 붙잡힌 희성의 소속  탐정회사에 관한 것이었다. 이 정도는  성언이 먼저 알고 
있던 것에서 좀 더 자세한 덧붙임일 뿐, 그들이 누구의  의뢰로 찬형에 대해 묻고 다녔는지
에 대해서는 알 수 없었다. 아무래도 직접 희성에게서 알아내는 편이 더 빠를 것 같다. 
"권성언!?" 
"홍이 형님이 그러디? 일 끝날 때까지 나 멀리 보내라고?" 
"아니. 이번엔 내 생각이다. 아무래도 일이 커질 것 같아서." 
"됐어. 너나 갔다 와!" 
성언이 피식 웃으며 핀잔을 주자 우현은 슬쩍  문가에 서 있는 윤호를 곁눈질하며 혀를 찬
다. 
"너 없어도 클럽 잘 돌아가. 나도 이중장부쯤은 만들 줄 알아. 안 되면 딴 놈 시키면 되고." 
"그래서 넌 안돼. 내가 지금 훌쩍 사라진다고 저들이 내가 네 놈들 일과 무관하다고 생각하
겠냐?" 
"그러니까 그게 문제라니까. 실제로 넌 우리 일과 아무런 상관이 없으니까. 혹시라도 엉뚱하
게 걸려 들어가면 그 빚을 나보고 어떻게 갚으라고? 이럴 줄 알았으면 기영이 새끼 편에 보
내버리는 건데." 
"…무슨 헛소리야?" 
성언은 꽤나 기분이 상한 듯 잔뜩 인상을 구기고 우현을 노려본다. 
윤호는 그들의 대화를 들으며 아까의  전화통화를 떠올렸다. 웬일인지 점점  일이 꼬여가고 
있었다. 경찰에 탐정, 거기다 피해의식에 젖어 윤호에게 원한을 품고 있는 옛 고용주까지 아
주 골고루 섞여 있다. 거기에 조직간의 대립양상까지 성언에게 영향이 미칠 것 같다. 
생각 같아서는 당장이라도 성언을 이곳에서 끌어내 그의 팔불출 아버지에게 던져주고  싶었
다. 하지만 그게 뜻대로 된다면 사서 이  고생을 하고 있을 리 없다. 윤호는 아직도  우현과 
입씨름을 하고 있는 성언을 보며 어떻게 하면 이 혼란 속에서 그를 빼낼지 궁리하기 시작했
다. 
"참, 오늘 보니 이터가 안보이던데. 어떻게 된 거야? 연락은 있었어?" 
"딴일 시켰어." 
우현이 질문에 답하려는 순간 윤호와 눈이 마주친 성언은 묘한 미소를 지으며 말했다. 
"얌마, 걔 웨이터로 데려왔어. 괜히 순진한 애 망치지 말고 이쪽 일은 밑에 애들 시켜." 
"그 녀석 네가 생각하는 것만큼 그렇게  숙맥 아냐! 아무리 순진해도 너  처음 기영이 따라 
들어왔을 때만 하겠냐?" 
성언이 슬슬 약을 올리자 우현의 인상이 구겨졌다. 
"쌍!! 됐어. 걱정한 내가 병신이지. 확! 탈세로 신고해서 쳐 넣어버릴라." 
"그거 재미있을 것 같네. 어디 한번 그래보시지? 홍이  형부터 엮어서 이쪽저쪽 돈 먹은 윗 
놈들까지 확실히 같이 보낼 테니까. 리스트 하나 만들어 검찰하고  적당히 거래 좀 한 뒤에 
줄줄이 걸려 들어가는 것 보면 거 참 재미있겠네." 
"미친놈. 말이나 못하면 밉지나 않지." 
"말하고 보니 그거 꽤 재미있을 것 같은데? 한 번 해볼까?" 
"됐어! 이 씨발놈아. 누가 권성언 아니랄까봐! 꼭 그렇게 티를 내야겠냐? 됐어. 여행이고 뭣
이고 너 알아서 해. 난 몰라!" 
우현은 단단히 화가 났는지 욕을 바가지로 한 뒤 휙  하니 사무실을 나가버렸다. 우현의 그 
뒷모습에 성언은 그들을 보고 있던 윤호가 민망함을 느낄 정도로 노골적으로 웃어댔다. 
"흠흠!!" 
"뭐야? 할 말 있으면 해봐!" 
윤호가 헛기침을 하자 성언은 한쪽 눈썹을 치켜올리며 목소리를 깔았다. 
"아닙니다." 
"왜? 하고 싶은 말이 있는 것 같은데." 
"…얼마 전에 서연우씨께서 몇 주간의 해외여행에 초대하셨죠. 두 분이서 함께 나가시면 저
는 그 곳까진 따라가지 않겠습니다." 
서연우는 윤호가 처음 성언의 아파트를 찾아갔을 때 만난 여성이다. 성언이 그녀와 함께 몇 
주간 밖으로 나가준다면 그 사이 복잡한 문제들 중 하나쯤은 해결이 될 터이지만 그가 쉽게 
윤호의 말에 따라줄 리가 없다. 알고는 있지만 윤호는 자신이 같이 따라가지 않는다는 조건
으로 도박을 걸어본 것이다. 
"당신이 언제부터 내 일에 그렇게 참견하기 시작했지?" 
예상대로 성언은 날카로운 눈으로 매섭게 윤호를 쏘아보았다. 
"죄송합니다." 
윤호는 더 이상 토를 달지 않고 고개를 숙였다. 애초에 성언이 연우와 함께 여행을 할 것이
란 기대는 없었다. 그는 누군가 한 사람에게 잡히는 걸 무척이나 싫어했다. 
언뜻 눈길이 마주치자 성언은 눈싸움이라도 하듯 뚫어지게 윤호를  노려본다. 마치 그가 생
각하는 것을 모두 꿰뚫어 보려는 듯이. 

"미행입니다. 운전이 좀 거칠어질 것 같습니다." 
룸미러를 사이에 두고 성언과 시선이 부딪치자 윤호가 입을 열었다. 
"쯧." 
"이왕이면 안전벨트를 매주십시오." 
혀를 한번 찬 뒤에도 반응이 없는 성언에게 윤호가 말했지만,  그는 끝까지 묵묵히 앉아 있
을 뿐이다. 윤호는 더 이상 아무 말도 하지 않고 신호가 바뀌는 순간 재빨리 차선을 변경했
다. 
"밴이 한 대 더 붙었습니다." 
"그 놈들인가?" 
"그런 것 같습니다." 
그렇게 대답하며 윤호는 그들이 가려던 길에서 완전히 벗어났다.  굳이 언급하지 않아도 뒤
따르는 자들이 희성의 동료들인 것을 짐작할 수 있는 일이었다. 
추격은 끈질겼다. 몇 번의 위험한 고비를 넘기고서야 그들은 뒤따라오던 차를 따돌릴 수 있
었다. 윤호는 뒷자리의 성언이 괜찮은지 확인한 뒤 좁은 골목길로 들어섰다. 일부러  복잡한 
길을 택한 것은 만일을 위한 보험이다. 
"삼십분쯤 걸릴 것 같습니다." 
"아아…." 
성언은 윤호의 말을 건성으로 들으며 드물게 다른 곳에 정신을 팔고 있다. 
"성언씨?" 
"당신, 평소에도-다른 사람들을 경호할 때나  평소 생활을 하면서-이런 일을 겪은  적 있었
나? 이런 험한  일들 말이야. 미행을  당한다든지 납치나 폭력,  깡패새끼들을 상대하는  일
들…. 어때? 그 망할 영감에게 취직 당하기 전에는 어쨌든 평범하게 살아가고 있었겠지?" 
뜬금없는 물음에 윤호는 신호에 걸려 차를 세우고 놀란  얼굴로 성언을 돌아보았다. 처음이
었다. 성언이 윤호의 개인적인 질문을 한 것은. 
"글쎄요." 
윤호가 난처한 기색을 보이며 말끝을 흐리자 성언은 시선을 창밖으로 돌렸다. 
"…생각하시는 것만큼 평범함의 범주에 드는 생활은 아니었습니다. 그러니…." 
"그러니?" 
"…." 
성언은 윤호가 하려던 뒷말을 짐작이나 한 듯 불쾌함을  감추려고도 않고 그를 노려보았다. 
성언은 자신이 윤호를 신경 쓰게 되는 상황 자체가 싫었다.  특히 윤호가 그런 자신의 마음
을 꿰뚫어 보는 건 더 기분 나쁜 일이었다. 
차를 출발시키며 윤호는 노골적으로 자신을 외면하는 성언을 곁눈질하며 쓰게 웃었다. 성언
은 다른 누군가를 자신의 사람으로 받아들이는 것에 두려움을  품고 있었다. 거의 본능적으
로 그것을 느끼고 있던 윤호는 성언이 자신을 다시 집으로 들인 일로 그에게 한발 다가갔다
고 생각했다. 
하지만 지금 또 다시  성언의 거부에 부딪히자-그것이 비록  윤호의 안전을 생각해서 하는 
본능적인 행동이라 해도-그가 외부로 쌓고 있는 단단한 벽을 느껴야 했다. 
성언으로 하여금 윤호 자신을 믿게 하는 일은 상당한 인내심을 필요로 했다. 그의 경계심은 
다른 사람과 감히 비교도 할 수  없을 만큼 강했는데, 그것은 마치 열쇠  없이 금고의 문을 
여는 것과 같은 일이었다. 

공장지대의 낡은 창고에 도착하자 감시 모니터에 비친 그들을 확인한 은향이 문을 열었다. 
"어서 오십시오." 
"놈은?" 
성언이 은향의 인사를 건성으로 받으며  그대로 창고 안으로 들어갔다. 잔뜩  화가 난 듯한 
성언의 뒷모습을 눈으로 쫓던 은향은 윤호를 돌아보며 무언으로 무슨 일이 있었느냐고 묻는
다. 
"…저 때문입니다." 
"당신, 빨리 오지 않고 뭐하는 거지?" 
쓴웃음을 머금은 윤호가 나직하게 대꾸하는 순간 저만치 앞서가던 성언이 사납게 소리쳤다. 
불쾌함이 잔뜩 묻어나는 그 모습에 윤호와  향은 동시에 서로를 쳐다보며 어깨를  들먹거렸
다. 
성언은 그런 두 사람을 죽일 듯이 노려보며 윤호가 자신의 곁으로 올 때까지 그 자리에  멈
춰선 채 움직이지 않았다. 
"당신 할 일은 잡담이 아닐 텐데." 
"죄송합니다." 
"…." 
성언은 순순히 고개를 숙이는 윤호를 향해 못마땅한 얼굴을 거두려고 하지 않는다. 그 순간 
두 사람의 냉랭한 분위기 따위 전혀 개의치 않는 목소리가 그들 사이로 끼어들었다. 
"어? 윤호형님 오셨단가요!?" 
간이 의자에서 자고 있던 순복이 반갑게  윤호에게 달려오다가 성언의 차가운 시선을  받고 
그 자리에 멈춰 섰다. 
"아이고 형님. 표정이 와그런다요? 또 삐졌는가빈디?" 
잠이 덜 깬 어리둥절한 얼굴을 하고도 순복은 용케 성언의 언짢은 심기를 건드린다. 
"정. 순. 복. 발목 부러질래? 얌전히 가서 앉아 있을래?" 
"쳇, 누가 자기 보러왔나. 우리 윤호형 보러왔지. 괜히 신경질이야." 
순복은 성언의 살벌한 눈초리에 굴하지 않고 작게 투덜거리며 윤호의 등뒤로 살짝 몸을 숨
긴다. 덕분에 윤호만 순복의 몫까지 두 배로 험악한 시선을 뒤집어 써야 했다. 
"흠흠, 사장님 저 친구 깨어났는데요." 
은향이 헛기침을 하며 성언의 주의를 다른 곳으로 돌렸지만,  순복이 마지막까지 윤호의 팔
에 매달려 막 뒤돌아서는 성언을 향해 슬쩍 혀를 내미는 바람에 결국에는 은향에게까지 눈
총을 받는다. 
"상태는?" 
"어제 의사 다녀가고 많이 좋아졌습니다." 
"그럼, 말은 할 수 있겠지?" 
성언은 누워 있는 희성을 내려다보며 툭하니 말을 걸었다.  은향은 간이침대의 높이를 조절
해 희성을 앉아있게 했다. 그때까지도 윤호에게 붙어 있던  순복은 은근히 희성이 걱정되는
지 슬쩍 그의 곁으로 다가간다. 
"솔직하게 부는 게 좋을 거야. 내가 지금 기분이 아주 더럽거든." 
성언이 양쪽 손을 바지 주머니에 넣은 채 삐딱하게 희성을 내려다보며 말했다. 
"이름" 
"…손희성." 
이미 출신 학교까지 다 외우고  있음이 분명한데도 성언은 또 다시  이름부터 묻는다. 숨을 
쉬는 것도 힘들어하는 희성을 비롯해서 이 곳의 모든 사람은 성언이 이러는 의도를 아주 잘 
알고 있었다. 
"나이" 
"스물아홉" 
"직업" 
"…탐정 사무소에 다니…ㅂ니다." 
"김찬형은 왜 찾는 거지?" 
질문이 갑작스레 본론으로 접어들자 공기가 바짝 긴장된다. 
"…모, 모릅니다." 
순간 누가 말릴 새도 없이 성언은 주먹으로 희성의 턱을 쳐올렸다.  '퍼억!' 소리와 함께 희
성의 목이 뒤로 확 꺾였다. 
"으왓!? 행님. 무슨 짓이다요!!!" 
순복이 놀라서 순간적으로 희성의 앞으로 뛰어 들자, 성언은  은향에게 순복을 조용히 시키
라는 손짓을 했다. 
"이번에도 그딴 소리하면 갈비뼈를 분질러주지. 다시 한번 묻는다. 김찬형을 왜 찾지?" 
날뛰지 못하게 은향에게 붙잡혀 있던 순복이 미동도 않고 서 있는 윤호에게 성언을 말려 달
라며 소리쳤다. 그 아우성에 성언의 표정이 한층 더 험악해지자, 윤호는 은향에게 잡혀 있던 
순복을 순간적으로 기절시켰다. 
"당신도 참 너무 하는군." 
은향이 자신의 품에 늘어지는 순복을 받아 안으며 말하자 윤호는 쓰게 웃는다. 
한편 숨을 몰아쉬던 희성은 가까스로 고개를 바로 하고 성언을 노려본다. 
"윽! 우린 단지… 가출한 남자를 찾고 있었을 뿐이야." 
"누구에게 들어온 의뢰였지?" 
"…몰라." 
말이 끝나기가 무섭게 성언이 복부에 주먹을 찔러 넣었다. 희성은  더 이상 말려 줄 사람도 
없이 숨도 쉬지 못하고 경련을  일으키며 토를 했다. 하지만 나올게  없었는지 위액과 함께 
피가 섞인 침만 뱉어낸다. 
"제…기랄!!" 
희성은 이를 악물고 몸을 바로 했지만 허리는 펴지 못하고 있었다. 
"다시 묻는다. 의뢰인이 누구지?" 
"그건… 정말 몰라. 직원들에겐 의뢰인에 대한 정보가 주어지지 않으니까." 
"물론, 나도 그 말을 믿고 싶지만 말이야." 
성언은 희성의 머리카락을 움켜쥐고 얼굴을 위로 향하게 하며 비릿하게 말했다. 
"윽! 제길, 그건 회사 방침이야!!" 
희성은 성언의 날카로운 눈을 마주본 채 이를 악물고 힘겹게 말을 잇는다. 
"…일을 의뢰한 사람에 대해 알게 되면 사적인 감정이 개입될 수 있기 때문에  의뢰인에 대
한 것은 무엇 하나 팀원들에겐 알려주지 않아." 
"…." 
성언은 그제야 당장이라도 바닥으로 내팽개칠 것처럼 위압적으로 움켜쥐고 있던 희성의  머
리카락을 놓아주었다. 그렇다고 성언이 희성의 말을 믿고 있다는 뜻은 아니다. 여전히  성언
은 의심 가득한 눈으로 희성을 쳐다보고 있었다. 
"한 달 전부터 클럽을 감시하고 있던 패거리가 당신들인가?" 
"아마… 맞을 거야." 
"그리고 순복이에게 접근을 한 거겠고." 
"…." 
그 말에 희성은 아무런 대꾸도 하지  않았지만, 성언은 그런 것 따위 이미  다 알고 있다는 
듯 은향 쪽을 돌아보며 인상을 쓴다. 
"한 녀석 더 보낼 테니까. 이 녀석 도망치지 못하게 잘 감시해. 안 될 것  같으면 그냥 다릴 
분질러 버려." 
"알겠습니다. 그런데, 이터도 계속 이곳에 두시겠습니까?" 
"이번일 끝날 때까지 그러는 게 좋겠지." 
성언은 힘겹게 몸을 틀고 있는 희성을 한 번 쳐다보곤  윤호에게 눈짓을 했다. 은향은 성언
과 함께 막 밖으로 나가려는 윤호의 어깨를 붙잡고 급하게 묻는다. 
"이봐, 이 녀석 어떻게 되는 거야?" 
"걱정 마십시오. 그대로 두면 잠시 후에 깨어날 겁니다." 
"깨어나면 난리가 날 텐데." 
"…변명할 생각은 없습니다. 그냥, 미안하다고 전해주십시오." 
"어이, 이 놈은 당신을 좋아하고 있단 말이야!!" 
"…." 
윤호는 은향을 향해 허하게 웃어 보이곤 그대로 문 앞에 서서 기다리고 있는 성언에게로 가
버린다. 
"제길, 저 인간도 인생 참 피곤하게 사는군." 
은향은 한번도 뒤돌아보지 않은 채 성언과 함께 사라지는 윤호를 보고 혀를 찼다. 
"그는 순복씨를 위해 그렇게 한 겁니다." 
"거기 인질 조용히 하쇼. 나도 알고 있으니까." 
맞은 자리에 통증이 오자 더 이상 움직일 생각도 없던 희성이 힘겹게 말하자 은향은 못마땅
한 듯 소리를 높였다. 당시의 성언이라면 상대가 순복이가 아니라 그 누구라도 사정 봐주지 
않고 두들겨 패고도 남았다. 윤호가 순복을 잠재우지 않았다면 성언은 분명 그렇게 했을 것
이다. 
그리고 두 사람은 낡은 소파에 누워 자고 있는 순복을 보며, 과연 그도 윤호가 자신을 위해 
그렇게 했다고 생각할지에 의문을 느꼈다. 

"순복인 나한테 몇 대 맞는 게 더 낫다고 생각할거야." 
"알고 있습니다." 
웬일로 성언은 뒷좌석이 아닌 조수석에 앉아, 얼굴을 굳히고 있는 윤호를 돌아보았다. 
"당신도 순복이 귀여워하고 있었던 것 아닌가?" 
"아마… 생각하시는 대로일 겁니다." 
"그런데?" 
윤호는 성언의 추궁에 곤란한 듯이 눈가에 주름을 잡고 한참을 망설이다가 입을 연다. 
"저는… 순복씨가 맞는 것 보다, 성언씨가 그를 때리게 되는 상황이 더 신경 쓰였습니다. 성
언씨 역시 저 못지 않게 그를 무척 기꺼워하고 계시지 않습니까." 
분명 그렇게 되었다면 성언은 알게 모르게 자신을 자책하게 되었을 것이다. 물론, 본인은 자
신의 그런 나약한 마음 따위 인정하려 들지 않았겠지만. 
"당신이 그 녀석에게 퍼부었을 폭력을 막아 주었다고 혹여 내가 고마워하리라고  생각한 것
은 아니겠지?" 
"…생각하지 않습니다." 
그것은 머리로 생각하고 한 행동이 아니었다. 성언의 그 폭발할  것 같은 표정에 자신도 모
르게 몸이 움직인 결과였기에 윤호로서는 누구에게 변명을 할 수도 없는 일이었다. 더 나은 
방법 따위는 생각지도 못했다. 
"당신은 이상한 사람이야. 알고 있겠지?" 
성언은 똑바로 앞을 향한 채 자신 쪽으로는 시선도 돌리지 않는 윤호의 단정한 옆모습을 보
며 나직이 중얼거렸다. 
"알고 있습니다. 하지만 끊임없이 자신과 자신을 아끼는 이들을 밀어내려 애쓰는 성언씨 역
시 마찬가지라고 말하면 화내시겠죠?" 
"알면서 그런 말을 꺼내는 의도가 뭐야?" 
윤호는 그제야 잔뜩 인상을 긋고 있는 성언을 돌아본다. 아니, 어쩌면 웃고 있는 것  같기도 
했다. 
"아무리 거드름을 피워도 실제로는 외로움을 많이 타는 성언씨의 성격을 알기 때문이거나… 
어쩌면 제가 성언씨에게 특별한 감정을 느끼고 있기 때문일지도 모르겠습니다." 
어느새 날이 어두워지자 차도 거의 없는 길가엔 가로등 불빛만 빛나고 있었다. 
"그건… 고백인가?" 
성언은 가끔 마주 오는 차량에 의해 밝아졌다 어두워지기를 반복하는 윤호를 들여다보며 반
문했다. 
"글쎄, 어떨까요?" 
윤호는 성언을 향해 소리 없이 얄미운 미소를 보인다. 어둠에  가려진 그의 한쪽 눈이 찡긋
하고 닫혔다 열리는 것처럼 보인 것은 성언의 착각일지도 몰랐다. 
"역시, 당신은 이상한 사람이야." 
"알고 있습니다." 


일견 평범해 보이는 이층집이지만 자세히 살펴보면  경계가 삼엄하다. 사각지대마다 설치된 
CCTV와 정원을 어슬렁거리는 커다란 사냥개만 보더라도 이 집의 주인이 범상치 않은 인물
임을 짐작케 한다. 보이는 것과 살고 있는 사람이 그 기대에 부응하는 것은 엄연히 다른 이
야기지만. 
"그래, 찬형이는 어떻게 하고 있지?" 
막 씻고 나온 듯 주홍은 목욕 가운만 걸친 채 맥주를 손에  들고 일문의 앞에 앉았다. 벌어
진 가운 사이로 상처투성이의 상체와 단단한 허벅지가 훤히 보였지만,  두 사람 다 그런 것
에는 전혀 신경 쓰지 않는다. 
"오피스텔에 가둬 놨습니다. 불평이 대단하지만 생각이 있는 놈이라면, 한신 쪽에 잡히면 어
떻게 될 지는 알겠죠." 
"앞으로 한번만 더 그렇게 제멋대로  돌아다니면 지형한테 줘버리든지 잡혀 죽든지  알아서 
하라고 해." 
홍은 귀찮다는 듯 말하고 차가운 맥주를 쭉 들이켰다. 그리고  캔을 구겨 거실 구석에 있는 
쓰레기통을 향해 포물선을 그리듯 던져 넣는다. 
"제길, 바닥에서 맥주 냄새 나니까  캔 집어 던지지 말라고 그렇게  말해도 안 듣는 주제에 
누가 누굴 욕하는 거야?" 
그 순간 쥐어짜내는 듯한 쉬어빠진 목소리가 끼어들었다. 
돌아본 곳에는 맨몸에 바지만 걸친 우현이 간신히 벽을 짚고 버티고 선 채 주홍을 죽일  듯
이 노려보고 있었다. 일문은 우현의 몸에 난 생채기와 선명한 손자국들을 보고 헛기침을 하
며 시선을 돌린다. 제대로 걷지도 못하는 모습을 보건대 몸이 많이 불편한 듯 했다. 
"오지 마! 지금 건들면 배에 구멍을 내줄 테니까." 
제대로 서 있지도 못하는 주제에 고집만은 대단하다. 우현은 자신을 돕기 위해 막 자리에서 
일어서는 주홍을 제지하며 이를 갈았다. 주홍은 우현의 그 사나운 눈길을 받게 되자 자신도 
모르게 관자놀이 근처의 오래된 상처를 손가락으로 더듬고 있었다. 희미하게 웃음이 비어져 
나왔다. 그라면 분명 자신이 말한 대로 할 것이다. 여전히 이 상처를 만들었을 때처럼  굶주
린 짐승의 눈을 하고 있으니…. 
우현은 즐겁게 미소짓고 있는 주홍과 무표정한 얼굴의 일문을 번갈아 노려본 뒤 다리를 심
하게 절며 욕실로 들어갔다. 잘 들리지는 않지만 주홍을 향해 중얼중얼 저주의 말을 퍼붓고 
있음이 분명했다. 
"…귀여워하는 것도 적당히 하지 않으면 미움 받는 걸로 그치지 않을 것 같은데요." 
"걱정 마! 저 녀석 손에 죽는 일은 없을 테니까. 나는…." 
"행여 사내자식 배 위에서 복상사하겠다는 소릴 하시면 저 당장 그만둡니다." 
일문이 주홍의 말을 가로채며 드물게 흥분한다. 아마 전에도 그런  말을 들은 적이 있는 것 
같다. 
"농담도 못하겠군. 일문이 너는 어깨에 힘  빼고 좀 즐겨. 적당히 긴장 풀지  않으면 언젠가 
그대로 딱딱하게 굳어버릴걸." 
"형님이야말로 지나치게 풀어져 계신 것 아닙니까?" 
평상시라면 하지 못할 말이지만 이런 순간만큼은  일문도 거리낌 없이 주홍에게 핀잔을  준
다. 두 사람 사이의 이런 공방은 처음 우현이 주홍의  앞에 나타나고부터 지금까지 꽤 오랫
동안 계속되고 있었다. 
"그리고 성언이 믿을만한 녀석으로 한 놈 보내달랍니다. 아무래도  일이 귀찮게 된 것 같습
니다." 
여유롭게 웃고 있는 주홍을 보면서 일문은 다시 본론으로 돌아갔다. 
일문은 주홍을 존경하고 있었고 때문에 생사를  함께 넘나드는 일에 전혀 불만이  없었지만 
그렇다고 해서 그의 취미까지 이해하고 있는 것은 아니었다. 그로서는 그것을 모르는 척 넘
기는 것이 한계였고 주홍 역시 그것을 알고 있었다. 
"낙준이 보내." 
"살려두실 생각이십니까?" 
"좀 두고 보자고. 성언이 이번 일을 어떻게 처리할지도 궁금하고." 
"그는 우리 사람도 아니지 않습니까? 왜 그러는지  모르는 바는 아니지만, 그렇게까지 신경 
쓰시는 이유를 알 수 없습니다." 
"탐나는 인재잖아. 그런 녀석이 어디까지 올라올 수 있는지 나는 그게 보고 싶을 뿐이야." 
"그거라면 남 말 듣기 싫어하는  그 건방진 녀석보다 그  녀석 보디가드 쪽이 낫지  않습니
까?" 
일문의 말에 주홍은 피식 웃으며 담배를 피워 문다. 
"너는 그래서 생각이 굳어 있다는  거야. 사람이 보이는 그대로라면  세상이 너무 재미없지 
않을까? 김일문?" 
"비꼬지 마시고 알기 쉽게 말씀해 주시면 좋겠군요." 
일문은 무테안경을 치켜올리며 삐딱하게 주홍을 쳐다본다. 
"우리 같은 일을 하는 놈들은 단순한 게 좋아. 단순하게 생각하고, 단순하게 일하고, 단순하
게 즐기는 거지. 더 이상은 필요 없어. 그렇게 보면  성언이 그 녀석은 이쪽에 딱이지. 우선 
단순하잖아!?" 
성언이 들었다면 거품 물고 달려들었을 말을  아무렇지도 않게 지껄이던 주홍은 문득  욕실 
쪽으로 시선을 준다. 계속 샤워기의 물소리에 신경을 쓰고 있었던 것 같다. 
"그 남자는 네 말대로 내 편에 넣어두면 안심이 될 거야. 분명 나에게 도움이 될 테니까. 하
지만 그는 끊임없이 생각하고 고뇌하겠지. 이  일이 무슨 의미가 있는가? 왜  이 일을 해야 
하는가? 과연 옳은 일인가? …그 쪽은 평생 딴 놈  엉덩이나 닦아주는 게 천직이야. 조직에
는 어울리지 않아." 
"그런데, 왜?" 
"초대를 했느냐고? 그거야, 그 건방진 애 녀석을 약 올리기 가장 좋은 방법이니까." 
크하하하하… 라고 뭔가 즐거운 일이라도 생각난 것처럼 주홍은  크게 웃었다. 그리고 잔뜩 
얼굴을 구기고 있는 일문을 향해 "나머진  알아서 처리해."라고 지시한 뒤, 욕실  문을 열어 
보고 짐작대로 기절해 있는 우현을 보며 혀를 찼다. 


"순복이 너 너무 고집피우지 마라." 
은향은 아까부터 돌아앉은 채 아무 말도 하지 않고 있는 순복을 향해 잔을 내밀며 말을  걸
었다. 
"…." 
"야, 임마! 너 계속 그러고 앉아 있는다고 그 사람이 돌아올 것 같아!?" 
"씨팔, 말 안 해줘도 나도 안단게!!!" 
순복이 씨근거리며 은향이 내밀고 있는 잔을 휙 가로채간다. 그 거친 동작에 잔에 들어있던 
내용물의 반이 바닥에 쏟아졌다. 
"야!!" 
"긍께 왜, 차꼬 성질을 건드리냐고!" 
은향이 자신의 손에 엎질러진 것을 보며 소리를 높이자 순복은 목을 움츠리며 작게 투덜거
렸다. 
창고 안은 성언들이 오기전과 별반 달라진 게 없었다. 희성에게  상처가 늘고 좀 더 거동이 
불편해진 것과 자신이 갇혀 있다는 것 따위 전혀 신경 쓰지 않고 떠들어대던 순복이 얌전해
진 것 외엔. 
"윤호씨도 다 너를 위해서…." 
"그게 뭐 나를 위해서다요!? 다 그 빌어먹을 성언이 행님을 위해서지. 내가 모를 줄 아요?" 
"이 새끼. 니가 성언이 형님 주먹을 안 맞아 봐서 그런 소릴 할 수 있는 거야. 너 같은 비리
비리한 녀석은 그 자리에서 눈물 콧물 줄줄 흘리며 쓰러질걸.  넌 윤호씨 때문에 살아난 거
야. 임마!" 
"쳇. 누가 그런 걸 모른다고…." 
순복은 물을 홀짝거리면서도 여전히 벽을  보며 쪼그리고 앉아 있었다.  엄청 삐쳤다. 아니, 
서운함과 좋아하는 사람에게 배신당한 듯한 감정까지 고스란히 싸안고 있는 것이다. 
"야, 그만 돌아앉아 있어. 너 지금 엄청 보기 흉한 것 아냐?" 
커다란 덩치에 어울리지 않게 은향은 어떻게든 순복의 기분을 돌려보려고 애쓰고 있었다. 
"그러지 말고 저 사람 좀 들여다봐. 아까 성언이 형님 주먹 맞고 지금 기절해 있잖아." 
그 말에 눈을 말똥말똥 뜨고 그들을 지켜보고  있던 희성이 재빨리 눈을 감고 기절한 척을 
하는 순간 순복이 슬그머니 고개를 돌려 저쪽 간이침대에 누워있는 희성을 본다. 
"자고 있는 것 아뇨? 행님이 들여다보면 되겠네." 
"순복이 너 지금 뭐라고 했냐?" 
은향이 목소리를 좍 깔자 순복은 그제야 힐끔 향의 눈치를  살핀다. 평소에는 사람 좋은 척 
말을 잘 받아주지만 정말 화나면 순복인 한주먹거리도 못 된다. 
"알았은게 그렇게 흥분하지 좀 마쇼!" 
순복도 은향과 희성의 관계가 그리 좋지 않다는 것을 알고  있었다. 그도 그럴 것이 한사람
은 납치 감금당한 인질이었고, 다른 한사람은 그를 감시하는 입장인 것이다. 
"냉장고에 얼음 있다." 
"…." 
막 자리를 털고 일어섰던 순복은 은향을 향해 중지를  치켜올리곤 희성에게 돌아섰다. 가까
이 다가가자 과연 턱 주변이 파랗게 멍이 들어있었고, 입고  있던 회색의 라운드 티는 온통 
젖어 있었다. 순복은 못마땅한 듯 작게 뭐라 중얼거리며 희성을 내려다본다. 
"안자는 것 아니까 눈 뜨쇼!" 
순복은 거칠게 희성의 턱을 살피며 핀잔을 놓는다. 그제야 희성은 슬그머니 눈을 뜨고 어색
하게 웃으며-실제로는 입술 한쪽 끝을 바르르 떨었을 뿐이다-순복을 올려다보았다. 
"아프요?" 
언짢아하는 걸 감추려고도 않고 순복이  툭하니 희성에게 내뱉었다. 물론, 대답을  기대하고 
한 말은 아니었다. 
"하하…." 
"지금 웃음이 나온단가!?" 
희성이 어설프게 웃는 소리를 내자 순복은 기가 찬 듯 그의 멍든 턱을 거칠게 치켜들었다. 
"윽-." 
"이게 웃을 일이요? 사람이 어찌 그리 물렁한지…. 쯧!" 
순복은 인상을 쓰며 고개를 절레절레 흔들었다. 물러도 너무 물렀다. 이쪽은 자신을 납치 감
금에 구타까지 하지 않았던가 그런데 태연하게 웃다니…,  그것도 적과 뜻을 같이 해 '기절
한 척'까지 해주다니 기가 막힐 노릇이다. 
처음 봤을 때부터 어째 너무 빈틈이 많다 했다. 허우대  멀쩡하고 겉모습만 보면 저쪽의 은
향이 형에 뒤지지 않을 사람이 어찌 그리 순진한지 어이가 없을 뿐이다. 
"정신 좀 차리쇼!" 
그렇게 순복이 희성을 타박하고 있을 때, 창고를 감시하기 위해 설치해 놓은 감시 모니터에 
차 한대가 와서 멈추는 것이 비쳤다. 은향은 긴장한 채 차에서 내리는 사람을 확인했다. 
"이낙준?" 
은향은 양미간에 주름을 잡으며 그가 차문을 닫고 창고 문 앞까지 와 카메라를 올려다보는 
모습을 살폈다. 성언이 보내주겠다던 추가 인원이 왜 홍이  형님 쪽 사람인지 어리둥절했지
만 문을 열지 않을 수 없었다. 
문이 열리고 은향은 낙준을 맞아들였다. 그들은 짧은 눈인사 외엔 아무런 말도 주고받지 않
았는데,낙준이 들어서자 자연스럽게 창고 안에 긴장감이 어렸다. 
아무에게나 서글서글한 순복이도 낙준에게 만큼은 한수 접고 들어간다는 말이 있을  정도로 
그는 무뚝뚝하기로 유명했다. 그리고 과연  소문처럼 순복이 막 안으로  들어서는 낙준에게 
웅얼거리는 인사만을 건네고 희성에게로 돌아섰다. 
"어이, 무슨 일인지는 듣고 왔겠지?" 
보다 못한 은향이 무표정한 얼굴의 낙준에게 말을 걸었다. 
"네." 
"…." 
짧은 대꾸에 은향은 이것저것 궁금한  게 많았지만 입을 다물었다. 몸이  불편한 사람 하나 
감시하기엔 지나치게 고급인력이지만 어찌 되었든지 자신의 일은 덜게 되었으니 별  불만은 
없었다. 적어도 교대로 잠은 잘 수 있을 테니까. 


성언은 한밤중에 볼일을 보려고 나왔다가  손님방의 문틈에서 희미하게 새어나오는  불빛에 
걸음을 멈췄다. 발소리를 죽이고 다가가자 안에서 키보드 두드리는 소리가 들린다. 충동적으
로 소리나지 않게 문고리를 돌리자 저절로 방문이 열렸다.  안에서는 윤호가 침대에 올라앉
아 노트북의 화면을 들여다보고 있었다. 
"평소에도 이런 야심한 밤에 영감하고 연락하고 있었던 건가?" 
윤호가 보고 있는 파일의 정체를 성언이 알 리 없었지만,  윤호는 갑자기 나타난 성언을 돌
아보며 드물게 놀란 얼굴이 된다. 
"이 집에서 방문을 잠가야 하는지 미처 몰랐군요." 
"…궁금한 게 있는데, 당신은 도대체 언제 자는 거야?" 
성언은 윤호의 말을 듣는 척도 않고  그렇게 묻는다. 성언은 정말 그것이 궁금했다.  당연한 
물음이었다. 언젠가 주홍 휘하의 사무실에서 싸움에 도가 튼  녀석들과의 격투 끝에 기절한 
것처럼 잠이 든 것을 본 뒤로 성언은 윤호가 쉬고 있거나 잠이 든 것을 본 적이 없었다. 
항상 성언이 깨어 있을 때는 윤호 역시 깨어 있었다.  인간이라면 지치기 마련일 텐데 그는 
언제나 멀쩡한 얼굴로 서 있었다. 그런 괴물 같은 체력은  어디서 나오는 건지 궁금하지 않
을 수 없다. 
"실망스럽겠지만, 일단 저도 잠을 잡니다. 쉬지 않으면 제대로 지킬 수 없으니까요." 
그런 성언의 생각을 알았는지 윤호는 피식 웃으며 대꾸했다.  그리고 은근슬쩍 자신이 올라
앉아 있는 침대로 엉덩이를 내리는 성언을 의식해 노트북의 전원을 끈다. 
"왜? 계속하지? 아니면 영감하고 연애편지라도 주고받는 건가?" 
"참, 재미있는 말씀을 하시는군요." 
정말 잠을 자긴 자는 모양이다. 짧은 뒷머리가 조금 삐쳐 있다. 그러고 보니 구겨진  라운드 
티와 묘하게 무방비한 자세가 '저 막 일어났어요'라고 말하는 것 같기도 했다. 
"뭐가 우스운 거죠?" 
침대의 흔들림으로 윤호는 성언이 웃고 있다는 걸 알았는지 목소리가 갈라진다. 
"아, 나는 당신이 사이보그라고 생각하고 있었는데, 이렇게 보니 그렇지도 않은 것 같아서." 
성언은 이제 아주 침대 시트에 얼굴을 처박고 웃고 있었다. 윤호는 그런 성언을 돌아보며 '
이 사람이 드디어 미쳤군'하는 표정을 감추려고도 않는다. 
"가서 주무십시오. 아니면 자릴 비켜드릴까요?" 
정신 없이 웃고 있던 성언은 윤호가 막 자리에서 일어나려는 기척을 느끼고 팔을 잡아 멈춰 
세웠다. 
"그냥 있어. 내가 나갈 테니까." 
성언은 언제 웃었느냐는 듯이 멀쩡한 얼굴을 하고 들어왔을 때와 마찬가지로  어슬렁거리며 
방을 나간다. 그리고 마지막으로 뒤를 돌아보며 "당신, 영감과 임금협상 잘 됐으면  한턱 쓰
지?"라고 윤호를 놀린다. 
"제가 얼마를 받는지 아시면 태평하게 그런 소리 못 할 겁니다." 
윤호는 막 닫힌 방문을 향해 나직하게 중얼거렸다. 

아직 어스름한 새벽. 
윤호는 아까와 다른 옷을 입고 성언의 아파트를 나선다. 운동복 차림이었다. 윤호 말고도 그
런 차림을 하고 운동을 나가는 사람이 제법 눈에 띈다. 
서서히 몸을 풀고 윤호는 어둑어둑한 하늘을 올려다보며 심호흡을 했다. 지금부터 만나려고 
하는 사람은 조커였다. 그는 만일을 위한 위험천만한 패였다. 이쪽이 무너지게 되는  계기가 
될 수도 있고, 반대로 그를 이용해 난국을 헤쳐 나갈 수도 있다. 문제는 언제 어떻게 쓰느냐 
하는 것이었다. 그들은 자신을 상대방에게 드러내놓고 서로를 이용해 먹으려고 하고 있었다. 
"어이." 
석민철은 참 반갑게도 인사를 건네 왔다. 
며칠 잠을 못 잤는지 부스스한 머리카락과 대충 깎은 티가 확연한 턱의 수염 등 꽤나  볼만
한 얼굴을 하고 있었다. 
"안녕하십니까." 
"그렇게 잡아죽일 듯이 노려보지 않아도 좋잖아? 우리 사이에…." 
누가 들으면 오해할 소리를 아무렇지도 않게 남발하며, 석민철은  거리낌 없이 윤호의 어깨
에 팔을 올려놓는다. 
"그쪽은 너무 눈에 띕니다." 
윤호는 슬쩍 석민철의 팔에서 빠져나가며 조심스레 주위를 둘러본다. 아무도 그들을 주시하
고 있지는 않았지만, 아무리 센스가 없기로서니 이런 신  새벽에 구겨진 양복과 아무렇게나 
팔에 끼고 있는 코트라는 컨셉은 너무 튄다. 
"상황에 맞게 라는 말을 생각해 보신 적은 있습니까?" 
"아, 만나자마자 바가지부터 긁는군." 
여전히 묘하게 오해할 소리를 지껄이며 그는 지저분한 머리를 벅벅 긁고, 역시 구겨진 담배
를 꺼내 입으로 던져 넣는다. 
"제가 가고 난 뒤에 피우십시오." 
윤호는 석민철의 입에 물려 있던 담배를 낚아챘다. 아무도 신경  쓰지 않는다 해도 담배 냄
새가 몸에 배면 곤란하다. 우선 그 자신이 계속 의식하게 될 테니까. 
"크크큭, 바람피우는 솜씨가 장난 아니겠는데? 음…, 용의주도해." 
하는 말마다 어찌 다 그 모양인지 윤호는 한숨을 푹  내쉬며 고개를 젓는다. 뭐가 우스운지 
석민철은 그런 윤호를 보고 또 한바탕 큰 소리로 웃어젖힌다. 이래서야 애써 운동복을 챙겨 
입고 나온 보람이 없다. 
"…용건이나 해결하죠." 
"급하기는…. 그래, 찾았습니까?" 
"확인한 바로는 비슷한 사람이 있기는 했습니다." 
이야기가 본론으로 들어가자 석민철도 표정이 진지해졌다. 아니, 철천지원수라도 앞에  놓은 
사람처럼 윤호를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 
"어디 있는지도…?" 
"그것은 아직, 차라리 직접 담판을 짓는 게…." 
"순순히 내줄 위인들이 아니잖아? 그쪽은." 
석민철은 이를 갈 듯이 말하고  갑자기 주변을 서성이기 시작했다. 뭔가  다른 생각을 하고 
있는 것 같다. 윤호는 한참 그런 그의 모습을 눈으로 쫓다가 입을 열었다. 
"요즘 이쪽 주위에 염탐꾼이 하나 파고들었습니다. 찾고 계시는  분이 인기가 좋은 것 같더
군요." 
순간 석민철은 걸음을 멈추고 살짝 눈살을 찌푸린다. 뭔가를 알고 있는 것 같기도 했다. 
"염탐꾼이라…." 
"잠시만 막아 주십시오." 
"막아 달라…?" 
"…다른 사람 손에 먼저 넘어가면 살아 있기 힘들 겁니다." 
윤호의 낮은 목소리에 석민철이 피식 웃는다. 
"이제 아주 협박까지. 좋수다. 어떻게든 막아 볼 테니 그쪽도 알아서 해주쇼." 
"네, 그럼. 이만…." 
"어이어이, 볼일 끝났다고 그렇게 냉정하게 돌아서면 내가 섭섭하지." 
"더 하실 말씀이라도?" 
"식전일 텐데 아침이라도 같이 합시다." 
천진한 미소를 보이는 석민철의 모습을 눈을  가늘게 뜨고 지켜보던 윤호는 냉정하게  그의 
초대를 거절한다. 
"싫습니다." 
석민철은 윤호의 그런 반응을 짐작하고 있었는지 씨익 웃기만 할 뿐 억지로 붙잡으려는 시
도는 하지 않는다. 그리고 저만치 멀어지는 윤호의 뒷모습을 보고 있다가 무슨 생각을 했는
지 짓궂은 얼굴이 된다. 
"어이!" 
석민철의 부름에 윤호가 또 뭐냐는 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 
"그 어설픈 깡패새끼한테 질리면 나한테 와!" 
마지막까지 아주 골고루 한다. 윤호가 대답할 가치도 못 느낀다는 듯이 그대로 돌아서자, 등
뒤로 석민철의 그 커다란 웃음소리가 쫓아왔다. 

덜컹 소리와 함께 현관문이 열리자 성언은 보고 있던 신문에서 얼굴을 들었다. 입맛을 씁쓸
하게 만들고 있던 담배를 손가락으로 옮기며 짜증 섞인 표정을 감추려고도 하지 않는다. 
"당신…." 
그리고 다음 순간 성언은 윤호가 들고 있는 편의점 로고가 찍힌 비닐봉지에 시선을 옮겼다. 
"뭐야, 어디 갔나 했더니. 기다려. 밥 해줄 테니까." 
"에?" 
"흐음. 김밥에 샌드위치 따위 먹고 무슨 일을 하겠다고." 
성언은 태연하게 윤호가 쥐고 있던 봉지를 빼앗아 내용물을  헤집었다. 삼각 김밥에 샌드위
치, 생수 따위가 든 그것을 확인하자마자 어슬렁거리며 그대로 주방으로 가져가 버린다.  윤
호는 갑작스러운 성언의 태도 변화에 적응하지 못한 채, 혹시나 숨겨져 있을지 모르는 저의
를 의심해 움직이지 않고 그 자리에 서 있었다. 
"나갔다 왔으면 손부터 씻지 그래? 다 되면 부를 테니까." 
"저…." 
"아, 그리고 다음부터는 나가면 나간다고 미리 말해주면 좋겠군." 
여전히 엉거주춤 서 있는 윤호쪽으로 얼굴을 돌린 성언은 입에 물고 있던 담배를 씹으며 목
소릴 깔았다. 그리고 계속해서 멍하니 서 있는 윤호를 보며 눈썹을 치켜올린다. 
"당신 나한테 뭐 할 말 있어?" 
"아, 아뇨." 
"흠…." 
성언은 어깨를 으쓱하더니 담배를 입에 문 채로 재 가루를 날리며 느긋하게 요리를 시작한
다. 평소와 상당히 달라진 성언의  태도에 윤호는 간신히 정신을 수습하고  손을 씻기 위해 
욕실로 들어갔다. 윤호는 자신이 나갔다 온 한 시간도 채 되지 않은 시간 동안 성언에게 무
슨 일이 일어난 건지 도저히 물어볼 엄두가 나지 않는다. 
그로부터 얼마 후 윤호는 성언의 맞은편에 앉아 수저를 들고  있었다. 조금 전의 동요 따위
는 다 어디로 버렸는지 평소처럼 단정하게 와이셔츠에 넥타이까지 매고 성언이 만든 아침을 
먹고 있는 중이다. 
"담배는 식후에 피우십시오. 입맛을 앗아갑니다." 
"당신, 지금 누가 해준 밥을 먹고 있다고 생각하는 거야?" 
성언은 방금 전까지 '아'나 '저….'따위만 부르짖던 입에서  거침없는 말이 튀어나오자 불만
스레 중얼거렸다. 하지만 윤호는 그 말은 들은 척도 않고 새삼스럽다는 듯 성언을 본다. 
"요리를 하시는 줄은 몰랐는데요." 
"누가 해도 당신보다는 낫겠지." 
"…맛있군요." 
차려놓은 밥이나 반찬을 집어 입에 넣는 기계적인 동작의  어디에도 맛있어하는, 심지어 그
런 척하는 표정도 짓지 않던 윤호였다. 어디까지나  담담한 지극히 예의를 차리는 얼굴로 '
맛있군요' 따위 말 해봤자 믿을 사람은 없다. 
"맛없으면 먹지 마, 억지로 먹으라고 안 해." 
그렇게 말하며 성언은 윤호의 밥그릇을 빼앗아 버렸다. 윤호는 자신의 밥그릇을 빼앗아가는 
성언을 황당한 얼굴로 쳐다본다. 이건 완전히…, 애들 말싸움도 아니고 정말 유치했다. 
"아침에 제가 말도 없이 나간 것 때문이라면 사과하죠." 
"무슨 소리야?" 
"아니라면 왜 화가 나 있는 겁니까?" 
전혀 모르는 얼굴이다. 
"당신, 그 표정이 마음에 안 들어." 
여전히 모르는 얼굴이다. 분명 윤호의 머릿속에는  '성언씨야 처음부터 저를 싫어하고 계셨
지 않습니까?' 따위의 의문사항 외엔 다른 가능성은 존재하지 않는 것이다. 
"…?" 
"먹으면서 좀 다른 표정을 지을 수는 없는  건가? 맛이 있다든지, 짜다든지, 싱겁다든지, 그
것도 아니면 뜨거워하는 표정이라도 지어 보일  수 없나? 가끔 당신을 보고 있으면  감정이 
없는 사람 같아." 
"에, 저… 저는 미각에 좀 문제가 있어서…." 
"하!?" 
기가 막힌 나머지 성언은 코웃음을 친다. 윤호는 슬쩍 성언의 시선을 피하며 털어놓는다. 
"맛을 거의 느끼지 못합니다. 음식은 대부분 먹을 수 있는  것과 먹을 수 없는 것으로 구분
하기 때문에…." 
그러니까 지금 윤호는 성언이 해준  요리의 맛을 느끼지 못했다는 말이다.  그런데 그는 이 
무뚝뚝한 남자의 요리를 먹고 평을 하지 않을 수 없어서 맛도 느껴지지  않는 음식을 '맛있
다'라고 표현씩이나 해준 것이다. 
"이거이거…. 황송해 죽겠군." 
이제 아예 본격적으로 담배 연기를 내뿜으며 성언이 투덜거렸다.  그리고 자신의 앞으로 끌
어다 놓은 윤호의 밥그릇을 마지못해 돌려준다. 
"밥 먹고 난 그릇에 재를 털지 마십시오." 
윤호는 성언이 담뱃재를 털던 그릇을 잽싸게 옆으로 옮겨 놓고 거실에 있는 재떨이를 가져
온다. 
성언은 왠지 자신들이 상당히 핀트 어긋난 대화를 나누고,  신경전을 벌이고 있다는 생각이 
들었다. 지금처럼 대부분의 상황에서 두 사람은 상대방이 왜 화를 내는지 이유를 제대로 이
해하지 못하는 경우가 대부분이다. 화를 내는 타이밍이나 화가 나는 이유도 전혀 다르다. 이
래서야 싸움이 될 리 없다. 
"어차피 씻을 건데 따지기는…." 
"설거지는 제가 하죠." 
말이 끝나기가 무섭게 윤호는 능숙하게 빈 그릇들을 착착 정리해 버린다. 그리고 언젠가 성
언이 자신의 주방에 있는 어떤 조리기구도 만지지 말라고 했던 명령을 충실히 이행해, 윤호
는 물 잔에 아침에 사왔던 생수를 따라 자신과 성언의 앞에 내려놓고 그와 마주 앉았다. 
"드릴 말씀이 있습니다." 
커피가 마시고 싶어서 입맛을 다시던 성언은 그 말에 윤호를 힐끔 쳐다보았다. 
"그만두고 싶다는 거라면 언제든 환영하지." 
"애석하게도…그런 게 아닙니다. 오늘 출근하기 전에 시간이 난다면 잠시 들를 곳이 있습니
다. 개인적인 용무지만, 불편하지 않으시면 저와 함께 동행해주셨으면 합니다." 
"어딘데?" 
귀찮아하며 성언은 건성으로 물었다. 어느새 담배도 다 떨어졌다. 
"멀지는 않습니다. 시간도 오래 걸리지 않을 테고요." 
"혼자 갔다 와! 내가 왜 경호원의 개인용무에까지 따라다녀야 하지?" 
"성언씨를 혼자 둘 수는 없습니다. 이 시기엔 특히…. 원래대로라면 아이를 이쪽으로 부르면 
되겠지만, 아이 엄마가 거동이 불편해서 부르기가 곤란합니다." 
정말 곤란해하는 윤호를 보며 성언의 얼굴이 묘하게 일그러진다. 
"애?" 
"네." 
"당신…, 애가 있었던가?" 
믿기지 않는 듯 새삼 되묻기까지 하자 그제야 윤호는 성언의 오해를 깨닫고 빙긋이 웃는다. 
"조카입니다. 친조카는 아니지만, 제가 돌봐주고 있는 녀석입니다." 
"허…." 
성언은 어이없다는 듯 헛웃음을 치며 윤호를 쳐다본다. 
"어쨌든 나는 싫어. 당신의 그 바보 같을 게 분명한 조카 따윈 보고 싶지도 않다고." 

반시간 후 성언은 불퉁한 얼굴로 윤호가 운전하는 차의 조수석에 앉아 있었다. 마치 억지로 
도살장에 끌려가는 짐승처럼 분위기가 험악하다. 지금 가고 있는  곳이 어지간히 마음에 들
지 않는 것 같다. 
"얼굴 펴십시오. 애가 보면 무서워서 울겠습니다." 
"언제부터 나한테 그따위 명령을 하기 시작했지?" 
"저는 삼촌이니까요." 
성언은 윤호의 당연한 것 아니겠냐는 말투에 눈을 히번뜩거렸다. 성언에겐 이 모든 일이 어
째 마음에 들지 않는 전개였다. 새벽부터 시작해 아침 해다  바치고 좋은 소리 못들은 것은 
그렇다 치겠지만, 자기 조카 놈 보러간다는 핑계로 남의 얼굴 표정까지 신경을 쓴다. 이  정
도면 적반하장도 유분수다. 
"꼴불견이군." 
"아아…." 
윤호는 부정도 하지 않고 기쁘게 웃는다. 눈가가 살짝 풀어져서 비로소 인간답게 보일 정도
였다. 그 모습이 마치 꼴불견이 되어도 좋다는 뜻으로 비춰져 성언은 눈살을 찌푸렸다. 
"어떤 관계야? 억지로 끌려가는 거니 어떻게 된 관계인지 정도는 알 권리가 있겠지?" 
"그런 권리가 있다는 말은 전혀 못 들어 봤지만, 예전에 아주… 친하게 지내던 선배의 아이
입니다. 그 선배는 몇 년 전에 교통사고로 먼저 갔고요. 형수는 그 때 다리를 다쳤습니다." 
"그래서 아직까지 인연을 잇고 있다 그 말인가? 거 참, 오지랖도 넓군." 
"…." 
"나는 당신의 그런 점이 싫어." 
윤호는 성언의 무슨 말에도 그냥 웃기만 한다. 이번에는 어딘지  체념한 것 같은 조금은 우
울한 듯한 그런 웃음이었다. 
그들은 곧 낡은 다세대 빌라 앞에 도착했다. 윤호는 주차장에  차를 세운 뒤 준비해왔던 선
물을 꺼내들고 좀처럼 차에서 내리려고 하지 않는 성언을 재촉했다 
"여기까지 와서 차에 앉아 있는 것은 처량 맞아 보일 겁니다." 
"누가 여기서 기다린다고 했던가?" 
성언은 윤호가 문을 열어주자 아주 거만한 동작으로 차에서 내려 주변을 한바퀴 뱅 돌아본
다. 
"낡고 지저분하군." 
"오래된 곳이니까요. 이쪽입니다." 
"쳇!" 
혀를 차면서도 성언은 윤호의 뒤를 따라 빌라의 안으로  들어갔다. 엘리베이터도 없는 곳이
지만 계단을 올라갈 일도 없이 윤호는 1층의 초인종을 눌렀다. 곧 안에서 다다다 하고 뛰어
나오는 소리가 들린다. 
"누구세요오!?" 
작은 아이의 힘찬 목소리에 성언의 앞에 서 있던 윤호의 목덜미가 살짝 흔들린다. 
"웅비니? 윤호 삼촌이야." 
"삼촌! 윤호 삼촌!!!" 
호들갑스럽기도 하다. 요란한 소리와 함께  문이 열리고 자그마한 꼬맹이가  맹렬한 기세로 
윤호에게 달라붙었다. 성언은 그런 두 사람의 모습을 보며 잔뜩 인상을 그었다. 이쪽은 애라
면 사절이다. 우선 너무 시끄러워서 싫다. 
"오셨어요?" 
성언이 시끄럽고 떠들썩한 인사가 언제까지라도 계속 될 것 같다는 생각을 막 하기 시작했
을 때 조용한 목소리가 그들  사이로 파고든다. 문 너머에서 예쁘장한  여자가 나타나 웃는 
낯으로 윤호에게서 아이를 떼어놓자, 성언은 그제야 숨통이 좀 트이는 것 같았다. 
"삼촌 누구야?" 
그들이 안으로 들어갔을 때에야 여자와 아이는 윤호의 뒤에 서 있던 성언의 존재를 눈치 챘
다. 졸지에 경계의 시선을 받게 된 성언은 신발을 벗다말고  그 자리에 멈칫한 채 윤호에게 
사나운 시선을 던졌다. 
"아, 인사하세요. 요즘 제가 경호하는  분입니다. 인상은 험악해도 좋은…  사람입니다. 웅비 
너도." 
뭔가 석연치 않은 소개와 함께 나머지 두 사람의 의심스러운 듯한 시선이 와서 꽂히자 성언
은 입속으로 욕설을 내뱉었다. 윤호의 소개에 여자는 은근히  마땅찮아 하면서도 예의상 고
개를 숙였지만, 키가 성언의 허벅지에까지 밖에 닿지 않는 꼬마 녀석은 눈을 말똥말똥 뜨고 
올려다본다. 
"이 아저씨가 삼촌보다 싸움 잘해?" 
"풋! 응. 저 아저씨는 삼촌보다 싸움 훨씬 잘해." 
그렇게 해서 성언은 윤호와 여자가 대화를 나누는 동안 웅비라는 꼬맹이와 거실 소파에 남
겨졌다. 그 순간부터 성언은 윤호가  자신을 이곳에 데리고 온 이유가  자신의 안전 때문이 
아닐지도 모른다고 의심하기 시작했다. 윤호 자신이 볼일을 보는  동안 저 꼬맹이의 상대를 
해줄 사람이 필요했던 게 분명해 보였던 것이다. 
여전히 꼬맹이는 성언의 발치에 앉아 그를 올려다보고 있었다.  그것도 반짝거리는 아주 부
담스러운 시선으로. 성언은 그런 녀석을 고의로 외면하며 저만치  주방의 식탁에 앉아 이야
기를 주고받는 윤호쪽을 힐끔 거렸다. 
윤호가 형수라고 부르는 여자는 성언이 듣던 대로 사고의 후유증인지 움직일 때마다 슬쩍슬
쩍 다리를 절었다. 그리고 그녀는 윤호의 형수답게 성언을 보고도 보통 다른 여자들이 보여
주던 그런 반응을 보이지는 않았다. 오히려 성언이 윤호에게 무슨 해나 끼치지 않을까 마음 
쓰는 기색이 역력했다. 
"아저씨 결혼했어?" 
아이의 뜬금없는 물음에 성언은 건성으로 고개를 흔들었다. 
눈은 여전히 저쪽에 마주 앉아 있는 두 사람에게 가  있었다. 얼핏 들리는 이야기는 대부분 
사소한 가정사가 다였다. 아이문제라든지 물이 샜던 싱크대나 동네의 누가 어떻게 된 일 등. 
그들의 대화를 듣고 있던 성언은 두 사람이  마치 성적인 교류가 없는 다정한 부부 같다고 
생각했다. 그리고 이유는 알 수 없지만 그 사실이 몹시 불쾌했다. 
"그럼, 아저씨가 삼촌 애인이야?" 
정신을 온통 다른 쪽으로 쏟고 있던 성언은 처음엔 아이가 하는 말을 제대로 이해하지 못했
다. 
"뭐?" 
"아저씨 삼촌 애인이지? 싸움도 삼촌보다 더 잘한다며?" 
"야, 임마. 악담을 해라! 내가 네 삼촌보다 싸움을 잘하는  것하고 애인이 되는 것하고 무슨 
상관이 있냐? 그리고 애인은 여자랑 하는 거야. 짜식, 그것도 모르냐?" 
어느새 진지하게 어린애와 대화를 나누고 있는 성언이었다. 
"아냐. 삼촌은 게이라서 여자랑은 결혼  안하고 애인도 안 한다고 엄마가  그랬어. 아저씨도 
결혼 안 했으면 게이잖아? 싸움도 잘하고 그럼, 삼촌이랑  애인하면 되잖아? 삼촌이 게이라
서 엄마는 삼촌이랑 결혼 못한대. 그래서 삼촌은 많이 외롭대." 
아이는 뭔가 아주 진지하게 혼자 생각을 한 것 같다.  그리고 그 진지함을 고스란히 얼굴에 
드러내며 성언에게 그가 윤호의 애인인지 묻고 있었다. 
"허…." 
처음 든 생각은 '저 여편네가 애한테 뭘 가르친 거야?'하는 것이었고, 다음 순간 저기 앉아 
요 몇 달간 자신을 괴롭혀오던 남자의 정체에 대한 의구심이었다. 
사생활이나 자세한 사정 따위는 알  수 없지만, 곧은 성격이라든지 책임감  강한 태도 등은 
다른 누구보다 잘 알고 있다고 생각해왔다. 하지만 지금 이 순간을 계기로 성언은 하윤호라
는 사람에 대해 다시 한번 생각해봐야 할 필요성이 절실해졌다. 물론 그러기 전에 정신부터 
추슬러야 했지만 말이다. 
"앗! 이건 비밀이었는데…." 
성언의 넋을 다 빼놓고 난 뒤, 아이는 눈을 동그랗게 뜨고  작은 손으로 자신의 입을 꽉 틀
어막는다. 
"이… 이 짜식! 할 말 다 해놓고 비밀은 무슨 비밀?!" 
"쉿! 다른 사람한테 말하면 안돼! 다른 사람들이 알면 나쁜 놈들이 삼촌을 막 손가락질한다
고 했단 말야! 내가 어른이 되면 삼촌을 괴롭히는 놈들은 마구 혼내 줄 거야!" 
꼬마 녀석은 앙증맞게 생긴 주먹을 움켜쥐며 작은 소리로  부르짖었다. 자기 딴에는 삼촌에
게 들리지 않게 불타오르고 있는  것 같다. 하지만 윤호가 사람을  협박하던 모습을 떠올린 
성언은 가소롭다는 듯 꼬맹이에게 핀잔을 준다. 
"얌마, 너 네 삼촌이 얼마나 무서운 사람인지 모르는구나?  네가 안 지켜줘도 알고서 저 인
간을 괴롭힐 만큼 간 큰 인간은 세상에 없을 거다." 
"괴롭히는 사람이라니? 성언씨를 지칭하는 말입니까?" 
어느새 다가왔는지 윤호가 기척도 없이 다가와 불쑥 끼어들었다.  순간 아이와 눈이 마주친 
성언은 녀석의 그 매달리는 듯한 시선에 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 
"그새 친해졌나요? 성언씨 의외로 아이들하고 사이가 좋군요." 
"싫어해." 
성언은 무뚝뚝하게 끊어 말하고 자리에서 일어섰다. 그를 따라  꼬맹이도 자리를 털고 일어
선다. 성언을 올려다보는 시선 가득 싸움을 잘하는 사람에  대한 동경과 비밀을 공유했다는 
자부심이 가득 차 있었다. 
"저 녀석과는 사나이 대 사나이의 약속을 했을 뿐이야." 
성언은 꼬맹이의 부담스러운 시선에서 벗어나기 위해 대충 아무  말이나 주어 삼키며, 여자
가 식탁 위에 놓인 두툼한 은행 봉투를 보며 눈가를 훔치는 모습을 곁눈질했다. 
"우와∼ 그거 멋진걸. 우리 웅비 벌써 사나이가 된 거네?" 
불퉁한 성언의 대꾸에 윤호는 꼬맹이를 번쩍 들어올리며 말했다. 순간 높이 들어 올려진 꼬
맹이는 입이 함지박만 하게 벌어져서 "응!"하고 씩씩하게 대답을 했던 것이다. 


사무소 안에는 팀장과 기원 두 사람을 빼고 아무도 없었다. 클럽 앞에 빌려 두었던 임시 잠
복사무실에서는 벌써 철수했고 새로운 의뢰도 받고 있지 않았다. 원래 외근을 주로 하는 직
원들에겐 당분간 일이 없을 것이란 소식도 전한 후였다. 
특히 당황스러웠던 일은 평소 이쪽으로 일을 의뢰해 오던 경찰 쪽에서 당분간 죽은 듯이 몸 
좀 낮추고 있으란 당부가 들어온 것이다. 도대체 무슨 일에 관련이 되었기에 그쪽 사무소를 
지정해 먼지 좀 털어보란 은근한 압력이 들어오는 거냐고 묻는다. 그걸 알면 이렇게 당하고
만 있겠는가. 
"제길, 더럽게 꼬여서는…." 
어딘가로 통화를 하던 팀장은 전화기를 던지다시피 내려놓으며 나직이 욕설을 뇌까린다. 그 
소리에 기원은 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 
"왜요?" 
눈이 마주치자 팀장은 팍 하고 인상을 쓴다. 
"희성이 녀석에게 연락 왔단다. 어젯밤에…." 
"네?" 
그들은 지금 사라진 희성을 찾기  위해 일도 내팽개친 상태였다. 사라진  것도 그냥 사라진 
게 아니라 잠정적으로 납치가 분명하다고 믿고 있던 터였다.  보지 않았던가 자신들의 눈앞
에서 사라지는 장면을…. 
"…갑자기 쉬고 싶어서 여행을 떠났으니 걱정하지 말라고 했다더군." 
"…." 
두 사람 다 그 말이 말도 안 된다는 것을 알고 있었다. 다른 사람도 아닌 희성이 그런 즉흥
적인 기분에 일을 팽개칠 리 없는 것이다. 이로서 심증이 더 짙어졌다  해도 다 큰 성인 남
자가 자신의 입으로 여행을 떠났다고 집에 연락을 했다면 어디 가서 납치라고 신고도 못한
다. 
그들은 허탈에 빠진 채 각자의 자리에 앉아 움직이지 않았다. 묘하게 적막하다. 요 몇 년 동
안 그들이 일 없이 이렇게 넋  놓고 앉아 있었던 적이 있기는 했는지  기억도 나지 않는다. 
걸려도 아주 더럽게 걸렸다. 
"이제 어쩐다냐?" 
"어쩌긴 찾아야죠. 잡혀 있는 것 뻔히 알면서 그대로 놓아두자는 겁니까?" 
"문제는 어디 잡혀 있는지 도통 알 수가 없으니 큰일 아니냐?" 
"우리가 처음부터 제대로 찍은 겁니다. 그 얼굴 사장  미행을 시작하자마자 견제 들어온 것 
보세요. 분명 그쪽이 잡고 있을 걸요." 
"거야. 짐작하던 바지만, 이대로 활동하면 바로 내사 들어오는 것 몰라?" 
"일단 사무실 문을 닫고 뛰어야죠." 
"그 자식들 어째 일 의뢰할 때부터 수상하더라니." 
"그러게 부르는 대로 넙죽 돈 줄 때부터 이상하다고 하지 않았습니까." 
"야, 너 월급은 뭐로 받는다고 생각하냐?" 
"흥, 그거야. 애인 다이아 하나 안 사주면 가능하다고 보지만." 
"너 지금 날 갈구냐?" 
"설마. 몸이나 사리는 노땅 갈구는 거야 이제 재미도 없는 일이고, 이쪽은  이쪽대로 알아볼 
테니까 힘 좀 써보시죠. 팀장님 발 넓은 거야 이 바닥에서 유명하지 않습니까?" 
이제 하극상까지…. 알고 지낸 햇수로 치면 사무실의 누구보다 오래됐다. 그래서 서로  볼꼴 
못 볼꼴 많이도 아는 사이라 팀장도 기원이 바락바락 대드는 것에는 꽤 무른 편이다. (물론, 
대든다 라는 귀여운 종류라기보다는 협박이라고 하는 게 옳겠지만) 쥐고  있는 약점만큼 쥐
어준 약점 또한 만만치 않기에 서로 상대에게 이를 갈면서도 은근슬쩍 협조도 잘 이루어진
다. 
"다른 녀석들에게도 연락할 테니까 각자 찢어졌다가 밤에 만나자." 
팀장은 수화기를 집어 들며 아직도 자리에 앉아 있는 기원을  향해 말했다. 드디어 할 마음
이 든 것 같다. 저 사람은 조금 자극을 해주지 않으면 움직이려고 하지 않는 게 문제다. 
"그럼, 있다보죠." 
"기원아?" 
팀장은 막 일어서서 밖으로 나가는 기원을 불러 세웠다. 
"무모한 짓 하지 마라!" 
"걱정 마세요." 
기원은 피식 웃으며 한 손을 들어 보였다. 타고난 기질이 반항적인 녀석이다. 쿵 하고  문이 
닫히는 것을 끝으로 팀장은 고개를 절레절레 흔들며 전화번호를 누르기 시작했다. 어찌되었
든지 희성부터 찾고 볼 일이다. 


성언은 아까부터 아무런 말도 없이 묵묵히 앉아 있었다. 아니, 그거라면 평소에도 시비를 걸 
때 외에는 거의 말이 없는  편이지만 이번에는 뭔가 심란해 하는  기색이 완연하다. 하지만 
도대체 그가 무엇 때문에 심란해 한단 말인가. 
윤호는 슬쩍 성언을 곁눈질하며 아이를 떠맡겼던 일로 아직까지 기분이 상해 있는 게 아닌
지 염려되기 시작했다. 뒤늦게 후회해 봐야 소용없는 일이지만, 아무리 생각해도 성언과  막 
여섯 살이 된 되바라진 꼬마를 함께 둔 일이 마음에 걸렸다. 
하지만 성언이 그것에 대해 아무런 말도 꺼내지 않았는데 먼저 할 수도 없는 노릇이었다. 
"이대로 클럽으로 갈까요?" 
성언이 긍정의 표시로 아무런 의미도 없는 소리를 내며 시선을 창밖으로 돌린다. 
윤호는 창틀에 팔꿈치를 대고 생각에 잠겨 있는 성언을 보며 새벽에 확인한 메일을 떠올렸
다. 
처음 윤호가 성언의 경호를 시작했을 때만해도 자신의 일은 그냥 그를 보호(내지는 감시)하
면 되는 일이었다. 하지만 시간이 지나면서 차츰 그 요구들은 추상적인 것에서 구체적인 것
으로 변해갔다. 
불필요한 사고(사람을 해치거나 경찰에 붙잡히게 될 정도의)를 막는 것에서부터, 오늘 새벽
에는 드디어 성언을 이 세계에서 발을 빼게 해주었으면 하는 것으로 바뀐 것이다. 
성언의 부친은 강제적인 방법이 아니라 자연스럽게 그가 이 세계에서 벗어나기를 원하고 있
었다. 아니, 직접적으로 말해 더 이상 이곳에 발을 붙이고 싶지 않게 만들거나 발을 붙일 수 
없게 만들면 되는 일이었다. 
한마디로 강제적인 방법을 동원할 시에 생길 성언의 '아버지에 대한 반항'을 불식시키기 위
한 선택인 듯 했다. 
어떤 불충한 남자 때문에 윤호의 머리가 깨져나가고 있었다. 본인은  지금 알 수 없는 이유
로 침울한 상태인 듯하지만. 
성언은 평소와 다름없어 보이는 윤호를 건너다보며 문득 그의 진의가 궁금해졌다. 성언에게 
윤호는 마음속에 품고 있는 생각이 도통 얼굴에 드러내지 않는 기묘한 사람이었다. 
아무리 냉담한 태도를 취하고 기분을 상하게 만들어도 동요가  없다. 단순히 직업의식에 의
한 표정관리 탓인지 원래 저렇게 자기관리에 투철한 사람인지 궁금할 뿐이다. 
"우리 집 영감이 당신을 어디까지 조사했지?" 
단순한 동작, 자연스러운 손놀림, 커브를 틀 때마다 움직이는 시선을 눈으로 쫓던 성언은 앉
아 있던 자세를 바꾸며 갑작스레 물었다. 즉흥적인 물음이었다. 말을 시키려고 생각한  순간
에는 아무 생각도 없다가 입을 여는 순간 튀어나간 말이 저것이다. 
"아까 그 두 사람에 대한  일이라면 이미 알고 계십니다. 그것  외에도 저에 관한 일이라면 
샅샅이 조사했다고 생각합니다만?" 
윤호는 거리낌 없이 대답하고 새삼스레 왜 그런 것을 묻느냐는 얼굴로 성언을 돌아보았다. 
"그럼, 당신이…." 
"제가?" 
"…아니, 됐어." 
의아한 듯 자신을 쳐다보는 윤호를 모로 외면하며 성언은 드물게 말끝을 흐렸다. 
"저에 대한 의문사항이라면 부친을 믿어 주십시오.  무엇인가 성언씨에게 해가 될만한 요인
이 있었다면 그분은 저를 성언씨의 경호원으로 고용하지 않았으리라 확신합니다." 
"그거 참, 대단한 자신감이군." 
"네, 부친의 정보력과 사람 보는 눈에 실수가 있을 리 없지 않습니까." 
성언이 입술 끝을 끌어올리며  한껏 비아냥거리자 윤호는 모호한  웃음으로, 간신히 평소의 
모습으로 되돌아온 성언에 대한 안도감을 감추며 가볍게 말했다. 
"하긴 사기꾼 눈에 사기꾼만큼은 잘 보이겠지." 
"짓궂게 말씀하셔도 알고 계시겠죠? 그분이 성언씨를 얼마나 걱정하고 계시는지." 
"쓸데없는 간섭." 
"관심이겠죠." 
불쾌한 얼굴로 투덜거리는 성언을 향해 윤호는 끝까지 그의 말을 정정하는 걸 잊지 않는다. 
성언은 눈을 가늘게 뜨고 기분 좋은 얼굴로 웃고 있는  윤호를 보았다. 그리고 평소 같으면 
몇 번이고 토를 달았을 윤호의 말에 더 이상 어떤 말도 덧붙이지 않았다. 
잠시 기분 좋은 침묵이 차안에 흘렀다. 대화는 싫지 않다. 문득 굳이 다투거나 대립하지  않
고 그냥 이렇게 시간을 흘려보내는 것도 괜찮은 것처럼 생각되었다. 어느 사이 입가를 비집
고 웃음이 새어 나왔다. 그곳에는 가끔은 이런 것도 좋다고 생각하는 성언이 있었다. 







함 정 


자욱한 담배연기와 매캐한 공기, 어딘지 끈적거리는 음악이 그렇지  않아도 음침한 클럽 안
을 가득 메우고 있었다. 허름한 뒷골목에 위치한 그곳은 조금 저질스럽게 노는 녀석들의 아
지트 같은 곳이었다. 카운터 바에는 우락부락한 바텐이 험상궂은 얼굴로 술을 팔고 있었다. 
어두컴컴한 조명 아래 테이블에 앉아 있는  녀석들은 거의가 반쯤 약에 취했거나  사람들이 
보든 말든 벗고 설치는 것들이었고, 나머지는 한쪽에 마련된  당구대 근처에서 당구를 치고 
있었다. 
이곳은 마치 무법지대 같은 곳이다. 그 나름의 룰이 있지만, 그것만 지키면 누가 무슨  짓을 
하든지 아무도 신경 쓰지 않는다.  특히 약을 구하기 쉽기 때문에  입소문을 듣고 찾아오는 
사람들도 심심지 않다. 
김한수는 큐의 끝에 초크칠을 하며 담배를 씹었다. 적당히 술이 오르자 모두들 내기 당구에 
돈을 걸었다. 내기 돈의 액수가 올라가자 열광적으로 변했고, 한수가 자세를 잡을 때마다 공
들은 멋지게 홀로 빨려 들어간다.  그때마다 여기저기서 환성과 야유가 날아다닌다.  드디어 
마지막 공을 치는 순간 소란스러운 클럽 안의 공기가 긴장되었다. 
드르르르르륵- 
순간적으로 삑사리가 난 공이 전혀 다른 곳에 가 부딪히자 클럽 안은 웃음과 야유로 요란해
졌다. 한수는 쌍소리를 내뱉고 뒷주머니에 꽂혀 있던 핸드폰을 빼들었다. 액정화면을 확인했
지만 전화건 사람의 신원은 확인할 수 없다. PRIVATE? 
"김한수?" 
처음 듣는 목소리다. 묘하게 감이 멀어 한수는 핸드폰을 들고 구석자리로 이동했다.  다짜고
짜 이름부터 부르는 폼이 심상치가 않다. 
"…누구냐?" 
"말해줘도 너는 모를걸." 
한수는 핸드폰을 귀에서 떼고 불쾌한 얼굴로 그것을 들여다본다.  그리고 다시 귀에 가져다 
대며 벌컥 화를 낸다. 
"어떤 새끼야? 계속 장난질하면 찾아 죽인다." 
"정소연을 죽일 때처럼 말인가?" 
바닥을 긁는 듯한 낮은 저음이 지옥에서 올라온 사자라도 되듯 음산하게 말했다. 
"너, 너… 뭐야? 지금 날 협박하는 거냐?" 
순간적으로 당황한 한수는 한층 낮아진 목소리로 주변을 두리번거렸다. 어떤 놈이 장난치는 
건지 알아내기만 하면 가만두지 않을 것이다. 이마위로 식은땀이  맺히며 기분 좋게 취해있
던 약 기운이 한순간에 날아갔다. 그 대신 병이라도 난 것처럼 오한이 덮쳤다. 
"본인이 그 이름을 듣고 협박이라고 느꼈다면 협박이겠지. 안 그래?" 
"이 씹팔새끼!! 너 뭐야? 뭘 원해!?" 
"다시 전화하지." 
전화가 끊어지기 직전, 등골을 오싹하게 하는 낮은 웃음소리가 한수의 귀에 와 박혔다. 
한수는 소리나게 폴더를 닫으며 욕을 뇌까렸다.  전화한 놈은 분명 뭔가 알고 있는  놈이다. 
그렇지 않으면 그때 같이 그 짓을 했던 놈들 중에 누군가가 장난질을 치고 있거나. 
하지만 그들 대부분은 지금 뒤쪽에서 놀고 있었고, 나머지  놈들은 이러저러한 이유로 잡혀 
들어간 상태였다. 한수는 갑자기 등줄기가 쭈뼛 서는 걸 느꼈다. 하윤호. 그 놈이 분명했다. 
"아아아악!! 죽어! 죽어! 죽어!!" 
한수는 떨리는 손이 진정될 때까지 큣대로 사정없이 벽을  내리쳤다. 결국 큣대가 부러지고
야 떨리는 손으로 담배를 꺼내 물었다. 심호흡을 하자 어느 정도 기분이 가라앉았다. 한수가 
발광하는 모습을 지켜보던 녀석들도 큣대가 부러지자 익숙한 얼굴로 각자의 일로 돌아갔다. 
그들이야 가끔 미쳐서 지랄을 하는 돈 많은  부자 놈이 재미있기까지 하니 한수가 뭘 하든 
그러려니 할 뿐이다. 
진정이 되자 한수는 뒤에서 놀고 있던 건달 녀석들을 돌아보았다. 그렇지 않아도 오늘 애들 
불러모은 이유는 그 하윤호라는 놈 때문이었다. 벌써 이야기는 다 끝내 놓은 상태였다. 녀석
들은 나쁜 짓을 하거나 사람 괴롭히는 일이라면 빠지지 않는  거친 놈들이다. 특히 그때 하
윤호에게 칼을 꽂았던 놈은 녀석이 죽지 않았다는 것을 알자 다시 타올라 평소에도 품에 넣
고 다니는 긴 칼을 꺼내 들었다. 
칼에 미친놈이다. 얼마 전 한수가 고용했던 겉멋만 든 그런  얼빵한 놈이 아니라 이 녀석은 
정말 사람을 베고 다닌다. 사람을 베어본 적이 있는 녀석답게 놈에게서는 뭔가 다른 냄새가 
났다. 항상 굶주린 눈을 하고 있다. 번뜩이는 눈을 잔인하게 빛내며 아무 거리낌 없이  시비
를 걸던 녀석의 목을 따는 장면도 본 적 있다. 
김한수는 깨진 벽값과 놈들의 술값을 카운터 앞에 서 있는 바텐에게 던지고 밖으로 나왔다. 
시원한 바람이 취기를 조금 앗아간다. 어느새 나와 있었는지 밖에  서 있던 여자들 중 하나
가 슬쩍 한수의 팔에 팔짱을 끼며 차안까지 따라온다. 이 정도까지 하면 안 먹어줄 수 없지 
않은가. 
한수는 여자에게 키스를 하고 낄낄거리며 차를 출발시켰다. 세상이 일그러져 보였지만, 운전
이야 아직 면허가 없던 시절부터 하고 다녔던 그다. 신호도 차선도 무시하고 달렸다. 여자가 
즐거운 듯 소리를 지른다. 
얼마 후에 한수는 자신이 살고 있는 고급 오피스텔에 도착했다. 여자의 허리를 껴안고 엘리
베이터에 올라타자마자 가슴에 얼굴을 묻었다. 타고 내리던 사람들은 거침없는 그들을 보고 
눈살을 찌푸렸지만 한수와는 상관없는 일이었다. 
"뭘 봐? 이 새꺄!!" 
한수가 소리를 지르면 사람들은 슬쩍 고개를 돌렸다. 시선을  피하는 사람들을 보고 한수는 
우월감을 느꼈다. 옷이 반쯤 벗겨진 여자는 한수의 품안에서 쉴 새 없이 깔깔거린다. 두  사
람이 굴러 나오듯 엘리베이터에서 내렸을 때에는 이미 반쯤은  섹스를 하고 있는 상태였다. 
가까스로 오피스텔에 도착해 문에 열쇠를 꽂아 넣었다. 
『툭!』 
문을 여는 순간 뭔가가 바닥으로 떨어졌다. 무시하고 여자와  같이 현관에 쓰려졌던 한수는 
바닥에 흩어진 종이와 사진들에 우연히 눈이 갔다. 
'헉-!!' 
일순간 움직임을 멈춘 한수에게서 재촉하던 여자도 이상함을 느꼈는지 멍하니 한수를  올려
다본다. 그리고 그의 시선을 따라가다가 자신이 깔고 누워 있는 사진들을 발견했다. 
'시체!?' 
한 여자가 붉은 피 속에 죽은 듯이 널브러진 채 마치 죽은 사람처럼 넋이 나간 듯한 눈으로 
허공을 보고 있었다. 한눈에 보아도 무슨 일이 있었는지 알 수 있는 참혹한 모습이었다.  넓
게 벌어진 다리 사이로 엄청난 양의 피가 흐르고 옷은 갈기갈기 찢긴 채 더러워진 몸을  드
러내고, 아름다웠을 머리카락과 얼굴은 경악과 눈물에 얼룩진 채 그녀는 죽어 있었다. 
"아악!!" 
떨리는 손으로 사진을 주어 들었던 여자는 사진을 떨어뜨리며 한수에 의해 내팽개쳐졌다. 
"가!!" 
"…한수씨?" 
"안 꺼져? 확 뒈질래?" 
눈을 부릅뜬 채 자신에게 소리를 지르는 한수의 표정에 여자는 허겁지겁 옷을 추스르며 도
망쳤다. 김한수는 마치 귀신이라도 본 양  경악으로 일그러진 얼굴을 한 채, 비슷한  사진들 
사이로 삐죽이 고개를 내민 작은 쪽지로 손을 뻗었다. 손이 부들부들 떨리고 있었다. 
「네가 죽인 여자다」 


오랜만의 밤나들이이다. 요 며칠 알 수 없는 이유로 기분이  상해 있던 성언은 평소보다 일
찍 클럽을 나서 여자에게 왔다. 서연우,  이제 제법 윤호와도 안면을 익히고 반가운  인사를 
나눌 정도가 된 사람이다. 
웬일인지 그녀는 윤호를 마음에 들어해 자주 안으로 들이고  싶어했다. 그때마다 성언은 있
는 대로 신경질을 부렸는데, 연우는 성언이 화를 내는 것을 즐기고 있는 게 분명했다.  성언 
역시 그것을 알기에 더 불쾌해 했다. 
잉베이 맘스틴의 클래식 기타 캐논 연주곡을 들으며, 윤호는  차안에 앉아 성언을 기다리고 
있었다. 아니, 사실은 사무실을 나서기 전 우현을 통해 연락을 넣은 상대에게서 전화가 오길 
기다리는 중이었다. 
윤호는 드물게 초조감을 느끼며 손가락으로 운전대를  두드렸다. 연주는 어느새 세미클래식 
곡으로 넘어가고, 주변은 지나다니는 차도 없이 조용하기만 했다. 
얼마나 시간이 지났을까 주머니 안에 넣어둔 핸드폰이 진동했다. 윤호는 귀에 걸고 있던 한
쪽 이어폰을 재차 확인하고 전화를 받았다. 
'하윤호씨?' 
잘 울리는 목소리가 귓가에서 속삭이자 소름이 오싹 끼친다.  이름을 대지 않아도 목소리만
으로 상대가 누구인지 알 수 있었다. 
"네, 접니다." 
'그래. 허튼 일로 제게 연락하실 분은 아니고, 무슨 일입니까?' 
"…따로 만나 뵙고 드릴 말씀이 있습니다." 
자신도 모르게 목소리가 낮아지자 상대편은 무슨 일인지 짐작이나 한 듯 되묻는다. 
'그 녀석은 빼고 말이겠군?' 
"그대로입니다." 
'장소와 시간을 정하지.' 
남자는 망설이지도 않고 선뜻 말해왔다. 어쩌면 재미있어하고 있는지도 모를 일이다. 
"제가 그쪽으로 찾아뵙겠습니다." 
'하하하하…. 밖에서 만나면 너무 눈에 띈다 그 말인가?' 
분명히 재미있어 하고 있었다. 윤호는 남자의 그런 성격을 원망하며 잠깐 숨을 멈췄다. 
"우현씨에게 자택의 주소는 알아두었습니다. 시간만 지정해 주십시오." 
'아무 때나 오라고. 어차피 그 녀석 몰래 올 생각이었겠지.' 
"…." 
남자는 마치 불륜이라도 저지르는 사람에게 하듯 은근하게 말을  걸었지만, 윤호는 그 목소
리에 감추어진 재미있어 죽겠다는 기색이 영 신경 쓰였다. 
"그럼, 곧 찾아뵙겠습니다." 
'기대하고 있지.' 
"…." 
남이 곤란해하는 모습을 보며 즐기는 사람 치고 성격 좋은 사람은 없다. 윤호는 새삼스럽게 
한숨을 내쉬며 늦었지만 정말로 다른 대안은 없는 건가 심각하게 고민하기 시작했다. 

부드러운 조명이 함께 어우러져 있는 육체를 비춘다. 연우는  자신의 위에서 느리게 움직이
고 있는 성언을 보며 한숨을 푹 내쉰 뒤 그를 밀어냈다. 
"왜 그래?" 
한번도 이런 식으로 거부당한 적 없던 성언은 의아해 하며 그녀를 내려다보았다. 
"아무리 육체뿐인 관계라고 해도 지켜야 할 예의가 있지 않아?" 
"뭐?!" 
성언의 표정이 살짝 무너진다. 연우는 항상 이렇게 있는 대로  인상을 쓰는 성언을 보길 즐
겼다. 귀엽다고 생각하고 있었다. 그녀는 성언이 여자와 자는 이유는 섹스를 하기  위해서라
기보다는 사람의 피부에 닿고 싶기 때문이란 것도 알고 있었다. 
덩치는 산만 했지만 아직도 열한 살 어린아이 그대로다. 기댈 곳 없고 외로운 어린아이.  그
것이 사랑스러워 연우는 성언을 꼭 끌어안아 주곤 했다. 
언제까지고 변하지 않을 것 같던  그런 성언이 요즘 변해가고 있음을  연우는 알고 있었다. 
어디가 변한 건지 명확히 설명할 수 없지만 어쨌든 그는 변했다. 그리고 더 이상 자신의 위
로가 필요하지 않다는 생각이 들었다. 자식이 자라 어머니의 품에서 떠나듯 성언 역시 연우
의 품을 떠날 때가 된 것이다. 
"마음이 여기 없는 사람하고는 자고 싶지 않아. 그만 가봐!" 
성언은 황당한 표정이었다. 이제까지 단 한번도 연우에게 이런 말을 들어본 적이 없었던 것
이다. 
"무슨 소리야?" 
"본인이 가장 잘 알 텐데?" 
"…." 
언뜻 난감한 기색이 비치던 성언은 천천히 침대에서 일어나 벗어 두었던 옷을 걸친다. 섹스
를 하지 않겠다면 굳이 이곳에 있어야 할 이유는 없다. 
연우 역시 그런 성언을 보고 곁에 있는 가운을 집어 들어 몸을 감쌌다. 그리고 서두르는 기
색도 없이 옷을 입고 있는 성언을 물끄러미 쳐다보았다. 
"특별한 상대라도 생긴 건가?" 
성언은 건성으로 연우에게 물었다. 그녀가 자신을 거절하는 다른  이유 따위 생각나지 않았
기 때문이다. 
"아니." 
그것도 아니라면 무엇 때문이란 말인가. 그제야 성언은 의아한 얼굴로 연우를 직시했다. 
"그럼, 뭐야!? 별 이유도 없이 이대로 끝내자는 이야기?" 
"뭐, 그런 셈이지. 섹스파트너로서 성언씨가 더 이상  매력적이지 않다고 해야 할까. …앞으
로는 맛있는 밥이 먹고 싶거나 술을 마시고 싶을 때만 찾아와! 어쨌든 잠자리 상대는 더 이
상 하지 않겠어." 
"그게 뭐야?" 
"글쎄. 그것은 본인이 잘 알아서 생각해봐!" 
성언은 의문투성이인 연우의 말에  고개를 흔들며, 바닥에 떨어져  있던 넥타이를 주머니에 
쑤셔 넣었다. 그렇지 않아도 머리가 깨질 것 같은데, 더 이상 골치 아픈 생각은 사양이다. 
"참, 다음부터는 윤호씨도 함께 데려와!" 
연우는 막 현관을 나서는 성언을 불러 세우고 마지막으로 그가 싫어할 만한 말을 꺼냈다. 
"그런 일은 없을 거야." 
이내 차갑게 돌아서는 성언을 보며 연우는 피식 웃었다. 역시 연우는 성언의 아이처럼 삐진 
얼굴이 가장 마음에 들었다. 
그리고 성언의 마지막 가는 모습을 보기 위해 거실의 베란다 창가로 다가갔다. 위에서 내려
다 본 성언은 긴 다리로 성큼성큼  주차되어 있는 차를 향해 걷고 있었다.  곧 차에서 내린 
윤호가 성언을 위해 차의 뒷문을 열어준다. 
연우는 차를 타려다 말고 성언이 자신의 집을 올려다보는  모습을 지켜보았다. 왠지 허전했
지만 그와의 미래는 없다는 걸 잘 알고 있었고, 언젠가 이런 날이 오리란 것도 이미 오래전
에 깨닫고 있었다. 
그래서 친한 동지를 잃은 것은 아쉽긴 했지만 후회 따위는 않는다. 차안으로 사라지는 성언
을 보며 연우는 언뜻 자신도 어딘가에 정착하고 싶다는 생각을 했다. 





집에 도착할 때까지 성언은 입을 꽉 다물고 한마디도 하지 않았다. 
윤호는 연우와의 사이에 무슨 일이 있었음을 감지하고 성언의 신경을 건드리지 않도록 조심
했다. 하지만 그럴수록 아무것도 아닌 일로 꼬투리를 잡아 화를 낼 일이 많은 법이다. 
"당신이 연우누님께 뭔가 말했지?" 
윤호가 연우와 별다른 대화를 나누지 않았음을  알고 있으면서도 성언은 괜한 시비를  걸었
다. 막 집안을 점검하려던 윤호는 움켜잡힌 자신의 팔을 보며 인상을 쓴다. 손이 닿는  순간 
성언인줄 알면서도 조건반사적으로 그를 던져 버릴 뻔 했던 것이다. 
"아뇨. 그분에게 아무런 말도 하지 않았습니다." 
"웃기지마! 얼마 전에도 같이 여행가라고 했잖아. 뭔가 있었던 것 아냐?" 
"…성언씨?" 
윤호는 일단 성언의 주의를 환기시켰다. 
"제게 하고 싶은 말씀이 있으면 돌려 말하지 마시고 그냥 하시면 됩니다." 
"…당신 때문에 집중 할 수가  없어서 쫓겨났어. 얼마 전에 그곳에  다녀온 뒤부터 계속 이 
상태야. 그때 다 들었어. 언제까지고 숨길 수 있다고 생각했나? 당신이…." 
성언은 아무런 죄도 없는 윤호를 닦달하는 자신이 한심해졌다. 
"그래서 제가 불편하십니까? 가까이 있는 것만으로도 어떤 일에도 집중할 수 없을 만큼?" 
윤호는 성언을 보며 나직하게 되물었다. 순간 성언은 누군가  자신의 심장을 차가운 손으로 
훑고 지나가는 것을 느꼈다. 
"내가… 내가 불쾌했던 이유는…." 
매도하는 말은 나오지 않았다. 오히려 성언이 평소 윤호에게 느끼는 감정은 애증과 닮은 정
도였기에 그가 불륜을 저질렀건 게이이건 간에 혐오감 따위는 느끼고 있지 않다. 
그 날 윤호의 조카의 집에 다녀온 뒤부터 성언은  끓어오르는 불쾌감에 시달렸는데, 그것은 
성언이 알지 못하는 곳에서 윤호가 누군가와  몸을 섞었을지 모른다는 억측이 부른  결과였
다. 
윤호가 저런 망상을 알게 된다면 질려서  당장이라도 보디가드 따위 때려치울 게  분명하건
만, 성언은 조바심치면서도 그런 가능성에 대해 생각하는 것을 멈출 수 없었다. 
머릿속에 메아리치는 생각은 '용서 할 수 없어!' 였다. 누구를? 무엇을? 어떤 이유로 용서할 
수 없는지는 알 수 없지만 성언은 얼굴도 모르는 누군가에게 격렬한 살의를 느꼈다. 
"월급 받아서 피도 한 방울 안 섞인 생판 남에게 주고 있었던 건가? 당신 그렇게 사람이 좋
아?" 
엉뚱한 일로 걸고넘어지며 성언은 윤호의 안색을 살폈다. 
당장이라도 멱살을 쥐고 흔들며 '당신 게이라던데, 그동안 누구랑 사귀었던 거야!?' 라고 소
리치고 싶은 것을 참느라 몸에 힘이 들어갔다. 지금에 와서  왜 우리가 만나기 전에 게이가 
되었는지 추궁하는 것도 웃기는 일이 아닌가. 자신이 생각해도 정말  너무 말도 안 되는 이
야기다. 
"성언씨?" 
윤호는 전혀 예상치 못한 말이 성언의 입에서 튀어나오자  어리둥절한 표정이었다. 굳이 숨
기고 있었던 것은 아니다. 말을 할 필요가 없는 것들 특히, 성언이 알아서 도움이 되는 일이 
아니라면 보디가드의 사생활 따위 알아서 좋을 게 뭐가 있겠는가. 
이런 경우-윤호와 성언 같은-에는 모를수록 좋다. 적당한 신뢰 관계까지는  좋지만 서로 지
나치게 인간적으로 느끼게 되면 일 하는데 있어 지장을 초래 할 수도 있다. 
"다 봤어. 그 날 거기 간 이유도 그것 때문이겠지." 
"비꼬지 마십시오. …외면할 수 없는 사람들입니다." 
윤호는 냉담하게 받아쳤다. 상대가 아무리 성언이라도 이 정도까지  하는 것을 참아줄 수는 
없는 일이었다. 아니, 어쩌면 성언이기 때문에 더 자세히 말하고 싶지 않은지도 모른다는 생
각이 들었다. 
"도대체 왜? 그 여자와 아이가 뭐가 그리 특별해서?" 
추궁하고 싶은 일은 이런 게 아님에도 초조함을 이기지 못한 성언은 계속해서 집요하게 물
고 늘어졌다. 두 사람은 대치 상태로, 성언은 못마땅한 얼굴을 하고 있는 윤호를 사납게  노
려보았다. 
"성언씨와는 상관없는 일입니다." 
"하!" 
성언은 기가 막힌 듯한 얼굴을 하고, 당장이라도 윤호의 멱살을  쥐고 흔들고 싶다는 듯 주
먹을 쥐었다 펴기를 반복한다. 
"상관이 없다고? 그럼 밀접한 관련이 있는 일로 만들어 주지!!" 
성언은 성큼 윤호에게 다가서서 목을 조르듯이 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐고 입술을 겹쳤다. 
이를 사용해 당장이라도 물어뜯을 것처럼 거칠게 파고들자, 윤호는  성언을 피하기 위해 고
개를 뒤로 젖혔다. 
"피하지마!" 
성언은 으르렁거리듯 이를 갈며 윤호의 목덜미에 손을 대고  입술을 가르고 들어갔다. 입술
을 깨물고 뒤로 도망치는 혀를 잡아 신음을 흘릴 때까지 괴롭혔다. 성언은 혀끝으로 느껴지
는 부드러운 혀의 감촉에 응어리가 질 때까지 잘근잘근  씹어주었다. 그리고 입안에 희미한 
피 맛이 고이자 그제야 주박을 풀고 아픔에 일그러진 윤호의 얼굴을 들여다보았다. 
"왜? 놔둔 거지? 당신이라면 나를 저지하는 일 정도는 아무것도 아닐 텐데?" 
피하지 말라고 한 주제에 성언은 언짢은 얼굴을 하고 입가에서 피를 흘리는 윤호의 입술을 
닦아준다. 
"…제가 성언씨에게 상처를 입힐 수는 없지 않습니까." 
"왜지?" 
"…." 
슬쩍 시선을 피하는 윤호를 보며 성언은 길게 숨을 내쉰다. 흥분이 가라앉자 성언은 아까의 
기세에서 한풀 꺾여 작게 불평을 늘어놓는다. 
"그 빌어먹을 꼬맹이와 여자에게 하는 것의 반만큼이라도 내게 다정하게 해봐!" 
"다정함이라… 그것이 동정심에서 나온 것이라도 그렇게 생각하시겠습니까?" 
두 사람은 서로를 물끄러미 쳐다보았다. 
어울리지 않는 질투였다. 성언은 윤호의 있을지 없을지 모르는 과거의 사람들에게조차 질투
를 느끼고 있었다. 상대가 아이나 몸이 불편한 미망인이라도 상관없이. 
"아픈가?" 
성언은 묘하게 가라앉은 눈으로 윤호를 보며 물었다. 
"아아…." 
말을 하려 입을 벌리자 통증이 느껴지는지 윤호는 희미하게  눈살을 찌푸린다. 그리고 아직
도 목덜미에 닿아 있는 성언의 손안에서 벗어나 뒤로 물러섰다. 성언의 눈을 바로 쳐다보며 
말한다. 
"다른 누군가에게 다정함을 원한다면 성언씨 본인부터 다정하게 대하는 법을 익혀야  할 겁
니다." 
순간적으로 당황한 채 멍하니 서 있는 성언을 내버려두고 윤호는 아무도 침입하지 않았음이 
분명한 집안을 점검하기 시작한다. 성언은 그런 윤호를 눈으로  쫓으며 일로 도망치지 말라
고 중얼거렸다. 


깨어있는 사람이 거의 없는 새벽의 주택가. 차 한대가 소리도 없이 굴러 와 멈춘 뒤 어두운 
복장을 한 남자가 기척도 없이  차에서 내렸다. 그가 경비가 철저한  주택 앞으로 다가가자 
누군가 기다렸다는 듯이 밖으로 나와 문을 열어주었다. 
"어서오세요. 윤호씨." 
간소한 복장을 한 우현이 싫은 기색도 없이 희끄무레한 어둠 속에서 미소짓고 있었다. 
"이런 시간에 죄송합니다." 
윤호는 고개를 숙여 우현에게 사과의 말을 하고 그가 열어준 작은 쪽문을 통해 안으로 들어
간다. 두 사람은 소리도 내지 않고 안으로 들어갔다.  보조등만 켜진 집안은 무척 조용했다. 
우현은 윤호를 서재로 안내했다. 안으로 들어가자 주홍이 셔츠 단추를 두어 개 풀어버린 편
안한 차림으로 책을 읽고 있었다. 그는 윤호를 보고 느긋하게 웃으며 악수를 청한다. 
"기다리고 있었습니다. 하윤호씨." 
"시간 내 주신 것 감사드립니다." 
우현이 그대로 윤호를 두고 방을 나가자, 주홍은 책을 덮어놓고 윤호에게 의자를 권하고 자
신도 마주 앉았다. 윤호는 지금부터  자신이 하려는 말과 그에 따른  주홍의 반응을 예상할 
수 없음으로 인해 경직해 있었다. 
"윤호씨 과격한 애인을 두셨군요." 
"에…?" 
잔뜩 긴장해 있던 윤호는 주홍의 짓궂은  농담에 어리둥절해 있다가 뒤늦게 성언이  만들어 
놓은 입가의 상처를 기억해냈다. 
"그런데, 요즘 같은 시기에 애인을 만날 시간을 내다니 능력 좋으십니다?" 
주홍은 노골적인 얼굴로 윤호를 놀렸다. 종국에는 당황해 하는 윤호를 보며 큰 소리로 웃음
을 터뜨리기까지 했다. 
"홍형, 손님 앉혀 놓고 엉뚱한 소리  하는 게 취미생활이라는 것은 알지만, 이제  좀 적당히 
하시죠!" 
때마침 나타난 우현이 말려주지 않았다면 주홍은 언제까지고 윤호를 놀려먹으려 했을  것이
다. 당혹스러워하던 윤호는 주홍이 우현의 주의를 받고 입을 다물자 안도의 한숨을  내쉰다. 
우현은 혀를 차며 커피를 테이블 위로 내려놓고 윤호에게 충고한다. 
"저 사람 페이스에 휘말리지 마세요. 한번 받아주면 끝이 없으니…." 
우현은 잊지 않고 주홍에게 경고의 눈초리를 보낸 뒤 '대화하십시오'  라고 말한 뒤 들어올 
때처럼 조용히 밖으로 나갔다. 우현이 나가고 둘만 남게 되자 그들은 서로를 쳐다보며 침묵
에 잠겨 들었다. 
"…우현씨와 함께 사시는지 몰랐습니다." 
"…." 
윤호의 말에 주홍은 그냥 살며시 웃기만 하고 아무런 대꾸도 하지 않는다. 더 이상 깊이 들
어가면 안 될 것 같은 예감에 윤호는 헛기침을 하며 화제를 돌렸다. 
"오늘 만나 뵙고자 한 이유는 제안하고 싶은 일이 있어서입니다." 
"제안이라…." 
속을 알 수 없는 웃음을 지으며 주홍은 윤호의 말을  되풀이했다. 순간 그의 표정에서 풍기
는 위압감에 공기가 팽팽하게 일어선다. 조직의 우두머리답게 주홍은 냉혹한 얼굴로 지금부
터 윤호가 하는 그 제안이라는 것이  자신들에게 얼마나 이익을 가져다주는 일인지  판단할 
것이다. 
"네, 분명 손해 보는 일은 아닐 겁니다. 들어보시겠습니까?" 
윤호는 자신감을 내비치며 눈을 빛냈다. 주홍이 그의 말을 따라줄 것인가 와는 별도로 스스
로에 대한 믿음이 없으면 말을 꺼내나 마나 한 일이라는 것을 윤호는 아주 잘 알고 있었다. 

윤호는 주홍의 내밀어진 손을 힘주어 잡고 미소를 교환했다. 
"동의해 주셔서 감사드립니다." 
"저야말로 하윤호씨 덕분에 손가락 하나 까딱 않고 골치 아픈 문제들을 싹 해결보게 되었는
데 거절할 이유가 없죠." 
윤호는 소리 없는 미소로 주홍과 의견을 같이 했다. 
두 사람이 서재를 나왔을 때, 거실에는  TV가 켜져 있고 소파에는 아까와  같은 복장을 한 
우현이 잠이 들어 있었다. 그 안쓰러운 모습에 윤호는 미간을 찡그리며 조용히 속삭인다. 
"이런, 제가 너무 오래 있었나 보군요." 
"현이 너 이런 곳에서 자지 말라고 했지." 
주홍은 쓴웃음을 지으며 우현의 잠든 얼굴로 커다란 몸을  굽혔다. 머리카락을 한줌이나 움
켜쥐고 살짝 당겼지만 죽은 듯이 자고 있던 우현은 꼼짝도 하지 않는다. 
"아, 깨우지 마십시오." 
주홍의 난폭한 동작을 저지하며 윤호는 정중히 말했다. 그 순간 우현이 작게 웅얼거리며 자
세가 불편한 듯 애써 돌아눕는다. 그 모습을 내려다보고 있던  두 사람은 피식 웃으며 조용
히 현관 쪽으로 이동했다. 
"이만, 실례하겠습니다." 
윤호가 절도 있게 허리를 숙여 인사하자 주홍은 웃는 낯으로 손을 들어 보이며 말한다. 
"그럼, 다음에 또…." 
"오늘 감사했습니다. 그럼!" 

조용한 움직임으로 윤호가 열쇠를 꺼내 들자 마치 기다렸다는 듯이 소리 없이 문이 열린다. 
어둠 속에서 성언이 화가 난 얼굴로 장승처럼 서 있었다. 그를 보는 순간 윤호가 드물게 당
황한 표정으로 날카롭게 숨을 멈췄다. 
"제길, 뭐야? 당신." 
바닥을 긁는 듯한 낮은 음성으로 성언이 말한 뒤 굳어 있는 윤호의 멱살을 틀어쥐고 으르렁
거린다. 
"이틀 연속으로 새벽에 나갔다가 들어오다니… 무슨 짓을 꾸미는 거지?" 
도대체 언제부터 일어나 있었는지 불을 켠 거실 안은 앞이 잘 보이지 않을 정도로 담배연기
가 자욱하게 끼어 있었다. 상태로 보아 윤호가 나가고 난 얼마 뒤부터 깨어 있었던 것 같다. 
윤호가 아무런 대답이 없자 성언의 행동이 거칠어졌다. 멱살을 쥐고 있는 손은 치밀어 오르
는 격정을 이기지 못하고 떨렸고, 화를 참지 못해 입가에 경련이 일어 무시무시한 표정으로 
윤호를 잡아죽일 듯이 노려본다. 
"왜 말을 못해?! 당신 나를 경호하기 위해 들어왔잖아! 그럼, 내게 못할 이야기가 뭐야!?" 
"…." 
어느 순간 성언은 윤호를 잡고 있던 손을 탁 하고  놓아버린다. 한순간 놓여난 윤호는 비틀
거리며 성언의 앞에 마주섰다. 그리고 윤호는 성언의 사나운  시선과 눈이 마주치자 미묘하
게 눈길을 돌리는 것이었다. 이제까지 윤호가 먼저 성언의 시선을 피한 예는 거의 없었다. 
"그렇겠지. 짭새나 만나고 다녔을 테니." 
빈정거림과 함께 입가를 뒤틀며 코웃음을 치던 성언은 어디서 찾아냈는지 석민철에게  받은 
명함을 윤호의 발치에 던졌다. 그것의 움직임을 눈으로 쫓으며  윤호는 살짝 눈살을 찌푸렸
다. 
"…." 
윤호는 성언이 자신의 방을 뒤진 것에 대해 굳이 지적하지 않았다. 
어떤 이유로 해서 새벽에 성언이 잠에서 깨었고 윤호가  없어졌다는 것을 깨달았다. 윤호가 
아무 이유 없이 자신을 내버려두고 이른 시간에  사라질 리 없다는 것을 아는 성언은 그가 
새벽에 나가야만 하는 명분을 직접 찾아본 것이다. 
그리고 나온 명함 한 장에  성언은 윤호를 의심하기에 이르렀다. 성언은  원래 윤호를 믿지 
않았고 그에게는 바닥에 떨어져 있는 명함이 그 증거였다. 윤호가 그것에 대해 변명을 하던 
하지 않던 상관없이 말이다. 
성언이 두 눈 가득 증오와 적의를 품고 아무 말도 없이 서 있는 윤호를 노려보았다. 윤호는 
잔뜩 화가 나 있는 성언을 눈앞에 두고도 마치 이런 상황을 예상이라도 하고 있었다는 듯이 
지나치게 태연했다. 그리고 그것이 성언의 화를 부추기고 있었다. 
"당신, 도대체 뭐하는 사람이야!?" 
낮게 깔린 목소리가 음산하게 거실에 울렸다. 성언은 지독히도 화가 나 있었고 그럴수록 머
릿속이 차가워졌다. 처음 모든 것의 원흉인 저 명함을 발견한 순간 성언은 온몸이 얼어붙는 
듯한 충격을 받았다. 그리고 다음 순간 배신당했다는 생각에 -당시엔  명함에 대한 다른 가
능성은 생각하지 못했다- 윤호에게 강렬한 살의를 느끼고 성언은 뼈마디가 하얗게 될 정도
로 주먹을 움켜쥐었다. 
저 태도를 무너뜨리고 싶다. 멀쩡한  얼굴을 하고 있는 상대를 자신의  발아래 엎드려 빌게 
하고 싶다는 잔악한 충동을 느꼈다. 성언은 그대로 윤호에게 달려들었다. 
"윽!!!" 
사나운 기세로 달려드는 성언의 몸무게를 그대로 받은 윤호는 벽에 머리를 찧고 넘어졌다. 
"씨팔, 죽여 버리겠어!!" 
무섭게 소리 지르며 성언은 자신의  밑에 깔린 윤호의 목을 조르기  시작했다. 윤호는 다만 
목을 조이고 있는 성언의 팔을 힘주어 저지시키고 있을 뿐, 어떠한 반항도 하지 않는다.  이
게 싫은 것이다. 하고 성언은 숨을  몰아쉬고 있는 윤호를 보며 생각했다. 맞붙어  싸우거나 
변명이라도 한다면 차라리 나았을 것이다. 하지만 윤호는 그 중 어느 것도 하지 않는다. 
"제기랄!!!" 
성언은 치미는 울분을 어쩌지 못하고 그대로 윤호에게 달라붙었다. 
"서…ㅇ…" 
이상을 느낀 윤호가 소리치기도 전에 성언이 그 입을 막아버렸다. 벌어진 입술 사이로 혀를 
집어 넣어 입술을 피가 날 때까지 물어뜯고, 정신 없이 윤호가 걸치고 있는 셔츠를 말아 올
린 뒤 조밀하게 퍼진 근육을 거칠게 훑었다. 
끊임없이 입속으로 욕설을 내뱉으며 라운드 티를 잡아 늘려 목덜미에 이를 박아 넣었다. 흠
칫 하고 윤호의 몸이 굳는다. 정신 없이 탐하고 깨물어  입안에 핏물이 고이자 성언은 망설
임 없이 그것을 삼켰다. 
미친 듯이 날뛰던 몸이 한순간 멈추고, 성언은 윤호의 가슴  위에 걸터앉은 자세로 그와 눈
이 마주쳤다. 고요한 심연처럼 흔들림 없는 그것이 성언을 보고 있었다. 
"빌어먹을!!!" 
갖은 인상을 쓰며 성언은 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 그때부터 성언은 손에 잡히는 대로 물
건을 때려부수기 시작했다. 순식간에 집안이 난장판이 되었지만, 윤호는 끝까지 성언에게 단 
한마디의 변명도 하지 않았다. 



여자는 지나치게 깔끔을 떨었다. 벌써 삼십분 째, 욕실에서  나올 생각을 않는 것이다. 시간
을 한 시간으로 하려하자 투정을 부리며 두  시간씩이나 늘려 잡은 이유가 여기에 있는 것 
같다. 
한수는 침대에 대자로 뻗은 채 천장을 향해 길게 담배연기를  내뿜었다. 그리고 저 년이 오 
분 내로 나오지 않으면 그대로 밀고 들어가서 멋대로  굴리겠다고 결심했다. 목욕하라고 러
브호텔에 들어온 것은 아니지 않은가. 
저만치 의자에 아무렇게나 던져 놓았던 웃옷에서 핸드폰 소리가 들리자 한수는 나직하게 욕
을 지껄이며 전화를 받는다. 
"누구…." 
'김한수?' 
그 놈이다. 한수는 순간적으로 몸을 굳히고 눈을 부릅떴다. 
"너 이 자식, 너 누구야?" 
'그래. 사진은 잘 받으셨나 보군.' 
"네 놈이냐? 그 역겨운 사진을 보낸 게…." 
한수는 이를 갈며 보이지 않는 상대방을 향해 삿대질을 했다.  그는 그 사진 때문에 한동안 
말할 수 없는 불쾌감은 느껴야 했다. 
'이거 왜 이러시나? 그렇게 만든 장본인이 누군지 설마 잊진 않았겠지?' 
"이 미친 새끼. 네가 지금 이 김한수를 협박하는 거냐!?" 
그 비웃는 듯한 어감에 발끈해서 의자를 걷어찼다. 의자는 한수의 난폭한 동작에 저만치 벽
에 부딪혔다. 요란한 그 소리에 욕실에 있던 여자가 무슨  일인지 큰 소리로 물었지만 한수
는 그녀를 무시하고 씩씩거렸다. 
'이런, 그렇다고 물건을 때려부수면 안 되지.' 
아무래도 큰 소리가 들렸던 듯  남자는 웃음기 어린 목소리로 말하고  있었다. 분명 비웃고 
있는 것이다. 분통이 터진 한수는 그대로 전화기를 벽에 던져버리려고 했다. 김한수가 이 따
위 협박에 굴복할 수야 없는 일 아닌가. 
'여자가 살아 있다.' 
"뭐!?" 
핸드폰을 막 귀에서 떼 놓던 한수는 자신도 모르게 되묻고 말았다. 
'사진 속의 그 여자 말야.' 
"…." 
'어때? 놀랐나?' 
"자, 장난치지 마! 너 이 새끼. 내가 그 따위 말에 넘어갈 것 같아!?" 
한수는 버럭 화를 내며 식은땀이 흐르는 목덜미를 아무렇게나  손으로 닦아냈다. 눈은 초점
이 흐려지고 이미 논리적으로 사고하는 것은 불가능한 상태였다.  그는 한순간 방이 좁아졌
다고 느끼며 자신도 모르게 떨리는 손으로 셔츠 단추를 두어 개 풀어냈다. 
'잘 생각해봐. 아무도 그 여자가 죽었다는 소리는 하지  않았을 텐데? 자네 부친이 손을 쓴 
덕분에 매스컴에도 나오지 않았고 말이야. 그리고 사람이 그 정도로 죽었을 리가 없잖아?' 
속삭이는 듯한 목소리는 이제 한수의 머릿속에서 울리고 있었다.  한수는 그 목소리가 악마
의 속삭임 같다고 생각했다. 방안이 유독 더웠다. 
"워… 원하는 게 뭐야?" 
이제 한수의 목에서는 쇳소리가 났다. 잔뜩 긴장한 탓에 목도 뻐근해졌다. 
'자네 부친이 말이지. 자네 일로 여기저기 뇌물을 좀 썼더군.' 
"뭐야? 원하는 게 뭐냐고!?" 
'그렇게 흥분하지 말라고, 그러다 쓰러지겠군.' 
놀리는 듯한 목소리에 한수는 순간 상대방이 자신을  보고 있는 게 아닌가 하는 생각을 했
다. 그래서 혹시나 몰래 카메라가 설치되어  있는 게 아닌가 하고 사방을 뒤지기  시작했다. 
그럴수록 한수의 숨소리는 거칠어졌고 수화기 저쪽에서는  낮은 웃음소리가 들렸다. 한수는 
미쳐버릴 것 같았다. 
'그 여자가 최근에 경찰을 만났다더군.' 
"…뭐?!" 
잘 이해되지 않는 말에 한수는 한순간 움직임을 멈췄다. 상대방은 자신이 한 말이 한수에게 
인식 될 때까지 아무런 말도 하지 않고 있었다. 경찰이라니? 
"무슨 소리야? 경찰이라니?" 
'글쎄. 왤까? 혹시….' 
그 불길한 울림에 한수는 역시라고 생각해 버렸다. 그 년이 살아 있는 것이다. 죽은 줄 알았
던 그 년이 아직도 애를 배고 있을지도 모른다는 생각이 들자 한수는 가만히 있을 수  없었
다. 
"어디야? 어디다 숨겨 놓았지?" 
'이런, 이런, 그렇게 서두르지 말라고.' 
"이 새끼!!!" 
한수가 광분해 소리 지르자 상대방은 부드럽게 웃음을 터뜨렸다.  그 느긋한 웃음소리에 조
바심이 난 한수는 가만히 서 있지 못하고 방안을 서성거리기 시작했다. 
그 년이 살아있는데다 뱃속의 아이까지  그대로라면? 생각하는 것만으로도 안절부절못하는 
한수였다. 당장이라도 찾아가서 자신의  손으로 그 여자와  아이의 목숨을 끊어  놓지 않으
면…. 
순간 흥분하고 있던 한수의 머릿속으로 익숙한 이름이 들려왔다. 
'하윤호가 여자를 살려놓았지.' 
"그 시팔, 개새끼!!! 당장 죽여 버린다." 
그 말을 듣는 순간 한수는 이를 갈면서 악랄하게 소리쳤다. 그렇지 않아도 하윤호를 어떻게
든 하려고 생각 중이었다. 이번 기회에 눈에 가시 같은 것들을 세상에서 싹 쓸어버려야겠다. 
'여자는 하윤호가 숨겨두고 있다더군.' 
"뭣!?" 
'그러고 보니 그쪽 오피스텔과 그리 멀지 않은 곳이군.' 
"…." 
그는 한수가 귀를 기울이고 있다는 것을 알기라도 하듯 길게 뜸을 들인다. 한수는 조바심치
며 상대가 무슨 얘기든 해주길 바라고 있었다. 손톱이 손바닥을 파고드는 것도 느끼지 못할 
정도로 한수는 긴장해 있었다. 
'**빌딩. 1508호.' 
"**빌딩?" 
한수는 다시 한번 반복해 물었다. 아니,  그것은 묻고 있다기보다 믿을 수 없다는  목소리였
다. 그곳은 한수가 살고 있는 오피스텔에서 멀지 않은 곳에 있었던 것이다. 그렇게 가까이에 
놔두고 어떻게 까맣게 모르고 있었을까 하는  기가 막힌 심정에 한수는 미친놈처럼  웃어댔
다. 
"다, 당신 누군데 나에게 이런 전화를 하는 거지?" 
간신히 웃음이 그치고 나서야 한수는 자신이 전화를 건 상대방에 대해 아무것도 아는 게 없
다는 것을 깨달았다. 
'하하하하!! 수호천사라고 생각해둬!' 
더 묻기도 전에 그대로 전화가 끊기자 한수는 뜨거워진 핸드폰을 멍하니 쥐고 있었다. 수호
천사라…. 그래, 녀석은 수호천사일지도  모르겠다. 그것들을 쓸어버릴  수 있게 안내해주는 
사악한 천사. 
"한수씨∼ 오래 기다렸지?" 
한수가 전화를 끊고 난 뒤에야 여자는 콧소리를 내며 맨몸에 커다란 수건을 두르고 욕실에
서 나왔다. 하지만 이미 한수는 여자와 섹스를 하고 있을 때가 아니었다. 그는 여자를 본 척
도 하지 않고 바닥에 떨어져 있는 겉옷을 쥐어들고 문으로 향했다. 
"한수씨?" 
코맹맹이 소리가 쫓아오자 한수는 그제야 여자를 돌아본다. 
"딴 놈 불러다가 놀든지 때를 벗기든지 너 알아서 해." 
"뭐!? 한…." 
더 붙잡기도 전에 한수는 이미 방을 나서고 있었다. 그의 머릿속에는 이미 앞으로의 계획이 
쭉 짜여져 있었다. 당장 애들을 불러모아 하윤호와 엉켜있을 그 걸레 같은 년을 이번에야말
로 확실히 보내줄 것이다. 


김찬형은 무료함을 이기지 못하고 방바닥을 굴러다니고 있었다. 벌써  몇 달째 마음껏 놀아
보지도 못하고 갇혀 있는 신세였다. 이럴 줄 알았으면 진작  외국으로 튈 것을 그랬다고 요
즘에 와서야 후회하는 중이었다. 
처음 한신에 잠입할 때만해도 주홍 형님의 기대에 부응하기 위해  눈에 뵈는 게 없었다. 그
때는 아직 어려서 대의명분만으로 충분할 정도로 임무에 빠져  있었다. 그럴 수밖에 없었던 
게 당시만 해도 같은 또래의 녀석들이 서로 눈에 띄기 위해 목숨을 내어놓고 싸움판에 뛰어
들지 않았던가. 형님들을 대신해서 감옥에 들어가는 것 같은  일들은 미래를 보장받는 일이
나 마찬가지였는데, 찬형은 감옥이 아니라 더 책임감 막중한 스파이가 된 것이었다. 
처음에는 쉽지 않았다. 한신이 관리하는 클럽에 기웃거리며 운  좋게 싸움판에서 윗선의 눈
에 띈 게 시작이었다. 찬형은 천천히  신뢰를 얻어갔다. 그것을 얻기 위해 어제의  가족이나 
마찬가지였던 녀석을 반쯤 죽여 놓기도 했다. 찬형은 언제 들켜서 개죽음이 될지 모르는 그 
일을 하며 항상 몸을 사렸다. 
단 한순간도 편안하게 발을 뻗고 잠을 잘 수도 없었고, 위의 형님에게 잘 보이기 위해 비굴
해져야 했다. 그는 이미 예전의 어리고  순진한 녀석이 아니었다. 살아남기 위해 조직  내의 
일들에 촉각을 곤두세우고 항상 뒤를 살폈다. 
쉽지 않았다. 사는 게 사는 게  아니라는 생각이 들기 시작했다. 연락책에게 자신과  비슷한 
시기에 삼부의 주홍형님 밑으로 들어갔던 누군가가 조직에서 빠졌다는 소리를 듣고  밤잠을 
못 잘 정도로 부러움에 몸부림을 쳤다. 솔직히 찬형은 쉬고 싶었다. 긴장하지 않고 잠을  자
고 싶었는지도 모른다. 
그리고 기회가 왔다. 오랜 기다림 끝에 찬형은 한신의 사업정보와 기밀문서를 빼낼 수 있었
다. 더불어 가장 윗선의 비리 역시 알고 있었고, 찬형은 그것을 그대로 주홍에게 넘겼다. 
찬형은 한순간 배신자로 낙인 찍혔고 그때부터 쫓기는 입장이 되어 또 다시 밤잠을 설치게 
되었다. 배신이 아니라고 아무리 외쳐봐야 누구도 믿어주지 않는다. 자신은 그냥 자신의  일
을 했을 뿐이지만 저쪽에서 보면 명백한 배신행위인 것이다. 
스파이란 이유로 이쪽에서 찬형을 보는 눈 역시 곱지 않았다. 주홍은 그를 조직의 중간보스
로 두고 싶어했지만, 다른 사람들은 그렇지 않았다. 모두들 찬형을 경계하고 가까이 하려 하
지 않았다. 한번 스파이는 영원한 스파이였다. 
이렇게 되자 찬형은 자신이 무엇을 위해 그런 일을 했는지  회의가 들었다. 어디에도 갈 곳
이 없었다. 지금까지는 주홍이 잘 숨겨주고 있지만 그것도 언제까지 계속될지 알 수 없었다. 
심지어 찬형을 보고 저쪽에서 보낸 이중 스파이가 아니냐고 하는 놈들까지 있는 실정이다. 
얼마 전엔 오랜만에 몸을 좀 풀어 보려고 막 이 세계로 들어왔을 때 자주 가던 클럽을 찾아
갔다. 찬형은 아직도 그곳에서 생겼던 일만  생각하면 이가 갈렸다. 마치 죄라도 짓고-맞긴 
하지만-쫓겨난 놈에게 하듯이 찬형을 보자마자 다들 난리가 났다. 
옛날부터 얼굴만은 확실히 알고 있는 새파랗게 젊은 놈이 사장이랍시고 설치며 찬형을 죄인 
다루듯이 사무실로 끌고 가 일문이 형님이 올 때까지 숨도 못 쉬게 지랄을 떨었다. 그 새끼 
뒤에 서 있던 미끈하게 생긴 남자가 말리지 않았더라면 주먹이 오고 갔을 것이다. 
빌어먹게 재수 없는 자식이라 생각하는 것만으로도 이가 갈렸다. 특히 더 기분이 나빴던 것
은 그 조직원도 아닌 놈에게까지 그런 취급을 받고도 얌전히 있어야 한다는 생각에 찬형은 
머리에 피가 몰렸다. 
"빌어먹을 씨방새!!" 
찬형은 원래 불량기가 좀 있었지만 이 정도까지는 아니었다.  그것이 고등학교 2학년 때 단 
둘이서만 살던 어머니가 재혼을 한 뒤로 자신도 걷잡을 수 없을 정도로 삐뚤어지기 시작했
다. 
특히 새로 생긴 대학생 형이라는  작자와 찬형은 철저히 맞지 않았다.  허여멀건 해서 겉만 
보면 모범생 같은 주제에 찬형이 싸움으로 한번도 이겨본 적이 없는 놈이었다. 
차츰 집에 들어가는 횟수가 줄어들고 학교도 가지 않게  되었다. 그러다 폭력사건을 일으킨 
뒤 학교에서 퇴학을 당하고 오히려 잘됐다는 심정으로 본격적으로 이쪽 길로 뛰어들었다. 
가끔 어머니가 어떻게 지내는지 궁금해지기도 했지만, 자신의 일만으로도 벅차서 그런 감상
적인 생각을 할 겨를도 없어졌다. 종종 생각한다. 그대로 학교를 다니고 가출을 하지 않았다
면 자신은 어떻게 되었을까. 하지만 착실한  자신은 상상이 되지 않았고, 그런 생각을  하는 
자신이 웃겨서 피식거리며 미친놈처럼 혼자 웃고는 했다. 
문득 정신을 차리고 보니 주변이 묘하게 조용했다. 순간 찬형은 두근 가슴이 뛰었다. 불길함
이 뒷덜미를 잡아당긴다. 심상치 않은 기운을 느끼고 거실로  나가 보았다. 아무도 없다. 이
제 제법 말을 트고 지내는 꼬봉은 찬형에게 말도 없이 어딜 갔는지 문도 잠그지 않고  사라
져 버렸다. 
욕실과 베란다의 문을 열고 혹시나  그 녀석이 있을까 안을 살펴보았다.  아무도 없는 것을 
확인한 찬형은 천천히 현관의 문을 열고  밖을 내다보았다. 복도는 텅 비어 있었다.  기분이 
아주 이상했다. 마치 자신을 뺀 세상의 모든 사람들이 한꺼번에  사라져 버린 것 같은 착각
이 들 정도였다. 
따르르르릉- 
조용한 방안에서 전화벨 소리가 불길하게 울려댔다. 망설이던 찬형은 재빨리 뛰어가 수화기
를 집어 들었다. 
'튀어!!!' 
순간 찬형은 본능적으로 문을 열고 밖으로 달려나갔다. 오랜 훈련과 살고자 하는 본능이 시
킨 일이었다. 
승강장 앞까지 왔을 때 '땡!'소리와 함께 엘리베이터의 문이 열리기  시작했다. 찬형은 순간
적으로 바로 옆의 비상구로 몸을 숨겼다. 말소리는 들리지 않지만 여러 사람의 기척을 느낄 
수 있었다. 찬형은 그들이 비상계단으로 올라오지 않은 것을  다행으로 생각하며 소리 죽여 
아래로 내려가기 시작했다. 살길은 하나뿐이다. 최대한 이곳에서 멀리 도망치는 것. 

찬형은 땀을 비 오듯 흘리며 아래층까지 비상계단을 통해 내려왔다. 밑에서 지키고 있을 패
거리들을 예상하고 1층 계단에 도착해 잔뜩 경계를 했지만 천운인지 아무도 보이지 않았다. 
그대로 예기치 못한 습격을 대비해 찬형은 뒷문을 통해 건물 밖으로 나왔다. 그제야 한숨을 
돌린 그는 문득 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 이건 마치 찬형 자신이 버림받은 것 같지 않
은가. 
지키고 있던 녀석이 현관문을 열어놓은 채 없어지고, 그  전화가 없었다면 찬형은 꼼짝없이 
그 자리에서 잡혔을 것이다. 기가 막힌 타이밍이다. 마치 누군가가 그를 지켜보며  시험하고 
있는 것 같은…. 
주홍의 짓일까 하는 생각이 들자 찬형은 미간에 잔뜩 주름을 잡았다. 
"배신… 당한 건가?" 
아직 실감이 나지 않는다. 자신은 그를 위해 목숨을  내놓지 않았던가. 주홍이라면, 단지 관
리가 어렵고 귀찮다는 이유로 찬형을 버릴 사람은 아닐 텐데…. 
뒷골목을 빠른 걸음으로 걸으며 찬형은 문득 초조해졌다. 생각해  보지 않아도 너무 지나치
게 인위적인 냄새가 난다. 마땅히 도망칠지도 모르는 인질을 지키고 있었어야 할 뒷문을 그
대로 비워두었던 것부터가 수상한 일이다. 
주위를 둘러보았지만 개미새끼 한 마리 없다. 그렇게 지저분한  곳도 아니고 평소에도 사람
이 전혀 다니지 않는다는 것은  어딘지 어색하다. 함정인가 하고 생각한  순간 저만치 앞에 
누군가가 담벼락에 기대어 담배를 피워 물고 있었다. 
뒤로 되돌아 갈 것인가 그냥 지나칠 것인가 잠시 머뭇거리던 찬형은 그대로 앞으로 나아갔
다. 가까이 다가갈수록 상대가 보통 녀석이 아니라는 감이 왔다. 적인지 아닌지 모르지만 왠
지 꺼림칙한 느낌에 찬형은 입속에 고인 침을 탁하고 뱉었다. 
어디선가 본 듯한 모습이었다. '누구지?'하고 기억을  더듬어 보았지만 최근에 저런 스타일
의 깍두기는 본 적이 없다.  저건 적(敵)이다. 그것도 경찰이나 그  클럽에서 싸움을 말리던 
말끔하게 생긴 남자처럼…. 
"김찬형." 
찬형이 가까이 다가가자 남자는 기다렸다는 듯이 피우던 담배를 발로 비며 끄며 앞을 막고 
섰다. 시비를 거는 것도 그렇다고 비웃는 것도 아닌 어감이 오래전의 기억을 상기시킨다. 
"…." 
"설마, 형 얼굴도 잊은 것은 아니겠지?" 
"씨발!!" 
그 시절부터 증오해 마지않던 새 형이라는 작자다. 찬형은  그대로 놈을 지나치려고 했지만 
팔을 틀어 잡혔다. 시선이 교차한다. 
"안 놔!?" 
팔을 뿌리치려 했지만 놈은 꿈쩍도 하지 않는다. 그 때와 마찬가지다. 여전히 희여멀끔한 얼
굴을 하고 있는 주제에 힘만은 장사다. 그것 외에도 왜  갑자기 눈앞에 나타났는지 모를 일
이다. 찾으려고 마음만 먹었다면 이미 훨씬  전에 찬형을 찾을 수도 있었을 것이다.  그렇지 
않았다는 것은 십 년이나 지난 지금에 와서야 갑자기 찬형을 찾을 이유가 생겼다는 말이 된
다. 
"너, 나랑 말 좀 하자!" 
"할 얘기 없어. 씹새꺄!" 
찬형은 기분 나쁜 녀석의 억센 손이 엉켜있는 팔을 힐끔 내려다보며 욕을 했다. 
"넌… 여전하구나?" 
어딘지 한심해 하는 말투에 찬형은 화악 인상을 구겼다. 이 나이 먹도록 저 어린 애 다루는 
듯한 말투가 마음에 들지 않는 것이다. 
"좋은 말로 할 때 놓으시지." 
"어머니 입원하셨다." 
이를 드러내며 이죽거리자 녀석은 한심하다는 얼굴로 낮게 말했다. 
"뭣!?" 
찬형은 깜짝 놀라 놈의 멱살을 틀어쥐었다. 
"석민철, 제대로 말해. 그게 무슨 소리야?" 
"그 분이 너 같은 것도 자식이라고 마지막으로 네 놈의 그 망나니 같은 얼굴 한번  보고 싶
다고 하시더라." 
어느새 틀어쥐고 있던 주먹에 힘이 빠졌다. 찬형은 뭐가 뭔지 알 수가 없어졌다. 
정정하시던 분이 갑자기 쓰러지다니…. 라고  지난 세월 따위 생각지도 않고  젊은 날의 그 
분 모습만 떠올리며 눈살을 찌푸렸다. 
"너 지금 장난 치냐? 엄마가 쓰러지긴 왜 쓰러져!!!" 
이제 완전히 전의를 상실한 찬형은 놈을 앞에 두고도 멀거니 자신의 발을 내려다보았다. 뭔
가 잘 못됐다. 그 성미 고약하고 억척스러운 분이 쓰러지다니 어울리지 않는다. 
"십년을 하루 같이 네 녀석 걱정으로 사신 분이다. 밥은 먹고 있는지 잠은 잘  자고 있는지. 
억지로 끌어다 놓으면 또 도망칠까봐 전전긍긍하면서 언제 전화를 할까 전화벨 소리만 울려
도 깜짝깜짝 놀라시던 분이다." 
"그만해." 
목소리가 잠겨 쥐어짜는 듯한 소리가 나온다. 저건 어머니가 아니다. 
"네 녀석이 애들 두들겨 패고 학교 뒤집어 놓을 때마다 가서 그래도 내 자식임내 하시던 분
이 너 집 나가고부터 바짝바짝 말라가시더라." 
"그만 하라니까! 이 개새끼야!?" 
"왜? 듣기 거북해? 너 때문에 병 나셨다고 하니까 없는 양심이 찔리기라도 하는 거냐?" 
"이, 씨발놈이!!" 
무턱대고 달려드는 순간 묵직하게 주먹이 복부를 치고 들어왔다.  간신히 턱에 한방 먹이고 
찬형은 그대로 바닥으로 주저앉았다. 너클을 낀 것도 아닌데  해머로 배를 가격당한 것처럼 
속이 뒤집어졌다. 
"미… 미친 새끼." 
콜록거리고 넘어오는 신물을 뱉어내며 올려다보자, 그냥 살짝 스치기만 한 턱을 어루만지며 
석민철이 비릿하게 웃고 있다. 
"그렇게 그 바닥에서 굴러먹고도 아직도 주먹은 솜방망이구나?" 
명백한 도발이다. 찬형의 주먹이 제대로 들어갔으면 이빨이 몽땅  빠지거나 턱이 나갔을 것
이다. 그것을 알면서도 슬슬 약을 올린다. 옛날부터 그랬다.  슬슬 약을 올려서 찬형이 화를 
참지 못하고 달려들면 교육시킨다는 명목으로 실컷 두들겨 패곤 했다. 어쨌든 맞고 나면 한
동안은 얌전해졌으니까. 
그 때 멀리서 경찰차의 사이렌이 요란한 소리를 내며 다가오고 있었다. 석민철은 뭐라고 입
속으로 중얼거리더니 아직도 주저앉아 있는 찬형을 억지로 일으켜 세웠다. 
"네가 무슨 짓을 했는지 너도 알지? 넌 지금 언제 누구에게 잡혀 죽어도 이상할 게 없는 상
태잖아. 앞으로도 계속 어머님께 불효자로 남을래?" 
"빌어먹을!!" 
"지금 너 강력 범죄로 수배중이야. 이대로 잡히면 일이 년으로 안 끝나니까  자수해. 지금으
로서는 그게 가장 좋아. 한신 쪽에서 나온 것들 다 그냥 넘긴 것 아니지? 그걸로 적당히 타
협 볼 테니까." 
물론 앞일이 어찌될지 모르는 판에 아무 대책 없이 모두  주홍에게 넘긴 것은 아니다. 정치
자금이나 뇌물 받은 사람들 리스트야 곱게 복사해 놓지 않았겠는가. 그것 때문에 죽을 수도 
있었지만, 그것을 이용해 살 수도 있는 일이다. 이대로 주홍이 자신을 놓아준다면 말이다. 
생각해 보면 이상한 일이다. 갑자기 없어진 꼬마 녀석과 도망치라는 전화, 그리고  기다리고 
있던 석민철. 이거 혹시 자신이 놈들에게 감쪽같이 속은 게 아닌가 하는 생각이 막 들기 시
작한 찬형이었다. 
"씹…. 무슨 수로 타협을 본다는 거야!? 직업이 뭔데?" 
"나? 형사다. 임마! 위에 선 있으니까 걱정말고. …하지만 그전에 어머님부터 찾아뵙자." 
어이없어하는 시선에도 아랑곳하지 않고 석민철은 행여 놓칠 새라 범인 이송하듯 찬형을 꽉 
붙잡은 채 앞장세웠다. 이래서야 누가 깡패에 사기꾼인지 알 수 없다. 


기세 좋게 예전의 멤버들을 불러모은 한수는  그대로 그 년이 있다는 오피스텔로  쳐들어갔
다. 다른 녀석들도 재미있어하며 히죽거리고  있었다. 모두들 손에 야구 방망이나  쇠파이프 
같은 것을 들고 있었는데 모두들 사람들 이목은 전혀 신경 쓰지 않고 그것들을 자랑스럽게 
휘둘러댔다. 
한수는 이번에야말로 그것들을 만나면 자신의 손으로  목을 따버리겠다고 결심했다. 시체는 
야산에 가져다 묻으면 누가 알겠는가. 아니, 그전에 실컷 재미를 보는 것도 괜찮을 것이다. 
그 녀석, 하윤호를 꼼짝 못하게 붙잡아 놓고 여자를 강간하는 것을 보여 준 뒤 두려움에 떠
는 녀석을 천천히 죽이는 것이다. 상상하는 것만으로도 등줄기에 오싹한 쾌감이 일었다. 
그들은 우르르 엘리베이터에 올라탔다. 서로 장난을 치며 앞으로  일어날 일에 대한 기대감
에 젖어 또 하나의 엘리베이터가 이제부터 그들이 갈 층에 멈춰져 있다는 사실에는 아무도 
신경 쓰지 않았다. 
찌익, 한수는 긴 복도의 벽에 칼자국을 내며 지정된 방 앞으로 다가갔다. 숨을 죽이고  뭐라
고 떠들어대는 녀석들에게 닥치라는 제스처를 취했다. 안에서 희미하게 인기척이  느껴졌다. 
한수는 패거리들 중 열쇠 없이도 문을 따는 놈에게 조용히 문을 열라고 손짓했다. 비리비리
해 보이는 녀석은 히죽 웃으며 현관문 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 긴 송곳 같은 것을 
꺼내 열쇠구멍으로 집어넣었다가 고개를 갸웃거리며 손잡이를 돌려 그대로 문을 연다. 
"뭐야, 열려 있잖아!?" 
"무슨 일이야? 비켜봐!" 
한수가 문 앞을 막고 있는 비리비리한 녀석을 밀치고 안으로 뛰어 들자 패거리들이 우르르 
몰려 들어갔다. 순간 양복을 잘 차려입은 건장한 녀석들과 눈이 마주쳤다. 한수는  당황해서 
재빨리 눈으로 여자를 찾았다. 방안은 한바탕 일을 치른  것처럼 물건들이 여기저기 흩어져 
있다. 
방안에 있던 무리들도 갑자기 들이닥친 한수와  패거리들을 보며 어리둥절해 하는 것  같았
다. 그렇게 십여 명의 사내들이 대치상태를 이루며 서로를 노려보았다. 
순간 싸아-하고 화장실 물 내리는 소리와 함께  누군가 헛기침을 하며 밖으로 나오다가 한
수들을 보며 멈춰 섰다. 
"저것들은 뭐야!?" 
얕잡아 보는 게 분명한 남자의 말에 그들은 울컥했다. 
"어디다 숨겼어? 다 알고 왔으니까. 얌전히 내놓지." 
발끈해서 한수가 우두머리가 분명한 녀석에게  큰 소리를 쳤다. 이것들은  하윤호가 불러다 
놓은 깡패새끼들이 분명했다. 
"이거 완전히 생양아치들 아냐?" 
가장 가까이에 서 있던 어린놈이 한수들을 보며 비웃음을 흘렸다. 
"저 새끼. 저거 내가 죽인다." 
흥분 잘하는 경철이가 뒤에서 튀어나오자, 한수는 한 손으로  녀석의 움직임을 막으며 개폼 
잡고 서 있는 놈들을 훑어보았다. 아직은 서로 경계하며  움직이지 않고 있었지만 누구라도 
처음 시작을 하면 그대로 패싸움이 되는 순간이었다. 
"우린 여자만 내놓으면 그냥 간다." 
한수는 조용히 말했다. 여기서 싸움 일어나봐야 서로 좋을 게 없었다. 
"무슨 헛소리야? 저놈 저거 돈 것 아냐?" 
하지만 대치 상태로 서 있던 놈들 중 한 놈이 자기 동료를  툭 치며 투덜댄다. 한수는 그것
을 보고 잔뜩 인상을 구기면서 알아듣게 얘기를 한다. 
"서로 피 볼 것 없이 말로 해결하자니까. 여기 숨겨두고  있다는 거 알고 왔으니까 존 말로 
할 때 얌전히 내놓지. 너희도 그런 걸레 같은 년 때문에 괜히 피보고 싶지 않을 텐데?" 
"여자는 없다. 네 놈들 여자  공급해주고 돈 뜯는 놈들  같은데 한발 늦었다. 그 새끼  토꼈
어." 
한수의 말이 끝나기가 무섭게 아까 화장실에서 나오던 놈이 알 수 없는 소릴 지껄인다. 
"임마! 저거 뭔 소리냐?" 
"보면 모르냐 새꺄!! 발뺌하는 거지." 
뒤에 서 있던 놈이 어리둥절한 얼굴로 한수의 어깨를 치자,  가뜩이나 신경질이 나 있던 한
수는 빽 소릴 질렀다. 
"빨리 안 내놓으면 여기서 한판 뛰어야 할거다. 이 새끼들아!!" 
한수는 쥐고 있던 쇠파이프로 바닥을 내리쳤다. 어떻게 말하든  놈들은 여자를 내놓을 마음
이 없는 게 분명했다. 이렇게 많이 지키고 있을지 알았다면 애들을 좀 더 모아올 것을 그랬
다고 생각하며 바로 앞에 있는 녀석의 배를 발로 걷어찼다. 
그리 넓지도 않은 방안에서의 싸움에는 배트나 쇠파이프는 별  효과를 보지 못했다. 한수는 
아직 무슨 일이 벌어지고 있는지  모르는 것 같은 그 깡패  놈들에게 달려들었다. 순식간에 
방안은 아수라장이 되었다. 주먹은 물론이고 발길질에  주변에 굴러다니는 재떨이까지 동원
해 치고 받는다. 
상대 녀석들도 처음 어어, 하고 당하다가 개중에 대장인  듯한 녀석의 허락이 떨어지자마자 
발광을 한다. 어느새 너클까지 끼고  주먹질을 하기 시작하자 여기저기서 비명이  난무했다. 
뭐에 맞았는지 이마에서 피를 흘리는 놈이 한수에게 달려들었다.  발치에 피를 흘리며 쓰러
져 있는 녀석은 한수네 패거리 중 하나였다. 이미 안면은  얼굴을 알아볼 수조차 없을 정도
로 깨져 있었다. 
한수는 순간적으로 품안에 넣고 있던 칼을 꺼내 달려드는 녀석을 베었다. 크륵 하고 뭔가가 
끊어지는 듯한 소리와 함께 녀석이  목을 움켜쥐고 쓰러진다. 그 때를  놓치지 않고 한수는 
뒤로 도망쳤다. 정신 없이 문밖으로 도망치며 그제야 한수는 자신이 함정에 걸려든 게 분명
하다는 생각이 들었다. 
등뒤에서 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 목덜미를 잡아채려는 걸  느끼고 손끝이 닿는 순
간 한수는 정신 없이 뒤로 칼을 마구 휘둘렀다. 윽 하는 소리와 함께 쫓아오는 소리가 멈춘
다. 
엘리베이터가 아래로 내려가고 있었다. 한수는 반시간 전에 찬형이 그랬듯이 비상계단을 달
려 내려가기 시작했다. 그가 손을 댄 곳마다 핏자국이 묻어났지만  그런 것은 이미 눈에 들
어오지도 않았다. 
한수가 정신 없이 달리다 거의 1층에 다다랐을 때, 가까이에서 사이렌 소리가 들려왔다.  누
군가가 신고를 한 것 같다.  한수는 지하의 차를 버려두고 뒷문을  이용해서 밖으로 도망쳐 
나왔다. 그 전에 칼에 묻은 피를 닦아내고 품안에 감추는 일도 잊지 않았다. 
정처 없이 걷는 도중에 한수는 진동을 느꼈다. 핸드폰이 울리고 있었다. 그는 습관적으로 전
화를 받았다. 그러는 중에도 손은 끊임없이 떨리고 있었다. 
"…뭐야?" 
목소리가 거의 나오지 않았다. 한수는 헛기침을 해 목소리를 평소처럼 내기 위해 애썼다. 
'…잡히지 않은 건가.' 
짐짓 아쉽다는 듯한 목소리는 이미  귀에 익은 것이었다. 한수는 순간  치밀어 오르는 화를 
참지 못하고 핸드폰을 더러운 길바닥에 내팽개쳤다. 핸드폰이 조각이 날 정도로 짓밟았지만, 
그래도 분이 풀리지 않자 가까이에 있는 붉은 우체통을 발로 차는 것으로 화풀이를 대신했
다. 
모두 하윤호 그 놈이 꾸민 짓이  분명했다. 감히 김한수를 건드리다니…. 미친 듯이  날뛰던 
한수는 저만치서 달려오는 택시 앞으로 몸을 던졌다. 그리고  급정거를 하는 택시를 세우고 
먼저 타고 있던 여자를 억지로 끌어내리고 차에 올라탔다. 
처음에 뭔가 말을 할 것처럼 하던 택시 운전기사는 한수가 피 묻은 칼을 품에서 꺼내자  조
용히 운전을 하기 시작했다. 한수는 이를 갈듯이 윤호의 이름을 되풀이해 되뇌었다. 


성언은 기분이 좋지 않았다. 아니, 기분이 아주 더럽다는 것을 알고 모두들 그를 피하고  있
었다. 
오후에 클럽 사무실에서 윤호를 본  우현은 그 처참한 모습에 입을  다물지 못했다. 아프게 
부어오른 입술과 퀭한 얼굴 여기저기 뭔가에 뜯긴 듯한 목덜미에는 핏자국이 스민 하얀 거
즈가 붙어 있었다. 
그리고 냉기가 흐르는 두 사람을 번갈아 보며 이유를 짐작한 듯 우현은 안쓰러운 얼굴을 하
고 윤호를 보았지만, 주홍에게 입막음을 당했는지 새벽의 일에  대해서는 아무런 말도 꺼내
지 않았다. 
분이 풀릴 때까지 때려 부셔놓은 집은 업자를 불러서 정리해야 할 정도로 엉망이었다. 윤호
는 미친 듯이 난리치던 성언이 안방으로 사라지고 난 뒤에 한지원 실장에게 연락을 해 놓았
다. 아마 그들이 새벽에 집에 도착할 때쯤이면 집안은 깨끗이 치워져 있을 것이다. 
심정을 대변하듯 오늘 성언은 그동안 묵혀두었던 자신의 차를 타고 출근을 했다. 윤호는 욱
씬거리는 몸으로 난폭하게 운전을 하는 성언의 차를 힘겹게 쫓았다. 또 중간에 어딘가로 새
지 않을까 걱정을 했지만 다행히 성언은 클럽으로 들어섰다.  하지만 안도하기는 아직 일렀
다. 언제 어떤 식으로 성언이 예기치 못한 행동을 할지 모르는 일이다. 

성언은 문가에 서 있는 윤호를 곁눈질로 훔쳐본 뒤 책상 위에 올려진 자신의 손바닥을 내려
다보았다. 아직도 새벽에 그의 몸을 만졌던 촉감이 그대로 살아 있다. 비누칠해 손을 몇  번
이나 씻었지만 그 느낌은 사라지지 않았다. 
반쯤 넋을 놓고 성언은 멍하니 자신의 손바닥을 들여다보았다. 
윤호의 몸은 이제까지 사귀어 왔던  여자들의 부드러움과는 뚜렷하게 차이가  났다. 어떻게 
해도 여자라고 착각할 수 없는 그 몸에 손을 대며 성언은 분명 흥분하고 있었다. 다시 한번 
그를 만져 보고 싶다는 충동을 억제하며 성언은 펴고 있던 손가락을 오므려 주먹을 움켜쥐
었다. 
한번도 자신의 삶을 부족하다고 느껴본  적 없다. 항상 잠자리를 같이  할 여자들이 있었고 
돈도 있었다. 하고 싶은 대로 하며 살아왔다. 그런데,  지금에 와서야 성언은 자신의 삶에서 
뭔가가 빠져있다는 생각을 지울 수 없었다. 
윤호에게는 그 나름대로의 사정이 있을 텐데  성언은 자신이 모르는 곳에서 일어났던  모든 
일들이 신경이 쓰였다. 바람난 마누라를 닦달하는 의처증 있는  남편처럼 성언은 윤호의 행
적을 꼬치꼬치 따져 묻고 그를 구속하고 싶었다. 
차라리 자신의 것으로 만들어 가두어 두고 혼자만 독차지하고  싶은 욕구에 시달려야 했다. 
말도 안 되는 이야기이다. 만약 윤호가 지금 성언의 마음속을 들여다 볼 수 있다면 뒤도 돌
아보지 않고 도망칠 것이다. 
성언이 저질러 놓은 짓의 행적을 고스란히 몸에 매단 채 윤호는 피로한 기색이 역력한 얼굴
로 서 있었다. 그 고집에 앉지도 않겠지만, 성언은 차마 윤호에게 말 한마디 걸 수 없었다. 
어쩌면 성언이 새벽에 그렇게 화를 내지 않았다면 윤호는 그에게 무슨 일로 나갔다 왔는지 
말했을 수도 있다. 하지만 질투에 눈이 먼 성언은 아무런 말도 들을 준비가 되어 있지 않았
다. 이상한 일이다. 이제까지 어떤 여자를 사귀면서도 이렇게 추악하고 격렬한 감정을  느껴
본 적은 없었다. 
방금 전까지 우현은 뭔가 하고 싶은 말이 있는 얼굴로 성언을 보고 있었다. 그 비난하는 듯
한 눈초리를 더 이상 참을 수 없다고 생각하는 순간 윤호는 마치 그런 성언의 상태를  짐작
이라도 한 듯이 우현에게 어딘가로 팩스를 보내달라며 쪽지를 건네준다. 
그런 두 사람의 모습을 훔쳐보던 성언은  순간적으로 울컥해서 자리를 박차고 일어날  뻔했
다. 입속으로 욕을 중얼거리며 태연한 척 했지만, 자신이 뭔가 정상이 아니라는 생각에 점점 
참을성을 잃어가고 있었다. 
"성언아, 전화 받아라!" 
윤호의 부탁이라고 군소리 하나 없이 근처 편의점까지 팩스를 보내러 갔던 우현이 가쁜 숨
을 내쉬며 문을 열고 들어섰다. 
"누군데?" 
"홍이 형." 
"그냥 사무실로 하든지 내 핸드폰으로  하면 되지, 왜 너한테  전화해서 나를 바꿔 달라냐? 
그 인간은." 
뛰어 왔는지 아직도 숨을 고르고 있는  우현의 손에서 핸드폰을 낚아채며 성언이  투덜거렸
다. 그리고 뭔가 심각한 이야기라도 있는지 그 두 사람에게서 등을 돌리고 성언은 목소리를 
낮춘다. 우현은 주홍과 통화중인 성언을 내버려두고 윤호에게 다가갔다. 
"팩스 보냈어요. 오늘 아침에 그쪽도 다 철수시켰고." 
"…감사합니다." 
"감사는 무슨, 그나저나 목에 그 상처는 어떻게 된 겁니까? 새벽엔 멀쩡했잖아요?" 
우현의 지적에 윤호는 일순 말문이 막힌 듯 우물거리다가 슬쩍 웃으며 얼버무린다. 
"별 것 아닙니다." 
"별 것 아닌 게 그 정도라니 기도 안차네요. 허락만  하신다면 제가 저 놈을 데려다가 다리
를 분질러 버리죠." 
"하하하하…." 
"웃음이 나옵니까? 하여튼…." 
윤호의 허한 웃음에 우현은 기가 막힌 듯 눈가에 주름을  잡는다. 그러면서 등을 돌리고 있
는 성언에게 윤호를 대신해서 못마땅한 기색 가득한 눈초리를 쏘아 보낸다. 
통화를 끝낸 성언은 날카로운 눈초리로  나란히 서 있는 두 사람을  힐끔 쳐다본다. 그리고 
멀리서 우현의 핸드폰을 제대로 조준도 하지 않고 휙 던진다. 
"윽!! 뭐 하는 짓이야!?" 
"찬형이 놈 있던 오피스텔 습격 받았다며?  다행인지 불행인지 찬형이 그 놈은  사라졌다던
데." 
"아아… 들었어. 웬 양아치들하고 한신 쪽 똘마니들이라며?" 
"뭘 모르는 척 해? 다 니들이 꾸민 일이잖아." 
우현의 말에 성언은 가소롭다는 듯이 코웃음을 친다. 
"어쨌든 지금 홍이 형님이 얼굴 좀 보자더라. 너도 갈 거냐?" 
"뭘, 아침저녁으로 지겹도록 보는 얼굴…. 윤호씨 데리고 너나 잘 다녀와라!" 
두 사람은 파직 불꽃을 튀기며  서로를 갈군다. 윤호는 성언이 옷걸이에  걸려 있던 겉옷을 
팔에 꿰자 먼저 문을 열고  밖으로 나왔다. 문밖에 예상치 못했던  위험이 도사리고 있는지 
확인하려는 움직이었지만, 사실은 숨막히는 긴장감에서 벗어나기 위한 행동이었다. 
퇴로를 확인하고 이제 막 오픈 준비에 여념이 없는 직원들의 움직임에 신경을 쓰던 윤호는 
웨이터 복장을 한 남자가 헐레벌떡 달려오는 모습에 자신도 모르게 경계의 몸짓을 취했다. 
"크… 큰일났어요. 어떤 미친놈이 쳐들어 와서 갑자기 칼을 들고…." 
놀랐던지 그는 말도 제대로 잇지 못하고 가쁜 숨을 토해냈다.  막 문을 나서던 성언과 우현
은 서로를 한번 쳐다보고 클럽 내부로 서둘러 발길을 옮겼다. 물론, 윤호가 두 사람 보다 먼
저 한발 앞서 소란이 일고 있던 가게 안쪽으로 들어서고 있었다. 
안쪽에는 몇 개인가 테이블이 뒤집어져 있고 오픈 준비중이던 직원들이 저만치 떨어져서 한 
남자를 둘러싸고 있었다. 그 중에  몇 사람인가 건장한 경비원들이 클럽  안을 휘젓고 있는 
남자를 진정 시키기 위해 애쓰고 있었다. 하지만 남자는 피가 말라붙은 칼을 마구잡이로 휘
두르며 가까이 다가오는 사람들을 위협한다. 
윤호는 순간 남자를 보고 그 자리에 멈춰 섰다. 상대는 김한수였다. 얼마 전에 이곳에  와서 
난동을 부리다가 쫓겨난 적이 있었고, 일년도 더 전에 윤호가 잠시 경호하던 버릇없는 도련
님이었다. 
"씨팔! 안 비켜!? 다 죽여 버릴 거야. 가까이 오지 마!!" 
김한수는 온몸이 땀과 피에 젖은 채 끊임없이 뭔가를 중얼거리며 미친 사람처럼 닥치는 대
로 물건을 때려부수고 있었다. 그리고  한쪽에는 웨이터복장을 입은 누군가가  피가 흐르는 
팔을 움켜쥐고 사람들 가운데 웅크리고 있었다. 아마도 처음 그를 말리려던 사람 같다. 
김한수의 반쯤 미친 듯한 광기어린 눈이 윤호를 보자마자 반짝 하고 빛났다. 
"하윤호!!! 이 새끼. 네가 감히 날 속여!? 너 오늘 죽었어." 
순간 웅성거리던 사람들이 멈칫 하고 차분하게 서 있는  윤호에게로 시선을 돌렸다. 때마침 
성언과 우현이 윤호의 곁에 와서 섰다. 윤호는 순간적으로 성언의 앞을 막고 섰다. 
"사람들 좀 대피시켜주세요." 
윤호는 김한수에게서 시선을 떼지 않은 채, 우현을 향해 작게 속삭였다. 
지금의 상황은 좋지 않다. 특히 주변에 사람이 너무 많았다. 이러다가 어느 순간 이 중 누군
가가 인질로 잡힐지 모르는 일이다. 
"뭐라고 지껄이는 거야? 응!? 그쪽이 아니라 나한테 뭔가 할 말이 있을 텐데? 하윤호." 
김한수는 윤호가 자신에게 관심을 기울이지 않자 울컥해서 소릴  질렀다. 그 사이에 우현은 
김한수와 대치하고 있던 경호원들에게 눈짓해 사람들을 밖으로 내보내게 했다. 
"칼부터 내려놓고 얘기하죠!" 
"뭐!? 이 새끼가 누구에게 이래라 저래라 명령이야!?" 
흥분한 김한수가 허공에 휘두른 칼이 날카로운 소리를 내며 공기를 가른다. 
땀과 먼지에 젖은 머리카락이 흉하게 이마를 덥고 있고 충혈된 눈초리가 그가 이미 제정신
이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 입고 있는 옷과 목덜미나  손에 엉겨 붙은 피의 양으로 
보아 자신이 다친 게 아니라면 누군가를 심하게 상처 입힌 게 분명했다. 
윤호는 눈치 채지 못하게 차츰 김한수에게 다가갔다. 반쯤 맛이 간 이런 녀석에게 무턱대고 
달려들었다가는 골로 간다는 것을 아는 다른 사람들은 멀찍이 서서 두 사람의 심상치 않은 
실랑이를 긴장하며 지켜보고 있었다. 윤호가 그 칼만 제거해  준다면 당장이라도 달려들 듯
한 태세다. 
"그 년 어디에다 숨겼어?!" 
"진정하십시오." 
"진정!? 크하하하하…. 나도 이제 사람을 죽였다 이거야!! 너라고 못 죽일 줄 알아!? 그 전화
도 네 놈이 시켰지? 이 김한수를 함정에 빠뜨렸다 그거지? 그 년이든 너든 애새끼든 다 죽
여 버릴 거야!!!" 
테이블 하나를 사이에 두고 윤호와 마주선 김한수가 흉한 소리로 웃어댔다. 
"칼을 내려놓으십시오." 
윤호는 나직한 목소리로 차분하게 말했다. 하지만 그런 윤호의  차분함이 더욱 김한수의 분
노를 부채질했다. 그는 윤호를 노려보면서 그대로 두 사람  사이를 가로막고 있던 테이블을 
걷어찼다. 
이제 두 사람 사이에는 별 다른 장애물 없이  팔을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 마주 서  있었
다. 가까이에서 윤호를 본 김한수는 미친놈처럼 히죽 웃었다. 
"이번에야말로 네 놈의 배를 갈라 내장을 꺼내고 네 놈 피를 마셔주지! 이번에도 살아날 수 
있는지 볼까? 응!? 하윤호." 
"…." 
있는 대로 큰 소리를 치며 김한수는 휙 하고 윤호의 얼굴을 향해 칼을 휘둘렀다. 윤호는 김
한수가 칼을 휘두를 것이라는 걸 짐작한 듯 간발의 차이로 칼날을 피했다. 그럴수록 김한수
는 흥분했다. 앞뒤 가리지 않고 그대로 몸으로 밀고 들어왔다. 
"죽어!!!" 
이번에 휘두른 칼은 윤호의 목을 스치며 지나갔다. 그 순간  칼끝에 하얀 거즈가 뜯겨 나간
다. 휘청거리던 윤호가 목에 손을 댄 채 멈춰 서자 김한수가 앞뒤 가리지 않고 찔러 들어왔
다. 그것을 기다리고 있던 윤호가 막 움직이려던 순간 갑자기  누군가가 두 사람 사이로 뛰
어 들었다. 
그리고 익숙한 담배 향기와 함께 윤호는 누군가에게 껴안겨 있었다. 당황하지 않을 수 없었
다. 윤호는 고개를 젖혀 자신을  안고 있는 성언의 등뒤에서 부딪혀  오는 김한수의 무게를 
그대로 받았다. 자신의 몸이 아니라도 본능적으로 느낄 수 있었다. 칼날이 옷과 피부를 찢고 
살을 파고드는 감각을…. 
"이 병신 같은 새끼가!!!" 
성언이 그대로 한쪽 팔엔 윤호를 끌어안은 채 다른 손으로 자신의 허리를 찌르고 들어온 김
한수를 낚아챘다. 부들부들 떨면서 칼자루를  쥐고 있는 김한수의 손을  우악스럽게 움켜쥔 
성언은 힘껏 칼을 뽑아내며 소릴 질렀다. 
"이딴 칼로 사람이 죽겠냐!!" 
그리고 성언은 아직까지 칼을 쥐고  있는 김한수의 팔목을 꺾었다. 뚜둑  하고 팔이 꺾이는 
소리와 함께 김한수는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 칼을 떨어뜨렸다. 그 순간 성언은 김한수를 바
닥에 패대기쳤다. 
"성언씨!!" 
어처구니없는 상황에 잠이 넋이 나갔던 윤호는 재빨리 칼을  멀리 차내고, 아직도 김한수의 
팔을 움켜쥐고 있는 성언을 저지했다. 
윤호는 비틀거리는 성언을 부축하며 피가 흐르는 그의 상처를  압박했다. 윤호가 성언을 움
직이지 못하게 끌어안고 있을 때 순간적으로 눈이 마주쳤다. 잔뜩 미간을 좁히고 있는 윤호
를 보고 성언은 뭐라 말을 하려는 것처럼 입술을 달싹거린다.  어쩌면 웃고 있는 것 같기도 
했다. 
"으아아아아아아아아악!!!!!" 
바닥에 엎드린 채 미친 듯이 소리를  지르는 김한수를 건장한 경비원들과 우현이  찍어눌렀
다. 그 순간 때를 맞춘 듯이 경찰차와 구급차가 요란한 소리를 내며  클럽 앞에 와 멈춰 섰
다. 


사무실 안은 담배 연기로 가득 차 있었다. 기관지가 약한 온유가 가끔 기침을 하는 것 외엔 
별다른 소리도 들리지 않는다. 모두들 고개를 숙인 채 고민하고 있었다. 누군가 아무라도 입
을 열기를. 
"흠!! 그래서 그 정순복이라는 청년의 행방은?" 
역시 팀장이 무거운 입을 열었다. 그 전에 피워 물고 있던 담배를 재떨이에 눌러 끄는 것을 
잊지 않았다. 온유의 켈룩거리는 소리에 조금 미안함이 든 것이다. 
"못 찾았습니다. 희성이 없어진 다음날부터 안나왔다고 하는 것 같습니다." 
낮 근무 팀이었던 석준이 잠긴 목소리를 냈다. 
답답하기는 모두 마찬가지였고, 아무리 뒤지고 다녀도 단서 하나 나오지 않았다. 얼마  전에 
단 한번 클럽의 얼굴 사장의 뒤를 밟다가 놓친 후론 그들은 집과 클럽만 왔다 갔다 하고 있
었다. 가끔 얼굴 사장의 많은 여자들 집 중에 한곳으로 가든지. 단순하게 사는 남자였다. 뒤
를 밟고 있는 게 무색할 정도로…. 
희성은 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 그래도 한 가지 마음에  걸리는 것은 평소 희성이 마
음에 들어 하던 웨이터인 그 정순복이란 청년이었는데, 어찌된 일인지 그도 역시 사라진 것
이다. 그렇다면 그들이 각자 사라진 일을 연관지어 상상하지 말라고 하는 게 무리 아니겠는
가. 두 사람이 사랑의 도피를 하지 않았다면 정순복이란 청년  역시 희성이 사라진 일에 관
련이 있다고 생각하는 게 당연한 일이었다. 
"그 친구 주변을 좀 더 조사해 볼까요?" 
"지금은 지푸라기라도 잡아봐야지." 
"그럼, 바로…." 
그 순간 듣기 싫은 기계음과 함께 찌직거리며 팩스가 들어오기 시작했다. 모두들 그쪽을 돌
아보았을 때, 가장 가까이에 앉아 있던 온유가 벌떡 일어나 삐익- 하고 막 멈춰선 팩스용지
를 찢어왔다. 
"이거… 주소인데요." 
"주소? 줘봐!" 
팩스는 팀장의 손으로 넘어갔다. 손으로 쓴 것도 아니고 흔한  서체로 찍힌 그리 길지 않은 
주소가 넓은 공간을 조금 차지하고 있다. 
"뭡니까?" 
순식간에 팩스용지가 사무실을 한바퀴 돌아  다시 온유에게로 돌아왔다. 다른  메시지 없이 
그냥 흰 종이에 주소만 적혀 있었다. 
"혹시…." 
"온유 너 그곳이 어디인지 확인하고 연락 줘!" 
"네!" 
"다들 봤지? 지금부터 저기 적힌 곳으로 출발하자. 기원이도 불러들이고." 
"에…. 혹시 함정이면 어쩌죠?" 
"밑져야 본전 아니겠냐. 그리고 누군가 정보 제공을 하려는 건지도 모르지." 
서두르는 모습에 주환이 반신반의하자, 팀장은 별 걱정을 다한다는  듯 핀잔을 주며 의자에 
걸쳐두었던 회색의 재킷을 걸치며 말을 이었다. 
"무슨 일이나 위험은 따르기 마련이잖아. 네가 언제부터 그렇게 몸을 사렸다고 그래? 맘 약
한 소리하려거든 집에 가서 잠이나 자!" 
그 말에 다들 주섬주섬 자리를  털고 일어섰다. 어차피 기다리기도 지루해지던  차에 잘 된 
일인지도 모른다. 적어도 뭔가를 찾아 나서긴 하는 일이니. 
"아 참, 온유 너 저 팩스 어디에서 보낸 건지도 알아봐!" 
팀장은 문을 나서기 전에 컴퓨터 앞에 붙어 앉아 있는  이에게 명령했다. 그는 화면에서 눈
을 떼지 않은 채 소리나는 방향으로 손을 흔들어 보였다. 걱정말고 다녀오라는 제스처였다. 
그들은 각자 두 대의 차에 나누어 타고 주소가 적힌 곳을 향했다. 중간에 기원도 합류할 계
획이었다. 경찰에 신고를 할 지에 대해서는 그곳에 도착해서 판단하기로 했다. 
기대보다는 어떤 가능성에 희망을 걸고 있다는 게 옳다. 희성이  아직 죽지 않고 살아 있을 
것이라는, 또는 크게 다치지 않았기를 바라는 마음 말이다. 
그 팩스가 누군가 그래, 희성이  죽지 않기를 바라는 어떤 사람에게서  그의 행방을 알리는 
정보였으면 하는 바람. 
그들이 주소에 적힌 그 낡은 창고를  찾아 차를 몰고 있을 때 온유에게  연락이 왔다. 지금 
찾아가는 그곳은 일개월간 대여된 임대 창고라고 했다. 정부에서  하는 일이 대부분 그렇듯
이 전략적으로 조성한 대량의 공장단지는 밀어붙이기식 사업의 말로를 그대로 보여주고  있
었다. 덕분에 대부분 비어 있는 공장부지는 임대용 창고로 쓰이고 있는 실정이다. 
공장 지대로 들어가자 조립식 건물들 중 대부분이 비어 있었다. 반듯하게 조성된 길을 달려 
주소에 적힌 곳을 찾아가는 동안 공장이 돌아가고  있는 곳이 다섯 손가락에 꼽을 수 있을 
정도뿐이었다. 
팀장이 지도에 나와 있는 대로 대충 시멘트로 발라놓은 진입로를 따라 들어가자 저만치 그
리 크지 않은 창고 건물 앞에 기원의 차가 먼저와  기다리고 있었다. 기원은 그들을 보더니 
손을 흔들며 반긴다. 주위는 대충 훑어 본 것 같은데 아직 창고 안은 건들지 않았나 보다. 
"언제 왔냐?" 
"방금요. 인기척은 전혀 못 느끼겠던데요." 
"안은?" 
"아직요. 들어갈까요?" 
"…가자!" 
나머지 두 사람은 주변을 감시하기로 하고 팀장과 기원은 창고 안으로 들어가기로 했다. 설
마, 영화에서처럼 문을 열자마자 펑 하고 터지지나 않을까  걱정했지만 어찌된 일인지 창고
문은 잠겨 있지 않았다. 순간 함정이 아닌가 하고 망설이던 그들은 조심스럽게 안으로 발을 
들여놓았다. 창문은 커튼이 드리워져 있고 불도 켜 있지 않아서 안은 무척 어두웠다. 
"아무도 없는 것 같은데요. 속은 거 아닐까요?" 
"스위치 좀 찾아봐!" 
전기가 끊기지 않았을까 생각했는데, 문 옆에 있던 스위치를 누르자 환하게 불이  들어왔다. 
갑작스런 불빛에 잔뜩 인상을 쓰고 주위를 둘러보았다. 내부는  생각했던 것보다 훨씬 깨끗
하게 치워져 있었다. 아니, 바로 얼마 전까지 사람이 있었던 흔적이 고스란히 남아 있었다. 
"앗!" 
거의 동시에 안쪽의 간이침대에 미동도  하지 않고 누워 있는 사람을  발견했다. 두 사람은 
서로의 얼굴을 쳐다보았다가 죽은 듯이 누워있는 남자를 향해  눈을 돌렸다. 안색이 창백하
고 핼쑥해져 있었지만, 그는 분명 행방불명되었던 희성이었다. 


구급차에 실려온 성언은 피를 많이  흘려서 수혈을 받고 상처를 소독하고  몇 바늘 꿰맸다. 
오래 걸리지는 않았다. 응급실은 커튼으로 칸막이가 쳐진 침대가 쭈욱 놓여 있었는데,  성언
이 그 중 하나를 차지하고 링거를 꽂고 안정을 위해 쉬는 동안 윤호가 그의 곁을 지켰다. 
그 사이 작은 에피소드라면 목덜미를 피가 날 정도로 물어뜯기고 칼로 살짝 긁히기까지 한 
윤호의 상처를 발견한 어느 간호사가 치료를 겸한 소독을 해주며, 과격한 취미가 있는 애인
과의 성생활에 대한 작은 조언을 한 것뿐이다. 
그 작은 소동을 정신 없는 틈에도 다 보고 있었던지 성언은 윤호가 간호사에게서 벗어나자 
키득거리고 웃는다. 윤호는 그런 성언을 못마땅하게 쳐다보며 추궁했다. 
"왜 그런 짓을 한 겁니까? 
"그런 짓이라니?" 
짐짓 모르는 척 시치미를 떼는 성언을 보며 윤호는 눈살을 찌푸린다. 
"왜, 갑자기 거기서 칼을 막은  거냐고 묻는 겁니다. 그런  일로 제가 다칠 리 없지  않습니
까!!" 
"닦달하지 마. 그냥 몸이 움직인 걸 나더러 어쩌란 거야?" 
성언은 귀찮다는 듯이 휙 고개를 돌려버린다. 어지간히 불만스러운 표정이다. 
"이래서야 제가 부친께 얼굴을 들 수 없지 않습니까!" 
"그런, 영감탱이가 뭐라고 생각하든 알게 뭐야." 
"…." 
예의라곤 눈 씻고 찾아 볼 수 없는 성언의 말투에 윤호는 길게 한숨을 내쉰다. 
"이 버르장머리 없는 놈. 너는 다쳐서도 애비에게 그런 소리나 지껄이고 있는 거냐!?" 
어느새 도착했는지 권사장이 커튼을 젖히며  단신으로 나타났다. 윤호는 병원에  오는 도중 
그에게 연락을 한 상태였지만 이렇게 빨리 올 것이라고는 생각하지 못해 놀라는 중이었다. 
"그래, 불충한 아들놈이 또 말썽을 일으켰구려." 
성언을 향해 핏대를 울리던 것과는 딴판으로 권사장은 윤호를  향해 상냥한 미소를 짓는다. 
수술한 자리가 옆구리 쪽이라 옆으로 누워있던 성언은 그런 아버지를  보며 '썩은 미소짓지 
말고 빨리 꺼져버려.' 따위의 말을 태연하게 하고 있었다. 
"제 불찰입니다." 
윤호는 성언으로 하여금 더 이상 아무런 말도  할 수 없도록 말을 끊으며 사장에게 고개를 
숙여 보였다. 아들을 위해 여기까지 달려온 분에게 평소처럼  불량한 태도를 보이는 성언에
게 눈치를 주는 것도 잊지 않았다. 어찌되었든 성언이 다친 이유는 자신에게 있는 것이다. 
"입도 잘 나불거리고, 보아하니 많이 다친 것은 아닌 듯 한데." 
"네, 다행히 깊이 찔리지는 않았습니다. 몇 바늘 꿰매고  저 약만 다 되면 퇴원해도 되지만, 
상태가 갑자기 악화될 수도 있으니까 하루쯤은 입원해 있는 게 좋을 거라더군요." 
"의사가 그렇게 말했다면 입원하는 게 좋겠지." 
"뭣!? 난 집에 갈 거야!!" 
"그럼, 나는 가서 입원수속을 밟아놓지." 
두 사람의 대화에 순간 발끈한 성언이 으르렁거렸지만, 권사장은  그런 아들을 힐끔 내려다
보더니 가소롭다는 듯이 그의 말을 무시해 버린다. 
"저 놈의 영감탱이가!!!" 
성언은 커튼 너머로 사라지는 아버지를 향해 벌컥 성을 냈지만, 움직임이 자유롭지 못한 관
계로 그의 투덜거림은 허무한 발버둥으로 그쳤다. 
"부상을 당했다는 말에 한달음에 달려오신 분에게 무슨 소릴 하는 겁니까!?" 
"당신은 상관 마! 저 인간이 그런 기특한 이유로 여길 왔겠냐? 분명 그것 보라고 놀리러 온 
게 분명해." 
성언의 말에 윤호는 그들 부자 사이에 깊이  있는 대화의 장이 꼭 필요하다는 생각을 하며 
고개를 가로저었다. 어쨌든 가족 간에 해결해야 할 일이다. 윤호가 상관할 수 있는 일은  아
니었다. 
그렇게 해서 성언은 반강제로 하루 동안의 입원이 결정되었다. 끝까지 고집을 부렸지만,  여
전히 움직임이 불편한 그로서는 선택권이 없었다.  -물론, 입원이냐, 본가로 들어가겠냐, 선
택의 기로에서 그가 입원을 택했다는 것에 대해선 더 이상 언급하지 않겠다. 

"오늘 일은 제 탓입니다. 죄송합니다." 
불만 가득한 성언을 입원실로 밀어 넣고 나서 권사장과  윤호는 주차장에서 마주섰다. 이제 
이걸로 윤호에게 맡겨졌던 일이 일단락 된 것이다. 
"설마, 다 저 놈이 앞뒤 가리지 않고 설친 탓이지.  자책할 것 하나도 없어. 윤호씨는 내 생
각보다 훨씬 잘해주었어." 
"과찬이십니다." 
자신의 아들과는 너무도 다르게 말투나 행동이 공손하기까지 한 윤호를 보며 권사장은 흡족
한 웃음을 짓는다. 정말 그는 처음 생각했던 것보다 훨씬 잘 해주었다. 
어찌되었든지 이번 일을 빌미로 해서 아들놈은 그 지저분한 클럽의 일은 더 이상 할 수  없
을 것이다. 눈앞의 이 젊은 남자가 무슨 짓을 했는지 그런 약조를 받아냈다. 
늙은 아버지는 무능한 망나니 아들이라도 깡패들이 득실거리는 클럽 얼굴 사장보다는 좀 더 
제대로 된 일을 해줬으면 하는  바램인 것이다. 자신이 하는 일을  이어받으라는 강요는 할 
생각도 없다. 단지 사람답게 살기를 바란다. 
"윤실장이 자네에게 한 달 휴가를 주겠다던데. 그동안 많이  힘들었을 테니 푹 쉬고 천천히 
나오도록 해. 약속대로 자네 자리는 비어 있으니 걱정말고." 
"감사합니다." 
"아니, 아니, 감사는 오히려 내가 해야지." 
권사장은 눈가의 주름을 더 깊게 잡으며 윤호의 손을 꼭 쥐었다. 
그대로 그와 헤어진 윤호는 오랜만에 자신의 집을 향해 차를 몰았다. 
성언의 아파트에서는 그의 물건을 이미 다 빼 놓은 상태였기 때문에 다시 그곳으로 갈 필요
는 없었다. 지금 운전하는 차는 회사로 반납을 하면 될 터였다. 윤호는 길게 숨을 내쉬며 테
이프를 밀어 넣었다. 그 순간 부드러운 음률이 차안을 가득 채웠다. 

텅 빈 맨션에 들어서며 윤호는 입고 있던 양복 상의를  벗어서 소파의 등받이 위로 던졌다. 
와이셔츠의 깃은 피에 젖어 있었고 그는 피곤을 느꼈다. 거칠게  벗어 던진 하얀 셔츠가 어
둠 속에서 펄럭 하고 춤을 춘다. 
차츰 어둠이 눈에 익을 때까지 윤호는 팔목에 셔츠를 끼운 채 그 자리에 서 있었다. 오랫동
안 청소를 하지 않아 떠올랐던 먼지가 차츰 가라앉을 때쯤 윤호는 길게 숨을 내쉬었다. 
굳이 비교해 보지 않아도 이번 일은 다른 어느 때보다 육체적으로나 정신적으로 꽤나 힘이 
들었다. 성언을 생각하자 새벽에 입었던 상처가 욱신거렸다. 그리고 숨막히는 긴장감이 일시
에 해소되자 윤호는 탈력감에 맥이 풀렸다. 




달콤한 휴식 

눈을 뜨자 곁에는 아무도 남아 있지 않았다. 몸은 흠씬 두들겨 맞은 것처럼 아팠고, 특히 상
처가 당겼다. 성언은 신음을 삼키며 일어나  그대로 퇴원 준비를 했다. 의사에게 약을  처방 
받고 원무과로 가자 예상대로 병원비는 전액 지불되어 있었다. 
집으로 향하는 택시 안에서 성언은 인생에서 무언가 아주 중요한 것이 자신도 모르는 사이
에 사라져 버린 것을 깨달았다. 그것이 유형의 어떤 것이었는지 무형의 것이었는지는 알 수 
없었지만, 가슴속의 빈자리를 확실히 느낄 수 있었다. 쭉 혼자 살아오면서 단 한번도 느껴보
지 못했던 허전함과 외로움에 성언은 그런 감정을 애써 피곤함 때문이라고 자조했다. 
집으로 들어가자 아파트 안은 완벽하리만큼  깨끗이 치워져 있었다. 정말 깨끗했다.  내부는 
텅 비어 있었던 것이다. 
"이런, 이런, 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야. 그 영감탱이." 
여기저기 긁히고 찢겼던 장판 역시 새것으로 갈려 있었다.  성언은 신발을 벗고 조심스럽게 
거실로 발을 들였다. 그리고 자신도 모르게 함께 지내는 동안 쭉 윤호가 묵고 있던 방의 문
을 열어제쳤다. 깔끔하게 정리된 방안은 그가 오기 전으로 돌아가 있었다. 아니, 조금 더 단
정하게 정리되어 있다. 
영감이 붙여 두었던 그 귀찮은 감시인이  사라진 것이다. 흔적도 없이…. 그것을 깨닫게  된 
순간 갑자기 마른 웃음이 터져 나왔다. 옆구리가 아팠지만 신경  쓰지 않고 마음껏 큰 소리
로 웃었다. 드디어 혼자가 된 것이다.  그런데도 전혀 기쁘지 않았기 때문에 성언은  웃음을 
멈출 수 없었다. 빌어먹을. 
구겨질 대로 구겨진 양복저고리에서 손을 빼내며 성언은 안방으로 들어갔다. 이곳만은 원래 
그랬던 것처럼 어느 것 하나 변하지 않고 그대로였다. 안도의  숨을 내쉬며 성언은 입고 있
는 옷들을 모두 벗어 던졌다. 그리고 그대로 침대로 들어가 눈을 감았다. 너무 피곤했다. 
식사는 끼니때마다 배달이 왔다. 죽부터 시작해서 며칠 지나자 유명 호텔의 요리까지….  이
것도 모두 그 망할 영감의 수족 같은 부하가 하는 일이리라. 물론, 성언은 사양하는 일 없이 
모두 다 먹어치웠다. 
그동안 윤호에게서는 단 한번의 연락도 없었다. 혹시 전화기까지  고장이 났는지 몇 번이나 
확인을 해 보았지만 아무런 이상도 없었다. 그쪽에서야 경호가 끝나자 쾌재를 불렀을 게 분
명한데도 성언은 자신도 모르는 사이 윤호의 전화를 기다리고 있었던 것이다. 
'안부인사정도는 해도 괜찮잖아?' 하고 투덜거리며, 혹시 얼굴이라도 비출까 은근히 기대하
고 있었다. 그렇게 되면 잔뜩 말도 안 되는 원망을 퍼부어 준 뒤에 아무데도 못가게 붙잡고 
늘어질 생각이던 성언은 조금 실망했다. 이유는 어떤 것이라도 좋다. 윤호를 대신해서  칼을 
맞은 것으로 약점을 잡을 수 있다면 몇 번이고 다시 그 앞에 뛰어들 것이다. 
바보 같은 짓이었다는 것은 인정한다. 지금도 그 때 왜  그런 행동을 취했는지 성언 자신도 
이해할 수 없다. 그냥 내버려두면 윤호가 알아서 잘 처리하리라는 걸 그곳에 있는 누구보다 
성언이 더 잘 알고 있었다. 그런데도 그 미친놈의 칼끝이  그의 목덜미를 향하자 자신도 모
르게 몸이 움직였던 것이다. 그것은 결코 본의가 아니었다. 잘못은 자신에게 있기에  감사받
으려는 마음은 없었지만, 성언은 윤호에게서 아무런 연락이 없자 왠지 모르게 잔뜩 화가 났
다. 
몸이 나아가자 슬슬 누워있는 것도 지겨워졌다. 그 사이에 성언은 누군가-집안을 청소한 사
람이라고 추측되지만- 식탁 위에 얹어 놓은 명함을 한 장 발견했다. 마지막 날 저녁 성언을 
폭주하게 만들었던 바로 그 명함이었다. 석민철이라…. 
몇 번이고 저 이름을 되뇌며 성언은 갑자기 마음이 조급해지는  걸 느꼈다. 당장 윤호가 어
떻게 지내는지 두 눈으로 봐야 할 것 같았다. 낯선  이름 하나가 주는 느낌치고는 지나치게 
기분이 나빴다. 그는 게이라지 않은가. 남자를 대상으로 연애감정을 품는 남자. 
그것을 깨달은 순간 성언의 머릿속을 채운 것은 얼굴도 모르는 남자와 끌어안고 있는 윤호
의 모습이었다. 참을 수 없었다. 아니, 용서할 수 없었다는 게 맞는 말이다. 당장 그를  봐야
했다. 
한실장이라는 작자는 괜히 영감의 부하가  된 것은 아니었던 것 같다.  그는 좀처럼 윤호의 
주소를 알려주지 않았다. 성언은 거의 하루 종일 그의 사무실에서 잡아먹을 듯이 그를 노려
본 뒤에야 한숨과 함께 간신히 주소가 적힌 쪽지를 건네  받을 수 있었다. 지독한 인간이었
다. 
윤호에게 가기 전에 성언은 주홍에게 호출을 받았다. 찾아간  그곳에서 그리고 정식으로 클
럽에서 손을 떼라는 통보를 받았다. 말은 그럴 듯 하게 우현에게 시켜본다고 했지만, 성언은 
본능적으로 뒤에 다른 무언가가 있음을 알 수 있었다. 
우현을 만나러 잠깐 클럽에 들렸다가 순복이를 보았다. 그 녀석은 아직도 전에 있었던 모종
의 사건에 앙심을 품고 있는지 성언을  보자마자 도끼눈을 하더니 그러면서도 성언의  뒤를 
살피며 윤호의 행방을 찾는다. 그런 일을 당하고도 저보다 성언을 택한 남자에게 아직도 미
련-성언과 순복이 생각하는 미련에는  많은 차이가 있었지만-을 못  버리다니… 못 말리는 
녀석이다. 
그리고 성언은 우현에게 중요한 정보를 하나 듣게 되었다. 성언을  폭주하게 만든 그 날 새
벽 윤호는 주홍을 만나고 있었던 것 같다. 그것으로 확실해졌다. 예상대로 이 모든 일을  꾸
민 것은 윤호가 분명했다. 
성언은 쪽지에 적힌 주소로 차를  운전하며 윤호에게 욕을 퍼부어 댔다.  문 너머로 얼굴을 
보인 순간 멋지게 한방 먹이고, 그리고 실컷 비웃어 주겠다고 결심한다. 


갑자기 찾아온 평이한 일상에 좀처럼 적응하지  못한 윤호는 요즘 불면증에 시달리고  있었
다. 
하지만 휴일의 첫 아침에는 그간의 긴장이 풀리지 않았던 탓인지 못 다한 일들을 한꺼번에 
해결했다. 회사까지 볼보를 몰고 가서 한실장을 만나 차를  넘기고 단골 카센터에서 자신의 
애차를 찾아왔다. 그 사이에 주홍에게 연락을 취했고, 희성이 입원한 병원에 위문용의  과일
바구니와 사과의 메시지를 보냈다. 
다행인 것은 약속대로 주홍이 클럽의 운영을 다른 사람에게 넘기기로 한 것이다. 성언이 알
면 노발대발하겠지만, 그건 주홍이 잘 알아서 처리할 것이다. 
잠깐 성언은 괜찮은지 병원으로 연락을 했지만, 이미 퇴원을 한 상태였다. 수화기를  내려놓
으며 윤호는 겸연쩍은 미소를 지었다. 
마지막으로 신문 한 귀퉁이에 실린 어느 빌딩에서의 조직폭력배들 간의 항쟁에 대한 짤막한 
기사를 읽은 것으로 그의 일은 완전히 마무리되었다. 
그러고 나니 정말 아무것도 할 일이 없었다. 이 정도로  느긋한 휴식은 너무 오랜만이라 윤
호는 뭘 하면 좋을지 전혀 알 수 없었다. 
머릿속이 텅 비어서 다른 생각은 아예 할 수 없을 정도로 완전히 지쳐 나가 떨어졌다. 그동
안 누적되었던 피로가 몰려와 몸은 피곤한데 정신은 외려 지나치게 멀쩡했다. 
잠도 거의 자지 못하고 몇 달을 버텼는데, 어찌된 일인지 뻑뻑한 눈은 감기질 않는다.  환한 
대낮에 침대도 아니고 거실 한가운데에 누워 멍하니 베란다  창밖을 내다보았다. 공기 중엔 
자잘한 먼지들이 부유하고 멀리서 아이들이 떠들어대는 소리가 희미하게 들린다. 
홀로 이렇게 한적한 시간을 보낸 게 얼마만인지 기억을 더듬던 윤호는 곧 헤아리기를 포기
했다. 
이렇게 아무런 일도 하지 않고 지낸 지 오늘로 며칠 째인지, 어느새 시간은 흘러 석양이 지
고 밤이 찾아오면 윤호는 가끔 익숙해진 클럽의 소란스러움이 그리워지곤 했다. 
어두운 밤이 찾아오면 윤호는 자신이 눈을 감고 있는지 뜨고  있는지도 알 수 없었다. 간간
이 새어들어 오는 불빛에 의지해 그림자가 드리워진 방안의 풍경을 눈에 담고 있다가 정신
을 잃은 듯이 잠이 들곤 했다. 
지나치게 무료한 일상은 의식하지도 못한 사이 한 주일이 지나 있었다. 그때가 되어서야 윤
호는 차츰 무료한 일상에 적응하기 시작했다. 
『딩동∼』 
처음에 초인종 소리를 인식하지 못했다. 커피 한 잔을 앞에  놓고 어제 신문을 펼쳐보는 중
이었기에 그 소리는 의식의 저편에서 희미하게 자신의 존재를  알리고 있었을 뿐이다. 그러
다가 초인종 소리가 주먹으로 현관문을 두드리는 소리로 변했을 즈음 윤호는 문득 누군가가 
자신을 찾아왔다는 것을 깨달았다. 
"네, 누구십니까?" 
"열어!" 
어딘지 잔뜩 불만 섞인 불퉁한 그것은 윤호가 익히 알고 있는 목소리였다. 성언이 찾아오리
라는 것을 미리 알고 있었던 것 마냥 윤호는 전혀 놀라지 않았다. 
"성언씨?" 
"알면서 뭘 확인하는 거야?" 
슈트 차림의 성언이 잔뜩 인상을 구긴 채 문 앞에 서 있었다.  성언은 뭐에 그리 화가 났는
지 손을 바지 주머니에 넣은 삐딱한 태도를 고수하고 있다가 문이 열리자, 기다렸다는 듯이 
마치 자신의 집 인양 당당하게 윤호를 지나쳐 거실로 들어선다. 
"뭐야, 좁군." 
"무슨 일입니까?" 
윤호는 착실하게 문을 닫고 자물쇠까지 채운 뒤 침착하게 물었다. 이제와 다시 나가라고 떠
밀어봐야 말을 들을 사람이 아니다. 
"당신이지?" 
성언은 쭉 한바퀴 집안을 둘러본 뒤 윤호를 향해 거만하게 일갈했다. 
"알아듣기 쉽게 말씀해 주십시오." 
"당신이 꾸민 일이지?" 
"죄송하지만, 성언씨께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요." 
"흥, 언제까지 시치미를 뗄 수 있는지 보겠어." 
그럴 줄 알았다는 듯 성언은 코웃음을 치며 방금 전까지 윤호가 있던 자리를 차지하고 앉았
다. 윤호는 성언의 그런 거침없는 동작에 쓴웃음을 지을 뿐 아무런 제지도 하지 않는다.  어
쩌면 성언이 이 곳에 온 이유를 짐작하고 있기 때문인지도 모른다. 
"오늘 홍이 형님을 만났는데, 그래도 할 말 없는 건가?" 
성언은 아직도 저만치에 서서 자신을 내려다보는  윤호에게 내뱉듯이 말했다. 말했다기보다
는 시비를 걸고 있었다. 
"…상처는 어떠십니까?" 
"말 돌리지 마!" 
윤호는 입가에 웃음을 띤 채 옷에 감싸인 성언의 몸을 주의 깊게 살피며 말을 돌렸다. 성언
은 버럭 화를 내며 내쏘았지만  윤호와 눈이 마주치자 슬쩍 얼굴을  돌린다. 분위기로 보아 
완전히 낫지는 않은 것 같다. 
"앉아 계십시오. 차(茶)를 드리겠습니다." 
"됐어. 그거 끓인다고 또 무슨 짓을 저지르려고. 커피로 줘!" 
성언은 윤호가 마시던 컵 안의 내용물을 확인하고 퉁명스럽게 말했다. 
"…네." 
조금 길게 끄는 대꾸에 성언이 노골적으로 표정을 일그러뜨리자,  윤호는 입술 끝을 끌어올
리며 주방으로 몸을 돌렸다. 성언은 그런 윤호를 보며 '칫'하고 혀를 찼다. 윤호가 형편없는 
음식솜씨를 가지고 있고 주방기구치라는 것을 기억하고 있다는 걸 들킨 게 영 마음에 들지 
않는 모양이다. 
윤호는 김을 내는 커피가 담긴 머그잔을 성언의 앞 테이블 위에 올려놓았다. 그로부터 반시
간이 지나자, 성언은 자리가 불편한지 몇 번이나 자세를 바꿔 가며 험상궂은 표정으로 위압
감을 풍기며 소파를 차지하고 있었다. 윤호는 그런 성언을 모르는  척 하고 그와 마주 앉아
서 신문을 읽고 있다. 
성언은 차츰 초조함에 휩싸였다. 한실장을 닦달해 주소를 알아낸  뒤 이곳에 오기 전까지는 
할 말이 아주 많았다. 얼굴을 보면 한방 먹여 주자고  생각했지만 막상 문이 열리고 윤호의 
얼굴이 눈에 들어오자, 성언은 그에게 아무런 말도 할 수 없었다. 이래서는 안 된다고  생각
하고, 문득 정신을 차려보니 느긋하게 마주앉아 커피를 마시고 있지 않은가. 
"당신 때문에 집이 아직까지 엉망이야." 
툭 하니 한마디 뱉고 난 뒤  성언은 괜히 머쓱해졌다. 집을 그렇게 만든  게 누구인지는 두 
사람 다 뻔히 아는 일이다. 
반면 윤호는 그의 집수리가 다 된 것을 알고 있었지만,  토라진 아이처럼 한껏 인상을 찌푸
리는 성언의 표정이 재미있었기 때문에 굳이 그 사실을 지적하지 않았다. 
"그거 큰일이군요." 
"제길!!!" 
위로하는 척하며 짓는 저 야릇한 웃음만은 어떻게 해도 기분이 나쁜 성언이었다. 
"당신이 꾸민 일로 직장에서도 쫓겨나고 갈 곳도 없어졌으니 내키진 않지만  당분간 이곳에
서 지내주지." 
"저야 상관없지만, 이곳은 방이나 침대, 이불도 각각 하나씩밖에 없습니다만." 
윤호를 놀릴 요량으로 내뱉은 말이지만 그리 나쁜 생각만은 아닌  듯 했다. 말과 다르게 인
상이 구겨지는 윤호의 얼굴을 보며 성언은 비열하게 히죽거리며 덧붙였다. 
"들어오다 보니 요 앞에 이불  파는 곳이 있더군. 나는 한번도  바닥에서 자본 적이 없어서 
밑에선 못자니까. 당신이 바닥에서 자!" 
"이제 저는 더 이상 성언씨의 경호원이 아닙니다. 그렇게까지  해야 할 필요성은 없을 텐데
요." 
윤호는 슬쩍 성언을 곁눈질하며 사실을 지적했지만, 애석하게도 그런  사소한 현실 따위 저 
하극상의 남자에게는 통하지 않는 것 같다. 
"싫으면 같은 침대에서 자면 되겠군." 
"하아…." 
결국은 그날 저녁 생필품과 식료품을 사러갔던 윤호는 요를 한 채 구입해 성언을 즐겁게 만
들어 주었다. 성언 역시 최소한의 양심은 있었던지 뻔뻔스럽게  눌러앉은 대신 식사 당번을 
자청했다. 어쩌면 윤호가 그 저녁에 자장면을 배달시키려고 했기 때문일 수도 있다. 
그동안 윤호는 줄곧 밀려 두었던 신문과 책을 읽었고, 성언은 줄담배를 피우며 윤호가 한편
으로 밀어둔 스포츠 신문의 만화를  보며 킥킥대고는 했다. 이렇게 해서  두 사람의 기묘한 
동거가 시작되었다. 이제 겨우 5시간밖에 지나지 않았지만 생각보다는 평화로운 한때였다. 

"궁금한 게 있는데." 
막 샤워를 마치고 바지만 걸친 채 욕실을 나오는 윤호에게 성언이 말을 걸었다. 
"말씀하십시오." 
마른 수건으로 머리카락의 물기를 닦아내던 윤호는 성언의 말을 기다렸다. 
"석민철이 누구지? 당신이 뒤에서 무슨 일을  꾸몄는지는 대충 짐작은 되지만 저  남자만은 
대관절 어디서 튀어나온 건지 모르겠더군. 설마하니… 그런 관계인 것은 아니겠지?" 
윤호는 제법 놀란 얼굴로 성언을 쳐다보았다. 생각지도 못했던 질문이었나 보다. 하지만  곧 
평상시의 그 무표정으로 되돌아와 대꾸한다. 
"그런 성격 나쁜 남자와 그런  관계일 리가 없죠. 어쨌든 석민철씨는  김찬형씨의 형입니다. 
친형제간이 아니라 성이 다른 것으로 알고 있습니다만." 
"뭐!? 찬형이 그 개새끼 형이란 작자가 당신에게 무슨 볼일이 있어서?" 
"…글쎄요." 
윤호는 불만 가득한 날카로운 눈초리를 피해 성언에게 등을 돌렸다. 그때 성언은 윤호의 부
드러운 근육으로 뭉쳐진 등을 사선으로 길게 가로지르는 상처를 발견하고 미간을 찌푸렸다. 
"이거 굉장한 상처군." 
그리고 막 셔츠를 입으려하는 윤호의 손을 제지하고 성언은 붉게 부풀어 오른 그것에 손을 
가져다 댄다. 
"아…ㅅ!" 
"어쩌다 생긴 거지?" 
깊게 잠긴 성언의 음성에 윤호는 그를 슬쩍 돌아본다. 꽤나  심각한 표정을 짓고 있는 성언
을 보며 윤호는 쓴웃음을 짓는다. 
"사고였습니다." 
그 순간 성언의 손가락이 이제 희미해진 상처의 첫 자락부터 시작해 아직도 흉하게 부푼 부
분을 지나 깔끔하게 마무리 된 끝자락까지 죽 그어 내린다.  그 선뜩한 느낌에 윤호의 몸이 
흠칫 굳었다. 
"이건, 아무리 봐도 칼자국 같은데? 죽지 않고 살아 있는 게 용하군." 
"…." 
"말해봐! 어쩌다가 생겼는지." 
"재미없는 얘기입니다." 
"그건 듣고 나서 판단해주지." 
이제 성언은 윤호의 등을 자신의 가슴에 끌어안으며 귓가에  속삭여 왔다. 제멋대로인 사람
이다. 분명 윤호가 어째서 생긴 상처인지 말해줄 때까지 이런 식으로 괴롭힐 게 분명하다. 
"전에… 색을 무척 밝히고 건방진데다가 비열하기까지 한 어린 녀석을 경호한  적이 있었습
니다. 뭐, 그렇게 인상을 쓸 것까진 없어요. 그 녀석보다는 당신이 훨씬 나으니까." 
"비교하지 마!" 
"네, 네. 그러다가 여자와 문제가 생겼습니다. 어느 날 저에게 그러더군요. 여자를 좀 손봐달
라고…." 
윤호는 얼굴을 잔뜩 굳히고 말을 이어간다. 
"그 놈이군. 킬러와 보디가드의 역할을 혼동한." 
"아시다시피 그 건은 거절했습니다. 그런데  문제는 거기서부터 시작되었죠. 녀석이  여자를 
불러다가 일을 친 겁니다. 전 거기에 휘말려 들었죠." 
"그래서 당신이 죽을 뻔한 일로 얻은 게 뭐지?" 
성언이 무뚝뚝한 목소리로 물었다. 자신이 듣고 싶어했으면서도 어지간히도 마음에 들지 않
는 이야기였던 것 같다. 
"그녀는 살았습니다. 이 일을 문제삼지 않는 조건으로 평생 요양원 생활을 할 수 있게 되었
죠." 
"당신은?" 
"저도… 살아 있습니다." 
윤호의 말에 성언은 잔뜩 인상을 긋는다. 
"…그 녀석이지? 클럽으로 쳐들어와서 나한테 칼 휘두른 멍청이." 
"아마도. 클럽에 오기 전에 이미 사람 하나를 죽였다더군요. 이번만큼은 쉽게 빠져나가지 못 
할 것 같더군요." 
"당연한 말을. 마지막 한 방울까지 쥐어짜주지!!" 
어째 묘하게 불타오른 성언이 주먹을  불끈 쥐며 목소리를 높였다. 아무래도  칼 맞은 일로 
원한이 깊은 듯 하다. 윤호는 그런 성언을 보며 피식 웃고는 말한다. 
"행운을 빌어드리죠." 
"이봐, 이게 누구 탓인데!?" 
무심한 발언에 성언은 발끈해서 윤호에게 대들었다. 물론 본전도 찾지 못했지만. 
"그대로 제게 맡겨 두었다면 충분히 제압할 수 있는 상황에서 쓸데없는 행동을 한 결과라고 
생각하십시오. 자업자득입니다." 
"아무리 그래도 그렇지, 당신 너무 냉정한 거 아닌가?" 
"무슨 말씀을, 모처럼 휴일에까지 쳐들어와 억지를 부리고 계신 분은 성언씨입니다." 
"그래서?" 
"…쉬십시오." 
한쪽 눈썹을 치켜올리고 인상을 구기는 성언에게 피식 웃어 보이며 윤호는 깔아 놓은 이불 
속으로 들어가 눕는다. 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않다는 말이리라. 
성언은 한참을 봉긋한 이불과 까만 머리카락을 쳐다보다가 밖으로 나와 아까 쇼핑하며 사왔
던 캔 맥주를 땄다. 따갑고도 시원한 그것이 식도를 타고  내려가는 것을 느끼며 성언은 멀
거니 굳게 닫힌 방문을 쳐다보았다. 


이것은 성언이 윤호의 집에 마구잡이로 밀고 들어와 들어앉은 이틀 뒤의 일이다. 
무료하게 바닥을 뒹굴던 성언은 은행에 볼일이  있다는 윤호를 따라 오랜만에 밖으로  나왔
다. 대충 걸쳐 입은 구겨진  셔츠, 반으로 접어 신은 수제화,  늘어지게 하품을 하는 성언을 
보며 윤호는 눈살을 찌푸렸지만 별 말 없이 그를 등뒤에 달고 가까운 은행으로 향했다. 
성언은 반듯한 윤호의 뒷모습을 보며 길거리에서 담배를 피워  물었다. 이번에도 윤호는 뭔
가 말을 할 것처럼 성언을 돌아보았지만, 결국 아무 말도 하지 않았다. 성언은 그런  윤호를 
보며 씨익 즐거운 미소를 짓는다. 
마침 휴일인지라 은행은 문을 닫았고 자동화 코너에는 사람이  없었다. 그것을 알고 있었는
지 어쩐지 윤호는 망설임 없이 정리기에 통장을 집어넣는다.  찌직거리는 귀에 거슬리는 소
음과 함께 곧 통장이 정리되어 튀어나왔다. 윤호에게서 멀찍이  떨어져 거울에 자신을 비쳐
보던 성언은 윤호가 통장을 들여다보는 모습에 순간 그것에 호기심이 일었다. 
"잠깐, 이거 공이 정확히 몇 개인 거야!?" 
어느새 다가왔는지 성언이 윤호의 어깨위로 얼굴을 내밀고 통장의 잔고를 훔쳐보고 있었다. 
윤호는 아무렇지도 않은 것처럼 통장을  접었지만, 성언은 재빨리 그것을 빼앗아  펼쳐든다. 
그리고 시간이 지날수록 반듯한 이마에 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 
"당신 도대체… 우리 집 영감한테 얼마나 우려낸 거야!?" 
달마다 입금된 금액을 확인하며 성언이 버럭 소릴 질렀다. 
"우려내다니 무슨 그런 험한 말씀을…, 그분은 자신의 망나니 아들을 악의 구렁텅이에서 건
져내길 바라셨습니다. 그리고 수많은 이런저런 위험을 감수하고도 그 위험천만한 일에 뛰어
들 수 있을만한 충분한 조건을 제시하셨죠." 
"그 말은…. 처음부터 이 정도의 액수였다는?" 
"네, 아쉽게도 중간에 임금협상을 하고 싶었지만 워낙에 제가 바쁘다보니." 
윤호는 방긋 웃으며 성언의 손에 위태롭게 걸려있는 통장을 회수해 간다. 그 모습은 어딘지 
윤호가 성언의 반응을 즐기고 있는 게 아닌가하는 의구심을 주고 있었다. 
"알고 보니 당신 완전히 사기꾼 아냐!? 이건  칼만 안 들었지 강도나 마찬가지잖아! 귀찮게 
뒤만 쫓아다닌 주제에…. 그런데, 그 구두쇠 영감이 잘도 그 돈을 그대로 지불했군." 
"그 분은 누구와는 다르게 신의를 중요시 여기는 분이니까." 
"하! 그 빌어먹을 영감탱이한테 그런  게 있을 리가 없잖아? 당신  영감에게 뭔가 개인적인 
서비스를 제공한 거 아냐?" 
"무슨 말씀을 하고 계시는지 모르겠군요." 
윤호가 전혀 모르겠다는 얼굴을 하고 자동화 코너의 문을 열고 나가자, 성언은 발끈해서 그
런 윤호를 쫓는다. 올 때와는 반대로 성언은 잔뜩 흥분해서  있는 대로 인상을 구기고 있었
다. 반면 윤호는 시원한 표정으로 눈이 부신 듯 건너편 건물을 쳐다본다. 
"당신 뭐야? 그렇게나 받고 있었던 주제에… 항상 '이걸 하면 돈이 듭니다.' 따위의  말이나 
지껄이고!!" 
"그게 그렇게 불만스러웠습니까?" 
"당신의 그런 점이 거슬려. 아니꼽고 구역질이 나!!" 
"저, 상당히 미움 받고 있었군요." 
저런 말을 듣고도 잘도 어깨를 한번 으쓱하고 만다. 희미하게  웃고 있는 얼굴 어디에도 그
가 무슨 생각을 하고 있는지 직접적으로 드러내지 않는다. 대신 살짝 찌푸려진 미간의 주름
만이 윤호의 기분을 말해주고 있었다. 
"제길, 당신 왜 나를 경호한 거지? 그것도 몇 달 동안이나? 단지 돈 때문이었던가?" 
"…글쎄요." 
참지 못하고 성언은 윤호를 돌려세웠다. 여전히 마주친 눈에는 아무런 감정도 섞여 있지 않
았다. 
"단지 돈? 그것 때문이었나?" 
"…그렇게 알고 싶으시다면 대답해 드리죠.  돈 때문이기도 했고, 아니기도  했습니다. 아니, 
솔직히 말해서 돈은 그냥 제게  보너스 같은 것이었을 뿐입니다. 그것도  상당히 큰 부분을 
차지하는…." 
"완전히 돈 때문은 아니었다고 이해해도 되겠지?" 
무엇 때문에 흥분하고 있는지도 모른 채 성언은 힘주어 확인하고 있었다. 
"완전히 돈 때문만은 아니었습니다. 만족하십니까?" 
그제야 성언은 움켜쥐고 있던 윤호의 어깨에서 손을 떼었다. 얼마나 세게 잡고 있었는지 놓
는 순간 손가락에 피가 도는 것을 느낄 정도였다. 
"당신, 배고프지 않아?" 
어느새 성언은 약간 쉰 듯한 음성으로 나직이 윤호에게 말을 건네고 있었다. 

그대로 며칠이 흘렀다. 성언은 애초에 집으로 돌아갈 생각이 없었던 듯 그대로 눌러 앉았고 
윤호도 그에게 나가라는 말은 하지 않았다. 나름대로 평화로운 일상이었다. 두 사람은  아무
런 일도 하지 않고 마음껏 휴식을 즐기고 있었다. 
성언이 대부분 추리닝을 입고 뒹구는 것과 다르게 윤호는 언제나 밝은 색의 치노 바지와 주
름이 덜 가는 셔츠를 즐겨 입었다. 쉬면서까지 편안한 복장을  하지 않는 윤호를 보면서 성
언은 점차 그를 알 수 있을 것 같았다. 
오늘 하루도 무료하게 시간을 흘려보냈던 성언은 베란다 창에 기댄 채 아까부터 꼼짝도 하
지 않고 지는 해를 보고 있는 윤호에게 관심을 돌렸다. 
"무슨 생각을 하지?" 
"…네? 뭐라고 하셨죠?" 
"뭘 그렇게 생각하고 있느냐고." 
"아무것도…." 
무표정한 윤호의 얼굴에 성언은 '흠'하고 콧소리를 낸 뒤 손을 내민다. 
"이리와!" 
"…." 
"어서." 
윤호는 자신을 뚫어져라 쳐다보는 성언의 단호한 모습에 길게  한숨을 내쉬며 다가왔다. 윤
호가 손끝이 닿을락말락한 곳에 멈춰 서자, 성언은 잽싸게 윤호의 허리를 낚아채 가까이 끌
어당겼다. 휘감기는 손맛에 성언은 윤호의 허리에서 손을 떼지  않고 그대로 등줄기를 쓸어
올렸다. 
"손에 사심이 느껴집니다." 
"당신에게 이런 식으로 관심 있어." 
검은 눈동자가 천천히 닫혔다 열리며 윤호는 마치 성언을 처음  보는 양 낯선 얼굴을 한다. 
그리고 어느 때보다도 조용한 목소리로 입을 연다. 
"호기심이 고양이를 죽입니다." 
"난 고양이가 아냐." 
나직한 윤호의 목소리와 반대로 성언의 그것은 날이 서고 조급하다. 아니, 어쩌면  은근슬쩍 
빠져나가려고 하는 윤호의 생각을 읽은 것인지도 모른다. 
"그거… 다행이군요." 
"이봐, 농담 아냐. 이래봬도 꽤 진지하다고" 
성언의 남자다운 얼굴을 물끄러미 응시하며, 그의 말을 믿는 건지  아닌지 윤호는 알 수 없
는 얼굴을 하고 있었다. 
"저를 좋아하십니까?" 
입가에 짓궂은 미소가 걸려 있다. 과연 예상대로 성언은 발끈해서 소리친다. 
"웃기지마!!" 
성언은 코앞에 있는 윤호의 입술에 입을 맞추며 힘주어 부정했다. 이미 윤호는 몸을 떨면서 
소리도 없이 웃고 있었다. 
"그런 것치고는 묘한 행동을 하시는군요." 
"내 맘이야!" 
"아아…. 성언씨는 싫어하는 사람에게 그것도 남자에게 잘도 이런 일을 하시는군요." 
윤호는 성언의 얼굴을 손가락으로 덧그리며, 그를 놀리는 것을 멈추지 않는다. 반듯한  이마
와 우뚝한 코, 그리고 얇은  입술까지 만지자 성언은 귀찮아 죽겠다는  듯 윤호의 손가락을 
움켜쥔다. 
"칫! 당신은 여전히 너무 말이 많아. 그냥 입 다물고 조용히 있으면 봐줄만 한데 말이야." 
"그건, 칭찬입니까?" 
이제 완전히 반강제로 성언의 아래에 깔린 상태인데도 윤호의 표정은 여유 있어 보였다. 성
언은 눈을 가늘게 뜨고 코끝이 스칠 정도로 가까이 얼굴을 들이댔다. 
"…하고 싶어." 
"무엇을… 말입니까?" 
"언제까지 모르는 척 할 거지? 강간이라도 할까?" 
"하하하하하, 항상 그렇지만 무척 재미있는 말씀을 하시는군요." 
정말 재미있어 하는 모습에 성언은 윤호의 잘생긴 코를 자국이 날 정도로 물어버렸다. 
"농담으로 돌리지 마. 나는 단지 당신의 그 별 볼일 없는 몸을 만져보고 싶은 것뿐이니까." 
"…이 별 볼일 없는 몸 때문에 항상 그렇게 뜨거운 눈으로 절 보고 계셨던 겁니까?" 
"내가 언…!! 할거야? 말 거야?" 
발끈 했던 성언이 퉁명스러운 어조로 목소리를 깐다. 윤호가 정곡을 찔렀던 모양이다. 
"만져만 본다는 데야 허락 못할 것도 없죠." 
"욱!" 
이미 맞닿아 있는 아래쪽은 부풀어 오를 대로 올라 윤호를 찔러대고 있었다. 두 사람 다 그
것이 원하는 바를 정확히 알고 있었지만 그에 대한 언급은 하지 않는다. 다만 능구렁이처럼 
슬슬 상대를 약 올리고 시답지 않은  말이나 주고받으며 어느 한쪽이 물러서기를  기다리고 
있는 중이다. 
"제길, 한번 시작하면 만져보는 걸로는 끝낼 수 없어." 
성언이 마주보아오는 시선이 부담스러웠는지 고개를 모로  돌리며 무뚝뚝하게 말하자, 이번
에는 윤호가 살짝 미간을 좁힌다. 
"그건… 좀 무리이지 않을까요?" 
"어째서? 당신 게이라며? 아니, 그게 아니라도 뒤로 하는 것 정도는…." 
아무것도 아니라는 뒷말은 입속으로 사라졌다. 물론 성언은 어떤  체위의 어떤 섹스라도 다 
경험해 왔던 것이다. 예전의 그녀들은 그게 뒤로 넣는 것이든 가벼운 SM이든 즐길 수 있는 
것이라면 최선을 다해 즐기곤 했으니까. 
"저는 그런 하드한 플레이는… 몇 번 해봤지만, 상대가 너무 고통스러워하는 바람에…." 
순간 성언의 눈이 날카롭게 빛난다. 어쩌면 화가 난 것 같기도 했다. 
"호오… 이런 점잖 빼는 듯한 얼굴을 한 주제에 잘도 그런 일까지 했군." 
아마도 탑의 역할을 가리키는 말 같다. 이미 두 사람의 몸은 한  치의 틈도 없을 만큼 밀착
되었고, 윤호는 성언의 몸무게를 그대로 받는 것이 부담스러운지  약간 숨을 헐떡이고 있었
다. 
"…." 
"상대가 아파한 것은 당신 테크닉이 형편없었기 때문이야. 걱정 마. 언제 들어왔는지도 모르
게 해줄 테니까." 
이미 눈빛이 심상치가 않다. 여기서 거절한다면 그것은 또  그것대로 폭력 사태를 불러일으
키게 될 테지만, 문제는 윤호가 성언에게만은  꽤나 마음이 약하다는 것이다. 이런 말도  안 
되는 이야기를 허락해 버릴 만큼. 뭐, 간단하게 그렇게  하십시오. 하고 몸을 갖다 바치지는 
않겠지만. 
"대단한 자신감이군요." 
오히려 도발하고 약을 올렸으면 올렸지. 
"경험으로 쳐도 당신보다야 많을 테니까." 
그 말을 끝으로 성언의 혀가  뭔가 말을 하려는 듯이 벌어진  윤호의 입안으로 파고들었다. 
그 순간 가지런한 치아와 부드러운 혀가 망설임 없이 성언을 맞아들인다. 
어느새 두 사람은 서로를 어루만지고 있었다. 결코 부드럽다고 할 수 없는 단단한 근육으로 
뭉친 몸을 탐한다. 섬세하지 못한  손놀림에 윤호의 단추가 두어 개  떨어져 나가고 성언의 
라운드 티 목이 늘어난다. 
"잠깐!" 
숨을 몰아쉬며 윤호가 타임을 외쳤다. 이미 반쯤은 옷이 벗겨져  두 사람 다 엉망인 모습이
었다. 윤호는 마른 웃음을 삼키며 몸을 일으켜 소파에 기대앉았다. 
"…?" 
일단 몸을 뗐지만, 성언은 이유를 알 수 없어 윤호의 얼굴을 들여다본다. 
"성언씨는 남자와 섹스를 한다는 것의 의미를 알고 계십니까?" 
윤호의 물음에 성언은 황당한 얼굴이 되었다. 갑자기 제지당한 것도 기분 나쁜데 이 남자는 
또 무슨 알 수 없는 소리를 하는 것인지. 
"…그게 내가 당신하고 이걸 하는 것과 무슨 상관이지?" 
불쾌함을 숨기려고도 않고 성언은 눈썹을 치켜 올렸다. 
"생각해 보십시오. 성언씨는 저와 하룻밤 즐기고 마실  겁니까? 아니면 계속 함께하고 싶은 
겁니까?" 
갑자기 들이밀어진 질문에 성언은 눈살을 찌푸렸다. 그런 것은 생각해 본 적 없다. 그는  지
금 당장 하윤호라는 남자와 함께 하고 싶은 것뿐이었다. 
"전 게이입니다. 다른 남성과 잠자리 정도는 할 수 있죠. 하지만 그것이 제가 성언씨와 자야
하는 이유가 되는 것은 아니지 않습니까? 그러니, 제가  성언씨와 그런 관계가 되어야만 하
는 이유를 한 가지만 대보시죠." 
침착한 손길로 단추가 떨어져나간 셔츠를 추스르며 윤호는 마주앉아 있는 상대에게  냉담하
게 물었다. 여기서 억지로 하려 들었다가는 몸이 무사할 것  같지 않은 분위기에 성언이 항
의 했다. 
"딴 놈들과 가능 하다면 나라고 안 될 것도 없잖아!?" 
"물론 그렇지만, 저는 더 이상 제게 아무 의미도 없는  사람과는 그런 관계를 맺고 싶지 않
습니다. 저와 자고 싶으시다면 단순히 성적인 충동에  의한 것이어서는 곤란합니다. 그러니, 
성언씨께서 제가 수긍할만한 이유를 대고 저를 설득하십시오." 
"…하." 
빙긋이 웃으면서 하는 말에 성언은 완전히 탈력한 표정이다.  어느새 충동은 사그라졌고 지
금은 서로 시선도 피하지 않고 상대의 눈을 마주보고 있었다. 
"단지 같이 있고 싶다는 이유로는 안 되는 건가?" 
"부족합니다." 
그 가차 없는 대꾸에 성언은 그대로 뒤로 누워버렸다. 그리고  저 인간이 아까처럼 쉽게 허
락할 리 없었다는 것에 생각이 미치자 마른 웃음이 터져 나왔다. 어째 일이 쉽게 풀린다 했
다. 
"당신, 날 놀리는 게 재미있나?" 
"설마…. 저는 어디까지나 진지합니다." 
그렇게 대꾸하는 윤호의 얼굴에는 야릇한 미소가 걸려 있었다.  처음 보는 사람일지라도 아
주 재미있어 하고 있다는 걸 알만한 얼굴이었으니, 성언이 속을 리 없었다. 
팔을 뻗어 윤호의 목덜미를 끌어당긴 성언은 그 얇고 부드러운 입술에 이를 세우며 낮게 속
삭인다. 
"그렇게 노골적으로 재미있어하면… 나도 뒤는 책임질 수 없어." 
어느새 웃고 있었는지 윤호를 당겨 안은 성언의 팔이 떨려왔다. 아니, 온몸이 공명 하고  있
었다. 
"아까의 뒤를 계속하고 싶으십니까?" 
윤호는 미간에 주름을 잡고 있는 성언에게서 얼굴을 떼고 부드럽게 물었다. 
"…." 
"그렇다면 저를 한번 납득시켜 보십시오." 
그 단정한 얼굴을 환하게 일그러뜨리며 윤호가 성언의 눈앞에  난제를 들이 밀었다. 이것은 
지금 막 시작된 두 사람만의 게임이자 도전이었다. 과연 철벽의  방어 막을 뚫고 성언이 윤
호의 마음을 차지 할 수 있을지는 미지수였다. 






epilogue 

잘 닦인 붉은 갈색의 단단하고 윤기 흐르는 목재 바(bar)  위에 팔꿈치를 얹고 얼음을 넣은 
위스키를 입가에 흘려 넣는다. 오랜만에 재회할 때에는 항상 이곳  바를 찾곤 하는 것이 그
들의 정해진 코스였다. 건너편의 인상 좋은 바텐과는 이미 오랜  친구 같은 기분이 들 정도
이다. 
"그래, 일은 잘 마무리 됐고?" 
"덕분에… 무사히." 
잘생긴 얼굴이 무슨 생각을 하는지 히죽 웃으며 묘하게 말을  끈다. 윤호는 고급 양복을 걸
친 무척이나 잘난 친구를 돌아보았다. 또 어딘가에서 미인이라도 낚은 모양이다. 
"이번엔 누구야?" 
"후훗! 듣고 싶어?" 
듣고 싶지 않아 해도 굳이 말하고 싶어 입이 근질거리는  녀석이다. 듣고 싶지 않다고 하면 
삐쳐서 몇 달 동안 말도 안하고 전화도 받지 않는다. 
"이번엔 정말 잘 될 것 같아…." 
이 친구의 연애담은 이미 귀에  못이 박히도록 들었다. 매번 만날  때마다 새로운 사람에게 
반하고 새로운 연애를 시작한다. 그리고 사귀는 동안 땅위에 발도  대지 않고 말 그대로 훨
훨 날아다닌다. 저 얼굴에 매너 좋고 간이고 쓸개고 다 빼줄 것처럼 잘하는데, 왠지  오래가
지 못한다. '항상'이라고 할 만큼 얼마 못가 호되게 차이고 다시는 아무도 사귀지 않겠다는 
둥 술독에 빠졌다가 또 다시 누군가에게 반해서 새로 시작한다. 
그러고 보면 재주도 좋다. 어디서 그런 미인을 찾아내는지 옆에 끼고 다니는 여자들은 수준
급이다. 오래가지 못해서 문제지만. 
"그래, 이번에는 정말 잘 됐으면 좋겠다." 
윤호가 친구의 어깨를 툭툭치며 진심으로 응원했다. 
녀석은 빙긋 웃고는 손으로 술을 더 채워 달라고 주문한다. 
"넌? 넌 어때? 아직도 그 빌어먹게 싸가지 없는 녀석이랑 사귀는 거냐?" 
"뭐, 그렇지." 
친구의 거친 말투에 윤호는 씨익 웃으며 긍정했다. 저 두  사람이 처음 만났던 날을 떠올리
면 웃지 않을 수 없다. 이 친구가 말 한마디 못하고 당한 것은 그때가 처음이자 마지막이다. 
그 뒤로는 계속 성언 이야기만 나오면 이렇게 과민반응을 보이게 되었다. 
성언 역시 이 친구 얘기만 나오면 눈에 불을 켜고  난리를 피우는 것은 마찬가지이다. 특히 
'저렇게 어린 녀석에게 주느니 차라리 내가 갖겠다.'고 한 말이 잊혀지지 않는지 오늘도 따
라오려는 것을 말리느라 나오기 전부터 힘을 빼야했다. 
말끔하게 차려 입은 양복바지를 벗기고 억지로 밀고 들어왔을 때는 참지 못하고 반쯤 죽여 
놓으려고 했지만, 필사적으로 밀어붙이는 모습에 마음이 약해져서는 결국 하는 대로 내버려
두었다. 그렇게 해 놓고 마지막까지 따라오려고 했을 때에는  자신도 모르게 주먹을 날렸지
만. 
"제길. 나랑 만날 때 그 놈이 만든 키스마크를 달고 나오다니." 
"…." 
별로 이쪽이 화낼 일은 아니라고 생각하지만, 어쩐지 이상하게  목에 오래 달라붙어 있더라
니. 윤호는 혀를 차며 그런다고 키스마크가 없어질 것도 아니지만 목덜미를 문질렀다. 
"그렇게 표가 나냐?" 
"그래 임마! 아주 지 거라고 확실히 찍어놨네." 
"무슨 그런 볼썽사나운 말을… 영역표시도 아니고." 
"그거 영역표시잖아? 건들면 다 죽여 버리겠다는 경고의 메시지." 
그 말에 윤호는 한심하다는 표정을 감추려고도 않고 친구를 물끄러미 쳐다본다. 
"적에게 경고하기 위해 뒷다리 들고  소변을 내지르는 짐승새끼들도 아니고,  정말 못 들어 
주겠군." 
"풋!!! 윤호 너 그 자식 옆에 너무 오래 있었던 것 아냐? 말투가 왜 그 모양이냐?" 
"그렇잖아? 네 녀석들 하는 짓이 네발 달린  짐승이랑 다른 게 뭐 있냐? 본능적인 것  외엔 
머릿속에 아무것도 안 들어 있잖아. 먹고, 싸고, 하고." 
"오, 이왕이면 정력절륜이라고 해주라." 
"테크닉도 변변치 않은 것들이 말들은 많아서." 
"하윤호. 너 계속 무시하면 확 덮쳐버린다." 
"왜? 네 그 절륜 테크닉을 나한테 발휘해 보시게?" 
"…너 이후형한테 다시 한번 그랬다가는 어깨 탈골로 끝나지 않을 거라고 했다며?" 
"그 말이 거기까지 들어갔냐?" 
"뭐, 되도 않는 상대에게 장난치려던 이후형도 문제지만 그거  하나 못 받아주고 어깨 빼놓
은 너는 또 어떻고? 그 빌어먹을 놈 만나고 유일하게 나아진 게 농담을 농담으로 받아주는 
거 그것 하나잖아. 난 네가 영원히 정현선배 그늘에서 못 벗어날 줄 알았다. 너 아직도 형수
한테 다니지? 미친놈. 뭐 좋은 거 나온다고 저 배신하고 애까지  처 낳은 놈 남은 식구들까
지 건사하는지." 
"…그러게 말이다." 
"남 얘기 아냐, 임마!! 적당히 해.  적당히…. 아니면 성언이 그 놈한테  확 불어버리는 수가 
있어. 그 새끼라면 질투에 눈 뒤집혀서 죽은 놈 무덤  파헤쳐서 뼈라도 찾아내 불 질러버릴
걸." 
"풋…. 왠지 상상이 되는 게 무섭다." 
"그 놈이라면 정말 그럴걸." 
너무 극단적인 말이지만 부정할 수가 없었다. 정말 그럴지도…. 라는 생각이 들었기  때문이
다. 
밤이 깊어지면서 손님들이 들었다 나가고 시간은 천천히 흐르고  있었다. 몇 잔째인지의 술
잔을 기울이고 나서야 두 사람은 간신히 자리에서 일어난다. 각자 자신들이 마신 술값을 계
산하고 -서로 내겠다고 또는 서로 안내겠다는 실랑이를  피하기 위해 두 사람은 오래 전부
터 이렇게 해왔다- 바텐에게 팁까지 얹어준다. 
두 사람은 미리 밖으로 나오자마자 대기하고 있던 콜택시를 타고 각자 집으로 돌아간다. 두 
사람 다에게 연인이 없었을 때에는 좀 더 늦은 시간까지 술잔을 기울이고 취하면 호텔에 들
어가 자기도 했었지만, 이제 더 이상 그럴 필요는 없었다. 
윤호는 느긋하게 뒷좌석에 머리를 기대고 앉아 위스키 맛이 나는 숨을 내쉬며 눈을 감았다. 
이윽고 집에 도착한 윤호는 천천히 택시에서 내려 성언이 기다리고 있을 아파트를 올려다보
았다. 
불이 훤히 켜진 층을 올려다보자 절로 피식거리며 웃음이  새어나왔다. 드디어 누군가 기다
리는 집으로 돌아온 것이다. 
엘리베이터를 타고 조바심을 치며 집에  도착하기를 기다린다. 여기서 정전이  되어 갑자기 
엘리베이터가 멈추면 윤호는 구조를 기다리지 못하고 탈출을 시도할  게 분명했다. 그가 못
견딜 정도로 보고 싶어서. 
『딩동∼』 
초인종을 누르고 문이 열리기를 기다린다. 드디어 문이 열리고 틈 사이로 잔뜩 인상을 구기
고 있는 성언이 보인다. 화가 나 있든지 말든지 얼굴을 보니 반갑다. 
그대로 문을 열어주는 팔 안으로 뛰어들어 목을 끌어안고  입술을 밀어붙인다. 순간 중심을 
잃은 성언이 윤호를 꼭 끌어안은 채 두어 걸음 뒤로 비틀거린다. 
"윽- 도대체 얼마나 마신 거야!?" 
투덜거리는 것을 무시하고 얼굴 가득 키스를 퍼붓는다. 
"나, 배고파!" 
"뭐!?" 
"배고파. 간단하게 아무거나 먹을 것 좀 줘!" 
"너… 밥은 안 먹고 술만 마시고 왔냐?" 
"아, 그랬던가." 
"그랬던가 라니…." 
성언은 어이없어 하며 윤호가 흔들흔들 양복저고리를 벗어 소파 등받이에 던져두고  그대로 
소파 위에 길게 눕는 것을 지켜보았다. 
"그렇게 서 있지만 말고 너 잘 만드는 거 그거 좀 만들어봐!" 
보지도 않고 성언이 아직 그 자리에 서  있는 것을 어떻게 알았는지 윤호는 웃음기 가득한 
목소리로 말했다. 
"하여튼…." 
술 취한 사람 데리고 설교 해봤자 소용없다는 걸 알았는지 성언은 고개를 절레절레 흔들며 
주방으로 들어갔다. 
아직도 윤호의 주방 출입은 금지인데, 며칠 전에 멀쩡한 플라스틱  컵을 두개나 깨고 난 뒤
로 성언은 윤호가 컵을 상대로 당수(唐手)를 내질렀다고 믿고 있었다. 
윤호는 눈을 감고 주방의 움직임에 정신을 집중했다. 보지  않아도 성언의 행동패턴은 모두 
외우고 있어 그가 지금 무엇을 하고 있는지 훤히 보였다. 
지금 막 팬에 기름을 두르고 계란과  우유 섞은 것을 붓자 치익 하고  맛있는 소리가 난다. 
그리고 분명 담배를 입에 문 채 윤호가 누워 있는 소파를 힐끔거리고 있을 것이다. 
"아무리 화가 나도 무덤을 파헤치는 짓은 하지 마!" 
윤호는 소파에 누워 팔로 눈을 가린 채 소리쳤다. 
"???" 
성언이 팬을 든 채 고개를 갸웃하며 저만치서 싱긋 웃고  있는 윤호를 돌아보았다. 무슨 소
릴 하는 건지는 알 수 없지만, 윤호가 기분이 좋으면 성언은 그것으로 좋았다. 솔직히  이렇
게까지 기분이 좋아진 이유가 무엇인지  짐작도 되지 않지만, 그 웃는  얼굴을 보며 성언은 
다음부터는 절대 윤호 혼자만 술을 마시러 보내지 않겠다고 결심하는 것이었다. 






-The End 


























[번외] 휴식을 찾아 



휴식을 찾아 



차 안에서 읽으려고 가져왔던 책은 결국 몇 장 넘기지도 못하고 접어야 했다. 
오랜만에 타는 고속버스에선 멀미를 유발하는 냄새가 코를 찌른다.  고개를 한껏 젖히고 심
호흡을 해보지만 느글거리는 뱃속은 나을 줄 모른다. 잠을 청해보지만 어떤 것도 뜻대로 되
지 않았다. 
요즘 계속 울적해져 있던 중 문득 고향에 가보고 싶다는 생각에 사로잡혔다. 마지막으로 그
곳을 방문한 것은 십 년쯤 전이었던 것 같다. 고향은 언제나 아련한 향수와 함께 사방이 산
으로 둘러싸인 분지의 기억으로 남아있다. 
어린 시절을 하늘과 산과 자연에 둘러싸여 자랐고 그 곳을  좋아했다. 그리고 그 외의 다른 
어떤 장소도 좋아할 수가 없다. 산에 오르는 것도 아름답다는  것도 모두 그곳을 기준에 두
고 있었다. 
멋대가리 없는 앞산, 뒷산, 옆산 등에 겹겹이 싸여 다른 세상이 있다는 것은 상상하지  못했
다. 나중에 그보다 훨씬 크고 아름다운 곳들을 돌아다녔지만 여전히  내 안에서 그 만큼 아
름다운 단풍을 본적이 없고, 그 곳만큼 살아서 움직이는 곳은 없었다. 
나이가 들고 시간이 흐를수록 그런 느낌은 더 강렬해지고 어떤 환상이 되어 의식의 가장 안
에 자릴 잡고 있다. '찾는다' 라는 것은 그리움의 표현이다.  어린 시절의 무엇이 이토록 그
리움을 느끼게 하는 걸까? 
즐겁지도 않았고, 결코 행복하다는 느낌으론  기억할 수 없는 그 시절이  왜 이리 아름답게 
채색되어 꿈을 꾸게 되는 건지 알 수 없다. 그 중에서도 자신을 가장 알 수가 없다. 돌아가
기 싫은 어린 시절의 무엇이 그 장소만은 이렇게 기억하고 생각하게 하는지.. 
중학교 2학년 때 이사를 하게 되어 그곳을 떠나던  때 부끄러움도 모르고 울음을 터뜨렸다. 
눈물로 얼룩진 시야 가득 이제 더 이상 자신의 것일  수 없는 풍경이 몰려들어왔다. 어쩌면 
진심으로 순수하게 울었던 것은 그게  마지막이었는지도 모른다. 이후로는 울 일도  없었고, 
우는 것마저 자신의 안위를 위한 방편이 되어버린 삶이었으니. 
어린 시절하면 떠오르는 것은 한여름의 기묘한 정적이다. 텅 비어버린 마을 안에 정이 울리
는 소리만 메아리치는 것만큼 공포는  없었다. 모두들 일하러나간 그 시간  귀 안에 울리는 
이명에 천재지변의 예감으로 인해 두려움에 떨어야 했다. 그 영향일까? 아직까지도 내겐 여
름이 가장 외롭고 쓸쓸한 계절이다. 
가득 차 오르는 게 멀미인지 그리움인지 다른 무엇인지 깨닫지도 못한 채 가슴을 누르고 있
어야 했다. 출발한 지 아직 반시간도 지나지 않았는데 벌써부터 괴롭다. 
그 시절 시골에 산다는 것은 차를 타는 일은 거의  없다는 것이다. 중학교에 들어가기 전까
지 거의 차를 타 본 적이 없었는데. 그 때는  비포장도로를 달리는 버스는 제트코스터를 탄 
듯이 심하게 흔들리곤 했다. 앉아 있으면 몇 번이고 의자에서 몸이 튀어 올랐다. 그  생각을 
하자 벌어지는 입을 다물 수가 없다.  보는 사람도 없는데, 혼자서 고개를 처박고  키득거린
다. 
몸이 점점 고향에 가까워지고 있다. 아니,  그것은 기분이고 아침부터 온 거리만큼 더  가야 
했다. 버스를 몇 번 갈아타야 하는지도 짐작되지 않는다. 문득 버스 노선이 얼마큼 바뀌었을
지 궁금해졌다. 
잠이 오지 않자 시선은 자연히  창 밖으로 향했다. 순식간에 멀어져  가는 풍경들이 시야를 
어지럽힌다. 자신이 무엇을 보고 있는지조차 인식하지 못한 채  단지 순간순간 지나치는 풍
경에 마음을 빼앗긴다. 할 수만 있다면 지금 눈앞에 보이는  모든 것을 사진으로 남기고 싶
다. 언제나 이렇게 아쉬운 순간은 순식간에 지나가기 마련이다. 
행복 역시도 순간이다. 한번은 행복이라는 것을 주제로 토론을 벌인적이 있었는데. 강사는 '
너는 분명 행복한 적이 있었을 것'이라고 말했지만  그것을 인정할 수 없었다. 당시만 해도 
행복을 느낀 적이 없었기 때문이다. 기분이 좋거나, 슬프거나, 괴로울 때는 있었어도 행복한 
적은 없었다. 당연히 행복이 어떤 느낌인지 몰랐고 그로부터 몇 년이나 흐른 후, 어느 날 길
을 걷다 문득 자신이 행복하다는 것을 깨달았다. 
하지만 애석하게도 그 행복은 오래가지 못했고, 그 후로도 행복을 느낀 것은 손가락으로 꼽
을 수 있을 정도뿐이었다. 하지만 이제 누군가 행복을 느낀 적이 있느냐고 물으면, 당당하게 
행복한 적이 있었다고 대답할 수 있다. 
버스의 낮은 진동에 몸을 맡기고  읽지도 않을 책을 무릎 위에  펴놓는다. 그것만으로 왠지 
위안이 되는 이유는 아마도 오랜 버릇일 것이다. 무엇인가를 읽으며 현실을 잊는 그런 훈련
이었다. 어린 시절은 앞으로 살아가며 겪어야 할 수많은 일을  어떤 식으로 잊고 헤쳐 나가
야 하는지 알려준 혹독한 시련의 장이었다. 
언제부터인지 우리 형제들은 주말이면 밭일에 동원되었다. 풀을 매고, 고추를 따고 그  때는 
언제나 한 사람 몫의 일을 해내기 위해 열심히 일하고 그것을 지겨워하던 시기였다. 꿈이라
는 것은 있을 수 없었고 유일한 위안은 책을 읽는  정도였다. 비록 행복이 없었던 시절이지
만 고향에서 지낸 그 시절은 인생을 살며, 꼭 필요한 삶의 지침이 되었다. 
일을 하기 위해서 산을 올라갔고, 학교를 가기 위해 산을 넘고, 놀기 위해서 산을 뛰어 다녔
다. 시야의 모든 곳이 산이었고, 저 산을 넘으면 별천지가 눈앞에 펼쳐질 것만 같았다. 
하지만 산 뒤에 또 다른 산이 있다는 것을 깨닫게 되기까지 그리 오랜 시간이 걸리지는  않
았다. 파란 하늘을 올려다보며 구름이  되고 싶다고, 바람이 되고  싶다고 생각했다. 그것은 
자유롭고 싶은 욕구 이외에도 세상을 보고 싶다는 마음이었다. 
그 작은 세계에서도 나라는 존재는 너무도 작았고, 마음이 어찌되었든 나에 대한 평가 역시 
아무것도 아니었다. 자아라는 것은 자신을 지킬 수 있을 만큼 크지도, 강하지도 않았다. 
언제나 아이들의 싸움에 어른들의 싸움에 휘둘리고 있었을 뿐.  나 하나로는 아무것도 바뀌
지 않았고 곧 그것은 어쩔 수 없는 일이라는 것을 깨닫게 되었다. 할 수 있는 일은 오직 자
신이 그런 일들에 휩쓸려 들게 하지 않는 것이었다. 
나의 소극성과 수줍음은 아버지에게서부터 왔다. 그는 권위적이고, 억지스럽고,  무서웠으며, 
아이를 다룰 줄 몰랐다. 그는 언제나  잔소리를 했고, 어른이라는 존재에 대해 편견을  갖게 
했다. 영악하진 않았지만 조금은 머리를 굴리고 사악했던 나는  무엇 때문이지 몰라도 도둑
질을 했으며, 거짓말을 하고, 그리고 그 모든 게 부질없다는 것을 깨닫고는 곧 그런  행동들
을 그만두었다. 그리고 누구에게도 마음 깊은 곳으로부터 융화되지 못했고, 누구의 편도  들
지 않았다. 아마도 그 때의 자신은 어떤 신념을 갖게 되었던 것 같다. 
잠깐 잠이 들었던 것 같다. 눈을 뜨자 휴게소로 들어서고  있었지만 차에서 내리지 않고 그
대로 앉아 있었다. 어떤 야릇한 기분에 휩싸여 이런 느낌을  조금 더 맛보고 싶은 욕구에서
였다. 
눈은 아름다움을 원해 자연을 보지만, 관심은 오로지 인간에게 향해 있었다. 그래서  동물을 
좋아한다는 사람을 이해하지 못한다. 그것이 내겐 현실의 도피로 보이는 것이다. 항상  실망
하고, 배신당하고 그리고 가끔은 배신하지만 그럼에도  불구하고 인간에게로 향하는 애정은 
어떤 잣대로도 제지 못할 만큼의 깊이가 있다. 
하지만 이상하게도 이제까지 사귀었던 애인들은 사람보다는  동물을 더 좋아했었다. 그래서 
우리는 서로를 완전히 이해할 수 없었는지도 모른다. 아마  내가 동물을 좋아했다면 사람을 
애인으로 사귀지 않았을 것이다. 
자신의 마음 깊은 곳에서부터 나오는 관심의 척도에 다른 무엇을 들이지 못하는 종류의 인
간이기 때문이다. 어쩌면 머릿속 한구석에서  동물을 좋아하는 사람은, 동물과 섹스를  하는 
사람이라는 편견이 작용하고 있는지도 모른다. 
그들은 이렇게 말했다. 동물은 자신에게 주인이 애정을 주는 만큼 돌려준다고, 그래서  동물
을 좋아한다고. 그 말을 아직까지도 이해할 수 없는데, 왜 주는 만큼의 애정을 돌려 받고 싶
어 하는지 알 수 없었기 때문이다. 되도록이면 내가 받게 되는 애정과 주게 되는 애정을 비
교하지 않으려 한다. 
애정을 주는 것도 받는 것도 지극히 개인적인 일이라 누군가에게 무엇을 얼마큼 주든 그것
은 순전히 개인의 문제이다. 이것은 심지어 내게 사랑을 받고  있는 사람도 관여할 수 없는 
'나 자신의 것'이라는 의미이다. 
동물을 사랑해야 할 이유를 느끼지 못하고 있다. 그들에게 사랑을 구하지 않기 때문이다. 물
론, 동물을 보호해야 한다고 생각하고,  만약 동물을 맡게 된다면  정성을 다해 키우겠지만, 
그 외의 어떤 것을 바라지도 않고 줄 수도 없을 것이다. 아이들에 대해서도 같은  맥락인데, 
완전하고 완벽하게 키울 수 없는 즉, 책임질 수 없는 일은 벌이지 않는 게 이롭다고 생각하
고 있다. 
아이나 동물이나 태어나면 알아서  커주는 것은 아니라는  것이다. 그들에게는 '무조건적인 
사랑'(이것은 아가페적인 사랑을 의미한다)을 베풀어야 한다. 자신의 행동에  책임을 져야하
는 것이다. 내가 아이와 동물을 기피하는 이유는 당연히 주어야 할 사랑을 줄 수 없기 때문
이다. 당연히 사랑 받아야 할 대상이 사랑 받지 않으면 바로 나 같은 녀석이 뻔뻔스레 세상
을 살아가게 되는 것이다. 그것만은 피하고 싶다. 
생각이 곁가지를 치고 있다. 언제나 생각이라는 것은 하면  할수록 미로처럼 연결되어 도저
히 멈출 수가 없다. 이것은 마치 살아 있는 생물처럼 움직여 예측할 수가 없게 되어 결국은 
이렇게 자신의 목을 조이기까지 한다.  한숨을 내쉬며, 어느새 도착한  역에 내려섰다. 변한 
것도 같고, 변하지 않은 것도 같은 터미널을 물먹은 솜처럼  무거운 다리를 움직여 빠져 나
온다. 왜, 고속버스 터미널과 시외버스 터미널이 따로 있는 것인지 하고 속으로 투덜거리며. 
도시는 변해있었다. 십 년이면 강산이 변한다더니 이곳 역시 도로가 넓어지고, 건물이  새것
으로 바뀌었다. 월드컵이 어쩌네 하는 것으로  많이도 고치고 뜯어내고 바르고 한 듯  했다. 
이상한 것은 이렇게 낯선 곳을 걷고 있어도 낯설다는 느낌이 없다는 것이다. 언제나 어디를 
가나 사람들이 있고 그것으로 안심한 채 헤매지 않을 수 있다. 그것은 자신이 어떤 곳에 있
든지 상관없기 때문일지도 모른다. 
원하던 곳까지의 차표는 없었다. 할 수없이「관촌」까지  들어가는 버스표를 끊었지만 아직 
시간이 남는다. 그대로 의자에 앉아 차가 오기를 기다리기로 했다. 
웅성이는 소리, 곁에서 떠드는 대학생들  갑작스레 밀려오는 회의감. 어느새 자신도  모르게 
두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 있었다. 갑작스레 결정한 일이지만 이렇게 앉아 있자니 몹시 외
롭고 쓸쓸하다. 
이런 기분은 고칠 수 없는 병인 것처럼 마음을 온통  휘어잡고 놓지를 않는다. 예전엔 누군
가를 사랑하면 외로움을 느끼지 않을 줄 알았다. 그런데, 다른 이를 사랑해 보고 알게  되었
다. 그것은 어쩌면 영원히 짊어지고 가야 할 마음의 병이라는 것을. 
사랑하는 사람이 중얼거리는 외롭다는 말처럼 절망스러운 것은 없었다. 자신 역시 외롭기도 
하지만, 이 '고칠 수 없는 마음의 병'은  대신해주거나 위로해 줄 수 없는 감정이기 때문이
다. 
가끔은 완벽히 혼자이고 싶다. 이것은 끊임없이 머릿속을 울리는 유혹이고 속삭임이다. 자유
롭고 싶다는 바람은 언젠가부터 항상 마음속 가장 깊은 곳에서 울리고 있지만 육체적인 이
유로 물질적인 이유로 그런 것들을 외면하고 있다. 자유롭기 위해서는 능력이 필요하다. 
지친 걸음으로 차에 올라타자 속이 울렁거린다. 누군가 옆자리에  앉는 것을 느끼고 조용히 
창 밖을 내다보았다. 다시 한 번 한숨이 터져 나온다. 
집착을 버리게 된 것은 그 때였다. 고향을 떠나던 날. 아무것에도 집착하지 않게 된 것은 상
실의 아픔 때문이었다. 세상에 있는 것 중 '내 것'은 아무것도 없었고 그래서 그 어느 것에
도 마음을 두지 않게 되었다. 
당장이라도 모두 버리고 떠날 수 있을 만큼 소유하지 않았고 아무것도 가지려고 하지 않았
다. 그래서 삶이 고달파도 신경 쓰지 않았으며 누군가 자신을 원하면 아무렇지도 않게 줘버
릴 수가 있었다. 그것은 어린 날의 일이었다. 
집착하지 않고, 아무것도 가지지 않아 괜찮다고 생각했는데, 사실은 그런 속에서도 상처받고 
있었다. 자신을 귀중하게 여기지 않음으로 해서 상처 입은 것이다. 힘든 일은 참을 수  있었
어도 마음으로 자신을 배신하는 것은 참을 수 없었다. 자기 자신만큼은 자신을 사랑하고 싶
었던 것인지도 모른다. 하지만 한 번  사랑할 수 없게 된 영혼은 쉽게  자신을 받아들일 수 
없었다. 벌써 십여년간 나 자신을 사랑하기 위해 애써왔지만 쉽지가 않다. 
모멸감과는 다른 측은함이 가슴속 가득 들어찬다. 마치 나라는 인간이 둘로 분리된 듯이 마
음 한구석에서 자기 자신을 안쓰러워하며 사랑한다. 자신을 사랑하고  싶은 욕구가 너무 강
해 또 다른 인격을 만들어 그로 하여금 '나'를 자랑하게 만들어 버린 것인지도 모른다. 
울고 싶은 기분을 느끼는 것은 눈물을 흘리는 것 보다 훨씬 더  가슴 아프다. 울 수가 없기 
때문이다. 
어느새 창 밖은 어두워지고 있었다.  어스름해 가는 밖을 내다보며 옛  그림자를 찾아 눈을 
빛낸다. 하지만 그곳은 낯설기만 하다. 이곳에도 변화는 어김없이 찾아와 있었다. 
초조함이 밀려온다. 설마 하루를 이곳에서 보내야 할 것이란 생각은 미처 하지 못했다. 차가 
종점에 닿자 서두를게 없다는 생각에 그대로 자리에 앉아  있었지만, 어떤 의미로든 남겨진
다는 것은 언제나 버림받는 느낌이다. 사람이 비어가자 천천히  자리에서 일어나 밖으로 나
왔다. 
다시 한시간을 차로 들어가야 하는데, 그곳엔 숙박시설은커녕 변변한 슈퍼하나 없는 동네라 
오늘은 이곳에서 밤을 보내기로 하고, 정처 없이 발길 닿는 곳으로 걸음을 옮긴다. 
어둠이 내리는 골목사이로 벌써 문을  닫는 가게가 있다. 아직 배는  고프지 않지만 식사를 
해두기로 한다. 
버림받는다고 느끼는 것은 순전히 피해의식이다. 포기하는  것이 아무렇지도 않다고 우겨보
지만 원하지 않는데도 불구하고 포기해야만 하는 것들에 대한 미련이 '나는 피해를 당했다'
고 인식하게 한다. 그를 떠나보낸 것은 자신임에도 결국  홀로 남겨졌다는 이유만으로 버림
받은 기분을 느낀다. 
문득 추위를 느끼고 허름한 백반 집으로 들어갔다. 찌개를 시키고  저만치 놓여 있는 TV를 
본다. 평소 같으면 볼일도 없었을 드라마에 시선이 간다. 가끔은 보편적인 사랑을 하는 이들
이 부럽다. 드러내 놓고 저렇게 큰소리로 당당하게 사랑을 외치는 모습을 보고 있으면.. 
첫 경험은 아니었지만 처음으로 자신의 의지로 섹스를 하게 된 것은 고3때였고 정신없이 빠
져들었다. 잘도 이런 일을 했다고 느낄 만큼 드러내놓고 서로에게 미쳐있었다. 그리고 그 해 
여름 갑작스레 꿈에서 깨어났다. 끝은 그렇게 찾아왔고 결국엔 혼자가 되었을 때, 떠난 것은 
이쪽이었음에도 불구하고 접촉기피증에 걸려 한동안 사람을 가까이 하지 못한 것 역시 자신
이었다. 언제나 상처는 주는 만큼 돌려 받는 것 같다. 
숙박계를 적는 난을 보며 잠시 망설이지만 결국엔 다 진짜로 적어내 놓는다. 머리가 벗겨져 
가는 아저씨가 아첨하는 듯한 웃음으로 여자가 필요하냐고 묻는다. 피식 웃음이 나왔다.  고
개를 가로 저으며 키를 들고 걸음을 옮기면서도 계속되는 웃음을 참을 수 없다. 
여자가 필요하냐는 물음에 만족감을 느꼈다.  제대로 된 남자라고 평가받은 기분에서  였다. 
가부장적이고 권위적인 아버지를 싫어한 주제에 잘도 자신이 남자라는 것을 확인 받고 기뻐
하고 있다. 모순 덩어리. 
자리에 누워 살풍경한 방안을 둘러본다. 여관이라는 곳은 이상하게도 쉽게 잠을 이룰 수 없
는 분위기가 있다. 생활의 냄새가 없는 것 외에도 그 쌀쌀함 탓이리라. 
어린 시절 자랐던 집은 턱도 없이 작았고, 겨울이면 방바닥을 제외하고는 엄청나게  추웠다. 
지금 생각하면 그 작은 집에서  잘도 다섯 식구가 살았다는 감탄이  절로 나온다. 그런데도 
그 시절 그곳만이 유일한 안식처였다. 신기한 일이다. 
침대에 누워 팔베개를 한 채 무엇 때문에 다시 그 곳에 가고 싶어 하는지를 생각한다. 그곳
에 무엇이 있어 이렇게 오랜 세월이 지나도록 그리워하게 되는지.. 
어릴 때 살던 집은 허물렸고,  많은 사람들이 도시로 나가 가구수도  형편없이 줄어버린 그 
작은 동네가 아직도 꿈에선 어린 시절 그대로 햇빛 찬란하게 간직되고 있었다. 
현기증이 날 정도로 흥분되는 아침. 밤새 했던 고민을 떨쳐버리고 재빨리 밖으로 나왔다. 순
간 청명한 공기가 폐 속 가득 들어차 오랜만에 느끼는 시원하고 차가운 바람에 선연함을 느
낀다. 
설렘과 일말의 불안이 가슴속을 어지럽힌다. 밀려들어오는 것은 차가운 공기만이 아니라 어
린 날의 추억까지 한꺼번에 마음을 가득 채우고 있다. 불행했던 기억이 그렇게 서서히 의지
를 휘청 이게 한다. 
몸은 기계적으로 움직여 식사를 하고, 차표를 끊고 있지만 문득 생각난 절망의 조각이 목에 
걸린 가시처럼 아프다. 어머님이 가출하신 적이 있다. 어린 우리들은 이불을 뒤집어쓰고  집
안의 어두운 분위기에 떨며 울고 있었다. 
마당을 서성이는 아버지의 모습도 우리에게 밥을 챙겨주시는 할머니의 모습도 평소와  조금
씩 달랐고, 그 분위기를 민감하게 알아차렸다. 무슨 일 때문인지 결국 알 수 없었지만  어머
니는 친정에 가 계셨다고 나중에서야 알게 되었다. 
내게 가족이라는 것은 따뜻함보다는 이렇게 불안전하고,  붕괴직전의 불행만이 모여 흔들리
는 것이었다. 오늘 먹을 음식이 없어 걱정하는 부모님이 있었고, 산다는 것은 그만큼 고달프
고 어려운 것이었다. 그럴 때마다 나는 태어난 나 자신을 후회했다. 우습지만 당시엔 태어난 
것은 모두 자신의 탓이라고 믿었다. 그리고 그것은 내게 죄악이었다. 
고구마만의 식사를 슬퍼한 적이 없다.  시골에서 산다는 것은 끊임없는  악순환의 고리여서 
돈을 벌어먹고 싶은 것을 먹는다는 것은 불가능했다. 적어도 우리에겐. 
불행은 끊임없이 찾아왔고, 큰소리 나는 집안에서 언제나 귀를 막아야 했다. 싸움을  싫어하
게 된 것이나 지나치게 조용한 것을 선호하는 모습 또한 당시의 영향이리라. 
부모에게 짐이 되는 자식들이란 누구나  그렇듯이 소심하고, 버려질까봐 불안에 떨게  된다. 
사랑 받지 못하는 것은 아무렇지 않아도 '너희들 때문에'라는 말은 어린 가슴에 멍이 된다. 
살아 있는 것은 경쟁일진데, 이미 그 때부터 참패했다. 
낡은 버스에 몸을 싣고 진동에 따라 몸이 흔들린다. 어느  해인가 친구들과 놀다가 손을 크
게 다쳤다. 당시엔 그 엄청난 피에 놀라 울었을 뿐이지만 지금까지 흉터가 남아 있다. 그 때 
역시 버스를 탔는데, 하루에 몇 대 없는 그 차안엔 많은 사람들이 있었고, 대부분 밭에서 일
하던 모습 그대로의 차림들이었다. 피가 엉겨 붙은 천으로 손을 싼 채, 귀에 무엇인가  들어
갔다고 얼굴이 빨개져서 소릴 질러대는 사람을 보고 있었다. 커다란 어른들의 세계.  그것이 
내가 처음으로 경험한 다른 세상이었다. 
지금은 사람도 거의 타고 있지 않은 차를 타고 조용한 가운데, 떠나온 그 곳을 향하고 있다. 
그 때만 해도 전혀 상상하지도 못했던 어른이 되어. 자조의 웃음이 샌다. 
다니던 중학교를 지나치자 학교가 너무 작아서 놀란다. 
유혹 받은 적이 있다. 우습게도 그 유혹이라는 것이 원초적이고 물질적인 것이었다.  다이아
라는 유혹은 굉장한 위화감으로 다가왔고 잘해준다는 말 역시  너무 추상적인 것이었다. 사
랑은 소유하는 것이라는 것엔 이의가 없지만 관심을 끌기 위해 한 말치고는 너무 노골적이
고 세속적이었다. 사랑에 빠지는 것에는 조금 더 초자연적인 느낌이다. 그것은 첫눈에  호감
을 느끼고, 말로 아닌 분위기로 휘어잡는 영혼간의 끌림이다. 그렇게 믿고 있다. 
어쩌면 상대에게 그만큼의 능력이 있어 보였으면 넘어갔을지도 모른다.  나 역시 현실의 것
에 매여 있는 인간이기에 하지만 그 말을 했던 상대는 있는 자의 여유를 가지지 못했다. 여
유롭지 못한 사람은 자신의 몸을 가누기도 힘겨운 사람들이다. 나는 다른 이를 배려해줄 수
는 있지만 책임질 만큼의 여유가 없는 사람이었기에 그를 받아들이지 못했다. 
내게는 이상할 정도로 정신적으로 황폐한 사람들이 모여든다. 마치 자석처럼. 이렇게나 불안
정한 내게서 그들은 무엇을 발견한 걸까. 이미 남에게 줄 수 있는 것은 아무것도 없는데. 
사랑을 믿지 못한다. 주어지는 사랑을 의심하고  진실이라고 받아들일 수 없다. 다시 한  번 
그 무조건적인 사랑을 받아보고 싶다. 이것은 떠나보낸 것에 대한 미련일까. 
이제 한 고개만 넘으면 목적하던 곳이다. 안절부절못한 채 엉덩이를 들썩거린다. 옛  기억과 
비교해 보지만 어느 것 하나 그 때와 같은 것이 없어 초조해진다. 이윽고 버스가 멈춰 서자 
정류장에 내려섰다. 
요즘도 가끔 꿈에 보이는 곳은 너무도 많이 변해 있었다.  그리고 마을로 들어가는 길고 긴 
좁은 시멘트 포장도로는 양옆으로 코스모스와 무궁화나무로 무장한 채 누군가 지나가길  기
다린다. 이 길을 밟으며 학교를 다녔다. 천천히 걸음을 옮긴다. 
저만치 앞에 작은 교회가 다가온다. 그 왼쪽엔 아름드리 나무 세 그루가 서 있고,  오른쪽으
로는 담배 밭이 있다. 앙상한 하우스가 뼈만 남은 채 서 있을 뿐이지만. 기억을 더듬어 가며 
마을로 들어선다. 낮은 집들과 좁은 골목이 왠지 쓸쓸하다. 
이 작은 동네에도 아랫마을과 윗마을이 있고, 내가 속해 있던 곳은 윗마을이다.  상상이상으
로 좁은 골목을 지나 발길이 인도하는 대로 걸음을 옮긴다. 이 좁은 골목이 넓기만 하던 때
가 있었다. 잠시 두 갈래 길에서 망설인다. 마을을 가로질러 갈 것인지 언덕을 올라서 갈 것
인지. 언덕길을 오르기로 한다. 어린 마음에 약간의 공포를 짊어지고 지나던 길이다. 
중간에 있던 양로당이 그 때만 해도 어두컴컴해서 무서웠었다. 
자전거를 타다가 이 언덕에서 넘어진 게 동생이었는지 나 자신이었는지 기억나지 않는다. 
저 아래 있는 두 집 중 어느  곳이 친구의 집인지 아리송하다. 기억은 명확하지 않고,  모든 
게 혼란스럽다. 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌지 잠시 의심한다. 나는 무엇을 보기 위해 이
곳에 왔을까. 
환상을 갖는 것은 보이지 않기 때문에 가능하다. 눈앞에 있으면  환상을 가질 수도 꿈을 꿀 
수도 없다. 있는 그대로의 모습이, 현실이, 머릿속에  그려놓았던 아름다운 허상을 부셔놓는
다. 밟고 있는 땅은 어린 시절 그대로일지 모르지만 주변 경관은 낡고 허름해져 있다.  언덕 
밑으로, 깨끗이 바뀐 주택들이 이 곳이 찾고 있던 곳이라는 것을 잊게 한다. 천천히  추억을 
되밟는다. 
여전히 길가엔 호도나무가 그늘을 만들고 있고, 노랗게 변한 풀들이 가을을 느끼게 한다. 작
고 초라한 골목이, 아직도 무너지고 있는 돌담을 간직한 채 서 있다. 노인이 곁을  지나치지
만 서로를 알아 볼 수 없다. 이렇게 세월이 흘러 이제 더  이상 고향은 고향이 아니게 되어 
버렸는지도 모른다. 
오래 전 지나던 길을 고개를 숙여 걷는다. 한발 한발 앞으로 나갈 때마다 저기 저쪽에 누군
가 기다리고 있을 것 같다. 아직도 눈에 선한 작은 집이 사진처럼 뇌리에 박혀있다. 이미 흔
적도 없어진 그 곳에서 눈을 돌릴  수가 없다. 기다리고 있을 것 같던  과거의 기억은 어느 
것 하나도 남아있지 않았다. 
하늘에 닿을 듯 했던 저 뒤의 산이 이제 별로 높지 않은 동상으로 보인다. 겹겹이 둘러쳐진 
작은 동네는 그렇게 새로운 모습으로 앞에 선다. 
진실은 질릴 정도로 초라해서 자신이 무엇을 그리워하고 있었는지도  알 수 없어진다. 눈앞
에 있는 것이 바로 찾고 있던  '그것'이지만 인간은 환상을 갖는 것을  포기하지 못하는 것 
같다. 
천천히 옛집 터가 보이는 곳까지 걷는다. 서서히 눈앞에 드러나는 곳은 왠지 허전한 텃밭으
로 변해 있었다. 인디고 블루의 하늘은 마치, 자신이 바다라고 소리치듯 파랗게 빠져버릴 듯
한 느낌으로 머리를 누르고 있다. 노랗게 낙엽 지는 산이 추수가 끝난 텅 비어버린 논이 당
장이라도 빨려 들어갈 것 같은 하늘이 정신을 어지럽힌다. 
눈을 뜨자 당장이라도 바스러질 것 같은 풀밭에 누워 있었다.  가늘게 뜬 시야 안으로 구름 
한 점 없는 하늘이 정신을 놓으면 당장이라도 빨려들 것 같은 마력으로 마음을 끌어당기고 
있다. 
살며, 영원한 것은 없다는 걸 몸으로 겪어간다. 영원히 곁에 있어줄 무엇도 심지어 기억조차
도 색이 바래 희미해져 모양을 달리하고, 그렇게 멀어져 간다. 언제나 그것이 아쉬워 조금이
라도 더 잡고 싶어 몸부림치지만 결국에는 진정한 의미로 혼자가 된다. 
각오를 다진다. 언젠가 홀로 되어도 굳건히 서 있을 수 있도록. 낡은 추억을 짓이겨  아무것
도 남지 않게 되어도 새로운 꿈을 꿀 수 있도록... 
기억나는 것은 아름답게만 채색된 환상. 그것은 아마 자신이 스러진 마지막 순간 보게될 꿈. 
너무 선명해서 오히려 어지러운. 기억 저편의 하늘을 가득  메우던 고추잠자리와 무서울 만
치 파란 하늘이 중력을 가진 채 작은 몸을 끌어당겼고,  발밑으로 사각사각 소리를 내던 황
금빛 벼가 시원한 바람에 춤을  추었다. 사방을 온통 둘러싼 형형색색의  단풍이 어렸던 나 
자신만을 감싸고 있었다. 그곳은 내가 가야 할 곳. 그리고 살아서 다시는 볼 수 없을 환영. 
시름을 잊고 행복한 것은 순간. 얼굴에 미소도 순간. 자괴감이 그것을 걷어가지 않으면 물리
적인 무엇이 영원을 앗아간다. 영원을  믿지 못하게 된 연유는 다른  이를 의심하기 때문도 
믿지 않기 때문도 아니다. 그것은 무언가를 사랑하게 되는 자신조차 바로 다음 순간 완전히 
다른 사람이기 때문이다. 
누구든 피할 수 없고, 시시각각 변해간다. 생각은 변하기  위해 있고, 그것은 본인이 원하든 
원하지 않든 시간이라는 흐름으로 작동하는 시한폭탄이다. 
여전히 어지러움을 느끼며 일어나 앉았다. 이제 낙엽이 지고  있는 앞산의 나무들이 가지를 
드러내고 있다. 동네 한가운데에 서 있던 은행나무들이 노랗게 물든 단풍을 바람이 불 때마
다 떨어뜨린다. 
아직도 고즈넉한 돌담과 기와지붕을 이고 있는 그런 동네다. 허물어져 가는 담장도 그 담을 
온통 덮고 있었을 덩굴 식물의 잔해도 여전히 아름답다. 기억 속에 각인 되어 있던 바로 그 
모습은 아니라도 이곳은 또 다른 어떤 것을 간직하고 있었다. 
꿈에 개울 건너 저편에서 오라고 손짓하던 낯이 익은 얼굴들을 외면하고 살아가는 것을 택
했다. 건널 수 없다는 강은 그만큼 친근한 것이었는지도 모른다. 
아직도 가끔 어린 시절 물놀이하다 죽은 친구의 어린 동생이 생각나고, 자신이 물에 빠졌던 
그 순간을 기억한다. 죽음이라는 것은 뜻밖일 만큼 곁에 있었고, 친근하며, 두렵지도 무섭지
도 않았다. 
나를 두렵게 하는 것은 그 안식 같은 죽음을 모로 외면한 채 죽고 싶은 유혹이 가득한 세상
을 사는 것이다. 
현실로 눈을 돌리자, 토요일 회사를  나서면서부터 방전시킨 핸드폰이 손끝에 걸렸다.  집에 
연락해야 한다는 생각은 몇 광년쯤 잊혀져 있었다. 함께 살고  있는 녀석의 반응이 손에 잡
힐 듯이 보여 피식피식  웃음이 났다. 전원을 넣자마자『삐삑-』거리며  메시지가 들어오기 
시작했다. 첫 번째 전화벨이 끝나기도 전에 칼칼하게 쉬어버린 목소리가 천둥처럼 울렸다. 
"잇, 당신 지금 어디야아-!!" 
"아…." 
발신자 추적서비스란 건 이럴 때 곤란한 법이다. 문명의  이기를 한탄하여 내뱉은 한마디가 
동거인의 화를 부추긴 듯 했다. 
"아!? 지금 '아' 라고 한건가?" 
낮은 목소리가 당장이라도 폭발할 듯이 으르렁거린다. 이럴 때가  가장 위험하다는 걸 경험
으로 알지만 달래줄 말이 없다. 
"당신, 거기 어디야." 
"하아….「금정리」라는 곳인데, 찾아 올 수 있을까." 
"…" 
그럴 수 있을 리 없지. 뭔가 화를 더 부추겨 버리고는 등  뒤로 식은땀이 흐르는 기분이 된
다. 
"여기 어릴 적에 살던 곳인데, 갑자기 와보고 싶어서…." 
"당신. 온다간다 말도 없이 사라져 버린 사람 기다리는 심정이 어떤 줄 알아?" 
"…미안." 
"미안? 미안한 줄 아는 사람이 잘도 그런 짓을 했을까. 당신 잘 걸렸어. 당장 갈  테니까 그 
자리에 꼼짝 말고 있어." 
"에? 여보세요. 이런." 
어지간히 흥분했는지 앞 뒤 생각도 하지 않고 전화를 끊어버린다. 급한 성격은 이럴 때일수
록 빛을 발한다. 도대체 어디 있는 어떤 곳인지는 알고서 온다고 해주면 좋을 텐데  말이다. 
곧 다시 걸려올 전화를 기다리며 핸드폰을 손에 쥔 채 뒤를 돌아보았다. 
더 이상 이곳에 머물 이유를 찾을 수 없었고, 내일이면 또 다시 바쁜 일상이 기다리고 있다. 
그렇게 생각하면서도 좀처럼 발걸음이 떨어지지 않는다. 
등 뒤로 친구 녀석이 옛 그림에 나오는 것처럼 소를 몰고 지나가고, 바로 앞의 논에선 동네 
어른들이 가을걷이를 해서 탈곡기 돌아가는 소리가 요란했다. 이때쯤이면 온 사방에 메뚜기
와 여치 천지였고, 금세 어둑어둑해지는 시간이 되면 시끄러운  벌레소리가 사방에 울려 퍼
졌다. 
가슴이 뛴다. 어떻게 잊을 수 있었을까 싶을 정도로 그 하나하나가 생생하다. 
이것은 오랜 세월을 간직하고 있는 이 장소가 보여주는 그리운 환영이리라. 
보이지 않는 존재가 가슴속에 손을 집어넣은 채 추억을 휘젓는다. 
뒷덜미를 잡아끄는 '무엇'인가를 뿌리치고 발길을 돌린다. 
하지만 곧 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 마지막으로 이 모습들을 눈에 새겨두기 위해. 
알고 있다. 기억은 또 다시 희석되어 어린 시절의 모습들과 겹쳐지리란 것을. 
이곳에 온 일이 잘 한 일인지 알 수 없지만 다시  한 번 자신을 돌아보고, 오랜만에 가슴속
이 후련해짐을 느꼈다. 
그리고 다시 한 번 삶을 살아갈 용기를 얻는다. 


♤ 


『띠리리리리리리리-』 
정말 기대에 어긋나지 않는 상대다. 
"거기 어디야!?" 
다급한 목소리 역시 기대 이상이라 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 
"…웃지마! 당신 죽고 싶어!?" 
"지금 올라갈 테니 기다려 번거롭게 두 사람 다 움직일 필요 없잖아." 
"운전이라도 하지 않으면 막 때려 부수고 싶어지니까. 말리지마!" 
그 상태로 운전하는 게 훨씬 더 위험한 거 아닐까. 라는 말을 속으로 삼키며 머릿속으론 중
간쯤에서 만날만한 곳을 찾기 바쁘다. 거친 상대는 괜찮다. 그대로 날뛰다가 때 되면 가라앉
기 때문이다. 진짜 무서운 상대는 말없이 조용히 화를 내는 사람이다. 
"그럼,「유성」쯤에서 보자. 그곳 터미널에서 기다릴래?" 
"제기랄." 
또 그대로 전화가 끊겼다. 간지러운 기분에 피식거리는 웃음이 쉴 새 없이 터져 나온다. 
이렇게 마음의 안정을 유지할 수 있는 것도 모두 녀석의 덕분이다. 하지만 그럼에도 불구하
고 자신만의 시간이 조금은 필요했다. 짊어지고 있던 보이지 않는 짐을 내려놓기 위해선…. 
등지고 있던 그리운 곳으로부터 찬바람이 불기 시작하자 미련을 떨치고 발을 내딛는다. 
눈앞에는 어제와 같지만 결코 같지만은 않은 새로운 세상이 펼쳐져 있었다. 








-The End 






재밌게 읽으셨으면 pshaw님께 감상 한통씩 꼭 보내주세요. 
pshaw1@dreamwiz.com 요건 작가님 메일주소.. 
개인적으로 참 사모하는분이라 호호호~ 
 
 
 
