  
소설　제목: 금지된 장난 

작가닉네임: 호타루공주님 

작가멜주소: onlyjwhlmw@hanmail.net 

소설　출처: 동방신기 〃東方神起 〃팬픽 No.① 












　　근친상간(近親相姦) 근친 사이인 남녀가 간음하는 일. 







　　　【 차라리 다행이다 우리가 서로 진짜 피섞인 형제가 아니라서 
　　　 　차라리 다행이네 우리가 같은 성[性]을 가진 남자라서 】 












　　　　　　　　　　　금지된 장난 그 첫번째 이야기 














내가 형이라는 그 녀석을 본것은 정확히 내 나이 얼마 먹지도 않은 9살때 
초등학교 입학한지 1년 겨우 지나서 학교생활에 점차 익숙해져 가고 있을때였다. 

이것을 더욱 깊이 들어가서 헤아려보자면 내 어머니가 돌아가신지 정확히 
2년 하고도 3달이 지났을때였다. 








싫은것은 아니였다. 새어머니라고 아버지가 소개한 현재 새엄마는 굉장히 여리신 
분이셨으니 내가 싫어하고 마다할 이유는 없었다. 











게다가 어머니가 돌아가시고난뒤 그 당시에 어렸던 내가 아버지와 
같이 어머니를 따라가고 싶다는 생각을 할 정도로 아버지는 어머니가 돌아가신 후 

많이 힘들어 하셨기 때문에 아버지에게 다시 웃음을 찾아준 새어머니를 
내가 환영했으면 환영했지 절대 밀어낼 이유는 없었다. 















다만 문제는 새어머니를 뒤따라 온 새어머니의 아들에게 있었다. 
오자마자 내게 건넨 첫대사가 몇십년이 지난 지금도 기억하고 있을 정도로 
강렬했었다. 아마 뭘봐 였을꺼다. 아니，분명 뭘봐였다. 







나보다 한살 많은것뿐인데 한살 많아보았자 10살，초등학교 3학년에 불과했는데 
위협적으로 나를 바라보며 뭘봐라고 말하던 그놈은 그때부터 
내게 공포의 대상이였다. 













새어머니가 아버지와 재혼하시면서 우리는 한집에서 자연스레 함께 살게되었고 
그때부터 호적상 형제가 되어버린 그놈과 나는 같은 초등학교에 다니게 되었다. 
공포는 그때부터 시작이였다. 









내가 친구들과 함께 놀고있으면 뭐가 불만인지 꼭 무언가를 들고와서 
(연필이나 모래나 장난감이나 필통이나) 내 머리를 맞추고 가기 일수였고， 
나는 그때마다 울면서 선생님이나 아빠，엄마에게 달려가야 했다. 













게다가 내가 놀고있는 상대가 여자라면 놈의 장난은 한층더 강도가 심했다. 
어디서 정체모를 벌레를 잡아다가 내옷이나 아니면 상대방 여자아이 옷에다 

집어넣어서 뒤집어지게 만들지를 않나 어디선가 물총에 물을 잔뜩 받아다가 
물을 마구 쏘아대기도 했었다. 









어렸을적 이정도로 삐뚫어진 놈이였으니 중학생이 되니 더욱더 볼만하게 
변해버린것은 어쩌면 굉장히 당연스러운 일이였다. 







우리 아버지랑 재혼하기 전 친아버지가 인물이 훤칠하셨었는지 내 형이라는 
그놈도 인물하나는 중학교 입학하자마자 2，3학년 선배들이 
수근거릴 정도로 훤칠했고， 






그 인물에 싸움까지 잘하는 놈은 선배들의 눈에 띄어 나같은 놈은 생전가야 꿈꾸지도 
못할 일진이라는 것에 반강제적으로 끼게되었다.(정작 놈은 별로 탐탁치 않아했지만) 











놈이 질나쁜 선배들과 어울려 다니고 나는 나대로 평범한 일상을 살면서 
놈이 얼굴에 상처를 하나씩 달고올때마다 사내새끼가 맞고다니냐는 식으로 
놀리며 사는 재미로 살았다. 



그놈이 중2때 부모님이 외삼촌댁네 가신틈을 이용해 친구들을 끌고와서 
나는 그때까지 구경도 못했던 포르노 비디오를 틀어 보기전까지만 해도 말이다. 







그때는 아직도 생생히 기억이 난다. 정말 끔찍하고 정말 신기한 일들이 동시에 
일어났으니 잊혀지지 않는것이 당연한걸지도 모른다. 











방안에 앉아있었는데도 불구하고 방안으로 새어들어오는 여자의 끈적거리는 
신음소리가 얼마나 듣기싫었는지 정말 당해본 사람이 아니라면 모를것이다. 

게다가 살며시 열린 문틈사이로 거실의 풍경을 지켜보았을때 그 혼잡함이란 
어떠한 말로도 표현할수 없는 것이였다. 









뭐가 그리 급한지 바지를 쥐어잡고 화장실을 왔다갔다거리는 놈의 친구들은 
그래도 대충 이해가 되었다. 






그런데，계속해서 이어지는 남자와 여자의 그렇고 그런짓을 티비로 빤히 
지켜보면서도 멀쩡한 표정을 하고 있는 그놈을 나는 절대 이해할수 없었다. 
아무리 내 형이라지만 아니 이런것들을 둘째치고라도 저놈은 남자가 아니던가. 









김재중 그놈은 대단했다. 얼굴만 곱상하게 생겼지 뒤로는 별짓을 다하는 
내 형이라는 놈은 대단했다. 












그러나 그런 대단한 놈과 나와의 인연이 그리 길진않은지 중학생때 공부는 일체 
손을 대지 않은 놈은 실업계열로 떨어졌고，그래도 대충 공부라는 것을 끄적여준 
나는 1년뒤 놈이 고2 올라갈때 거의 턱걸이 성적으로 인문계열로 떨어졌다. 






분명 거기까지는 좋았다. 5지망으로 밀려떨어진 학교의 교장이 건물이 네개로 
나뉘어서 두개는 상고가 나머지 두개는 인문계 애들이 쓰게 된다는 끔찍한 소리를 

하기전까지는 말이다. 김재중이 다니고 있는 진일상업고등학교 옆 한정고등학교로 
내가 입학하기 전까지는 말이다. 















나는 그때 당시 나를 비웃는 김재중을 무시하는척 하면서 뒤에가서는 나의 절친한 
친구인 준수를 붙잡고 절규하고 말았다. 

어째서 그놈과 가까이 있어야 하는거냐고 가까이 있는거라면 집에서도 충분하다고 
뭐 대충 이런식으로 말이다. 












그러나 이미 후회해도 어쩔수 없는일 내가 고등학교를 옮길수도 없는거고 
김재중을 내 친형으로 받아들이지 않겠다며 지금와서 미친짓을 할수도 없는 
노릇이였다.나는 현재 친형이라는 놈의 욕들 사이에서도 잘 버텨나가고 있는중이다. 










“씨발，내 넥타이가 왜 여기있어.” 
“니 새끼가 어제 술쳐먹고 내 방와서 쇼했잖아.” 











우리집은 아침마다 전쟁이다. 지금도 역시 전쟁이 한창 진행중인 상태이다. 
어제 어디서 퍼마셨는지 술에 잔뜩 취해 집에 돌아온 김재중을 그래도 친형이라고 



부모님 깨지않게 몰래 부축해서 내방으로 끌고 들어왔다가 
눈은 감겨서 내방에서 옷을 풀어헤치고 벗기시작하는 놈을 아무래도 안되겠다 싶어 
다시 부축해 놈의 방에 쳐박아버렸었다. 









아마 어제 내방에서 옷을 벗어던질때 넥타이를 제일먼저 집어던진 모양이였다. 
내 침대 밑바닥에서 놈의 짙은 회색 넥타이가 슬금슬금 발견된것을 보면말이다. 












“여기 있는거 모르고 존나 찾았잖아. 싸가지 없는 새끼 좀 갖다주면 안되냐?” 
“나도 있는줄 몰랐어.” 

“말 한번 진짜 재수없게 한다 개기냐?” 
“넌 나한테 할말이 맨날 개기냐，재수없다，싸가지없다 이런거 밖에 없냐?” 
“뭘 바래.” 














놈의 커다란 눈이 나를 주시하면서 침대에 앉아 아직도 헤롱헤롱거리는 
나를 위아래로 기분나쁘게 훑어보았다. 

계집애처럼 쌍꺼풀져서 굉장히 커다랗고 맑은 눈을 가진 놈은 
계집애라는 말을 무척이나 싫어한다. 




저번에도 어떤놈이 장난식으로 놈에게 계집애같이 예쁘게 생겼다라는 말을 
건넸다가 병원에서 전치 3주 진단받아서 우리 부모님 속 꽤나 썩인적도 있었다. 






내가 몇년동안을 가장 가까이에서 지켜본 김재중은 천상천하 유아독존이다. 
자기가 제일 잘난줄 알고，잘나기도 했다.(인정하기 싫지만 할건 해야한다.) 












나는 내방에서 넥타이를 목에다 매는 김재중을 빤히 바라보다가 나도 이제 슬슬 
준비해야겠다 싶어 자리에서 일어났고，침대에서 일어나 넥타이 모양새를 
다듬고 있는 김재중을 지나치려는 순간 김재중이 내 손목을 거세게 잡아쥐더니 



그대로 벽으로 몰아넣어 놀란 눈의 나를 바라보더니 
내 이마에 입술을 가져다 대었다! 














“으아아악! 뭐야 변태새끼!” 












나는 가끔 이런식으로 놈에게 당하기는 하지만 그때마다 적응 불가능이다. 
그리고，이놈은 내 얼굴 어딘가에다 이런식으로 입을 맞추고 항상 똑같은 말을 한다. 













“벌.” 










오늘도 역시 그말을 남기고 입가에 비웃음과 함께 밖으로 사라지는 재수없는 놈 
나는 놈이 사라지고 난뒤 이마에 남아있는 놈의 입술 감촉을 지우려 이마를 
손바닥으로 박박 문질렀고， 


입으로는 계속 욕을 중얼거리며 발광했다. 
김재중 역시 이뻐할래야 이뻐할수가 없는 내친형이라는 자식이다. 










　 














　　　　　　　【　내가 너의 사랑임을 잊지 말길 바라며 】 

　　　　　　　　　　　금지된 장난 두번째 이야기 


























나는 때때로 생각한다. 학교라는 곳은 배움의 장소가 아니라 
멀쩡했던 아이들까지 망쳐놓는 어찌보면 가장 더러운 장소라고 말이다. 






학교라는 곳에 와서 싸움이라는 것을 배우는 아이들도 있을것이고 
학교라는 곳에 와서 담배나 술등 어른들이 하지말라는 것들을 배우는 아이들도 
분명 있을것이다. 나도 그랬고 김재중도 그랬으니 말이다. 










어떻게 보면 이런생각을 하는 내가 미친놈일수도 있겠지만 
나는 내 생각이 틀렸다고는 느끼지 않는다. 
분명 여러아이들이 공감할 내용이라고 생각하기까지 한다. 










나는 언제나 그랬듯이 가방에 책상을 던져놓고 그대로 얼굴을 책상에 묻었다. 
아침마다 김재중과 투닥거리는 것도 꽤 많은 힘을 필요로 하기 때문에 
현재 무척이나 피곤하기 때문이다. 마치 어제 밤을 꼬박 세운것처럼 말이다. 













나는 책이 들어있지 않아 폭신폭신한 가방에 얼굴을 들이밀고 조용히 눈을감았고 
그것도 잠시，몇분뒤 내 등을 누군가가 손으로 후려치는 바람에 나는 놀라서 
감고있던 눈을 뜨고 말았다. 















“어제 뭐했길래 학교와서도 자냐 임마.” 














나는 그다지 좋지 못한 몸을 어기적거리며 일으켜세웠고， 
피곤한 탓에 자꾸만 감기려는 눈꺼풀에다 힘을 주고서 내 맞은편 비어있는 의자에 
편하게 앉는 준수놈을 바라보았다. 













“말 시키지마 말할 기운 없어.” 
“또 재중이 형 때문이냐?” 












가끔 나는 김준수에게 내 마음을 모조리 읽히는듯한 느낌을 받는다. 
내가 대화에 필요한 요소들을 모조리 삭제하고 말도안되는 말을 중얼거릴때에도 

본론만을 정확하게 파악하는 김준수 이녀석은 내가 대화하고 싶지 않은 상대 
두번째이다.(첫번째야 당연히 빌어먹을 김재중 놈이다.) 















“그런거 아니야.” 
“아니긴 뭐가 아니야? 오늘은 어디에다 뽀뽀 당했는데?” 













나는 순간 나도모르게 움칫하며 앞에 있는 김준수를 노려보았고 
김준수는 내 흘김에 미친놈처럼 실실거리며 웃더니 알았다는듯이 고개를 끄덕였다. 
내 친구지만 마음에 안들때가 훨씬 많은것은 어쩔수 없는 일이다. 














“들어올때 재중이형 봤는데，옆에 끼고다니는 여자 또 바꼈더라?” 
“내 앞에서 그놈 얘기하지마 집에서 보는것만으로도 짜증나.” 












아마도 놈이 중1때였을꺼다. 놈이 끌고온 이쁘장한 여자가 나를 보며 당당하게 
나 김재중의 여자친구다 라고 선언하듯 말한것이 말이다. 




그때당시 초등학교 6학년이였던 나는 그여자가 내게 말했던 김재중의 여자친구라는 
단어가 굉장히 생소하게만 느껴졌었고 집에 끌고와서 놀다가는 것도 굉장히 
생소했었다. 지금은 너무 익숙해져서 진절머리가 날 지경이지만 말이다. 














“아무튼 너나 재중이 형이나 특이한건 알아줘야되.” 
“나랑 그놈이랑 싸잡아서 말하지마 기분나쁘니까.” 
















나는 김준수의 말에 괜히 기분이 나빠짐을 느끼며 인상을 찌푸렸다. 
사실 우리학교에서 나와 김재중이 형제라는 사실을 알고있는 사람은 몇되지 않는다. 






내 앞에 있는 김준수나 우리담임 그리고 내 친구 몇몇과 김재중의 친구 몇몇 정도 
이정도를 빼고난 나머지 사람들은 아무것도 모른다. 
나와 김재중이 한집에 살고있다는 것도 호적상으로만 형제라는 사실도 말이다. 











사실 나는 그다지 감추고 싶은 마음은 없었다. 
궁금해 하는 아이들이 있다면 다 말해주고 싶었고 감추면 왠지 속이 불편해지는것 
같아서 차라리 다 퍼트리는것이 속 시원할것 같기도 했다. 






그러나，김재중은 그렇지가 못했다. 
무슨 이유인지 내가 아이들에게 다 말할것이다라는 말을 하기도 전에 그놈이 나를 
무시무시하게 쳐다보며 말하면 죽는다라는 말도안되는 협박을 했다. 











사실 개기라면 개길수도 있었겠지만 나는 그렇게 용기있는 놈이 아니였다. 
현재 상고 2학년 대가리인 놈에게 그저 평범한 학생인 나는 그저 고개만 
끄덕였을뿐이다. 






성질 더러운 김재중은 성질 죽이는 방법도 알고있지 못하는 
단순 무식한 놈이였다. 














나는 그때 당시 생각을 하며 갑자기 나빠지는 기분이라는 것에 
내 머리를 쥐어뜯었고，김준수는 그런 나를 보며 혀를 끌끌 찰뿐이였다. 
내 형이라는 김재중의 관해선 좋은 추억이라고는 안타깝게도 단 하나도 없다. 









나는 준수녀석과 말도 안되는 이야기들을 (주로 김재중 이야기) 주고받으며 
아침 자율 학습 시간이 어서 끝나기를 바랬고， 

점차 졸음이 밀려와 앞에 앉아있는 김준수도 무시한채 잠이 들려했을때 
뒷문이 벌컥 열리면서 또 한번 내 잠을 누군가가 깨워버렸다. 









이번에는 제대로 짜증이 난 탓에 나는 준수와 함께 뒷문쪽으로 고개를 틀었고 
뒷문을 열고 뛰어들어온것은 우리반에서 꽤나 논다고 소문나 있는 

이름 기억 안나는 여자애였다. 
여자애가 입고있는 터질듯한 교복이 참 안타깝다는 생각이 들었다. 














“야야，지금 상고 뒷뜰에서 싸움났데!” 













들어오자마자 대뜸 소리부터 지르는 그 여자애를 나를 인상을 찌푸리고 
김준수는 흥미가득한 얼굴로 바라봐주었고， 

대충 둘러본 반아이들의 표정은 대체로 뭐야 라는 식의 표정들이였다. 
한마디로 조금 짜증난다는 표정이라고 해야할까. 












“상고에 싸움났는데 뭐가?” 












바로 그거다. 상고에 싸움이 났는데 대체 상고에 아무런 관계도 없는 우리한테 그 
소식을 전해야하는 이유가 뭘까. 

나는 뒷문에 서있는 그 여자애에게 질문을 던진 따분한 표정으로 자리를 지키고 
앉아있는 남자아이를 장하다 라는 표정으로 바라봐 주었다. 












“사태가 심각하데，지금 상고 1학년 대가리 김진태 그 새끼가 김재중한테 
개겼나봐 그래서 싸움났는데 3학년 상고선배들이 아무도 안 말려서 
지금 김진태 죽기 직전이라던데?” 














나는 그 여자애의 말이 끝나자마자 짜증으로 가득했던 표정을 싸악 굳히고 말았다. 
김재중 이 새끼가 또 일쳤다. 

그리고，아무도 반응 안보이다가 김재중 이야기가 나오자마자 밖으로 몰려나가는 
인간들은 전부 무어란 말인가. 





나는 갑자기 아파오는 머리를 손가락으로 꾹꾹 눌러주며 자리에서 일어났고 
그런 나를 따라 김준수도 일어났다. 











“갈꺼지?” 











나는 김준수의 흥미가 가득 담긴 물음에 미간을 좁히며 고개를 위아래로 끄덕였다. 
김재중 그놈은 역시 이뻐하고 싶어도 이뻐할수가 없는 놈이다. 























　　　　　　【 내 그대를 사랑함에 있어 이유는 없다 】 

　　　　　　　　　금지된 장난 세번째 이야기 

























사람이 사람을 때리는데 있어서 이유가 무엇일까. 
상대방이 상대방에게 시비를 걸어서라는 것이 이유가 될수도 있겠고 

차를 타고 지나가다가 약간의 접촉사고가 있었는데 잘못한 상대방이 수리비를 
주지않는다 해서 때리는것도 이유가 될수 있겠다. 











그러나 지금 이 상황은 내가 대체 어떻게 판단해야 하는것일까. 
맞는 사람의 얼굴이 피투성이가 되면 대체로 겁을 집어먹고 그만 
때리는 것이 맞는것일텐데 김재중 저놈 머리속에는 대체 뭐가 들었단말인가. 
















준수놈과 급하게 뛰어서 도착한 상고 뒷뜰은 인산인해(人山人海)상태였다. 
아이들이 너무 많이 몰려와 있어서 누가 싸우고 있는지 보이지 않을 정도로 말이다. 


그러나，그런거에 쫄아서 돌아갈 나와 김준수가 아니였다. 
나는 김재중과 함께 살다보니 저절로 깡이라는 것이 내가 원하지 않아도 생겨났고 
김준수 이놈도 우리학교에선 꽤나 잘 놀았기 때문에 두말할 필요도 없었다. 













김준수와 함께 앞을 가리고 있는 놈들의 머리통을 밀어가면서 점차 싸움터로 가까워 
지는것에 기뻐하며 계속 앞으로 나가 사람을 때리고 있는 김재중을 보았을때 

나는 순간 이곳에 온것을 후회하고 말았다. 
대체 상대방이 무엇을 잘못했길래 저렇게 피가 떡이 되도록 사람을 팰수 있을까? 











김재중은 막 바닥에 쓰러져 피를 토하는 놈의 멱살을 잡아 다시 일으켜 
주먹으로 다시한번 그놈의 얼굴을 쳐서 기어코 기절을 하도록 만들었고 
그래도 분이 풀리지 않는지 손을 뻗어 기절한 놈의 멱살을 잡아 일으키려 했다. 












저 정도만 해도 분명 전치 3주는 간단하게 넘을것인데 
대체 뭐가 김재중의 심기를 저럽게도 더럽혀 놓은것일까. 

나는 우선 김재중을 말려야겠다 싶어 다시한번 기절한 그놈의 얼굴에 손을 대려하는 
김재중에게 달려가 놈의 팔을 붙잡고 매달렸다. 










김재중이 사람 패는 것까지 나도 관섭하고 싶지는 않다 
하지만 놈이 사고를 치면 힘들어 하는 것은 부모님이기 때문에， 
나는 절대 그 꼴 못본다. 
















“부모님이 사람패라고 너 나은줄 알아 그만 때려!” 














나는 눈을 꾹 감고 김재중의 단단한 팔에 매달려 소리를 질렀고， 
눈을 감고 있어도 몰려있는 아이들의 시선이 내게 향하고 있다는 것쯤은 
감으로도 알수 있었다. 














“뭐야.” 
“그만 패라고!” 













나는 눈을 번쩍 뜨며 나를 기분나쁘다는 듯이 바라보고 있는 김재중을 마주보았고 
놈은 한손에 붙잡고 있는 피투성이가 된 놈의 멱살을 그제서야 놓아주며 
그대로 바닥에 엎어진 놈을 향해 침을 뱉었다. 














“뭘 잘했다고 침을 뱉어.” 
“씨발，자꾸 시비걸어라?” 













나는 놈의 싸가지 없는 인상에 입을 다물며 눈동자를 이리저리 굴렸고， 
김재중은 그런 나를 한동안 바라보더니 내게 말을 했다. 











“저새끼가 뭐라고 했는지도 모르면서 말리긴 왜 말려 병신같은게.” 
“뭐?” 













나의 형이라는 놈은 그래도 동생인 나를 단 한번이라도 유천아 라고 다정하게 
불러준적이 없다. 아니，유천아 라고 다정하게 불러주는것까진 원하지도 않는다. 




그래도 최소한 박유천이라고 한번쯤은 불러줘도 되는것 아닌가? 
항상 저놈은 나를 칭하길 병신같은게，멍청한 놈，바보，야 등등 
정말 한번도 이름을 불러준적이 없다. 













나는 내 앞에 서있는 싸가지 없는 놈을 한번 흘겨준뒤 괜히 왔다라는 생각을 하며 
뒤로 돌아섰다. 이럴줄 알았으면 저놈이 사람을 패서 경찰서를 가든 교도서를 가든 
신경쓰지 않는거였다. 








아직까지 잔뜩 몰려있는 사람들 사이에 보이는 준수놈에게 천천히 발걸음을 옮기며 
입으로는 소리나지 않게 욕을 했다. 
저놈은 분명 내가 동생이라는 것도 가끔 까먹을것이다. 












나는 인상을 울그락불그락 찌푸리며 낄낄거리고 웃어대는 김준수놈의 뒷통수를 한대 
살짝 때려주었고，그래도 웃음을 멈추지 않는 준수놈을 마구 째려보며 교실로 
돌아가려 했을때 누군가가 내 손목을 거칠게 잡아쥐었다. 















“야.” 














분명 김재중이다. 
















“왜?” 
“삐졌냐?” 

“뭐?” 
“아니 표정이 새침한게 삐진거 같아서.” 















나는 김재중의 말에 어이가 없어서 눈동자를 이리저리 굴리다가 
급하게 뒤에 서있는 놈을 돌아보며 재수없게 웃고있는 김재중을 째려보았고 
김재중은 그런 나를 보고 계속 재수없는 미소를 지으며 나를 갈구었다. 















“진짜 삐졌냐?” 
“빌어먹을 새끼야 내가 왜 삐져! 왜!” 













나는 갑자기 얼굴이 달아오르는 느낌에 내 손목을 잡고있는 김재중의 손을 뿌리치고 
소리를 질러버렸고 김재중의 표정은 점점 굳어지더니 
이젠 점차 찡그려지기 시작했다. 















“흐흠，오늘은 술쳐먹지 말고 일찍 들어와.” 















김재중의 인상이 저런식으로 찡그려지면 그다지 좋지 않은 일이 발생한다. 
내게 벌을 내린다며 뽀뽀하기전도 항상 저런 표정이니까 말이다. 

나는 급하게 김재중에게 말한다음에 나를 바라보고 있는 김재중에게 민망한듯 
손을 몇번 흔들어주고 준수녀석과 함께 도망가기 시작했다. 























　　　　　　　　　　【 나를 사랑한다 말해주세요. 】 

　　　　　　　　　　　금지된 장난 네번째 이야기 

























　[김재중] 













나는 내 자신을 잘 모르겠다. 
내가 무엇을 원하는지 내가 가지고 싶은게 무엇인지 내가 누구를 사랑하는지 
아무것도 모르겠고 그다지 알고싶지도 않다. 




알아봤자 그다지 좋은 쪽으로 대답이 나올것 같지도 않고 
내가 전혀 짐작 못했던 답이 떡하고 나와버릴것 같은 두려움도 있다. 












나는 내가 평범하다고 생각하지 않는다 그렇다고 비범하다 생각하는것도 아니다. 
두려움도 있고，무서워하는것도 남들과 다르지 않다. 

하지만 내 주위에 머무는 인간들은 나를 평범한 인간으로 바라보지 않았다. 
그것이 싫었고，그것이 짜증이 났다. 





다른 사람에게도 있듯이 내게도 지키고 싶은 사람이 있는데 
내 주위 놈들은 그것조차 내게 없는줄 안다. 아니，있어서는 안되는 줄 안다. 












박유천 그놈은 어렸을적 내게 굉장히 신기한 놈으로 다가왔다. 
동그란 눈으로 나를 신기하게 주시하던 그놈의 눈동자가 마음에 들지 않아서 

뭘봐라고 했었는데 그놈은 내말에 금새 반응하며 아무렇지도 않은척을 
했었으나 나는 미세하게 떨리는 박유천의 어깨를 볼수 있었다. 






그때부터였다. 그놈을 동생이 아닌 다른 눈으로 보게 된것은 말이다. 
그놈이 나와 형제라는 사실에 짜증이 났고，같은 남자라는 사실에 더더욱 
짜증이 났다. 











지켜주고 싶다는 생각은 하루에도 수백번 수천번씩 하는데도 
그것이 내 뜻대로 되지 않았다. 

그저 어울리지도 않는 질투로 놈의 주위에 있는 여자들만 괴롭힐뿐 
정작 지켜줘야 할때에는 지켜줄수가 없었다. 












내가 상고로 떨어진뒤 1년후 내 옆 고등학교로 배정받은 놈때문에 내가 
얼마나 기뻤는지 박유천 그 둔한 새끼는 절대 모를것이다. 



키스하고 싶게 만드는 붉은 입술이나 바라보고 있으면 금새 흥분하게 만드는 
하얀 피부，곁에서 지켜주지 않는다면 금새 잡아먹히고 말 녀석때문에 
내가 얼마나 가까운 고등학교에 떨어지기를 바랬는지 그놈은 모를것이다. 









오늘은 아침에 박유천의 이마에 입술을 부딪히고 와서 기분이 꽤나 좋았다. 
언제쯤 입술에 할수 있을까 라는 생각은 바보같은 생각이지만 

나는 내 뒤를 항상 따르는 놈들을 끌고 혹시나 운동장에서 박유천이 놀고 있지는 
않을까하는 기대를 안고 뒷뜰로 향했다. 











그러나，뒷뜰에는 이미 1학년 놈들이 자리를 잡고 담배를 피워대는 중이였고 
나는 대충 얼굴을 익힌 1학년 놈들쪽으로 다가가며 자리를 비켜주는 한 

1학년 놈이 앉았던 벤치에 자리를 잡고 앉았다. 
오늘은 날씨가 추워서 그런지 박유천 그놈은 교실에 쳐박혀 있는 모양이였다. 









나는 내 교복 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었고 
집에서는 박유천때문에 피지 못하는 담배를 느긋하게 입에 물고 
운동장을 주시했다. 












“야 니들 한정 1학년 중에 혹시 박유천이라고 아냐?” 










나는 입에 담배를 물고 운동장쪽을 쳐다보다가 1학년 대장인 김태진입에서 
흘러나온 박유천이라는 이름에 고개를 그놈들 쪽으로 돌렸다. 












“아아，나 그놈 봤어. 장난아니더라 입술은 벌개가지고.” 










나는 1학년 놈들의 대화를 듣고있다가 점차 대화가 이상해짐을 느끼며 
인상을 찌푸렸고，참고 돌아서려다가 뒤에 이어지는 김태진 새끼의 말에 
이성이 날아감을 느껴야 했다. 












“그런 새끼들 남자놈들한테 엉덩이 잘 흔들텐데. 한번 불러다가 박아볼까?” 










그리고서 웃어대는 놈들의 대화에 나는 주먹을 쥐고 놈들쪽으로 돌아섰고 
내 사정을 잘 알고있는 정윤호가 나를 말렸지만 그놈의 손도 뿌리치고 
정가운데에서 웃고 떠들고 있는 김태진새끼의 얼굴을 날려버렸다. 













“서，선배님!” 
“씨발，뭐라고? 누굴 불러 박아?” 











나를 말리기 시작하는 1학년 놈들을 다 밀치고 나는 겁을 잔뜩 먹은 김태진의 
얼굴을 무작정 때리고 밟기 시작했다. 










“박유천 니들 입에서 그런식으로 오르락내릴 놈 아니야 씨발!” 









내가 어떻게 지킨놈인데 그래서 얼마나 깨끗한 놈인데 
어째서 박유천이 더러운 놈들한테 이런 소리를 들어야 하는것인가. 

내가 미친듯이 그놈을 패며 점차 이성을 찾아갈때 
주위에는 이미 구경꾼들이 잔뜩 몰려와 있는 상태였다. 







하지만 그런거에 신경쓰고 있을 상황이 아니였다. 
죽여버리고 싶었다. 박유천에 대해서 이상하게 말한 놈들을 다 죽여버리고 싶었다. 
적어도 박유천이 내 팔에 매달려 울먹이는 소리로 소리를 지르기 전까진 말이다. 
















“부모님이 사람패라고 너 나은줄 알아 그만 때려!” 














여자년들처럼 찢어지는 소리도 아닌 아무리 소리를 질러도 갈라짐 하나 없이 
깨끗히 올라가는 목소리를 가진 내가 지켜주고 싶은 사람 박유천. 

아무리 생각해보아도 내가 사랑할수밖에 없도록 만들어버리는 
내가 사랑하는 박유천. 













“뭐야.” 













형제라는 이름하에 이루어질 수 없는 빌어먹을 운명을 가지고 태어났다. 
박유천은 모를것이다 내가 얼마나 신이라는 놈들을 증오하는지 

박유천과 나를 이렇게 엮어버린 신이라는 놈들을 내가 얼마나 증오하고 있는지 
멍청하고 둔해빠진 박유천은 절대 모를것이다. 








내가 박유천을 얼마나 사랑하고 지켜주고 싶은지 그 어느하나 
병신같이 둔해빠진 박유천은 절대 모를것이다. 























　　　　　　　　【 너를 사랑함에 후회는 없다 】 

　　　　　　　　　금지된 사랑 다섯번째 이야기 





























사람들은 종종 내게 질문을 한다. 
대체로 선생님이나 나를 곁에서 지켜봐오는 부모님을 제외한 어른들이 내게 
가장 많이 묻는것은‘대체 너는 무슨 생각을 가지고 사는 놈이냐.’라는 것이다. 







내가 그렇게 생각없이 사는 놈으로 보이는지 어쩐지는 모르겠지만 내 대답은 항상 
판이했다. 진학문제를 가지고 산다 대답한적도 있었고 어쩔때는 정말 그냥 
아무생각없이 편하게 살고있다라고 말한적도 몇번 있었다. 











물론 솔직히 남들이 말하는 사랑문제같은 것으로 고민한적이 단 한번도 없던것은 
아니다. 나도 남자이고 사춘기때가 없었던 것은 아니기 때문에 
분명 내게도 사랑은 있었다. 













처음으로 여자를 사귄것은 중3때였다. 
친한친구의 소개로 어쩔수 없이 만나게 된 그 여자아이는 굉장히 말수가 적고 

소심한 편이라 말많고 활발한 나와는 그다지 맞지 않는 성격이였다. 
(얼굴은 그럭저럭) 또한 그 여자아이 역시 내가 그다지 마음에 들지 않았었는지 
일주일이 지나고 헤어지잔 말도 하지않고 그대로 연락이 끊겨버렸었다. 














그리고，두번째 여자를 사귄것은 얼마전，역시 친구의 소개로 만난 여자였지만 
차라리 저번에 말수없고 소심한 여자아이가 낫다 라고 생각될 정도로 
그 여자는 완전 생양아치였다.(한마디 덧붙이자면 걸레였다.) 






추운날씨에도 짧은 청치마를 입고나와서 사람을 놀래키질 않나 
시내에 한번 나가면 지나가는 여자고 남자고 모르는 사람이 없었다. 
(대부분 양아치들이라는 것에 대해 약간 기분이 나쁘기도 했었다.) 













게다가 거기에 더불어 너무나 당연하다는듯이 섹스를 요구했던 여자였기때문에 
절대 사귈수 없다 라는 생각이 단박에 와닿았고 그래서 다음날 바로 헤어졌다. 

그때 생각만 하면 정말 끔찍하다. 엄마，아빠가 아직 집에 돌아오지 않았다면서 
잠깐만 들어갔다 가라는 그 여자의 말에 속아 집안에 들어갔다가 









갑자기 쇼파위에 앉아있는 내 다리에 올라타더니 심심하니까 한번만 하자고 
웃던 그여자 얼굴이 아직도 내 머리속에는 공포로 남아있다. 













그 이후로 그 여자를 본적은 한번도 없다. 
전화가 와도 내쪽에서 먼저 피하고 시내에서 본다고 해도 본능적으로 고개를 
숙이고 도망쳐버리기 때문에 한번도 마주친적이 없다. 



생각해보면 처음 봤을때 꽤나 이쁘장하게 생겼다 라고 생각했던 그 여자 
분명 전부 화장빨，머리빨이였을 것이 분명하다. 









그뒤 그 여자후로 여자를 사귄적은 없다. 
여자에 대한 공포증까지 생겨버린 탓에 학교에서 보이는 여자애들까지 
전부 여우에 얌체로 보이는것은 분명 두번째 사귀었던 그 여자의 영향이 컸다. 







그리고 덧붙여 이야기 하자면 김재중은 내가 여자를 사귀었다는것을 모른다. 
그놈한테 별로 알리고 싶지도 않았고，김재중도 항상 여자가 바뀌기 때문에 
내가 여자를 사귄다고 말해보았자 반응보일 놈도 아니기 때문이다. 















게다가 내가 두번째 사귀었던 여자한테 그 꼴을 당했다고 이야기를 한다면 
그놈은 분명 병신같은게 라고 말하며 비웃음을 날릴것이다. 

사람들은 모른다. 내가 김재중 그놈의 비웃는 미소를 얼마나 싫어하는지 말이다. 
그놈이 정말 비꼬지 않고 웃는것을 내가 딱 한번 본적이 있었다. 













그것도 그놈의 친구한테 웃어주고 있는것을 몰래 훔쳐본것이였기 때문에 
직접적인 웃음은 아니였다. 그러나 이뻤다. 
남자인 내가 얼굴을 붉힐정도로 그놈의 진실된 미소는 이뻤다. 





허나 동생인 내게는 한번도 보여준적이 없다. 
허구헌날 욕을 날리면서 비웃음만을 입가에 매달뿐 그놈은 내게 미소짓지 않는다. 
지금도 마찬가지이다. 













“뭘 봐?” 











저럴때마다 놈의 입안에 모래를 쑤셔넣어주고 싶은 것도 사실이다. 















“내가 니놈한테 뭘 기대하겠어.” 
“뭐래.” 

“됐다 됐어. 학교나 가.” 
“가려고 했어.” 












한번쯤은 이름을 불러줘도 될것을 그것이 그렇게 힘든일일까? 
나는 언제나 변함없는 껄렁한 포즈로 현관문을 나서는 놈의 뒷모습을 흘겨보다가 
아무래도 욕심이 생기는 탓에 놈의 이름을 불러 자리에 세웠다. 











“김재중.” 
“씨발，너 형이라고 안 부르냐?” 











내가 이름을 부르자마자 곧장 반응을 보이며 미간을 찌푸리는 김재중. 
내가 그렇다고 놈을 형이라고 부를것인가? 절대 아니다. 

가끔 부모님앞에서만 형이라고 부를뿐이지 나는 저놈을 형이라고 생각하지 않는다 
저놈이 나를 동생으로 생각하지 않는것처럼 말이다. 














“갑자기 불러놓고 왜 말이 없어. 나랑 장난하냐?” 
“야.” 

“기어오르지 말라고 했….” 
“유천아 라고 한번만 불러봐.” 












나도 내가 왜 이런말을 꺼냈을까에 대해 후회 막심. 
흐르는 것은 침묵. 김재중의 얼굴에 나타나는 것은 황당의 빛. 

나는 왠지 모르게 얼굴이 달아오름을 느껴서 고개를 녀석에게서 돌려버렸고 
괜한걸 바랬나보다 싶어 나도 교복을 갈아입으려 방으로 올라가려고 했다. 










“박유천.” 










방으로 들어가려는 내 등뒤로 들려온 내 이름을 부르는 굉장히 딱딱한 목소리 
나는 그것이 돌아보지 않아도 김재중임을 알수 있었다. 

얼마나 안불렀으면 저렇게 딱딱하게 들리기까지 할까. 
김재중은 역시 나를 동생으로 생각하지 않았나보다. 
그래도 내 이름을 부르는 저 놈의 목소리가 좋은 이유가 뭔지 나는 잘 모르겠다. 













“별걸 다 시키고 있어. 씨발，쪽팔리게.” 












나는 돌아보지 않아도 다 알수 있다 지금 놈의 표정이 울그락불그락 할것이라는것을 
그리고 입으로는 쉴새없이 내 욕을 해대고 있을거라는 것을 말이다. 

김재중은 참 쪽팔릴일도 많은것 같다. 
항상 내가 무언가를 부탁하면 쪽팔리다고 해놓고 그래도 해주는 놈이 김재중이다. 




지금쯤이면 자기 머리를 마구 손으로 헝클어버린뒤 돌아섰을것이다. 
보지않아도 이미 나는 다 알고있다. 












“김재중.” 
“너 자꾸만 짜증나게 할래!” 

“앞으로 종종 불러줘. 듣기좋아，헤헤” 













지금 내말에 분명 표정은 찡그리면서 













“너 좋으라고 부르는거 아니야 그냥 씨발，그냥… 아，젠장! 싸가지 없는 새끼!” 














오늘부터 박유천이라는 이름을 불러줄 놈이라는것을 알고있다. 
뒤에서 현관문이 세게 닫히는 소리가 들리고 나는 놈이 나가는 소리에 
꾹 참았던 웃음을 터트리고야 말았다. 






역시 내 친형이 맞긴 맞나보다. 
아아，이건 아닌가? 














　　　　　　　　　【 네곁에 내가 있음을 잊지말라. 】 

　　　　　　　　　　금지된 사랑 여섯번째 이야기 




























집에서 나올때만 해도 해가 반짝이는것까지는 아니래도 날씨가 제법 따스하다고 
느껴질 정도는 되었었다. 

그런데 지금 학교가 끝날때쯤 되니 변한 이 날씨는 내가 어떻게 이해해야 
하는것일까. 뉴스에서 분명 오늘을 맑다고 말한것을 얼핏 들은것 같은데 






나는 망연자실 준수녀석은 지 여자친구랑 같이 나를 버리고 먼저 가버렸다. 
친구 사귀어봤자 쓸모도 없다. 빌어먹을 놈 같으니라고. 












5교시때서부터 하늘이 이상한 낌새를 보이기 시작하더니 7교시가 끝나고 나서부터는 
대충 예상했던대로 엄청난 양의 비를 뿌려대기 시작했다. 

집에있는 사람들이야 오랜만에 내리는 비라서 기쁘기도 하겠지만 
나같이 우산도 없고 머리에 둘러쓰고 갈만한 것도 없는 놈들은 어떻게 하란 말인가. 














나는 중앙현관앞에 주저앉아 괜히 오늘 야자를 하지 않는 학교를 원망하며 
멍한 표정으로 비를 쏟아 내리는 하늘만을 주시했다. 

툭툭 시원한 소리내면서 바닥에 떨어져 내리는 봄비가 참 시원하게 느껴지긴 했지만 
저 비에 온몸을 적시고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없다. 















이럴줄 알았으면 여자친구라도 하나 만들어 놓는것이였는데 
괜시리 아쉬운 마음이 들며 어쩔수 없이 나는 교복마이 주머니에 손을 넣고 

주머니에 있는 핸드폰을 꺼내어 내가 유일하게 현재 데리러 오라고 전화를 할수있는 
내 친형 김재중의 단축번호를 꾹꾹 눌렀다. 








귓가로 바닥에 떨어져 내리는 빗소리와 놈의 컬러링 소리가 섞여 들어왔다. 
이제 점차 머리가 아플정도로 시끄럽게 말이다. 












-왜. 










컬러링이 순간 끊기고 들려오는 목소리는 아침에만 해도 내 이름을 불러주었던 
김재중의 목소리였다. 












“밖에 비와. 알아?” 
-어，나 지금 친구집인데. 















그래서 주위가 시끌벅적 한가보다. 여자목소리도 들리고 남자목소리도 들리고 
아무리 내가 염치가 없다해도 친구들하고 놀고있는 놈에게 당장 나와라고 
소리칠정도로 염치가 없지는 않다. 오늘은 아무래도 비를 맞고 집에 가야 할듯 싶다. 














-우산 안가지고 왔냐? 
“어? 됐어，그냥 비맞고 가지 뭐. 친구들이랑 놀아라.” 

-야，지금 비 많이와. 
“나도 알아. 끊자.” 












나는 김재중이 더이상의 말을 하기 이전에 먼저 핸드폰 폴더를 닫아버렸고 
내가 가방을 들고 밖으로 뛰쳐나갈까 나가지말까를 고민하고 있는 중간에 

핸드폰이 몇번 울렸지만 액정에 뜬 번호가 김재중의 핸드폰 번호였으므로 
그냥 받지 않고 눈을 꾹 감고 우두둑 무섭게 떨어져 내리고 있는 비속으로 돌진했다. 














역시 차갑다. 거기에다 추운 바람이 더해져서 장난이 아니다. 
나는 가방으로 대충 머리를 가리고 교문을 뛰어나가며 벌써 다 젖어버린 교복을 

살짝 눈을 아래로 내리깔아 바라보았고，비가 많이 오고있음을 온몸으로 다시한번 
실감하고야 말았다. 내일 감기는 따놓은 당상이다. 









게다가 주머니속에 핸드폰 들었는데 제발 고장만 나지않기를 바랄뿐이다. 
나는 비속을 달리면서 머리로 끊임없이 떨어지는 차가운 얼음같은 비에 머리가 
깨질것 같은 아픔을 느껴야 했다. 






이럴줄 알았으면 떼든 애교든 뭐든 써서 김재중을 거기에서 빼내는 거였다. 
그래서 나를 데리러 오게 만들었어야 했다. 













가방을 든 손이 추위로 벌벌떨리고 뛰고 있는데도 불구하고 숨이 차긴 커녕 
입밖으로 입김만 새어나온다. 

이빨끼리 딱딱 부딪히면서 박자를 맞추고 있는것은 이미 오래전의 일. 
내일 과연 학교를 나갈수 있을것인가. 









나는 이제 앞까지 흐려지기 시작하는 내 눈을 계속 깜박이며 
이제 집에 거의 다왔다는 희망하나로 재빠르게 발을 움직였고， 

계속 아프다 아프다 라는 단어로 나를 세뇌시키는 내 머리 세포들을 전부 
무시하고 집앞에 거의 다달았을때 나는 검은 우산을 쓰고 내쪽으로 급히 다가오고 
있는 한 남자를 볼수있었다. 












내 눈이 잘못된것이 아니라면 저것은 김재중이 분명한데 
저놈이 왜 여기있는것일까. 













“씨발，너 돌았어 미친새끼야!” 











저놈은 나를 보면 할말이 씨발밖에 없나보다. 
항상 씨발아니면 병신등 이런 욕밖에 없으니，김재중이 내게 우산을 씌워주며 

굉장히 화난 표정을 지었다. 저 표정이 내가 알고있는 김재중이 아닌 
상고에서의 2학년 대장 김재중의 표정인가 보다. 














“소리 지르지마 머리울려….” 
“병신새끼 몸도 약한게 어디서 비를 쳐맞고 돌아다녀! 학교에 쳐박혀 기다리던가!” 

“울린다니까….” 
“너 입 없냐? 왜 데리러와달라는 말도 못하냐고!” 














그러고보니 이놈 교복모양새가 헝클어진게 아마 급하게 뛰어온 모양이다. 
설마 나 때문인가? 이놈 나 싫어하는거 아니였나? 















“미안 미안… 다음부터 안그럴께.” 
“어，나 돌아버리는 꼴 보고싶으면 한번 더 해봐 씨발….” 

“아아，오케이 오케이.” 












이놈은 언어순환이 가장 필요하다. 공부고 금연이고 술금지고 이런것들은 우선 
다 제쳐두고라도 이놈에게는 언어순환이 가장 필요하다. 

나는 김재중에게 거의 안긴포즈로 점차 감기는 눈에다 힘을 주고 버티었고 
김재중은 그런 나를 보며 내가 제일 싫어하는 비웃음을 짓더니 한마디했다. 














“졸리면 자. 대신 안 일어나면 죽인다….” 












안일어나는거라면 죽은것일텐데 이놈은 죽은 나를 한번더 죽이겠다는 소린가? 
아무튼 무서운 놈이다. 

그러나，그런 놈의 품에 안겨 놈의 말에 그대로 눈을 감고 잠을 청하는 내가 
어쩌면 김재중보다 더한 놈일지도 모르겠다. 

























　　　　　　　　　【 내가 사랑하는 사람은 오직 너뿐이다. 】 
　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　금지된 사랑 일곱번째 이야기 


























　[김재중] 


















나는 어렸을적부터 싸움때문에 다쳐서 병원에 입원한적은 있었지만 
감기라든지 몸이 아파서 병원을 가본적은 없었다. 

내 몸이 튼튼한 것인지 아니면 아파도 아픈것을 모를정도로 내가 둔한것인지는 
잘 모르겠지만 병원이라는 장소를 내가 그다지 좋아하지 않아서라는 이유도 있다. 













그러나，내 동생이라는 박유천은 그렇지가 못했다. 
어렸을적부터 천식이라든지 감기등을 아예 달고 살았던 놈은 병원을 제집드나들듯 
드나들었고，몸도 약한탓에 학교에서든 집에서든 자주 쓰러지기도 했다. 












그때마다 긴장하고 걱정하고 애가 타는것은 내쪽이였고 
아무것도 모르고 편안한 얼굴로 잠만 자는것은 박유천쪽이였다. 

굉장히 많이 아파한다싶어 심장이 타들어갈 정도로 걱정을 해도 다음날 아침 
멀쩡한 얼굴로 일어나서 나를 갈구는것이 박유천이기 때문에 
나는 점차 박유천이 아픈것에 대하여 머리로도 마음으로도 담담해지기까지 했다. 












그러나，오늘은 아니다. 
나는 현관에 들어서자마자 내 품에서 몸을 축 늘어뜨리는 놈 때문에 
내 심장이 덜컥 내려앉음을 느껴야 했다. 





눈을 감고 기절한것 같음에도 벌벌떨리는 박유천의 몸이 
아무래도 내게 지금 상황의 심각성을 말해주고 있는듯 싶어서 

나는 거실에 들어오자마자 바로 보일러를 켜고 놈을 쇼파위에 눕힌뒤 
박유천의 방안으로 들어가서 갈아입힐 옷들과 속옷들을 챙겨나왔다. 









그리고，대충 옷가지들을 쇼파위에 집어던져 놓은뒤 나는 내방 옆에있는 욕실로 
뛰어들어가 뜨거운 물 수도꼭지를 최대한 끝까지 돌려놓았다. 

움직일때마다 내 심장이라는 놈이 바닥에 추락할정도로 뛰어대는것이 
당최 진정할 기미를 보이질 않는다. 

















드디어 본격적인 문제는 지금부터 시작되었다. 
나는 욕실에서 뛰어나와 쇼파위에서 창백해진 얼굴과 파래진 입술을 덜덜 떨고있는 

박유천을 바라보면서 빨리 욕실로 들어가 뜨거운 물에 담궈줘야겠다는 생각은 했지만 
순간 박유천의 옷을 어떻게 벗겨야 할지에 대해 심각한 고민에 빠지고야 말았다. 







내가 아무리 친형이라지만 나도 남자이고 남자이기 이전에 박유천을 사랑하는 
사람이다. 내가 저녀석의 옷을 다 벗기고 난뒤에 나는 내 성적욕구를 
참을수 있을것인가. 



나는 입밖으로 저절로 새어나오는 욕을 중얼거리며 눈앞을 가리고 흘러내리는 
머리를 뒤로 넘겨버렸다. 아무래도 나는 안될듯 싶다. 
















“하아，빌어먹을.” 
“으응，추… 워….” 














나는 인상을 찌푸리고 괜한 짜증을 내다가 쇼파위에서 뒤척이며 몸을 웅크리는 
녀석의 모습에 아무래도 저대로 나뒀다간 더 심한 일이 발생할듯 싶어 
가벼운 박유천을 품에 안아들고 욕실로 빠르게 걸음을 옮겼다. 










한가지 다행이라면 욕실이 내가 틀어놓은 뜨거운 물 때문에 수증기로 가득차 
있다는 것이였다. 이정도면 박유천의 몸도 흐릿하게 보일것이라는것에 안심하며 

나는 흐느적거리는 놈을 욕조테두리에 앉힌뒤 팔로 왠만한 여자허리보다 얇은 녀석의 
가는 허리를 단단히 감아쥐고 축축히 젖어 차가운 녀석의 옷을 하나씩 벗겼다. 











괜시리 놈의 옷가지들을 벗겨내리는 손끝이 떨려왔다. 
박유천을 잊기위하여 관계를 가진 여자가 몇인데 녀석의 맨몸을 본다는 기대만으로 

내 그곳이 흥분을 하기 시작하다니 이걸 아마 정윤호가 듣는다면 
분명 나를 미친놈이라 부를것이다. 








욕실안에는 내가 놈의 옷을 벗기는 사락이는 소리와 욕조안에 아직도 채워지고있는 
물쏟아지는 소리가 가득했고，내 귀가 미친건지 나는 그 소리마저 굉장히 
외설적이게 느껴졌다. 드디어 내가 미쳤나보다. 










욕실에 수증기가 가득차 있다는것에 안심한 내가 정말 한심스럽게 느껴질정도로 
옷을 벗겨놓은 박유천의 하얀 몸뚱아리가 내 눈에 가득 들어찼고， 
그와 동시에 나는 증오하던 신을 내 스스로 마음속에서 간절하게 찾기시작했다. 








왠지 내가 손댈수 없는 성역인것처럼 느껴질정도로 상처하나없이 깨끗하고 
얼룩짐없이 그저 하얀 박유천의 몸은 나를 충분히 흥분시킬만 했다. 















“진정하자，김재중 진정해.” 
















나는 내자신 스스로에게 최면을 걸며 나는 괜찮다，참을 수 있다를 반복했고 
그래도 전혀 진정하지 않는 내 몸을 어떻게 처리할 방법이 없었다. 
우선 박유천의 하얀 몸을 들어서 따뜻한 물로 가득차있는 욕조안에 담구었다. 






욕구불만도 아닌데 이게 대체 무슨꼴이란 말인가. 
나는 연속해서 입밖으로 흘러나오는 한숨을 참지않고 내뱉었고， 
놈의 젖은 머리를 살며시 밖으로 끌어다가 샴푸를 뿌려 골고루 감겨주었다. 













나는 나를 친형이라 굳게 믿고있는 박유천이 싫다. 
내가 매일밤마다 무엇을 상상하고 흥분하는지 박유천이 안다면 분명 나를 또라이새끼 

취급하겠지만 나는 차라리 놈이 그렇게라도 내가 자기를 동생으로 보지 
않는다는것을 알아줬으면 좋겠다. 놈의 친형이 되느니 차라리 변태가 되고 말겠다. 
물론 박유천 앞에서만 말이다. 













“둔한새끼，뭐가 그렇게 편하다는 얼굴이야. 남은 참느라 괴로워 죽겠는데 젠장.” 













어쩔 수 없는 괜한 화풀이다. 그러나，조금 섭섭한것은 사실이다. 
마치 부모가 씻겨주는것처럼 편안한 표정으로 눈을 감고 있는 놈의 절대적인 
믿음이 담긴 얼굴에 섭섭하기도 하다. 





나는 녀석의 머리에 물을 뿌려주다가 순간 눈에 들어오는 녀석의 붉은 입술에 
놈의 붉으스름한 머리카락을 잡아당겨 목을 뒤로 꺽이게 만들었고 
그리고 난뒤 놈의 붉은 입술에 살며시 내 입술을 내리 눌렀다. 











맞닿은 느낌이 말랑말랑하고 부드러운게 어느 여자계집애들보다 훨씬 좋게느껴졌다. 
키스는 차마 박유천이 깰것같아 안타깝게도 할수가 없었고，나는 아쉬움을 느끼며 
놈의 입술에 내려두었던 내 입술을 느릿하게 떼었다. 



그대신，곧고 하얗게 뻗어있는 놈의 목줄기에 입술을 묻고 
기절해 있는 박유천이 움찔할정도로 세게 빨아들여 목 왼쪽에 붉게 멍을들여 놓았다. 





아마 이것도 벌이라고 한다면 박유천은 당장 나를 죽이려 들지도 모른다. 
하지만 박유천 손에 죽는다면 그것도 꽤 괜찮을것 같기도 하다. 




역시 이런 내가 미친놈인걸까. 






















　　　　　　　　【 언제나 이자리에서 널 기다리고 있는 나. 】 
　　　　 
　　　　　　　　　　　금지된 사랑 여덟번째 이야기 


























어렸을적 천식때문에 고생한걸 생각하면 지금도 끔찍하다. 
게다가 거의 매일을 병원 특유의 약품냄새를 맡으면서 어렸을적 시절을 보냈기때문에 

누군가가 내게 어렸을적 기억나는게 뭐니 라고 묻는다면 
나는 당당하게 병원이라고 대답할것이다. 









오늘 아침에 머리가 자꾸만 베개쪽으로 기울어짐을 느끼면서 힘겹게 
자리에서 일어나 시계를 쳐다보니 시계는 벌써 7시를 가르키고 있었다. 

어제 비를 맞고 집앞까지 와서 김재중을 만난것까지는 기억이 나는데 
그 이후로는 굉장히 따뜻한 기분이 들었다는 것을 빼면 기억나는게 아무것도 없다. 




내 머리가 미친게 아닐까라고 생각도 해보았지만 전혀 현실성없는 나만의 생각이므로 
그냥 무시해버렸다. 












나는 침대에서 무거운 몸을 꾸물꾸물 애벌레가 기어가듯 느리게 일으켜 
익숙한 내방 풍경에 눈동자를 굴렸고，교복이 아닌 잠옷으로 갈아입혀진걸 보니 
어제 김재중이 나를 다 씻겨주고 옷도 다 갈아입혀준듯 싶었다. 


그놈이 어쩐일로 이런짓을 했을까 - 라는 생각을 해보니 
내가 아프면 그놈이 이것저것 귀찮아지기 때문일것이다라는 답이 저절로 나왔다. 






내방 문을 열고 느릿하게 거실로 나가 주위를 둘러보니 주방앞에 서있는 엄마가 
나와 눈이 마주치자 놀란듯이 눈을 동그랗게 떴다. 












“유천아 너 괜찮은거니?” 












비실비실한 내 모습에 굉장히 놀란듯한 높은 톤의 엄마 목소리가 머리속에서 
지잉지잉 울려대고 솔직하게 그다지 좋지 않다라고 대답하려 했다가 아무래도 

엄마가 걱정할듯 싶어서 그냥 괜찮다라고 말하려 했으나 뒤쪽에서 들려온 김재중의 목소리때문에 전부다 망하고 말았다. 












“엄마 얘 오늘 학교 보내지마. 장담하는데 쓰러진다 분명.” 












나는 뒤에서 들려오는 낮고 허스키한 그놈의 목소리에 괜히 화가나서 
뒤를 돌아보았고，뒤에는 수건으로 머리를 털며 싸가지 없는 눈빛으로 나를 
바라보고 있는 김재중이 서있었다. 













“어머，그래? 그럼 선생님한테 전화드려야겠다. 유천아 들어가서 누워있으렴.” 












아침에 김재중하고 마주치면 정말 되는일이 하나도 없다. 
엄마는 내게 방안으로 들어가서 쉬라는 손짓을 해보이며 금새 안방으로 들어가셨고 

나는 김재중을 왜 그랬어 - 라는 식으로 추궁하려다가 
어제 이놈을 내가 조금 귀찮게 했다 싶어 그냥 입을 꾹 다물었다. 






친형이라서 봐주는게 아니다. 저놈이 이뻐서 봐주는건 더더욱 아니다. 
그저 어제 친절이 고마워서 그러는것뿐이다. 














“집에 얌전히 쳐박혀 있어.” 
“몰라，밖에 나가서 피씨방이나 갈꺼다.” 

“그러다가 내 눈에 걸려봐 어떻게 되나.” 














그르릉거리는 듯한 탐색하는 눈빛으로 나를 훑어보는 그놈의 눈동자가 왠지 
마음에 들었다. 나는 김재중의 까만 눈동자가 참 이쁘다고 생각한다. 

물론 놈의 칠흑같은 까만 머리카락도 부럽지만 역시 제일 부러운건 
저놈의 까만 눈동자와 반듯한 인물이다. 














“집에 얌전히 쳐박혀 있어.” 
“그럼 오면서 아이스크림 사다줘.” 

“감기걸렸잖아 병신아.” 
“집에서 먹는건 괜찮아. 사다줄꺼지? 안그럼 나 나가버린다.” 















나는 김재중을 노려보는듯 장난스럽게 쳐다보며 눈을 흘겼고 
김재중은 그런 나를 보며 어이없다는 표정을 지어보이다가 내가 제일 싫어하는 
비웃음을 입가에 담으며 입을 열었다. 















“먹고서 더 아프면 내다 버릴줄알아.” 
“흥，그럴일없어. 비싼걸로 사와.” 

“돈없어 500원짜리 사다줄께.” 
“앗，치사한 새끼!” 
“너 기어오르지 말라고 했다.” 











되지도 않을 반항을하며 다리선이 이쁘게 들어나게 짙은 회색의 교복바지를 줄인 
김재중의 다리에 발길질을 하며 나는 혀를 낼름 내보였고， 

김재중은 인상을 찌푸리며 도망가려하는 내 목덜미를 한손으로 가볍게 잡아쥐었다. 
이놈이랑 놀다보면 내가 남자가 아니라 여자라는 생각이 종종 든다. 
내가 힘이 약한것이 아니라면 김재중이 무식할 정도로 힘이 쎄다는 것이겠지. 













“죽고싶어서 발광을 하는구나.” 
“아파 임마!” 

“호오，아파? 임마? 개기지 말라고 했을텐데.” 

















김재중이 또 입가에 비웃음을 짓는다. 
저 웃음 정말 소름이 돋을 정도로 싫다. 여자애들은 꽤나 좋아하는듯 싶었지만 
나는 정말 싫다. 




나는 놈이 잡고있는 목덜미가 슬슬 아파오기 시작해서 
바둥바둥거리며 놈의 손아귀에서 벗어나려 발버둥을 쳤고 

김재중은 그런 나를 길거리에 지나다니는 강아지를 바라보듯 쳐다보다가 
얼굴을 서서히 내쪽으로 들이밀더니 내 턱에 입을 맞추었다. 












“오늘은 조금 강도 약한 벌.” 
“으아아아악!” 

“소리지르지마 임마，열올라.” 














열오른댄다. 대체 누구때문에 지금 내 열이 서서히 다시 오르고 있는지 
정말 모르고 저렇게 실실 웃는것일까? 생각하건데 저놈은 악마다. 

분명 밤마다 검은날개를 등에 매달고 길거리에 다니는 여자들의 피를 빨아먹을 
것이다.아니，이건 흡혈귀인가? 저놈하고 같이 놀다보니 나까지 바보가 되는것 같다. 













“나 간다. 수시로 전화할꺼야.” 
“안받으면?” 

“바로 애들 푼다.” 
“윽，나쁜놈.” 















나는 김재중이 하는 협박중에서 애들 푼다는 협박이 제일 싫다. 
상고 후배들을 시내에 잔뜩 풀어놓고 내가 늦게 들어가거나 이상한데 들어간다 

싶으면 바로 김재중이 후배놈들 연락 받고 나타난다. 
그것이 얼마나 짜증나는지 김준수도 알고있다. 









왜 저리 나를 귀찮게 구는건지는 모르겠지만 매일 저놈이 대답하기를 
내가 없어지면 엄마가 불안해한다나 뭐라나 아무튼 이상한 이유를 지혼자 

횡설수설댄다. 조금 화나기도 하지만 그래도 나를 걱정해주는거니 
뭐라고 할만한 이유가 없다. (사실 그날로 날 죽일것이 분명하다.) 







김재중이 나를 한참 노려보더니 내가 고개를 끄덕이자 그제서야 손에 들고있던 
치렁치렁 끈이 달랑거리는 가방을 매고 현관문을 나섰다. 

놈이 나간뒤 나는 한참을 굉장히 낯설어 보이는 현관문을 주시하다가 
왜그럴까 - 라는 생각을 하면서 방안으로 기어들어갔다. 



심심하니까 빨리 김재중이 아이스크림을 사들고 집에 와주길 바라면서 
나는 침대로 엉금엉금 들어가 잠을 청했다. 




































　　　　　　　　【 내가 사랑하는 너 점점 멀어지는 너. 】 

　　　　　　　　　　　금지된 사랑 아홉번째 이야기 






















사람은 게으른 동물이다. 물론 내 주관적인 판단이지만 
내말이 완벽히 주관적이라고는 생각하지 않는다. 

사람의 일과는 (물론 나를 기준으로 보았을때) 잠자리에서 일어나 밥을 먹고 
학교를가고 집에와서 또 잠을자고 이렇게 거의 대부분 반복된다. 




어쩔때는 이런것에 지겨워져서 학교를 빼먹는다든지 밥을 먹지 않는다든지 
일상에 반항을 해보기도 하지만 그래봤자 내게 돌아오는것은 전부 불이익 뿐이다. 
도움이 될만한 것은 단 한가지도 없다. 















나는 침대에 누워있다가 눈으로 쏟아져 들어오는 붉은 노을빛에 놀라서 
잠을 깨고 말았다. 시간이 아무리 많이지났어도 2시정도 되었을꺼라 생각했는데 

눈을 번쩍 뜨고 옆에 있는 탁자에 놓여진 시계를 보니 
내가 경악을 금치 못하게 시계바늘은 정확히 7시 45을 가르키고 있었다. 






아침 8시에 잠이 들었다가 거의 저녁 8시가 다 되어서 일어나다니 
이건 내가 태어나서 처음 있는 일이다. 

김재중 그놈은 전화한다더니 전화도 안한 모양이다. 
핸드폰이 울렸으면 아무리 깊게 잠들었다고 해도 잠에서 깼을텐데 






나는 입으로 김재중의 욕을 한껏 해주며 너무 누워있었기때문에 두둑소리까지 나는 
몸을 침대에서 일으켰고，탁자위에 아무렇게나 던져둔 핸드폰을 집어들었다. 













“에엑，이게뭐야.” 














핸드폰을 집어들어 평소하던것처럼 폴더를 열어 액정을 확인하니 
액정에 떠있는 큰지막한 숫자들이 나를 어둠의 구렁텅이로 밀어넣기 시작했다. 
액정에 떠있는 부재중전화 40통이라는 글자가 이렇게 무서웠던 적은 처음이다. 






나는 그래도 설마 이 많은 전화를 한사람이 하지는 않았겠지 - 라는 것에 희망을 
걸며 전화를 건 사람의 전화번호를 확인하려 떨리는 손가락 끝으로 버튼을 꾹꾹 

눌렀고 절망스럽게도 내게 걸려온 40통의 부재중전화는 모두 한사람， 
김재중에게 걸려온 것이였다. 











나는 액정에 떠있는 김재중이라는 이름들을 확인하며 입밖으로 저절로 욕이 
빠져나옴을 느꼈고，이놈이 설마 나를 시내에서 후배들을 풀어 찾고있지는 
않을까 - 하는 걱정이 들었다. 이놈은 충분히 그러고도 남을 놈이니 말이다. 







우선은 김재중에게 전화를 걸어서 상황설명을 하는것이 시급했다. 
그렇지 않으면 난 오늘 이놈의 손에 죽을지도 모른다. 










나는 급하게 저장해둔 단축번호를 긴장이 되어 힘이 잔뜩 들어간 손가락으로 
꾸욱꾸욱 눌렀고 단축번호를 누른후 귓가에 핸드폰을 빠르게 가져다대었다. 

그리고，정말 무섭고 놀랍게도 귓가에 컬러링이 들린다 싶었을때 바로 김재중의 
목소리가 내 고막을 찢을듯 크게 울렸다. 

















-박유천，씨발 너 거기 어디야! 














나는 순간 나는 이제 죽었다 - 라는 생각이 머리속에 자연스레 떠올라졌다. 
주위가 무척이나 시끄러운것을 보니 이놈 정말로 시내에 후배들을 풀어놓은 
모양이였다. 이놈은 지 후배들한테 미안한 마음도 없나보다. 아주 철판이다. 철판! 














“집에서 자고 깨보니까 너한테 전화 와있더라고. 절대 일부러 안받은거 아니야!” 
- 너 5분만 기다려. 












그리고 바로 끊겨버리는 핸드폰. 이제 나는 김재중 손에 죽었다. 
전화 끊기전에 5분만 기다리라는 목소리가 어쩌면 그렇게 살벌할수가 있는걸까? 

지금 도망갈수도 없고(5분안에 온다면 진짜 5분안에 오는 놈이 김재중이다.) 
나는 초조하게 손에 핸드폰을 쥐고 만지작거리면서 탁자위에 시계만 바라보았다. 








꼭 저승사자한테 개잡듯이 끌려가는 사람의 심정같다. 
비유하자면 김재중이 저승사자이고 나는 개잡듯이 끌려가는 사람이랄까. 





나는 1분을 남겨두고 있는 시계바늘을 바라보면서 입안에 고이는 침을 
목구멍으로 삼키었고，5분이 지나기 30초전 집안에는 초인종 소리가 가득 
울려퍼졌다. 












초인종이 울리는 순간 심장이 멎을듯한 충격을 느끼고야 말았다. 
김재중은 내 친형이기 이전에 상고에서 제일 잘나가는 놈이 아닌가. 
그런 녀석의 손에 잘못 걸렸다간 맞아죽기 쉽상이다. 








나는 잔뜩 쫄아서는 강아지의 작은 보폭마냥 종종걸음으로 아직도 계속 울려대는 
초인종소리에 귀가 따가워 옴을 느끼며 현관문앞에 섰다. 

신이시여 제발 불쌍한 어린 양인 저를 지켜주시옵소서- 라는 말도 안되는 
기도까지 해대면서 말이다. 









그리고，문을 열기전 초인종이 울리던 밖에서 김재중이 나를 불러대던 우선터질듯이 
뛰어대는 심장을 진정시키는 것이 내게 먼저였다. 

나는 한쪽손으로는 왼쪽 가슴을 부여잡고 나머지 한손은 쭈욱 뻗어 굳게 잠겨있는 
현관문을 열었다. 드디어 죽는건가 보다. 










“박유천!” 









현관문을 열자마자 제일먼저 모습을 드러낸 사람은 역시나 얼굴전체가 빨개져선 
나를 숨을 헐떡이며 바라보고 있는 김재중이였다. 

아마 뛰어온듯싶다. 녀석의 가뜩이나 이리저리 뻗친 머리가 더욱더 산발이 
되어있는것을 보니 말이다. 

게다가 놈답지 않게 교복도 흩으러져 있고 뭐가 그리 급한건지 
이 추운날 땀까지 흘리고 있다. 













“뭐가 그렇게 급해.” 
“하아，빌어먹을! 죽은줄 알았잖아 병신아!” 













김재중의 커다란 손이 내 머리를 사정없이 쥐어박기 시작했다. 
죽은줄 알았다니 역시 이놈은 재수없는 말만 골라서 하는데에 일가견이 있다. 














“내가 왜 죽어!” 
“왜 전화를 안받냐고!” 

“자고있으니까 핸드폰 진동소리 못들었다 왜!” 
“난 너 뒈진줄 알고 존나 심장 다 타는줄 알았는데 씨발….” 














김재중이 내게서 얼굴을 돌리며 그제서야 헝클어진 머리를 손으로 다듬기 시작했다. 
심장 다 타버리면 죽을텐데 이놈은 맨날 이상한 말만 창조해낸다. 

그 독창성을 언어영역에다가 잘 적용시키면 맨날 100점 맞을수 있을것을 
다른곳에만 잘 활용하면 그것이 대체 무엇이냔 말이다. 











나는 김재중을 바라보며 괜히 입밖으로 나오는 한숨을 푸욱 내쉬고는 
김재중의 옷자락을 잡아끌어당겼고，놈이 그런 내 손길을 순순히 따라 거실에 

들어오려고할때 김재중의 손에 의해 닫히려던 문이 다시한번 벌컥 열리며 
처음보는 얼굴들이 아까의 김재중같이 벌개진 모습으로 하나둘씩 현관으로 들어섰다. 
하나，둘，셋，넷…. 모두 일곱명 거기에 여자두명 총합이 9명이였다. 











“선배 사왔어요.” 












전부다 줄여진 교복에 독특한 머리스타일들을 가지고 있는것을 보니 
나는 한눈에 저녀석들이 김재중의 후배놈들이라는 것을 알수 있었다. 

그리고，그중 머리에 젤을 잔뜩 발라 꼭 사자머리를 연상시키게 만드는 
머리스타일을 가진 한 놈이 손에 들려있던 봉지를 김재중쪽으로 건네었다. 













“어.” 











김재중이 말할때마다 느끼는거지만 정말 나는 저놈이 내가 아닌 다른사람과 
대화할때 10마디 이상하는것을 들어본적이 없다. 
저놈은 성격도 이상하고，분명 장담하건데 친구도 얼마 없을꺼다. 











나는 김재중을 한심하다 - 라는 듯한 눈빛으로 바라보다가 놈에게 한대 
쥐어터지고 놈이 건네는 하얀 봉지를 받아들었고， 

궁금한 마음에 봉지를 벌려서 봉지안을 확인하니 그안에는 내가 아침에 먹고싶다고 했었던 아이스크림이 들어있었다. 
그것도 비싼 베스킨라벤스 아이스크림으로 말이다. 













“와아，고마워.” 
“고마우면 나중에 갚아.” 

“응，생각해보고” 












나는 김재중에게 고마움의 뜻으로 환하게 웃어보였고 갑자기 고개를 반대편으로 
돌려버리는 김재중에게서 웃고있던 얼굴을 돌려 아직도 현관앞에 서있는 김재중의 
후배들을 바라보았다. 



정확히 따지자면 나와는 동갑이지만 전혀 그렇게 보이질 않는건 
왜인지 나도 잘 모르겠다. 













“들어갔다 나가 밖에 춥잖아.” 
“예! 형수… 아니지 그럼 실례하겠습니다.” 














문득 옆에서 김재중의 싸늘한 시선이 느껴졌는데 아마 내 착각이였나보다. 
그리고，말을 횡설수설하는 아이스크림을 김재중에게 건넸던 그 김재중의 후배는 

상고에 다니는거 치곤 예절도 바르고 착해보였다. 
다른 놈들은 인사도 없이 뛰어들어와서 알아서 앉을 자리를 찾아가는데 
끝까지 나를 보며 웃고 내가 거실로 들어가자 그제서야 따라들어오는 녀석이다. 













“김재중 쟤 이름이 뭐야?” 
“왜.” 

“그냥 니 후배치고는 착해보여서.” 
“갈구냐?” 
“이름이나 가르켜줘.” 

“싫어.” 














김재중은 잠시동안 나를 무섭게 째려보더니 그대로 방으로 들어가버렸고 
나는 그런 놈의 행동에 잠시 의아해하다가 결국은 내가 물어봐야겠다 싶어서 
집안을 둘러보고 있는 그놈의 어깨를 툭툭 건들였다. 













“예?” 
“이름 좀 가르켜줘.” 












나는 최대한 착하게 보이려고 씨익 웃음지으며 녀석의 이름을 물었고 
그 녀석은 뭐가 그리도 부끄러운지 얼굴을 붉히며 주위를 두리번거리다가 
내게 어린아이같은 맑은 미소를 지어보이며 입을 열었다. 












“한태진이요.” 












이름을 말하고 머쓱한듯 뒷머리를 긁적이는 녀석은 그래도 여기에 있는 놈들중 
그나마 나와 동갑스러워 보였다. 

젤을 잔뜩 발라 사자머리를 했으나 그래도 작아보이는 얼굴이나 
깔끔한 피부 반듯한 이목구비 이놈도 꽤나 여자울리고 다니게 생긴 얼굴이다. 











“동갑인데 말놔.” 
“아，그래.” 











또 한번 맑게 미소짓는 한태진. 그래그래 웃는거 이뻐서 참 좋겠다. 












“저기 박유천?” 












내가 한태진과 서로 마주보고 그저 웃기만 하며 눈인사를 나누고 있을때 
뒤에서 누군가가 나를 부르는 소리가 들려서 나는 뒤로 고개를 돌렸고 

뒤에는 김재중의 학교인 상고 교복을 교복이 불쌍해보일정도로 줄여입은 
마르고 바로크 인형같이 생긴 여자아이가 서있었다. 



다른 남자들 놈에는 이뻐보일지는 몰라도 싸가지 없는 눈매하며 처음부터 반말 
해대는거 하며 내게는 전혀 이뻐보이지 않았다. 













“어?” 
“저기 재중오빠 친동생이라면서?” 

“뭐?” 











나는 놀라고 말았다. 어째서 저런아이가 그 사실을 알고있는건지 놀라고 말았다. 












“재중오빠가 너 감시 잘하라고 신신당부를….” 
“김세인.” 

“아아，알았어 한태진. 입조심 하라구?” 












나는 저둘이 무슨소리를 하고 있는지 모르겠다. 
빌어먹을，나를 가운데 두고 속닥거리지 말란말이다. 













“아무튼 박유천이라고 했지? 반가워. 나 재중오빠 여자친구야.” 
“어?” 

“저기 아니야 형수…. 아，제기랄 입에 벴다. 아무튼 아니야.” 














나는 내게 웃어보이는 그 여자의 얼굴을 손바닥으로 확 밀어버리고 싶은 
충동을 느끼며 아니라고 말하는 태진이쪽으로 고개를 돌렸다. 

아까부터 형수 형수 하면서 말끝을 흐리는데 지금 나랑 뭐하자는건지 
나는 모르겠다. 머리만 아프다. 













“흥，아무튼 박유천，재중오빠한테 잘좀 말해줄래? 알다싶이 너무 무뚝뚝해서” 
“그걸 왜 나한테 말해. 저놈한테 직접말해.” 

“동생이라면서 그런것도 못해주니?” 













내가 저놈 동생이였던가? 절대 아닐꺼다. 
저놈은 나를 동생이라 생각하지 않는다. 그냥 겁없이 개기는 싸가지 없는 놈이라고 
생각하면 생각했지 절대 동생으로는 생각 안할것이다. 





그 여자가 나를 보며 눈을 흘겼지만 나는 그 커다란 눈이 부담스러워서 
고개를 다른쪽으로 돌려버렸다. 역시 김재중과 연관되어지면 피곤하기만 하다. 




나는 저 고양이 눈을 방에 있는 샤프를 가져다가 푹 찔러줬으면 정말 
속이 시원할텐데 - 라는 등의 상상을 하며 손에 들린 아이스크림을 들고 
부엌으로 향했다. 
























　　　　　　　　　【 나는 너를 본다. 너는 다른곳을 본다. 】 

　　　　　　　　　　　　금지된 사랑 열번째 이야기 

























나는 정말 고등학생인데도 불구하고 6시이전에 일어나본적이 없다. 
일어나보면 김재중은 벌써 교복까지 다 챙겨입고 있고，나는 멍하니 졸린 눈으로 
그런 녀석을 주시하고 있기만 했을뿐이다. 











그러나，오늘은 차마 그럴수가 없는게 어제 무슨 이유에서인지 나한테 화가나선 
내내 내게 한마디도 하지 않고 입을 꾹 다물고 방에만 틀어박혀 있던 김재중 때문에 

나는 정말 몇년만에 5시 30분에 일어나서 부지런하게 씻고 교복을 챙겨입고 
쇼파에 앉아서 김재중이 방에서 나오기를 기다렸다.(무슨 이유인지 이놈은 내가 
방에 들어가는 것을 굉장히 싫어한다.) 










벌써 시계는 6시를 향해 빠르게 가고 있는데 나는 아직도 방에서 나오지 않는 
김재중 때문에 머리속에 의아함을 가지며 가방을 들고 쇼파위에서 일어났다. 

특별하게 그놈에게 내게 화가난 까닭을 물어보고자 하는 이유가 있다면 
싸가지가 없기는 해도 아플때 날 챙겨준 놈이고，어제 아이스크림도 사다줬기 때문에 
어제 놈이 화나있는 모습을 보면서 괜히 미안한 마음이 들었던게 사실이다. 










하지만，그 둔하고 건방진 김재중이라는 놈은 내 그런 심오한 뜻도 
이해못했을것이다. 그래서 어제 그렇게 삐져있던것이 분명하다. 
어떻게 보면 남자답지 않게 엄청나게 소심한 놈 그런 놈이 바로 김재중이다. 












나는 가방을 품에다 껴안고 목을 답답하게 쪼이고 있는 넥타이가 신경쓰여 
넥타이를 손으로 몇번 흔들어 조금 느슨하게 만든뒤 김재중의 방문앞에 섰다. 

평소의 김재중이라면 지금은 취침시간이 아닌것을 혹시 어디가 아프기라도 한것일까. 
괜한 헛기침을 방문앞에서 머쓱하게 몇번 해주고 손을 뻗어 놈 방문을 
세번 연달아 두들겼다. 











문 두들기는 소리가 똑똑똑도 아닌 퉁퉁퉁으로 들릴정도로 문을 약간 세게 내려친 
바람에 주먹에 미약하지만 고통이 느껴질때쯤이 되어서도 김재중의 방안에서는 

아무런 소리도 들려오지 않았다. 
그대신 뒤쪽에서 누군가가 걸어나오는 발자국 소리만이 들리고 있었다. 











“유천이 일찍 일어났구나. 주번이니?” 










나는 김재중의 방문을 다시한번 두들겨 보려다가 뒤쪽에서 들리는 엄마목소리에 
몸을 뒤쪽으로 틀었고，뒤쪽 부엌앞에서 엄마가 기지개를 켜며 나를 보고 계셨다. 











“재중이형 아직 안 일어났어?” 










어디까지나 예의상 엄마와 아빠앞에서는 김재중을 형이라 부른다. 
부를때마다 느끼는거지만 참으로 어색하기만 하다. 

나는 익숙하지 않게 김재중을 형이라 부르고 괜히 기분이 이상해지는 탓에 손을 
들어 뒷머리를 긁적거렸고，엄마는 기지개를 켜시다가 놀란듯한 동그란 눈으로 
나를 바라보더니 입을 여셨다. 















“몰랐어? 어제 재중이 12시 쯤에 친구집에서 자고 오겠다고 교복들고 나갔는데 
지금 집에 없어，학교로 바로 갔을꺼다.” 












엄마의 말을 듣자마자 왠지 모르게 온 몸에 힘이 쭉 빠지는것을 느꼈다. 
난 그럼 지금까지 혼자서 생쇼를 했다는 것이 아닌가 김재중 그 싸가지 없는 놈은 

좀 말해주고 가면 어디가 뿌러지기라도 한단말인가! 
나는 부엌으로 들어가려하시는 엄마를 향해 





“학교 다녀오겠습니다.” 









라는 말을 남기고，엄마의 잘 다녀오라는 말도 못들은채 급하게 밖으로 뛰어나갔다. 
이렇게 된것이라면 어짜피 학교도 바로 옆이고 찾아가는것이 나을듯 싶게 느껴졌다. 

내가 학교 가는 길이 주택주변이라 그런지 차가운 바람만 조금씩 길을 스쳐지나갈뿐 
사람이 그다지 많이 지나다니지는 않았다. 











뛰어서 10분거리 차를 타면 5분거리인 우리학교는 멀리서 봐도 훤히 보일정도의 
빨간 벽돌 건물이다. 지금 현재 뛰고있는 내눈에 점점 가득차 들어오는 

우리학교와 김재중의 학교. 시설은 그다지 좋지 못하지만 입학식할때 학교 오는길 
헤맨 놈들은 없을꺼라 생각한다. 설마 저렇게 튀는데 저걸 못알아봤을리가 없다. 







나는 오랜만에 달리기로 도착한 학교 교문앞에 멈추어서서 숨을 몰아쉬었다. 
옛날에는 지각때문에 자주했었는데 요새는 김재중 덕분에 나도 꽤 일찍 일어나는 
편이라 뛰어서 학교까지 온 횟수가 적다. 











나는 교실에 들어가서 빨리 가방을 두고 김재중의 반으로 가야겠다는 생각에 
급하게 발걸음을 교실쪽으로 옮겼고，햇빛도 들어오지 않고 아직 히터도 틀어놓지 

않은 추운 학교때문에 몸을 웅크리며 평상시처럼 반에 들어가려 문고리를 잡는 순간 
안에서 굉장히 익숙한 목소리 하나와 어디선가 들어본적 있는 목소리 하나가 
내 귀를 파고들어 문을 열려던 내 움직임을 멈추게 만들었다. 

  
 









　　　　　　　　　【 내가 니곁에 있다는 그걸 모르는 너. 】 

　　　　　　　　　　　금지된 사랑 열한번째 이야기 



























나는 평소에 친구놈들 사이에서 레즈비언이라든지 게이에 관하여 들어본적이 
많은 편이다. 그때마다 그런것이 무슨 상관이냐 사랑하면 그만이지 - 라는 

말을 하곤 했었는데 솔직히 실제로 남자끼리나 여자끼리의 사랑을 본적은 없다. 
친구주위에 그런 놈들이 있는것도 아니고 레즈비언이나 게이들이 만천하에 대놓고 
사랑을 하는것도 아니기 때문에 볼수있는 확률을 굉장히 낮은편이다. 












가끔씩 친구놈들이 어디서 퍼왔는지 정체를 모를 동영상들을(sm이라든지 게이나 
레즈비언들이 나오는 포르노) 컴퓨터에 깔아놓고 
자랑스럽게 보여준적도 있었지만 나는 그걸 곧이곧대로 받아들이지 않았다. 

그저 일부분만 약간 비슷할뿐이지 정말 남자들끼리의 섹스가 가능할리가 없다고 
생각한 나였다. 솔직히 그런좁은곳에다 어떻게 그 큰것을 밀어넣을수가 있단 말인가. 










끔찍했다. 만약 정말 그것을 밀어넣는다면 그곳이 버티지 못해 찢어질것이 분명한데 
그것이 얼마나 고통스럽겠는가. 

그러나，지금 내눈앞에서 벌어지고 있는 상황들은 내가 지금까지 굳게 
믿어왔던 생각들을 무참히 짓밟아놓고 있었다. 














“으응… 하아….” 
“아파…? 읏.” 













믿을수가 없었다. 내손에 의해 살며시 열려진 문틈사이로 보이는 
책상위에서 남자 둘이서 벌이고 있는 격한 몸부림을 나는 보고있음에도 
믿을수 없었다. 









게다가，아래 깔려서 바지와 속옷은 이미 바닥에 떨어뜨린채 하체를 훤히 내놓고 
당하고 있는 놈은 내 친구인 김준수가 아닌가. 

아무도 없는 교실안에는 그둘의 살이 맞닿아 부딪히는 소리와 신음소리 
그리고，무언가의 질척이는 소리가 외설적일정도로 가득차있었다. 















“아앗! 으읏… 윤… 호…. 흐응….” 












끊임없이 위아래로 움직이는 남자의 몸짓에 맞추어 허리를 움직이는 준수는 
내가 알고있는 털털한 내 친구 김준수가 아니였다. 

그리고，위에서 잔뜩 흥분한 얼굴로 준수녀석의 입술에 입을 맞추고 키스하는 
저 남자 어디서 많이 낯이 익다 했더니만 전에 김재중이 소개시켜준적이 있던 
김재중의 친구 정윤호라는 사람이였다. 














굉장히 깔끔하고 잘생겼다고 생각하여서 역시 끼리끼리 논다 - 라는 생각이 
저절로 들도록 만들었던 김재중과 정윤호라는 남자였다. 





나는 갑자기 숨이 턱막히는 느낌에 목구멍으로 조심히 침을 삼키었고， 
비디오도 아니고 동영상도 아닌 정말 실제로 보는 과격한 정사였기에 
그저 평범한 대한민국의 건장한 남아인 나는 흥분할수 밖에 없었다. 












나는 내 중심이 점차 부풀어 오름을 느끼며 그만봐야겠다 - 라는 생각은 했지만 
벌벌떨려오는 손을 차마 잡고있는 문고리에서 뗄수가 없었다. 

분명，김준수는 여자친구가 있다. 어제도 여자친구랑 만나서 무엇을 했고 
뭘 했는지 굉장히 들떠서 내게 말하던 놈이였는데 어째서 저기에서 저러고 
있는것일까. 어째서 남자한테 당하면서도 저렇게 기쁜듯한 얼굴로 있는것일까. 











나는 두사람의 과격한 몸짓에 부러질듯이 흔들리는 책상을 멍하게 주시하다가 
마지막 정윤호라는 남자의 거의 쉬어버린듯한 목소리에 결국 그 자리를 박차고 
왔던길을 다시 되돌아 갈수밖에 없었다. 












“하아，하아… 사랑해….” 
“으응，응… 아앗… 나도….” 











내가 좋아하던 미성의 엷은 목소리가 거의 쉬어서는 여자처럼 잔뜩 흥분한 
표정으로 정윤호에게 움직이길 원하는 눈빛을 하는 준수는 내가 알던 김준수가 
아니였다. 적어도 지금은 그랬다. 











저번에 소개시켜줬던 놈의 여자친구는 참 이쁘고 귀엽게 생겼었다. 
김준수 저놈은 지 복을 지발로 찬것이다. 

물론，정윤호라는 남자가 남자인 내가 보았을때도 멋있기는 하지만 그래도 
인정받지 못할 사랑이다. 분명 둘다 힘들어질것이다. 










미운정 고운정 다들인 친구놈인데 그런 친구놈이 아파하길 원하는 사람이 
이세상에 어디있을까. 그리고，저런걸 보고도 혐오감이 들지 않는 이유는 대체 
무엇이란 말인가. 













나는 복도를 미친듯이 뛰어지나치며 괜히 머리속에 가득 차는 물음들을 
전부 지워내려 노력했다. 

아까전에 그런 상황을 벌였다고 해도 내 친구이고 어짜피 조금있으면 또 웃는얼굴로 
마주쳐야 한다. 김준수놈이 스스로 저런 사랑을 택했다면 내게 말릴 권리는 없지만 
그래도 걱정이 되는것은 단순한 내 조바심일 뿐일까. 






나는 잠시후 복도를 미친듯이 뛰어 김재중이 자주 이용하고 또한 나도 자주 이용하는 
뒷뜰쪽에 도착했고 순간 내 팔을 끌어당기는 느낌에 나는 놀라 그 손을 쳐내며 
뒤에서 나를 붙잡은 사람쪽으로 몸을 돌렸다. 






뒤에는 내가 쳐낸손이 기분이 나쁜지 인상을 사정없이 찡그린 김재중이 
삐딱한 눈동자로 나를 주시하고 있었다. 












“미친놈같이 어딜 그렇게 뛰어가.” 














오늘 정말 다리에 힘 많이 풀린다. 나는 그놈의 허스키한 목소리에 
왠지모르게 안심이 되는 기분이 들어서 온몸에 힘을 빼고 말았고 
그와동시에 자리에 주저앉으려는 나를 김재중이 급하게 잡아서 일으켰다. 













“뭐야，어디 아파?” 













나를 바라보며 걱정스럽게 미간을 찌푸리는 김재중. 
항상 생각하는 건데 왜 저놈은 항상 저렇게 인상을 찌푸리는 데도 
주름살이 하나도 생기지 않는걸까? 미스터리이다. 
















“김재중 나… 엄청난걸 봐버렸어.” 
“뭐?” 











내 얼빠진 말에 김재중이 커다란 눈을 조금더 크게뜨며 나를 주시했고 
나는 그런 김재중을 바라보면서 조심히 중얼거렸다. 













“교실에서….” 
“어?” 

“니 친구랑 내 친구랑 하는거 봤어….” 










나는 그말을 하면서 뒷끝을 살짝 떨수밖에 없었고 김재중은 뭔가를 알고있는듯 
잠시잠깐동안 멍한 표정을 짓더니 또 한번 미간을 좁혔다. 











“내 친구 누구.” 
“정윤호.” 

“아，씨발 그 새끼 학교에선 하지 말라고 했는데….” 












김재중은 착잡한 듯한 표정으로 나를 바라보며 한손으로는 내 허리를 감고 
한손으로는 머리를 쓸어넘겼고，나는 뭔가를 알고있는 그놈의 모습에 
나만 모른다는 기분나쁜 생각에 인상을 찡그리고 그놈에게 물었다. 













“둘이 사귀는거야?” 













내 물음에 김재중은 한쪽 눈썹을 미세하게 찡그리며 나를 바라보았고 
고개를 옅게 한번 끄덕여준후 입을 열었다. 

그때 마침 바람이 불어 그 녀석의 머리가 흩날리고 나는 그놈에게서 
풍겨나오는 기분좋은 향기에 눈을 감았다. 












“너 아무렇지도 않아?” 
“응，뭐가?” 

“남자끼리 사랑하는거.” 












나는 감고있던 눈을 뜨고 고개를 살짝 오른쪽으로 돌려서 미세한 떨림을 보이고 있는 
김재중의 까만 눈동자를 마주보았다. 












“내가 말릴 권리는 없는거잖아. 사랑은 남의 뜻대로 움직이는게 아니야 
나는 자기 자신의 마음이 가장 중요하다고 생각하거든， 

나는 김준수가 남자랑 사랑한다고 해도 그게 그놈 의지라면 
받아들여줄거야. 괜히 혐오스럽다고 거부하면 나나 김준수나 둘다 상처받을테니까.” 










나는 내말에 왠지 내 허리를 감고있는 놈의 팔에 힘이 들어감을 느끼며 
놈을 왜 그러냐 - 라는 눈빛으로 바라보았고， 

김재중은 그런 내 눈빛을 피하면서 허탈한듯한 웃음을 입밖으로 내뱉었다. 
공허하고 감정이 담기지 않은 낮은 웃음소리. 











“왜 웃어.” 
“만약 너라면?” 

“뭐?” 
“만약에 남자가 사랑한다고 말하면 넌 어떨것 같아.” 











나는 갑작스런 놈의 질문에 놀라서 떨림이 아까보다 더해진 까만 눈동자를 
바라보았고，김재중의 물음에 나는 쉽게 대답할수 없었다. 

정말 내가 만약 그런 소리를 듣게 된다면 나는 어떻게 대처할수 있을까. 
나는 대답을 찾지 못한탓에 그냥 웃음만 흘렸다. 











“박유천….” 
“그런거 생각안해봤어.” 

“뭐?” 
“현실적으로 다가오는 이야기가 아니라 생각해본적 없어….” 











왜 김재중의 눈동자가 떨림을 점점 더해가는지 이유를 알수가 없다. 














“너는?” 
“뭐.” 

“김재중 너는 어떻할꺼냐고，만약 니가 좋아하는 사람이 남자라면.” 
“나는….” 













바람이 한번더 차갑게 불어와 마주보고 있는 우리 둘의 머리를 스쳐지나갔다. 
김재중의 머리가 바람에 흩날린다. 그리고，눈으로 나에게 무언가를 끊임없이 
말하고 있다. 다만，내가 듣지 못하고 이해할수 없을뿐 













“사랑해….” 
“어?” 











놈의 까만 동공조차 보이지 않는 눈동자가 심한 떨림을 보인다. 
그리고，놀란 나를 보며 아프게 미소짓고，입을 조심히 연다. 












“병신아… 그렇게 말해줄거라고….” 












김재중의 손이 살짝 내 머리를 쓰다듬었고，나는 평소의 비웃음이 아닌 
굉장히 슬퍼보이는 그놈의 미소에 내가 무슨 잘못을 한걸까 - 라는 생각을 했다. 
그리고，왜 놈의 사랑해라는 말에 심장이 두근거렸는지 나는 잘 모르겠다. 

























　　　　　　【 비밀스러운 사랑은 또 다른 비밀을 낳는다. 】 

　　　　　　　　　　금지된 사랑 열두번째 이야기 














　　　　　　　　　　준수번외편 [ 비밀스러운 사랑. ] 



























내가 그 녀석을 처음 만난것은 고등학생이 되기 2년전 그러니까 
중학교 1학년말기때였다. 

중학교 2학년이 되면서 1학년때의 마음가짐 따위는 전부 날려보내고 
교복바지를 줄이고 친구의 소개로 여자친구도 사귀고 하던때 
나는 그 녀석과 처음 만나게 되었다. 











그날도 평소처럼 집에가서 컴퓨터 자판만 두들기며 친구의 소개로 사귀게 된 
여자아이와 채팅창으로 대화를 하고 있었다. 

자꾸만 흘러내리는 머리가 걸리적거려서 책상위에 놓여진 엄마의 머리띠로 
앞머리를 전체 다 올려버린 추한모습으로 컴퓨터 자판을 두들기다가 

점차 그것도 지겨워지는 탓에 그 아이에게 엄마 심부름을 다녀오겠다며 거짓말을 
하고 채팅창을 내멋대로 꺼버렸다. 














온라인상에서 나를 기다릴 그 아이에게는 미안한 마음이 들었지만 
나는 컴퓨터의 전원을 끄고 지갑을 챙겨 입이 심심한 까닭에 먹을것을 사오려고 
슈퍼로 향했다. 그때 시간이 밤 11시였다. 











우리집이 아파트 단지라서 그나마 가로등 불빛 몇개 때문에 다른 곳보다 밝기는 
했지만 그날은 달도 뜨지 않은 밤이라서 슈퍼로 가는 지름길인 내가 자주 
이용하는 골목길은 심각할 정도로 어두웠다. 









내가 아무리 남자라지만 솔직히 앞도 잘 보이지 않는 그런 곳이 무섭지 않을리가 
없지않은가. 다른곳으로 돌아갈까도 생각해보았지만 날씨도 쌀쌀했기 때문에 
옷을 얇게 입고 나온 나는 생각해볼것도 없이 그 골목길로 뛰어갈수밖에 없었다. 











사람은 어둠속에서 극한의 공포를 느낀다고 그 말을 새삼 다시 인정하게 된 
계기가 된 날이기도 했다. 

나는 바지주머니에 손을 넣은상태로 몸을 웅크리고 골목길 가운데를 질주해서 
얼떨떨한 정신으로 슈퍼에 도착했고，대충 과자몇개와 아이스크림 몇개를 
사들고 나는 다시 그 골목길로 뛰어들어가려 했다. 












그런데，골목길로 들어가려는 순간 골목길 벽에 기대어 서서 
교복을 입고 당당하게 담배를 뻐끔뻐끔 피워대고 있는 남자하나가 골목길로 
뛰어가려는 내 발걸음을 멈추게 만들었다. 



라이터로 담배에 불을 붙이면서 넋이 나가 멍청하게 서있는 내쪽으로 느릿느릿하게 
고개를 돌리는 그남자의 얼굴을 보자마자 나는 숨이 목구멍에서 
막히는 느낌을 느껴야 했다. 














분명 그가 입고있는 것은 중학교 교복인데도 담배를 물고 나를 바라보고 있는 
그 남자는 절대 중학생으로 보이지 않았다. 

이마를 살짝 가리고 있는 새카만 유천이 녀석과 비슷한 컷트식의 머리스타일과 
짙은 눈썹，아무런 색도 담지 않은 그저 까만 눈동자가 나를 주시하고 있었다. 
그것이 나와 그녀석의 첫만남이였다. 



















그때는 나를 그저 빤히 쳐다보기만 하던 녀석을 잔뜩 겁을 먹고 그냥 지나쳤었다. 
다시 만날일도 없을테니 - 라고 생각하며 녀석을 지나쳤었다. 

하지만，무슨 인연인지 나와 그녀석은 그때의 아무런 말도 오가지 않은 만남이 
있은지 일주일 뒤에 다시 만나게 되었다. 










정말 신기하게도 그녀석은 내가 사귀고 있던 여자아이의 친오빠였다. 
내 여자친구 정지혜의 친오빠 정윤호. 

다시는 만나지 못할거라고 생각했기 때문에 아쉽기도 했다. 
생전가야 그런 잘생긴놈을 만날수 있을리가 없다고 생각했기 때문에 그랬었다. 









지혜를 집에 데려다주다가 우연히 집앞에서 만나 그녀의 소개로 알게된 정윤호는 
그 이후로 나와 좋은 형 동생 사이로 발전하게 되었다. 

굉장히 차갑고 무섭게 생긴 까닭에 성격도 무서울것이다 - 라고 단정지은 내가 
바보같아 보였을 정도로 정윤호는 자상하고 나를 친동생 마냥 잘 챙겨주었다. 






물론，나도 그런 놈에게 의지하며 그녀석을 친형처럼 생각하고 
거의 매일을 만나 함께 지냈다. 내 여자친구였던 지혜보다 훨씬 더 많은 시간을 
나는 그녀석과 보냈다. 












유천이는 지혜랑 사귀고 있는 내가 부럽다는 눈빛을 서슴없이 날리며 
매일매일 여자친구를 사귀고 싶다며 내게 불만을 토해내었고， 
나는 그런 놈의 말에 왠지 기분이 좋지 않았다. 



투덜대는 유천이 놈에게 별로 좋지 않다고 말하고 싶었던적도 한두번이 아니다. 
그리고，사건은 중학교 3학년 말기때 벌어졌다. 










나도 남자이고 게다가 사춘기 시기고 여자한테 관심이 많은 시기이기도 했다. 
다행이 얼굴에 여드름이 잔뜩 나서 추하게 변했다던가 그런일은 없었지만 

변성기가 찾아와서 목소리가 이상하게 허스키해지고 그런 과정을 나도 
겪게되었다. 










또한 아주 가끔씩 친구들이 가져오는 빨간 딱지 테이프를 집에서 보면서 
여자와 자보고 싶다는 생각도 했었다. 

그리고，어느날 우연히 그런 비디오를 나와 박유천 그리고 정윤호와 
박유천의 친형이자 정윤호의 절친한 친구인 재중이 형 그리고 놈들의 
후배들과 함께 보게 되었다. 












괜히 민망해져서 나와 유천이는 눈동자만 이리저리 굴려대었고 
윤호형과 재중이형은 티비를 계속 주시하면서도 굉장히 멀쩡해보였다. 

괜한 후배녀석들만 화장실을 왔다갔다할뿐 
나는 괜한 민망함에 방에 들어가서 차라리 컴퓨터를 하는것이 낫겠다고 
판단하여 방으로 들어갔다. 








방으로 들어와 컴퓨터 전원을 키고 잠시잠깐 뻐근한 허리를 이리저리 
비틀고 있었을때 방문 열리는 소리가 들려 문쪽으로 고개를 돌렸고， 
문앞에는 윤호형이 나를 빤히 바라보고 서있었다. 















“형，왜 들어왔어?” 
“김준수.” 

“어?” 














이상하게 형의 두 눈동자가 고요해지고 있었다. 
그때 약간 이상함을 눈치 챌수 있었지만 형에게서 도망치고 싶은 마음은 없었다. 















“너랑 하고 싶어졌어….” 
“어? 뭘?” 
















이미 알고있었다. 형이 무언가를 말하려 하기전에 이미 
형이 무얼 원하고 있는지 알고 있었다. 















“비디오에서 여자랑 남자랑 하는거….” 
















순간 방안에는 침묵이 감돌고 문밖에서는 얼마나 티비 소리를 크게 키워났는지 
여자의 간드러지는 신음소리가 계속 들려왔다. 

그리고，쑥쓰러웠는지 감히 그것을 섹스라 칭하지 못하며 말을 돌리는 형을 보며 
그런 긴박한 순간에도 웃음이 나왔다. 











“나 남자야 형.” 
“알아.” 

“그런데도 하고싶다고?” 
“이미 오래전에 니가 남자라고 생각안하기로 했어.” 











형은 점차 내게 다가오고 있었다. 












“내가 남자가 아니면 뭐야. 내가 형한테 여자야?” 











말도 안되는 질문이였지만 어쩔수가 없었다. 
그런 질문조차 하지 않는다면 난 너무나 떨려서 자리에 주저앉고 말았을테니 말이다. 

그리고，형은 내 말도 안되는 질문에 나를 조용히 주시하기만 하더니 
밖에서 들려오는 여자의 신음소리가 점차 절정을 치닫아 갈때쯤 
매력적인 낮은 저음의 목소리로 나를 향해 말을 했다. 













“내가 사랑하는 사람….” 















나는 형의 말에 아무런 반박도 할수 없었다. 
이상하게도 내 마음이 나를 침대로 밀어버리는 형을 거부하지 말라하고 있었다. 

나는 남자이고，여자친구도 있다. 
또한 나의 몸의 구조를 봐서도 나는 여자를 안아야 하고 여자와 결혼을 하여야한다. 




그러나，나는 그날밤 형에게 안겨 여자처럼 신음을 흘리고 
흥분에 미쳐서 형에게 더더 라는 해서는 안될 소리까지 하고말았다. 

형의 무지막지한 배려로 부드러웠던 정사가 끝나고 나서 형은 밤새내내 내 귀에 
사랑한다 속삭여주었고 나는 그런 형의 품에 안겨 계속 응응이라는 대답만 
기계적으로 내뱉으며 답하였다. 










그 밤 이후로 우리는 형의 친동생이자 내 여자친구인 지혜에게는 
절대적인 비밀로 하고 한국이라는 나라에선 절대 인정받지 못할 사랑이라는것을 
시작하게 되었다. 




















　　　　【 너는 나만의 것이다 설령 이것이 더러운 소유욕이라 해도 】 

　　　　　　　　　　금지된 사랑 열세번째 이야기 





























사람은 참으로 이기적인 동물이다. 자신의 의견에 전적으로 동의하길 바라고 
가끔은 유치원생처럼 자신의 생각이 무조건 맞다고 우기기까지 한다. 

나는 가끔씩 그런 사람들을 보면서 뭐가 저렇게 자신만만할까 - 라는 의문을 
갖지만 솔직히 나도 가끔 내 의견에 반대되는 의견이 나오면 화가나고 짜증이 난다. 
극히 드문 일이지만 말이다. 











이기심，관용적인 마음이 전혀 없어 삭막하기까지 한 지금의 주위를 둘러보면 
나는 저절로 입밖으로 한숨이 새어나온다. 

물론，일부분의 집단일테지만 요새 점점 늘어나는 집단이기심. 
자신들이 무조건 맞다고 생각하는 그런 이기심들에 답답하기까지 하다. 



무식하고 고지식한것들이라며 욕을 한바가지 해주고 싶은 마음이지만 
어쩌겠는가 힘이 없는 약자는 옆에 얌전히 입다물고 있을수밖에 없다. 












나는 평소와 다르지 않게 4교시가 끝나는 종이 울리자마자 
준수와 함께 식당으로 향했다. 

아침에 있었던 준수와 윤호라는 남자의 정사현장을 보고 멀쩡하게 준수녀석의 
옆에서 평소처럼 있기가 힘이 들기도 했지만 그래도 차마 준수녀석에게 
오늘아침에 그렇고 그런 장면을 내가 봐버렸다 라고 선언할수는 없었다. 











누구든 한가지씩 말하고 싶지 않은 비밀이 있듯 이 녀석에게도 말하고 싶지 않은 
비밀이 있을것이다. 

그것을 억지로 캐낸다거나 억지로 답하게 하는것은 내가 그다지 좋아하는 방법이 
아니기에 나는 녀석이 스스로 말할때까지 기다려주겠다라고 마음을 먹었다. 











언제나 그랬듯이 식당은 선생들이 아무리 제지를 하고 질서를 지키라고 
소리를 질러도 발하나 들여놓을 공간이 없을정도로 복잡했다. 

당연히 사람은 밥을 먹어야 살수있다지만 가끔 생각하길 식당에 가득차 있는 
저놈들 뱃속에는 분명 거지가 들어있을것이다. 














옆의 상고하고 같이 쓰는 식당이라서 그런지 아무리 넓어도 2000여명은 훨씬 넘는 
학생들을 전부 수용하기에는 문제가 있다. 

그래서 요새는 학교에서 점심챙겨먹는것을 포기하고 집에서 도시락을 싸오는 
놈들도 늘었다. 그러나，귀찮게 도시락을 들고 학교에 등교하는것을 싫어하는 
나와 김준수는 복잡하긴해도 항상 학교 식당을 이용한다. 






매점에서 빵을 사먹는다든지 우유를 사먹는것은 내 굶주린 배가 허락하지 않는다. 
그래서 오늘도 나와 김준수는 전쟁터를 방불케하는 식당안으로 발을 들이밀었다. 
















“아，짜증나 언제까지 이짓꺼리 하고 살아야되. 밀지좀마!” 
“참아라，참는자에게 복이 온다잖아.” 














옆에서 계속 종알종알거리며 바쁘게 밀치면서 분주하게 움직이는 아이들에게 괜한 
신경질을 내는 다혈질인 준수놈을 달래며 나는 줄을 섰다. 

얼굴까지 빨개져서는 씩씩거리는 준수놈 어째 아침에 그 색기넘치는 모습하고는 
상당히 상반되는게 역시 익숙하지 않다. 










내가 이런 생각을 하는것을 모르는 준수는 나와 함께 줄을 서며 헝클어진 밝은 
갈색빛의 머리를 손가락사이로 만지작거렸고 코믹스럽게 옆으로 한가닥 삐쭉 
뻗쳐있는 놈의 머리에 손을 가져다대어 쓸어내리며 나는 낄낄거리며 웃어버렸다. 





그랬더니만 내 머리를 한대 쥐어박으며 웃지말라는 눈빛으로 나를 흘겨보는 놈. 
역시 머릿결하나는 끝내주게 좋은 놈이다. 손가락 사이로 머리카락을 껴넣자마자 

물흐르듯 자연스레 빠져나가는걸 보니 부럽기도 엄청 부럽다. 
(나는 그다지 머릿결이 좋지못하다.) 













“이것들은 밥못먹어서 죽어 뒤진 조상있나.” 
“너랑 다를게 뭐냐 너도 밥에 목숨걸잖아.” 

“임마，나는 목숨까지는 안걸어!” 














내가 정확한 요점을 찍어낸듯 얼굴이 귀까지 붉어지며 내 머리를 연달아 세대씩이나 
쥐어박는 놈은 내가 말한것에 대해서 굉장히 부끄러운듯 했다. 
역시 밥 싫어하는 놈들은 세상에 없는 모양이다. 











나는 준수녀석과 평소처럼 서로 시비걸고 때리고 장난을 치며 어서 이 전철같이 
긴 줄이 빨리 줄어들기를 바랬고， 

내가 준수놈의 팔을 주먹으로 장난처럼 툭 치고 있었을때 
어딜가든 줄 많은 곳에는 꼭 있는 새치기치는 놈들이 우리앞으로 껴들었다. 







가뜩이나 준수놈은 사람많아서 열받아있고，나도 그다지 기분이 좋지 못했기 때문에 
나와 준수는 앞으로 한두명도 아닌 여덟명이 우르르 껴들자 참지 못하고 
앞에 서있는 한놈을 붙잡고 돌려세웠다. 













“여기 줄 아닌데 뒤에가서 서.” 












나도 그때는 무슨 용기로 그런 소릴한건지 모르겠지만 내가 돌려세운 
여덟명중 가장 키가크고 덩치가 큰 그놈은 그런 소리를 지껄인 내가 마음에 
들지 않았는지 험악하게 인상을 찡그리며 나를 내려다 보았다. 



김재중은 이맛살을 아무리 심하게 찌푸려도 그것조차 꽤 괜찮다고 느껴졌는데 
내 앞에 서있는 거대한 이놈은 아니다. 저기에다가 검은 정장만 입혀놓으면 
조폭이라고 느껴질정도로 험악 그 자체였다. 











“뭐라고?” 








아무리 식당안에 애들이 많다지만 꽤 커다랗게 말한 내 말을 못들었을리가 없는데도 
나를 기분나쁘게 내려다보고 있는 이놈은 내게 다시 되물었다. 











“여기 줄 아니라고，뒤에 서있는 애들 안보여?” 










나도 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 겨울이라고 해도 히터를 돌려서 
가뜩이나 따뜻한 식당안에 이 많은 아이들이 가득 들어찼으니 식당안에는 

기분나쁜(땀냄새 향수냄새 담배냄새등) 냄새들이 가득했고 또한 땀이 날 정도로 
더웠다. 오늘 아침부터 일진이 사납다 했더니만 결국은 이런 패턴이다. 














“밥 늦게 먹는다고 죽냐? 오늘 우리가 사정이 있어서 여기 서는거다.” 












구역질이 날만큼 느끼한 목소리로 말을 하고 내 볼을 두어번 손가락으로 툭툭 치는 
그놈의 손길에 나는 꾸욱 참고있던 무언가가 폭팔함을 느꼈다. 












“니 사정이 뭐든 나랑은 상관없잖아. 너야말로 그거 늦는다고 죽어?” 












박유천 사상최악의 일 저지르다. 준수놈은 걱정되었는지 그만하라는 손짓으로 
내 어깨를 붙잡았고，이미 그만하기엔 늦었는지 나를 바라보던 여덟명의 인상은 

사정없이 구겨지고 있었다. 
가뜩이나 무섭게 생겼는데 인상까지 단체로 찌푸리니 가관이다. 













“씨발，이쁘게 생겨서 그냥 지나쳐주려고 했더니만.” 
“이쁨받고 싶은 생각없어. 당장 뒤로가.” 














누군가가 내 입을 틀어막아 주기를 바랬으나 어느누구도 내 입을 틀어막아 주지는 
않았다. 우리학교 교복을 입고 마크가 하얀색인것을 보니 확실히 나보다는 선배인데 
설마 후배를 죽이기야 하겠는가. 차라리 이런것에라도 위안을 삼고싶었다. 
















“아，진짜 이게 미쳤나.” 














그중에서 덩치 가장 큰놈이 내게 한발자국 다가오며 바닥에 침을 뱉고 금방이라도 
때릴 기세로 손을 들어올렸고，그 커다란 손에 순간 겁을 먹고 움칫했지만 
그 커다란 손을 붙잡는 다른 놈의 손에 안심하고 말았다. 











“야야 그만해라. 저 새끼 3학년 선배들이 이쁘다 이쁘다 하는 새끼잖아.” 











솔직히 말해서 남자로 태어나서 같은 남자한테 이쁘다 라는 소리 들으면 상당히 
기분 더럽다. 거울을 보면서 내가 이쁘다라는 생각은 단 한번도 해본적이 없는데도 
다른 놈에게 계집애같다，이쁘게 생겼다라는 말을 들으면 구역질이 나올 정도다. 















“그런데 정말 이쁘게 생겼네 피부도 하얗고 상당히 마음에 드는군.” 












나는 내 볼에 손을 가져다 대려는 놈의 손을 눈하나 깜박하지 않고 쳐내었고 
손이 내쳐진 그놈은 손이 내쳐진 상태 그대로 나를 바라보며 이맛살을 찌푸렸다. 

그것이 얼마나 웃겨보였는지 뒤에 서있던 준수놈도 킥킥거리었고 
나 역시 웃음을 참지못하고 그 상황에서 킥킥거리고 웃고말았다. 
















“이새끼가!” 













그리고 정신을 차렸을때는 이미 내 입안에서는 비릿한 맛이 느껴지고 있었다. 
그 큰 손바닥으로 나를 때리다니 저런 몰상식한 새끼. 














“야! 박유천 괜찮아?” 













바닥에 쓰러지지 않은게 의아하게 생각될 정도로 볼이 아픔이 느껴지지 않을정도로 
얼얼했다. 준수녀석이 멍청하게 서있는 내 팔을 붙들며 입가로 흐르는 피를 

교복소매로 닦아내어주었고，나를 때린 놈에게 달려들으려는 
준수놈의 옷자락을 잡았다. 












“괜찮아. 그냥 가자.” 













나는 그저 준수놈에게 참으라는 말을 돌려 말한것인데 
저놈들에게는 내 이런말이 저런 새끼들 그냥 무시해버려 - 라고 들렸나보다. 
잽싸게 달려들어서 나를 둘러싸는걸 보니 말이다. 















“이새끼 겁대가리 상실했네. 야야 이새끼 잡아서 거기로 끌고가.” 
“왜 거기로 끌고가?” 

“우리 남자 따먹은지 오래됐잖아.” 
“아하，그렇지.” 













뭐가 아하고 뭐가 그렇다는건지 나는 나를 붙잡는 놈들의 손길에 
반항했지만 빠져나갈수는 없었다. 

같은 남자인데도 불구하고 왜 나는 김재중한테도 붙잡히고 이런 놈들에게까지 
붙잡혀야 하는가. 차리라 김재중이 훨씬 낫다. 



이놈들의 거친 손길은 머리속이 팽팽돌정도로 기분이 나쁘다. 
나는 옆에서 나를 놓으라며 소리치는 준수놈을 보며 한번 미소지어주고 
그놈들에게 끌려 어디론가 향했다. 












솔직히 말한번 잘못했다고 나를 이런식으로 끌고가는 놈들에게 
반항해야 마땅했지만 이놈들 얼굴을 보니 조금이라도 말잘못했다가는 

여기에서 바로 내 옷벗겨버릴 표정들이다. 
차라리 사람인적 드문곳에 가서 나를 만만하게 보고 끌고가는 이놈들을 
실컷 패준뒤에 다시 식당으로 와야겠다. 


















　　　　　　　　　【 니가 없는 난 빈껍데기일 뿐이다. 】 

　　　　　　　　　　　금지된 장난 열네번째 이야기 



























사람이란 어리석은 동물은 어째서 타인의 외면의 모습만 보고 그 사람을 
판단하고 그 사람의 내면은 알려하지 않는것인지 나는 이해할수가 없다. 

물론 나도 타인의 내면의 복잡한 심리까지 알고싶다는 마음은 극히 적지만 
그래도 조금은 이해하고 있다고 생각한다. 

현재 나를 무식하게 이상한 냄새가 나는 창고근처로 끌고가는 
이놈들 보다는 훨씬 말이다. 











벌써 시간으로만 따지자면 내가 식당에서 떠나온지 3분정도가 지났으며 그저 내 
느낌상의 시간으로만 따지자면 10분은 훨씬 넘었다. 



양쪽에서 나를 죄인끌고 가듯 질질 끌고가는 녀석들의 내 팔을 붙잡고 있는 굵직한 손이 마음에 들지 않았고，짜증이 잔뜩 나있는 표정의 나를 가끔씩 돌아보면서 
실실거리는 그놈들의 역겨운 면상을 치고싶다는 생각이 들었다. 















결국 예상대로 그놈들 손에 붙잡혀 도착한 곳은 칙칙하고 냄새나는 체육시간이 
아니면 문도 열지않는 체육창고안이였다. 

마치 교도서를 연상시키듯 철창으로 되어있는 남향쪽으로 뚫려있는 창문으로는 
그다지 밝지 못한 햇살이 조금씩 비춰들어오고 있었다.(그 덕분에 그나마 안이 
어떻게 생겼는지 볼수 있었다.) 














창고안에 들어서자마자 나를 양쪽에서 강하게 붙잡고 있던 놈들은 계획적으로 
나를 먼지가 잔뜩 쌓여있을 매트위로 밀었고，그놈들의 행동을 아무런것도 
예측하지 못한 나는 그놈들의 두툼한 손에 의해서 매트위로 넘어지고 말았다. 








매트위로 매트에 발이 걸려 추하다싶을 정도로 철푸덕 - 하는 효과음까지 함께 
얼굴부터 매트에 떨어진 나는 내가 넘어지자마자 체육창고를 가득채울정도로 
피어오르는 먼지들때문에 참지못하고 재채기를 하고 말았다. 













이런 중요한 순간에 재채기를 하면서 빈틈을 보이다니 
나는 정말 김재중 말대로 바보가 아닐까. 

나는 먼지때문에 멈추지 않는 재채기때문에 무의식적으로 손을 입으로 가져다 대었고 
그 순간 나를 위에서 짓누르는 과격하고 무식한 힘때문에 나는 그 더러운 매트위에 
억지로 눕혀져야했다. (재채기는 계속 나왔다.) 













내 손목을 위에서 강하게 압박하는 두툼한 손에 방금까지는 그래도 괜찮았던 
기분이 순식간에 하락하는 것을 느꼈고， 

내위에서 혐오스러울 정도의 미소를 흘리며 내목을 조이는 넥타이쪽으로 
손을 옮기려는 그놈이 너무나 역겨워서 나는 반사적으로 발을 들어올려 그놈의 
중요부위를 강하게 차올렸다. 











“으아아아아아악!” 









내위에 있던 그놈이 듣기싫은 괴성을 지르며 그곳을 붙잡고 내위에 있다가 
옆으로 데구르르 구르며 아파했고，안됐다 - 라는 생각을 하기도 전에 

자신들의 친구들이 맞았다는것에 대하여 쓸데없는 의리심이 발동했는지 
내 주위에서 느긋하게 기다리고 서있던 놈들이 하나둘씩 내게 다가오기 시작했다. 













“이새끼가 봐주려니까 눈에 뵈는게 없나!” 












별로 자랑할것은 못되지만 이래뵈도 내 친형이 이 지역에서는 무섭다고 소문나있는 
김재중이라는 놈이다. 그놈곁에 있으면서 내 의지건 의지가 아니건 볼거 못볼거 

다봤기 때문에 그놈이 싸움하는 현장도 몇번 뛰어본적이 있다.(사실 구경이였다.) 
그래서 나도 싸움을 썩 잘하는 것은 아니더라도 못하는 것도 아니다. 











나는 내게 손을 들고 천천히 걸어오는 그놈을 자리에 서서 먼지가 잔뜩 묻은 
교복을 손으로 툭툭 털어내다가 고개를 슬그머니 들어 쳐다봐주었고 

그놈은 잠시잠깐 그곳에서 움칫거리는듯 싶다가 곧 나를 우습다는 식으로 
기분나쁘게 바라보며 다시 달려들기 시작했다. 












그런 놈의 모습을 보면서 생각한것이 있다면 저 무식한 놈 - 정도랄까. 
나는 느리지도 빠르지도 않게 내게 주먹을 들고 달려드는 놈의 살때문에 

물렁해보이는 주먹을 허리를 살짝 오른쪽으로 틀어 가볍게 피해주었고， 
순간 당황하며 멈칫하는 놈의 등을 내 다리쪽으로 눌러 복부를 무릎을 올려 
정확하게 가격해주었다. 










그러자 또 한번의 이상한 괴음을 지르며 체육창고 바닥에 얼굴을 박고 쓰러지는 
엄살심한 그놈. 아마 이놈들은 내 외면적 모습만 보고 판단하여 

내가 굉장히 약하거나 알아서 자기들 앞에서 기어다닐줄 알았나보다. 
그놈들의 당황스러운 표정이 내게 그렇게 전부 말해주고 있었다. 














“으，씨발 저런 후배새끼한테 뭘 쫄아 쫄기는 가서 덤벼들어!” 













나는 제일 당황스런 표정으로 서있던 그중 가장 덩치가 커다란 놈의 소리에 
우물쭈물하다가 내게 한꺼번에 달려드는 세명의 모습을 바라보았다. 

아무래도 세명은 내게 문제가 있지만 잔뜩 당황하고 겁먹은 놈들의 표정을 보니 
세명이라도 괜찮을거라는 생각이 들었다. 













나는 우선 맨처음으로 내게 주먹질을 하려는 놈의 높아보이는 주먹을 살며시 고개를 숙여 피한후 김재중이 저번에 옆 고등학교와 시비가 붙어 싸움이 났을때 했던 
주먹질을 흉내내어보려 빈틈이 보이는 그녀석의 얼굴을 갈기었다. 











그랬더니 별소리없이 그냥 뒤로 쓰러져버리는 힘약한 녀석을 보며 
내 힘이 너무 쎘나 - 라는 쓸데없는 생각까지 하고 말았다. 

그래서 덤벼드는 다른놈에게 한대 맞고 아까 식당에서 터졌던 상처가 또 터졌는지 
입안에는 다시한번 비릿한 피맛이 느껴졌다. 









오늘 참 많이 맞는 날인가보다. 
김재중이나 김준수가 본다면 이런 내게 뭐라고 할지 잘은 모르겠지만 
아마도 왜 맞고만 있었냐며 내게 소리칠것이라 짐작한다. 













나는 김재중과 김준수에게 잔소리를 들을지도 모른다는 생각에 
그건 절대 안된다 - 라는 강한 부정을 머리속에서 저절로 하게됐고， 

얼떨떨한 정신을 고개를 두어번 양쪽으로 돌려 차린뒤 나를 때린 그놈을 향하여 
잘 올라가지도 않는 발을 뻗었다. (나는 몸이 그다지 유연하지 못하다.) 











그러나 역시 잘 사용하지 않던것은 이런 중요한 순간에 사용하면 안된다. 
내가 뻗겠다고 뻗은 다리를 가볍게 피한 내앞에 서있던 그놈은 

내뒤로 금새 자리를 옮겨 내 겨드랑이 사이로 손을 껴넣어 나를 붙잡았고 
이런거에서 벗어날만한 호신술이나 방법따위 배운적이 없는 나는 그저 
바둥바둥 발버둥만 칠뿐이였다. 












“결국은 잡힐꺼면서 개기긴 왜 개겨.” 










비겁하게 다른놈들이 내게 덤빌때 뒤에 서있기만 했던 놈이 이제서야 내쪽으로 
다가오며 더러운 웃음을 흘렸고，나는 괜히 기분이 나빠지는 까닭에 
더욱더 발버둥을 치며 그놈을 흘겨보았다. 





개긴다는 소리 김재중도 내게 자주하는 말인것을 어째서 저놈이 하는것이랑 
김재중이 하는것이랑 이리도 틀리게 들린단 말인가. 

그놈의 손이 마치 내 몸에 온몸이 벌레가 기어다니는것처럼 소름끼칠만큼 
내 볼을 쓰다듬기 시작했고，순간 내 목에 얼굴을 재빠르게 묻었다. 













“아아악!” 











나는 목에서 느껴지는 끔찍한 아픔에 소리를 질러버렸고， 
내 목을 이빨로 사정없이 물어뜯은 그놈은 이빨가에 내 피를 묻히고 
바닥에 침을 뱉었다. 목에서 따뜻한게 느껴지는걸 보니 피가 흐르는 모양이다. 












“좋아좋아. 이새끼 꿇어앉혀.” 











입안에서 피맛이 느껴지는지 그 미친놈은 입술을 옷소매로 문지르며 
계속 입술주변을 닦아내었고，내뒤에서 아직도 나를 잡고 있는 놈은 들을가치도 없는 

그놈의 말을 들을모양인지 내 어깨를 강하게 위에서 짓누르며 끝까지 버티는 
내 무릎을 발로 걷어차 미친놈 아래 나를 꿇어앉게 만들었다. 













미칠것같은 혐오감과 역겨움. 
나는 그놈 앞에서 꿇어앉혀졌다는 비참함과 비통함이 한꺼번에 눈으로 몰려옴을 

느꼈고 그 역겨운 놈은 이런 내 마음을 아는지 모르는지 아직도 더러운 웃음을 
흘리며 갑자기 교복 바지 버클쪽으로 손을 가져갔다. 






그놈이 무엇을 하려는지 점차 짐작이 갈때쯤 나는 목구멍쯤에서 치밀어 오르는 
구역질을 겨우겨우 참아내었고，잠시뒤 내 앞에는 거대한 크기를 자랑하며 
기립상태로 서있는 그놈의 그것이 훤히 들어났다. 












“빨아.” 











내 뒷통수 머리털을 손을 뻗어 붙잡고 그것의 앞에 내얼굴을 들이미는 
놈의 행동에 나는 미칠지경이였다. 

나는 고개를 다른편으로 돌리려 안간힘을 쓰다가 그놈의 비정상적인 손힘에 
내 입술로 억지로 들이밀어지는 그것을 밀어낼수 없었고， 
결국은 역겨움과 공포감에 눈으로 쏟아져나오는 눈물을 참을수 없었다. 











“으으….” 
“벌려 이새끼야!” 











평생 울지 않으려 했다. 남자라면 그것이 당연하다고 생각했으므로 
울지 않으려 했다. 그러나，오늘 그 다짐이 무너지고 말았다. 

내 머리뒷쪽을 잡고 거칠게 흔들어대는 그놈의 손길에 머리가 아팠지만 입을 열어준 
생각은 전혀없었다. 그저 무식하게 입술에 와닿는 까칠한 느낌이 너무 싫었다. 











“이 개새끼가 진짜!” 










다혈질인 그놈의 손이 내 얼굴을 한대 때릴듯 번쩍 올라갔고 
그와 거의 동시에 철로 만들어진 녹슨 창고 문이 콰앙 - 하는 소리와 함께 

열리면서 눈물로 가득찬 내 눈에는 흐릿하지만 정확하게 
창고 철문을 주먹으로 짚고 서서 커다란 눈으로 나를 바라보고 있는 김재중과 
역시 놀란표정의 김준수，정윤호의 모습이 들어왔다. 











“박… 유천….” 










그놈 입사이로 빠져나오는 내 이름이 이렇게 내 눈물샘이라는 것을 자극한적은 
이번이 처음이였다. 김재중이 내 이름을 떨림이 가득한 목소리로 부르자마자 
이상하게도 눈에서 눈물이 겉잡을수 없이 쏟아져 나왔다. 




















　　　　　　　【나는 네가 되고，너는 내가 되기를 소원한다.】 

　　　　　　　　　　금지된 사랑 열다섯번째 이야기 
















사람이 사람을 죽인다는 것이 어떻게 가능하고，어떻게 실천할 수 있는건지 
쓸데없는 생각인것을 알면서도 나는 그것이 굉장히 궁금했었다. 




TV에서 매일하는 뉴스에서 하루라도 빼놓지 않고 나오는것이 살인사건이고， 
그 살인사건을 벌인 이유는 아무것도 모르고 그저 스치듯이 들은 내가 
화가 날 정도로 어이가 없고，황당할 정도이다. 













사람이 얼마나 화가나야 상대방을 죽일정도의 증오를 가지게 되는것인지 
나는 알고 싶었지만 내 두위에 그런일이 없었기 때문에 알고싶어도 알수가 없었다. 
그저 그런가보다 - 라는 간단하고 덜렁거리는 생각으로 넘겨버렸을 뿐이다. 





그러나，오늘 그런가보다 - 라는 식으로 사람이 사람을 죽인다는것에 대하여 
그냥 흐지부지하게 넘겨 생각한 내 자신이 바보스럽게 느껴졌다. 









나는 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는 일을 아까전까지만 해도 절대 벌리지 않겠다고 
꾹 다물고 있었던 입까지 반쯤 멍청하게 벌리고서 아무런 말도，아무런 행동도 
하지못하고 흐릿한 초점잡히지 않은 눈으로 지켜보고 있었다. 










불과 몇분전，김재중이 힘자랑을 하며 체육창고의 문을 열어제꼈을때 김재중의 
떨리는 목소리에 쪽팔릴정도로 눈물을 쏟은 나는 김재중과 눈을 마주하는것이 

민망하고도 창피하여 약간이였지만 김재중쪽으로 돌아가있던 고개를 본능적으로 
반대편으로 돌려버렸다. 











그리고，바로 그 몇초 안되는 순간이였다. 
내앞에 아직도 기립상태로 서있는 그것을 훤히 드러내놓고서 김재중을 보고 

굳어버린듯한 내앞의 그 역겨운 놈이 김재중의 주먹질에 내가 엎어졌었던 더러운 
매트위로 밀려나가 떨어진것은 말이다. 









순간，마치 서로 짜기라도 한듯 그놈이 매트위에 떨어져 굴러다니게 되자마자 
창고안은 무서울정도의 침묵에 휩싸였다. 

그것은 공포였다. 매트위에 쓰러져있는 그놈에게 서서히 다가가는 김재중의 까만 
눈동자가 고요하다못해 완전 맛이 간듯보였다. 











나는 어째서 저녀석이 저정도로 화가났는지 이유를 알수 없었다. 
다만，지금 알수있는것은 김재중을 말리지 않는다면 김재중이 사람을 죽이는 
불상사가 생길지도 모른다는 것이다. 















김재중에게 멱살이 잡혀 쉴새없이 이리치이고 저리치이고 있는 그놈의 얼굴은 이미 
피로 뒤덮혀서 형태조차 알아볼수 없을 정도였다. (김재중은 무슨 용기인지 
그래도 주먹질을 멈추지 않았다.) 



그놈의 턱뼈에 주먹이 부딪혀 뿌러지는 소리가 체육창고안을 가득 채우고， 
바닥에 가슴부터 쓰러진 그놈은 아마 기절한듯 보였다. 












저정도만 하여도 몇개월은 병원에 살아야할것을 김재중은 아직도 분이 안풀렸는지 
더 때리려는듯 다리를 들어올렸고，기절한듯 보이는 그놈이 싫기는 했지만 김재중이 

사람을 죽여 범죄자가 되는것은 더욱 싫었기 때문에 나는 내 겨드랑이 사이에 손을 넣어 아직도 나를 붙잡고 있는 놈의 힘이 빠져있는 팔을 거세게 쳐내었다. 











그리고，힘없이 나가떨어진 그놈의 얼굴을 주먹을 이용해 세게 때리고 
김재중이 있는 체육창고 뒷쪽으로 달려가서 내게 뒷모습을 보이고 서있는 김재중의 
허리를 안아 붙들었다. 순간，움칫하는 김재중의 몸이 느껴졌다. 











“그만해 멍청아，사람 죽일 셈이냐!” 










얼굴을 묻은 놈의 교복에서 옅은 담배냄새와 싱긋한 나무향기가 묘하게 섞여 
코로 스며들었다. 그것이 그다지 나쁘지는 않았다. 











“놔.” 
“그만하라니까! 왜 이렇게 흥분해 이새끼야!” 











김재중의 목소리가 중저음으로 낮게 깔렸지만(녀석이 화가났다는 뜻이다.) 
나는 그녀석의 허리를 놓지 않았다. 놓으면 모든것이 끝이라는 생각이 들어서 나는 
붙잡고 있는 녀석의 허리를 놓을수가 없었다. 











“왜냐니… 씨발….” 












녀석의 허리를 민망할정도로 세게 껴안고 있떤 내팔이 김재중의 손에 의해 
왜 잡았나 - 싶을 정도로 쉽게 떨구어졌다. 

순간 아차하며 다시 김재중의 옷자락을 잡아쥐려 손을 뻗었을때 바닥에 엎어져 있는 
그놈을 때릴것이다 - 라는 내 예상과는 다르게 김재중은 내게로 돌아서 녀석의 

옷자락을 잡으려던 내 손목을 붙잡았다. 
그리고，고개를 든 내눈과 마주친 녀석의 눈동자는 다행스럽게도 평소와 같았다. 











“이새끼가 너 아프게 했잖아.” 











남자인 내가 들어도 매력적이다 - 라는 생각이 들정도의 저음이 내 귀를 울리었고， 
김재중의 까만 눈동자는 옅에 떨림을 보이며 나를 주시하고 있었다. 












“너 아프게 한 새끼는 그거 몇배로 값아주든，내가 죽여.” 











바보같게도 왜 - 라고 물으려던 입을 다물었다. 
김재중의 길고 얇은 손가락이 내 눈가를 부드럽게 스쳤기 때문이다. 













“남자가 되가지고 왜 우냐 울기는.” 
“너나 나 여자 다루듯 다루지마.” 












원래라면 고마워해야 정상이지만 나는 그럴수 없었다. 
나는 여자가 아니기 때문에 김재중의 손길에 차마 고맙다는 말을 꺼낼수가 없었다. 
그저，내 눈가를 부드럽게 스치는 놈의 손을 밀어냈을 뿐이다. 













“나는 엄연한 남자라고.” 











장난식으로 웃으며 말한 내말에 김재중은 잡고있던 내 손목을 놓더니 평소의 
비웃음과는 전혀 다른 미소를 지어보였다. 

김재중의 입가에 맺힌 그 미소는 너무나 안타깝고，슬퍼보여서 순간 저게 
김재중맞나 - 라는 생각까지 하게 만들었다. 












“그렇네­… 빌어먹을….” 











이상한 소리를 중얼거린뒤 김재중은 나를 빤히 쳐다보다가 어느 한곳을 유심히 
주시하는가 싶더니 갑자기 손을 뻗어 나를 끌어당겼고 
몇센티미터 떨어지지 않은곳에 나를 세운뒤 허리를 숙여 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 













“으아악! 뭐，뭐하는거야 이…! 아….” 












당혹스러운 김재중의 행동에 거부감이 들어 김재중을 밀어내려 했던 나는 귓가에 
무언가 핥짝이는 소리가 들려오자마자 김재중이 얼굴을 묻고있는 그 부분에서 
느껴지는 아픔에 이맛살을 찌푸려야했다. 





생각해보니 아까전 지금 바닥에 엎어져 누워있는 저 몹쓸놈이 내 목을 사정없이 
깨물었다는것이 떠올랐다. 













“김재중 그만해! 따갑다고!” 












상처가 얼마나 심한지는 보지못해 알수는 없었지만 김재중의 혀가 닿고있는 
부분이 굉장히 따가운것을 보나 상처가 꽤 깊게 생긴 모양이다. 

내가 소리를 지르며 녀석의 머리를 밀어내자 잠시후 김재중이 얼굴전체의 인상을 
찌푸리며 나를 쳐다보았다. 













“이거 저새끼가 한거지.” 










김재중이 가르키는 손가락 끝에는 피투성이가 된 그놈이 있었다. 











“어.” 
“저 새끼가…!” 













나는 기절한 불쌍한 그놈을 더 때리려는지 금새 얼굴을 굳히고 뒤로 돌아서는 
김재중의 옷자락을 잡아쥐었다. 












“그만때려라. 한번만 말하는데 난 너 교도서 들어가는거 싫다, 
그래도 친형이니까 당연히…!” 












눈깜박할 사이에 나를 끌어당겨 안아버린 김재중때문에 나는 놀라서 눈을 
그게 떠야했다. 지금의 놀람이란 말로 다할수 없는 것이였다. 













“울지마.” 










아무리 힘이 약하다고 해도 우선은 나도 남자이다. 
그런데，이렇게 남자품에 안겨 빠져나올수가 없다니 머리가 혼란스러워진다. 












“안울어 임마. 내가 왜울어，이거놔.” 











우선은 나를 안은 놈의 품에서 빠져나오는 것이 급선무였기에 나는 웃으며 
김재중을 자연스럽게 밀어내었으나，그럴수록 김재중은 내 허리에 두르고 있는 
팔에 힘을 더 주었다. 뒷통수로 김준수와 정윤호의 시선이 느껴졌다. 













“김재중 놓으라니까….” 
“니가 울면 나는 안울어 대신….” 











나를 안고있는 김재중의 팔에 힘이 더욱더 강하게 들어가고 있었다. 












“니가 울면….” 
“나 안운다니까.” 














김재중의 목소리가 옅게 떨림을 보였기때문에 나는 이어질 놈의 뒷말을 그다지 
듣고싶지 않았다. 그러나，내가 계속 밀어내고 거부함에도 불구하고 김재중은 
나를 안은 팔에 더욱더 힘을 가하며 느릿하게 말을 이었다. 



놈의 교복에는 여전히 옅은 담배냄새와 싱긋한 나무향기가 묘한 조화를 이루며 
함께 베어있었다. 














“내 모든게 망가져버려….” 













놈의 말이 끝을 맺고 나서도 나는 김재중이 내게 하고싶었던 말이 대체 무엇인지 
짐작할 수 없었다. 다만，그말을 맞치고 나를 품에서 떼어내 주시하는 놈의 

까만 눈동자가 너무나 슬퍼보여서，내게 무언가를 끊임없이 원하고 있는것만 같아서 
나는 김재중의 그런 슬픈 시선을 피할수 밖에 없었다. 

  





　　　　　　　　【 널 사랑하는 내 마음은 변하지 않는다. ] 

　　　　　　　　　　　금지된 사랑 열여섯번째 이야기 























　[김준수] 













오늘은 아침부터 재수가 없었다. 
오다가 옆집 똥개가 왠지 모르게 귀여워 보여서 쓰다듬어 주려다가 손가락을 물려서 

아침부터 피를 보았고，그일을 당하고 화가나서 학교에 괜히 일찍 왔다가 
윤호형한테 걸려서 아침부터 교실에서 허리 운동을 하고야 말았다. 










그리고，지금은 유천이가 웬 이상한 놈들에게 붙잡혀 끌려가 식당에서 
자취를 감추어 버렸다. 

역시 재수가 없는날은 교실에 쳐박혀서 가만히 잠을 청하는게 상책인것을 
바보같이 밥을 먹겠다고 설쳐서 왜 박유천을 이 지경까지 만들어 놓은것일까. 












나는 아까전일로 수근거리는 말많은 놈들을 사정없이 노려봐주고 그제서야 
식당이 잠잠해짐을 느끼며 식당에서 뛰어나와버렸다. 

유천이가 싸움을 못하는것은 아니다. 겉으로만 청초하게 보일뿐이지 속까지 다 
들춰내보면 웬만한 무서운 조폭들보다 더 무서운 놈이 그놈이다. 
물론 재중이 형에 비교하면 유천이는 새발의 피지만 말이다. 















아무리 박유천이 싸움을 꽤 한다고는 쳐도 그정도의 인원을 다 당해내기에는 
무리가 있을것이 분명하다. 

박유천 그 멍청하고 둔한 녀석은 여기까지는 생각안하고 
그냥 붙잡혀 갔을것이 분명하므로 나는 누군가에게 도움을 요청해야만 했다. 















점심시간이라 그런지 식당으로 몰려가는 인원이 복도에 우글우글 했고 
그 아이들에게 이리부딪히고 저리부딪히며 나는 상고쪽으로 쉬지않고 빠르게 달렸다. 

내가 도움을 요청할수 있는 사람이라고는 그둘밖에 없으니 아무것도 할수없는 
내 자신이 굉장히 처량하게 느껴질 따름이다. 









나는 우리학교 옆에 붙어있는 상고로 전속력으로 뛰어 2학년 교실로 올라가기 위해 
계단을 두칸씩 뛰어올랐고，다행이도 내가 오늘 그렇게 재수가 없는건 아닌지 

2층에 올라서자마자 계단 난간에 기대어 서있는 
윤호형과 재중이 형을 발견할수 있었다. 









숨이 턱끝까지 차 말조차 제대로 나오지 않을 정도였기때문에 나는 
손으로 무릎을 짚은뒤 허리를 숙여 숨을 몰아쉬었고， 

곧 이런 내게 윤호형이 다가와 내등을 부드럽게 토닥여주며 뛰는 바람에 
흩어진 내 머리카락을 쓸어넘겨주었다. 











“무슨일있어? 뭐가 이렇게 급해.” 









부드러운 윤호형의 낮은 목소리에 나도 모르게 안심을 하며 다리가 풀림을 
느꼈고，재중이형도 이런 내가 이상한지 인상을 찌푸리며 나를 바라보고 있었다. 
아니，어쩌면 저표정은 내가 왜 유천이와 함께 안왔냐는 불만일지도 모른다. 











“유천이… 하아… 유천이 웬 이상한 놈들한테 끌려갔어!” 











나는 여기가 내 학교가 아니라 상고라는것도 잊은채 소리를 질러버렸고， 
지나가던 상고놈들의 시선이 내게 쏠리는것을 느껴지만 그것도 잠시 
음산할정도로 낮게 깔리는 재중이형의 목소리에 그 시선들은 내게 멀어졌다. 










“무슨소리야. 누가 끌려가?” 










재중이형은 기대있던 난간에서 몸을 떼어내며 내게 한발자국 다가왔고 
형의 점차 차가워지는 눈빛에 나도 모르게 움칫하며 윤호형의 교복자락을 
잡아쥐었다. 



예전부터 예상은 했었지만 설마 설마 했었다. 
물론 나도 남자인 윤호형과 사랑을 하고 있지만 
재중이 형과 유천이는 더욱더 이루어질수 없는 이유가 있다. 












그둘은 형제이다. 피가 통하지 않았어도 호적상으로는 형제가 분명하다. 
나는 예전부터 짐작해왔던 사실을 그 이유때문에 설마 라는 것으로 무시했었다. 
재중이형이 유천이를 사랑하는 일따위가 가능할거라 생각하지 않았다. 











그러나，현재 내 마음의 의심이 점차 확신으로 바뀌어가고 있었다. 
지금 재중이형의 화가난 눈빛은 동생으로서의 유천이가 걱정되는 눈빛이 아니라 
분명 사랑하는 사람으로서의 유천이를 걱정하는 눈빛이였기 때문이다. 













“체육 창고쪽으로 갔어요. 빨리 안가면 유천이 그 새끼 강간당할지도 몰라요!” 











내가 말해놓고 말이 잘못 튀어나갔음을 잠시후에 깨달았지만 
이미 재중이형은 난간 사이의 틈으로 가볍게 뛰어내려 금새 사라지고 없었다. 

역시 내 예상이 맞아떨어진듯 싶다. 
재중이형은 유천이를 동생으로 바라보고 있지 않다. 












“준수야 우리도 가자.” 
“어? 아，그래!” 










나는 멍하니 재중이형이 뛰어내린 난간쪽을 바라보다가 내 어깨를 툭툭치는 
윤호형의 손길에 정신을 차리고 방금 올라왔던 계단을 다시 내려가기 시작했다. 

제발 늦지 않았기를 바라며 나는 윤호형의 손에 이끌려 
체육창고쪽으로 급하게 뛰어갔고，곧 도착한 체육창고 앞에서 재중이 형이 
망연자실한 표정으로 서있었다. 












그래서 왜인가 싶어 급하게 다가가보니 놈들이 안에서 문을 잠가버린 모양이였다. 
역시 선생들한테 걸리면 불리한건 지들이니 어쩌면 당연한 행동이다. 

나는 주위를 둘러보고 있는 재중이형에게서 눈을 떼 체육창고의 녹슨 철문에 
귀를 가져대대었고，안에는 한창 난리가 나고 있는지 우당탕탕거리는 소리가 
끊임없이 울려퍼지고 있었다. 











아직은 위험한 상황이 아닌것 같아 다행이다 - 라는 안심을 하며 나는 뒤쪽을 
돌아보았고 뒤에는 재중이형이 입고있던 교복 마이를 벗어 바닥에 던진뒤 
삐딱하게 서선 침을 한번 뱉고 내쪽으로 돌진하고 있었다. 













그리고，콰앙하는 강한 소리와 함께 많이 녹슬어있던 체육창고의 철문은 
재중이 형의 발차기 한번에 한쪽이 약간 찌그러지며 쉽게 열렸다. 

철문에 그래도 겨우 붙어있던 페인트칠이 충격으로 바닥에 떨어져내리고 
나는 컴컴한 창고안에서 벌어진 상황에 놀라서 눈을 크게 뜨고 말았다. 








아까전 식당에서 본 한놈에게 잡혀 바닥에 꿇려진채 앞에 있는 놈의 바지버클사이로 
삐져나와 바짝 서있는 그것을 입술에 대고 있는 유천이 놈의 모습. 










“박… 유천….” 










충격이라기보단 걱정이 앞섰다. 
과연 이것을 보고 재중이형이 가만히 있을것인가에 대해 걱정이 앞섰다. 

그리고 나는 처음보았다. 
몇년지기 친구인데도 불구하고 한번도 볼수없었던 유천이 녀석의 눈물을 
처음 보고말았다. 












재중이형과 우리쪽을 보자마자 얼굴을 타고 흘러내리는 그녀석의 눈물에 
나는 나도 모르게 윤호형이 붙잡고있는 손에 힘을 주었다. 

놈이 지금 얼마나 수치스러워할지를 알고있기 때문에 
자존심 강한 유천이 놈이 지금 얼마나 괴로울지 알고 있기 때문에 
나는 아무말도 할 수 없었다. 











몇초뒤 예상대로 그놈들에게 달려드는 재중이형을 바라보며 
나는 재중이형이 차라리 그놈들을 죽여줬으면 좋겠다는 생각을 하고 말았다. 

그리고，재중이형의 마음도 모른채 바닥에 주저앉아 놀란표정으로 재중이형을 
바라보고 있는 유천이 녀석의 모습에 괜히 화가나기까지 했다. 







재중이형의 마음을 전혀 모른다는 표정을 하고있는 유천이 놈의 
둔함과 멍청함이 정말 화가날정도로 싫었다. 

울고있는데도 화가난 표정으로 그것을 가리려하는 재중이형이 오늘따라 굉장히 
안쓰러워 보였다. 미칠정도로 슬퍼보였다. 









　　　　　　　【 이 지독한 내 아픔도 우리가 사랑한 흔적인걸 】 

　　　　　　　　　　　금지된 사랑 열일곱번째 이야기 


























사람은 저마다의 삶을 살아간다. 
누군가가 대신 살아준다면 굉장히 편한 일이 되겠지만 그것도 불가능하고 

생명이 있는 동안의 삶이 행복으로만 가득하다면 얼마나 좋을지를 바라게 되는것이 
어쩌면 당연한 사람의 생각이라는 것이다. 










나도 그런 생각을 몇번 해본적이 있다. 
누군가가 내 삶을 대신 살아주고 나는 편하게 집에서 뒹굴거릴수만 있다면 얼마나 

좋을까 라든지 아니면，매일매일 행복하기만 했으면 좋겠다 라는 
생각이라든지 말이다. 











물론，내가 신이 아닌이상 그것은 불가능하고 요새 아무리 인간복제가 있다고 쳐도 
인간이 신의 영역에 침범하려 드는것을 신이 정말 있다면 가만둘리가 없다고 
생각한다. 신에게 보복을 받던가 신에 의해 망하던가 이 둘중 하나일거라 짐작한다. 











나는 어제 일 때문에 오늘따라 간절해지는 복제라는 것에 대하여 
얼굴까지 이불을 덮고 심각하게 고민을 했다. 

오늘은 정말 학교에 가고 싶지 않은 날이였다. 어제일로 준수녀석 얼굴보기도 
꺼려지고，정윤호 얼굴보는것도 꺼려지고 김재중의 얼굴보는것은 
더욱더 꺼려졌기 때문이다. 








한집에 살면서 피해봤자 얼마나 잘 피하겠는가 싶지만 
그래도 얼굴까지 이불을 덮고 놈이 먼저 등교하기를 기다렸다. 

그런데 순간 머리속에 떠오르는 한가지의 의문이 억지로 자는척을 하려했던 
내몸을 벌떡 일으키게 만들었으니，그것은 바로 어제 김재중에게 죽기 직전까지 
두들겨 맞은 그놈이 과연 김재중을 가만히 내버려 둘것인가에 대해서 였다. 














만약 내가 그렇게 맞았다면 부모님에게 꼬질르고 학교로 가서 항의한뒤 
김재중을 정학시키던가 전학을 시키던가 했을것이다. 

나는 가뜩이나 울리는 머리가 더욱더 울려댐을 느끼며 이맛살을 찌푸렸고 
지금 이렇게 누워있을 때가 아니라는것을 깨닫고 자리를 박차고 일어났다. 














김재중과 마주치던말던 우선은 김재중에게 갈 피해를 막는게 먼저였기 때문에 
나는 거실로 급하게 뛰쳐나가 욕실로 가서 급하게 이빨을 닦고 세수를 했다. 

제발 내가 우려했던 일이 아직은 벌어지지 않았기를 바라며 
얼굴의 물기를 닦은 수건을 목에 두르고 방으로 급하게 뛰어들어가 교복을 입었다. 












어제일은 나 때문에 발생한일이기 때문에 나 때문에 김재중에게 피해가 가는일은 
막아야했다. 

교복을 1분도 안되서 대충 걸치다 싶이 하고 책상위에 어제 던져놓은 
넥타이를 집어든뒤 바닥에 찌그러져있는 가방을 한쪽어깨에 들쳐메고 
방을 뛰어나왔다. 










거실에 김재중이 있었는지 없었는지도 모를만큼 그정도로 빨리 현관문을 박차고 
뛰어나와 학교까지 전속력으로 달리기 시작했다. 

설마 그 덩치 커다란 놈이 울면서 부모님한테 일러받쳤을꺼라는 무시무시한 
생각은 하기 싫었다. 상상만 해도 끔찍하다. 











나는 자꾸만 어깨에서 흘러내리는 가방을 뛰면서 어깨에 메었고 
빠르게 학교로 뛰어가면서 머리카락이 뒤집어지던 뻗치던 신경쓸 여유도 없었다. 

그저 빨리 학교에 나왔을지도 의문스러운 그놈에게 가서 김재중에게 피해가지 않게 
하라고 소리를 치던 협박을 하던 무엇이든 해야했다. 













몇분정도 계속 뛰었을까 역시 눈에 확들어오는 학교에 나는 금방 도착할수 있었고 
아침에 김재중과 얼굴 마주치기가 싫어 이불속에서 꼼지락거린 까닭에 

학교에 박혀있는 시계바늘은 7시 40분을 가르키고 있었다. 
(우리는 7시 50분까지가 등교이다.) 










나는 학주가 서있는 교문에서부터 다시 전속력으로 뛰어 학교건물로 들어갔고， 
가방을 교실에 놓을시간도 아깝다고 느껴졌기 때문에 그대로 3학년 교실로 뛰었다. 

그리고，안타깝게도 그놈의 반을 모르는 나는 1반부터 차례차례 교실문을 열어보며 
미친놈마냥 그놈을 찾아헤매야 했다. 









제발 제시간안에만 찾을수 있다면 좋으련만 이놈은 어딜가 있는지 대체가 
6반까지 문을 열어보았는데도 찾을수가 없었다. 

하느님을 비롯하여 있든 없든 숭배하지도 않는 알라신까지 찾아가며 나는 
7반의 문을 활짝 열어제꼈고，그 교실안 맨 뒷자리에 붕대로 온몸을 거의 칭칭 
감아놓은 덩치 큰 어제 그놈을 나는 발견할수 있었다. 









저놈이 이렇게까지 반가울수가 있다니 나는 내 머리가 약간 이상해짐을 느끼며 
내게 모두 모아진 반 전체의 시선을 무시하고 그놈에게 다가갔다. 

머리에 감겨있는 붕대와 왼쪽다리에 감겨있는 붕대 마지막으로 오른쪽 팔에 감겨있는 
붕대가 조금 불쌍해보이기도 했지만 그런것 보다는 우선 피해확산을 막아야만 했다. 











“너 김재중 알지?” 










나는 대여섯명 몰려있는 그들 사이에 당당하게 서서 멍청한 표정을 하고 나를 
올려다보고 있는 그놈에게 무작정 물었다. 

그리고，그놈은 김재중이라는 이름에 놀랐는지 눈을 크게뜨며 
어울리지 않는 겁먹을 표정을 지었다. 












“어제 너 이렇게 만든 김재중이 내 친형이거든? 내가 동생이라서 너한테 그런일 
당한게 열받아서 어제 그렇게 너 때린거니까. 형 용서해줘.” 














물론 내 말을 믿을거라고는 생각하지 않는다. 
내가 김재중과 닮은곳이 있는것도 아니고，그렇다고 성이 같은것도 아니고 

무엇하나 형제의 특징이라고는 하나도 갖추지 않은 김재중과 내가 형제라는 사실을 
내 눈앞에 있는 이놈들이 믿을리가 없다. (호적에는 박재중으로 되어있다.) 

잠시후 예상대로 그놈들이 박장대소를 터트리며 웃기시작했고， 
나는 그다지 기분이 나쁘거나 하지 않았다. 이런일을 많이 겪어보았기 때문이다. 












“푸하하하하 웃기고 있네，상고 김재중이랑 너랑 형제? 푸하하하하!” 
“지나가던 똥개가 웃겠다 으하하하하하~.” 














웃다가 뒤로 뒤집어져서 머리에서 피나 났으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
나는 저놈들이 웃던말던 상관없었다. 

내 앞에 있는 덩치의 그러지 않겠다 라는 대답만 들으면 됐으므로 
나는 내 앞에 붕대로 칭칭 감아놓은 그놈을 노려보았다. 













“내 말 못알아듣지는 않았지?” 











나는 이놈이 한번만 더 시비걸면 김재중을 불러와야겠다 - 라는 애같은 생각을 하며 
아직도 낄낄거리는 놈들에게 둘러싸여있는 그놈을 바라보았고 
그놈은 내말에 입꼬리를 말아올리더니 재수없게 미소지었다. 












“내가 왜? 이 정도면 부모끌고와서 선생들한테 잘만 말하면 그 새끼 퇴학이야.” 















역시 우려했던 일이 현실이 되어가고 있음에 나는 마음속으로 탄식했다. 
그러나，여기서 물러나면 김재중 얼굴 볼 자신도 없고 

그것은 내 자존심이 허락하지 않았기에 나는 웃고있는 그놈의 재수없는 얼굴을 
굳혀줄만한 이야기를 쏟아내기 위해 입을 열었다. 












“니 마마보이냐?” 










내 말에 순간 싸해지는 분위기. 
그것에 굴하지 않고 나는 다시 말을 이었다. 










“김재중 먼저 퇴학시키기 전에 내가 너 먼저 퇴학시키면 되. 
너야말로 퇴학당하기 싫으면 입다물고 있는게 좋을걸.” 

“뭐야?” 
“너 어제 나한테 했던짓 선생들한테 불어버리면 뭐 거기에다가 더 첨부해서 
갖다 붙이면 너 끝장나는거 모르냐? 너 대가리 정말 안돌아가는구나.” 










내 말에 덩치큰 그놈의 움직임이 순간 멈추었고 다른 놈들의 행동 또한 멈추었다. 
내말이 틀린말은 아니기 때문에 겁을 먹은듯 보였다. 












“씨바，야야 쫄지마 쫄지마 증거도 없는데 무슨.” 












그래도 그중 한놈이 당당하게 입을 열었고，그놈의 말에 풀려가는 분위기를 
다시 죽여줄만한 이야기를 꺼내었다. 












“그럼 니들은 그거 김재중이 때렸다는 증거있냐?” 










또 다시 물을 끼얹은듯 조용해지는 분위기가 왠지 모르게 마음에 들었다. 











“폭행보다 강간이 더 심한 범죄야 돌대가리들아. 김재중이 때렸다고 선생들한테 
찌르기만 해봐 니들이 어떻게 되나 똑똑히 가르켜줄테니까.” 












그 한마디에 아예 딱딱하게 굳어버린 그놈들의 표정에 마지막으로 웃음을 보여준뒤 
나는 그놈들을 뒤로한채 교실을 나왔다. 

















　　　　【 너를 내품에 가득 안은채 굳어버렸으면 싶어 영원히 】

　　　　　　　　　금지된 사랑 열여덟번째 이야기 























사람에게 있어 잠은 검강을 유지하기 위한 가장 좋은 것이라 생각한다.
물론，과학적으로 증명된 사실은 아니지만 말이다.

어디까지나 내 주관적인 생각이고，내가 잠을 좋아하기 때문에 그렇다고 
생각하는것 뿐이다.












원래 사람은 8시간정도를 자줘야 정상적인 생활을 할수있다고 누군가가 그랬거늘
대체가 고등학생이 된뒤로 8시간 넘게 자본적이 이미 내게는 먼 과거의 
일이 되어버린지 오래다.













아침에 일어날때마다 머리가 아프고，몸이 이리저리 땡기지를 않나 
가끔은 눈의 초점까지 흐릿해진다.
이런것을 잠을 못자 생기는 후유증이라 하는건지，오늘 아침도 변함이 없다. 










침대에 앉아 멍청하게 한쪽벽만을 집중적으로 주시하고 있으니 어깨에 힘이
풀리려하고 자꾸만 뒤로 눕고싶다는 생각이 들었다.

요새는 내몸이 내몸같지가 않아서 낯설기까지하다.(삐그덕거리기도 한다.)
뼈들끼리 의견이 맞지 않아서 이러는건지 도대체가 정상적이게 돌아오지를 않는다.










나는 움직이지 않으려하는 몸을 억지로 침대에서 일으켜 수건을 집어들고 
욕실로 들어갔다. 

욕실로 들어오는 도중에 김재중이 안보이는걸 보니 치사하게
또 먼저 학교로 간 모양이다.(그놈은 나를 깨우면 세상 종말오는줄 안다.)









콸콸 흐르는 물에 대충 손을 담궈 씻고 나와서 등교시간까지 18분밖에 남지 
않은 탓에 포기하고 방으로 들어가 침대위에 아무렇게나 던져놓은 교복을 입었다.

그리고，입으로는 계속 김재중에 대한 욕을 하며 손으로는 책상옆에 찌그러져 있는  
가방을 들어올렸다. 










아직도 허리가 아픈걸 보니 혹시 척추에 무슨 문제가 생긴것은 아닐까하는 
의심까지 생긴다. 

밖에 나와서 가방을 메고 엉덩이 쯤에서 달랑거리는 가방끈을 양쪽손으로
각각 붙잡고 학교쪽으로 달리기 시작했다.











제발 지각이 아니길 바라면서 나는 그리 멀지도 않은 학교를 죽을힘을 다해 
뛰고 또 뛰었다. 

얼굴로 부딪히는 아침공기가 제법 차갑게 느껴질때쯤 나는 시야로 들어오는 
학교건물의 특이한 모습에 입가에 절로 미소가 지어졌다.












다행이 지각은 면하겠구나 - 라고 안심하며 손으로 붙잡고 있던 가방끈을 놓고
뛰던 발걸음의 속도를 늦추어 현재 등교하고 있는 아이들 사이에 끼어들어
느긋하게 교문쪽으로 걸어갔다.  

학교에 들어가자마자 가방을 놓고 상고쪽으로 가서 김재중의 머리를 한대 
갈겨야겠다 - 라는 계획까지 짜면서 말이다.













“저기요.”









김재중을 때릴 생각에 혼자 즐거워하며 교문을 지나치고 있을때
누군가가 내 어깨를 가볍게 두번 연달아 두드렸고，나는 나의 즐거움을 깨트린
그 누군가의 손짓에 약간 기분이 상하여 인상을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다.



 






그리고 뒤에는 나와 똑같은 교복을 입고 나보다 훨씬 큰키로 나를 내려다보며
웃고있는 한 남자가 서있었다.












“반，번호，이름 대셔야 할것 같은데.”









나를 바라보며 웃고 서있는 아이의 미소가 굉장히 귀엽다고 느껴지고 있을때
나는 청천벽력같은 선도부로 보이는 놈의 말에 놀라지 않을수 없었다.

내가 넥타이를 안하고 온것도 아니고，그렇다고 명찰이 없는것도 아닐뿐더러
교복은 손도 대지않았다. 








게다가 내 머리가 김재중처럼 산발도 아니고 가방도 지극히 평범한것을 메고 
있거늘 이놈이 대체 내가 무엇을 잘못한게 있다고 붙잡은 것인가. 
이해할수가 없었다.  












“내가 뭐 제대로 안했어? 나 걸릴거 없는데….”










속마음으로는 욕을 수십번도 더했지만 뒤에 학주가 버티고 있는 탓에 
명찰색깔로는 나와 동갑인듯 보이는 놈에게 따지고 들수조차 없었다.
그저，놈이 입을 열때까지 묵묵히 노려보고만 있을뿐.












“머리 붉은색으로 염색했지? 햇빛 비추니까 확 티난다. 이름.” 










내 노려봄을 웃음으로 싹 무시하고 염색의‘염’자도 들어보지 못한 내게
염색을 하였다는 말도 안되는 트집을 잡는 놈은 이상하게도 굉장히 재수없어보였고 
저 웃음뒤에 무언가를 감추고 있을것 같은 느낌이 드는것이 영 좋지않았다.









“자연이야，나 염색 해본적 없는데.”










내뒤에 서있을 학주 때문에 차마 내앞에서 아직도 재수없게 싱글거리는 놈에게
화는 내지 못하고 최대한 감정을 억눌러 말을 했고，

갑자기 머리위로 올라오는 무언가 묵직한 느낌과 강아지 쓰다듬듯 내머리를
부드럽게 쓰다듬는 느낌이 동시에 느껴지는 바람에 나는 불만을 가득 담은 눈을
위로 치켜떴다.










“뭐하는거야.”
“진짜 염색은 안했나보네 머릿결 좋은걸 보니까.”










나는 내 머리위에 놓여진 놈의 손을 밀어내며 이맛살을 찌푸렸고，
놈은 뭐가 그리도 좋은지 실실거리며 나를 빤히 내려다보고 있었다.

그리고，한창 그러한 놈을 노려보고 있을때 나는 놈의 왼쪽가심에 달린 
놈의 이름이 새겨진 명찰을 볼수 있었다. 











“심창민.”
“어? 내 이름 어떻게 알아? 관심있어?”










준수놈 머리카락을 생각나게하는 놈의 옅은 금빛 머리카락이 한차례
불어닥치는 바람에 살랑거렸다.











“명찰 본건데.”










바람에 실려 코로 스며드는 놈의 달콤한 과일향기가 제법 좋게 느껴졌다.












“아하，맞다 명찰. 깜박하고 있었어. 그건그렇고，니 머리 만지는거 꽤 
기분좋다 복슬이 만지는것 같애.”




     
     





나는 놈의 남에 복슬이가 뭐냐고 따지려 들려다가 뒷쪽에서 누군가가 나를 잡아끄는
바람에 정체를 알수없는 누군가의 품에 머리를 박고 말았다.
코로 스며드는 익숙한 옅은 담배향기가 내가 안긴 사람이 누군지 알게해주었다.











“건들지마.”











귓가에 울려퍼지는 낮게 그르릉거리는 허스키한 목소리가 듣기좋다고 느껴짐도
잠시 나는 내 허리를 안고있는 그손을 급히 밀어내었다.











“김재중 너 이자식! 내가 아침에 깨워달라고 했어! 안했어!”
“내가 말했잖아. 너 깨우고 난뒤의 일 장담 못한다고，니 머리는 장식이냐?”

“뭐? 뭐?!”












큰소리로 그걸말하는 놈의 얼굴이 왜 악마와 겹추어 보였는지는 잘 모르겠지만
얼굴을 붉히며 김재중 그놈을 한동안 노려보고 있으니 

방금까지만해도 내앞에 웃으며 서있던 그놈은 정신을 차리고 주위를 둘러보니
어디론가 사라지고 없어진 뒤였다.  
  
   





















　　　　　　　　　　　【 영원토록 변치 않는 마음으로 】

　　　　　　　　　　　　금지된 사랑 열아홉번째 이야기 



























사람이 세상을 살아가다보면 꼭 원하지 않더라도 이런일도 생기고 저런일도 
생기는것이 당연한 이치라는 것이다.

직선적인 방향으로 계속 똑같은 일만 일어난다면 인생사는것이 분명 뭐 같아질것이고
심하면 세상 살기 싫어질지도 모른다.









하지만 오늘부터 야간자율학습을 시작한다는 선생님의 말은 이런일도 아니고 
저런일도 아닌 그저 듣기 싫은 소리이고 따르기 싫은 잔소리일 뿐이였다.

7시 50분부터 10시까지 학교에 엉덩이를 붙히고 앉아서 성질에 맞지 않는 공부에 
시달려야 하다니 아마 정부에서 학생들을 죽이기로 작정을 한 모양이다. 














나는 야간자율학습이라는 말에 자지러지는 아이들을 눈동자를 굴려 한번 바라봐준뒤
아무런 반응없이 조례를 맞치고 교실을 나가는 담임을 마지막으로 바라보았다.




생각하길 우리담임은 다른반 담임들보다 유독 얼굴이 두꺼운것 같다.
반아이들의 이런 반응이라면 한번쯤은 불쌍하다，조용히들 해라，힘내라 라는 등의

말정도는 해줘야 정상이 아니던가. 
무심한건지 관심이 없는건지 도통 짐작을 할수가 없다.














나는 아직도 흥분을 가라앉히지 못한 우리반 머스마와 계집애들의 시끄러운 고함과 
비명소리에 이맛살을 찌푸리며 내 옆분단에 소리지르는것도 포기했는지 아예 
책상에 축 늘어져있는 준수녀석을 바라보았다.





야간자율학습의 충격이 너무나 큰것일까 아니면 무언가 다른 이유가 
있는 것일까. 녀석의 표정은 유체이탈이라도 한 사람마냥 멍청해져 있었다.
조금이였지만 그래도 걱정이 될정도로 말이다.











나는 엉덩이를 붙히고 앉아있던 의자를 발로 밀며 자리에서 일어나 
팔을 앞으로 뻗고 얼굴은 책상에 붙히고서 넋이 빠진 표정을 하고 있는 준수녀석의
옆으로 자리를 옮겼다.












요새 준수놈에게 눈길을 주고있는(둔한 내가 눈치챌정도로 집요하고 적극적이였다.)
준수녀석의 짝이라는 여자아이가 앉아있는 바람에 준수놈 옆에 앉지는 못했지만

아쉬운대로 나는 그놈앞에 쪼그려 앉아 놈의 얼굴 가까이에 
내 얼굴을 가져다 대었다.













“뭐하냐，눈은 헤벌레 풀려가지고.”












나는 멍청한 얼굴로 한곳만을 주시하고 있는 놈의 눈앞에다가 친절히 내 손을 뻗어
이리저리 흔들어주었고，준수놈은 그래도 여전히 멍청한 표정으로 한곳만을 

주시하며 눈만 위아래로 꿈뻑꿈뻑거리고 있었다.
놈의 상태는 굳이 말로 표현하지 않아도 될정도로 심각했다.













“야자하기 싫으면 튀어 니새끼가 언제부터 공부했다고 이러냐.”
“염장지르지 말아라…. 이 형님 지금 무지하게 심각하다….” 













나긋나긋한 김재중의 목소리 다음으로 내가 제일 좋아하는 목소리인 준수녀석의 
허스키하면서 얇은 목소리에는 힘이 하나도 실려있지 않았다.

내멋대로 짐작해보기를 이녀석이 이러는 이유가 혹시 정윤호 때문은 아닐까 싶다.
물론 이유가 무엇인지까지는 짐작할수 없지만 말이다.













“무슨일인데.”
“상고 야자 안하지?”













무슨일인지 기필코 알아내고야 말겠다는 쓸데없는 다짐을 하고서 준수녀석에게 
다시한번 질문을 던지었고，김준수라는 빌어먹을 놈은 내 질문에 동문서답했다.

그러나，준수놈의 동문서답에 확신하기를 준수놈이 이러는 이유는 분명 
정윤호 때문일것이다. 그렇지 않고서야 주위에게 그다지 관심가지지는 않는 
무책임한 김준수라는 놈이 상고가 야자를 하는지 안하는지 내게 질문할리가 없었다.
     














“실업계는 야자 안하는데가 더 많아.”
“아，젠장 망했다….”













준수놈은 어울리지않게 인상을 찌푸리며 얼굴을 바로세워 이번에는 이마를 책상에
지긋히 내리눌렀고，나는 더 물어봤다가는 한대 맞을것 같은 느낌에 슬그머니 
준수놈의 앞에서 일어났다. 








앞에서 쪼그려앉아있던 내가 몸을 일으켰음에도 불구하고 계속 엎드려만 있는 
준수가 조금 불쌍해 보이기는 했지만 괜히 위로랍시고 놈의 앞에서 알짱거리다가 
놈에게 맞는것이 더 불쌍하다고 생각한 나는 준수에게서 벗어나 교실을 빠져나왔다.











주변의 준수와 친하지 않은 놈들은 모르겠지만 준수놈도 중학생때 꽤 놀았는지라
우리지역내에 있는 각 중학교의 잘나가는 놈들에게 아무런 힌트도 없이 김준수라는 

석자를 대면서 누구게라고 물으면 신기하게도 그 아이들의 입에서는 대답이 바로 
튀어나왔다. 그 노래 엄청 잘하고 싸움도 잘하는 놈 이라는 대답이 말이다.












아마 중학교때 놀았던 영향인지 준수녀석의 주먹은 꽤나 매섭다. 
그래서 우리반 아이들은 준수녀석에게 그다지 가까이 다가서는 편이 아니고
준수녀석과 친하는 이유만으로 내게도 말을 걸지 않는다.












이리하여 결론은 반에 준수놈말고는 대화를 할만한 친구가 없다는 것이다.
나는 김재중이 듣는다면 병신이라는 말을 뱉어낼 생각들에 입을 삐죽이며 조용히 

복도를 걸어나갔고，상고쪽으로 갈까 생각도 해보았지만 김재중이 귀찮아할것
같아서 포기하고 미친놈마냥 복도 한가운데로 직진했다.












유독히 김재중의 품에서 풍기는 은은한 담배냄새가 그리워지는 날이다.
내 머리가 살짝 돌았나 - 라고 생각될 정도로 말이다.

언제부터였을까. 내게 다가오는 김재중에게서 담배냄새가 풍긴다는것을 깨달은것이.
머리속의 기억들을 조심스레 헤집어보니 그것은 아마 중학교 1학년때 였을꺼다. 













김재중의 옷에서 풍기던 냄새가 담배냄새가 아닌 비누향기였던 그 전날 
나는 친구들과 시험이 끝났다고 시내에서 미친듯이 놀다가 지지리도 운없게 뒷골목 
양아치들을 만나 가진 돈들을 다 뺏긴것으로 모자라 얻어터지고 말았다.












그중 개기었다는 이유로 제일 많이 맞은 내가 삐끗한 발목을 바닥에 끌며 
집에 도착했을때 거실 쇼파에 앉아있던 사람이 바로 김재중이였다.
바꿔말하자면 내 추한몰골을 제일 먼저 발견한 사람이 김재중이였다.
 
    






그때 상황은 아직도 잊혀지지가 않는다.
거울을 보지 않아도 알수있는 아주 형편없을 나의 몰골을 보더니 인상을 찌푸리며 
김재중 그 싸가지 없는 놈은 딱 한마디했었다. 미친새끼라고 말이다.


 









동생이 뒤지게 맞고들어왔으면 당장에 뛰쳐나가서 그놈들에게 복수를 해주는것 
까지는 아니래도 구급상자를 들고나와서 치료를 해주겠다는 성의라도 보여야 
그래도 그나마 친형같아 보일것이 아닌가. 








김재중은 거실로 발목을 질질끌며 방으로 들어가는 내 모습을 잠시잠깐동안 
지켜보더니 갑자기 자리를 박차고 일어나 밖으로 나가버렸고，
그 다음날 아침 내가 녀석을 발견한 것은 다름아닌 경찰서에서였다.











그리고，당당하게 바보처럼 전날 빼앗겼었던 돈에 배를 내게 돌려주며 
맞고다니지마 - 라는 무뚝뚝한 말을 던졌던 김재중의 모습이 흐릿하게 내 머리속에
떠오른다. 그때부터였다. 놈의 품에서 은은하게 담배냄새가 풍긴것이 말이다.









나는 그때의 일을 생각하면서 입가에 지어지는 미소를 참을수가 없었다.
경찰서에서 얼굴 이곳저곳에 멍이들고 피가나는데도 불구하고 내게 돈을 건네던
김재중의 모습이 더욱더 선명해지는 탓에 나는 입밖으로 웃음을 내고야 말았다.











그때는 참 귀여웠었는데 지금은 항상 시비만걸고，싸워도 피보는일이 적으며 
무뚝뚝함의 극치를 달리는 현재의 김재중은 그다지 좋지 않다.

나는 혼자서 왕따 흉내를 내며 혼자 실실거리고 복도를 헤메어 다니다가 곧 
중앙현관 앞에 잔뜩 모여있는 아이들의 모습에 눈이 번쩍했다.

  





 



드디어 이 심심함에서 벗어날수 있겠구나 싶어 나는 잔뜩 몰려있는 아이들의 사이를
파고들었고，앞을 가로막고있는 아이들이 짜증을 내던말던 열심히 밀어내면서
나는 드디어 앞에서 벌어지고 있는 상황을 내 눈으로 볼수있었다.













“어? 저놈은….”











나는 여기까지 오는데 아이들에게 이리저리 밀쳐지느라 헝클어진 머리로 손을 
들어올리며 중앙현관 앞에서 3명의 덩치큰 사내들에게 웃어보이고 서있는
어제보았던 선도부였던 심창민이라는 놈을 발견할수 있었다.



  



 



　　　　　　　　　　　

　　　【 기름과 물이 섞일수 없는것처럼 우리 또한 절대 섞일수 없다. 】

　　　　　　　　　　금지된 사랑 스무번째 이야기




























열려있는 중앙현관을 통하여 불어들어와 얼굴에 부딪혀 흩어지는 바람이 제법
차갑다고 느껴질때쯤 나는 앞에서 벌어지고 있는 꽤나 흥미로운 상황에 
눈을 뗄수 없었다.

 






이 넓디넓은 지구라는 곳에는 아직까지 과학적으로도 설명할수 없는 것들이 많다.
예를 들자면 사랑이라든가 이집트의 피라미드라든가 이런것들은 아직 무엇으로도
설명할수도 입증할수도 없는것이다.(과거로 날아갈수 없는 이상 알수없다.)















그리고 또 한가지 공부도 잘하고 얌전할것 같았던 놈이 반대로 성질이 더럽다거나 
얼굴은 험악하게 생겼는데 굉장히 착하다거나 이런것들도 과학적으로는 증명할수 
없는 것들이라 생각한다. 이것은 부모들만이 알고있는 사실일테니 말이다.










그러나 대체 저놈은 무어란 말인가.   
내 상식으로는 절대 이해할수 없는 놈이다. 














아까전부터 앞에서있는 덩치가 산만한 놈들의 이마에 주름이 하나씩 늘고있다는걸
모르는걸까 아니면 모르는체 하는걸까.

저건 과학적으로 설명이 안될뿐만아니라 부모들의 말로도 설명할수 없는 
기이한 현상이다. 어떻게 잔뜩 화가나있는 놈들을 바라보며 실실 웃을수가 
있단말인가. 저건 머리가 살짝 맛이간 놈이 아닌 이상 불가능하다고 생각한다.














아마 짐작하건데 저 창민이라는 놈이 선도부라는 정의의 이름으로 
저 세놈의 현란한 꼬라지를 참지못하고 붙잡은 모양이다.

덩치는 셋다 산만한데도 불구하고 추할정도로 줄인 교복바지와 교복마이안에 뭐가 
그리 춥다고 하나씩 받쳐입은 조폭형님들이나 입는다는 앞에 강아지 두마리가 그려져하늘을 보고있는 하얗지도 그렇다고 누렇지도 그렇다고 베이지색도 아닌 니트와





머리에 바르는 왁스로 떡칠을 해서 번쩍 번쩍 빛나며 하늘 무서운줄 모르고 솟아있는
놈들의 머리가 아마 내가 선도부였어도 잡았을거다 - 라는 생각을 하게 만들었다.
















“교복바지 내일 학주선생님께서 직접 검사하실테니까 늘려오시구요.
안에 저희 학교 조끼대신 받쳐입은 옷들 지금 벗어서 저 주시면 됩니다.

그리고，머리도 원래 규정상 왁스같은거 안되는데 한번 봐드릴테니까 
내일부터는 바르고 오지 마셨으면 합니다.”














 

나는 심창민이라는 놈의 대단한 용기에 침을 삼켰다.
싸움을 잘하는것 같아 보이지도 않는데다가 잘 노는것도 아닌것같은데 

3학년중에서도 제일 잘 나간다는 선배들을 붙잡고 그것도 웃으면서 저런소리를  
나불거릴수 있다니 멍청한건지 아니면 머리가 약간 맛이간건지 

그것도 아니라면 뒷배경에 대단한 빽이라도 있는것일까.
나라면 절대 할수 없는일이다. 만약 내가 선도부였으면 말이다.
 






 






“이새끼 뭐래냐. 임마 우리 3학년이야.”
“3학년이라도 지킬건 지켜주셔야 합니다.”













순간 웅성웅성거리던 아이들의 입이 동시에 다물어지고，
나는 중앙현관을 가득 메꾸어버린 침묵이라는 것에 다시한번 침을 삼키었다.

아무래도 분위기를 봐선 심창민이라는 저놈 한대 맞을듯 싶어보이는데도
이 심각한 사태를 말릴수 있는 사람은 여기에 아무도 없는듯 보였다.















“너 뭐하는 새끼야.”
“선도부입니다.”

“아아，선도부. 푸하하하하~ 그 대머리새끼가 우리 잡으라고 시키던?”















나는 아주 미세하지만 심창민이라는 놈의 표정이 약간 굳어진것을 포착할수 있었다.
상황이 점차 이상한 방향으로 흘러가고 있었다.














 
“옷차림새가 제 눈에 거슬려서 붙잡은거 뿐입니다. 학주가 시킨거 아닙니다.”
“뭐? 거슬려? 이새끼가 미쳤나.”















열려진 중앙현관의 문을 통하여 바람이 한번 세차게 불어들어오고 
그 바람은 심창민이라는 놈의 옅은 황금빛의 머리카락을 흩어놓고 사라졌다.
기분좋은 과일향기가 내 코에 스며들었다.















“주먹을 사용하신다면 저도 가만히 있지는 않겠습니다.”
“뭐?”

“말귀 못알아 듣냐? 선배면 선배답게 굴라고 죽고싶지 않으면.”















방긋방긋 웃고있던 표정이 순식간에 거짓말처럼 무표정으로 변하며 
앞에 멍청하게 서있는 덩치가 산만한 놈들을 무섭게 바라보는 심창민이라는 녀석.

혹시 이중인격일까. 아니면，원래 성격이 저런것일까. 
도무지 짐작할수가 없어서 머리가 혼란스럽다. 















“이 새끼가 진짜 죽을라고!”














예상대로 흥분을 못참았는지 덩치 산만한 놈들중 하나가 주먹을 들어올려 
심창민쪽으로 휘두르려했고，아차하는 순간 나는 나도 모르게 굉장히 가까운 

거리였던 그놈들쪽으로 뛰어가 주먹을 휘두르려하는 놈의 두꺼운 팔뚝을 
두손으로 붙잡아버렸다.  
 













“이건 또 뭐야!”














내쪽을 돌아보며 소리를 지르는 덩치큰 놈들의 목소리에 나는 귀가 멍멍해짐을 
느꼈고，내가 왜 그랬을까 - 하는 후회가 막심해지고 있을때 

나는 나와 키가 5cm 이상 차이나 보이는 나를 바라보고 있는 놈들에게 
씨익 웃어버리는 미친행동을 하고야 말았다.




   










“제 친구입니다 때리지 마세요.”















저절로 입에서 이상한 소리가 빠져나가버리고 한번밖에 본적없는 심창민이라는 놈을
친구라 말한 탓에 나는 결국 놈들에게 한대 쥐어터지고 말았다.

보기만하여도 거대해 보이는 주먹으로 얼굴을 때리다니 
나는 덩치가 산만한 놈들 중 한명의 팔뚝을 잡고있다가 옆에 서있던 다른놈의 
주먹질에 붙잡고있던 놈의 팔뚝에서 떨어져나가 엎어지고 말았다.











입안에서 비릿한 맛이 느껴지는게 빌어먹게도 몇일전에 맞았던 곳의 상처가 
다시 터진 모양이였다.

나는 입안에서 느껴지는 비릿한 것을 모아 바닥에 뱉어내고 자리에서 일어났고
아물어가고 있던 상처가 다시 터졌다는것에 대해 화가나서 나는 나를 때렸던

그놈에게 아무 예고도 없이 달려들어 그나마 살이 없어보이는 턱쪽을 주먹으로
힘조절 한다는 것도 까맣게 잊고 강하게 휘갈기고 말았다.





   




그리고，내 주먹에 바닥을 구르며 소리를 지르는 엄살이 심한 그놈은 
다행이 뼈는 뿌러지지 않은듯 했다. 
















“사람 만만하게 보는거 그거 안좋은거거든. 안그래?”
















나는 나머지 두놈에게 고개를 돌려 매우 다정하게 미소지어 주었고，
그 두놈은 아주 잠시동안 흠칫하는듯 싶더니 곧 희미하게 어설픈 미소를 지으며
내게 달려들기 시작했다. 




이제 곧 학주나 다른 선생들이 올텐데 여기서 싸움을 벌인다면 
상상하기 싫은 끔찍한 일이 벌어질지도 모른다 - 이런 생각을 하니 
나는 달려드는 놈들의 주먹을 피해야겠다는 것도 잊고 당황해야했다. 










그리고，곧 정신을 차리니 이미 때는 늦은듯 싶었고 
또 맞겠다 싶어 눈을 감는 순간 나는 내 앞을 가로막고 서는 옅은 황금색의 
머리카락을 지닌 누군가를 볼수있었다.















“비켜 이자식아 맞고싶어?!”















나는 내앞을 당당하게 막고 서있는 놈을 밀어내려 필사적으로 힘을 내었고 
내앞을 가로막은 심창민은 내 힘에도 꿈쩍하지 않더니만 

달려드는 놈들의 주먹을 피하지도 않고 그대로 다리와 팔을 이용해 
굉장히 빠른 속도로 한놈의 복부를 발로 차내고 다른 한놈의 얼굴을 주먹으로 
내려친뒤 내 손목을 붙잡았다. 
















“말했잖아，주먹 올리면 나도 가만히 있지 않겠다고 한국말도 못알아듣나보지?”













낮은 신음소리를 내며 바닥을 구르는 놈들을 몇초동안 바라보다가 













“야야! 학주온다!”












라는 어느 아이의 커다란 목소리에 심창민은 나를 끌고 돌아서 어디론가 
재빨리 가기 시작했다. 대체 이놈의 정체는 무엇이란 말인가.

　　 

















　　　　　　　　【 아픔은 없죠 이제 그댈 나 지킬게 】

　　　　　　　　　　금지된 장난 스물한번째 이야기 






























나는 나를 잡아당기며 어디론가 향하고 있는 심창민의 뒷모습을 보며 
이놈이 드디어 미친게 아닐까 - 하는 생각이 들었다. 

아까부터 아무런 말도 없이 그저 나를 끌어당기기만 하는 이놈의 손길에 
반항이라도 해볼까 싶어 몇번 잡아빼려 손목을 뒤로 당기니 

내 손목을 잡고있는 놈의 손에 힘이 더 들어가며 나는 손목에서 느껴지는 끔찍한 
아픔에 반항하던 것도 곧 포기해야 했다.












화가난건지 아니면 머리가 순간 살짝 맛이간건지 이것도 아니라면 
남의 일에 끼여든 나를 어디론가 끌고가 실컷 두들겨 패주려고 이러는건지 
나는 짐작조차 할수 없었다. 

그저 계단을 두칸씩 오르는 놈의 동작을 똑같이 쫓고있을뿐 
그 이상의 행동은 놈이 내 손목을 잡고있는 이상 불가능했다. 












아까전 손목에서 느낀 끔찍한 아픔을 다시 겪을 생각은 추호도 없었기에 
나는 얌전히 놈의 뒤를 따르며 곧 우리학교 맨 위층 옥상철문앞에 멈추어서는
놈의 뒷모습을 빤히 바라봐주었다. 아니 바라보기 보다는 노려봤다는게 맞을듯 싶다.













옥상문은 항상 잠겨있는것으로 알고있는데 선도부인 놈이 설마 이것도 모를까.
우리학교 아이들이 담배를 피울때마다 옥상을 자주 애용했기 때문에 
선생님들이 내린 최후의 방법은 바로 옥상문을 잠그는 것이였다.








옥상이라는 장소가 싫은것은 아니였지만 (옥상문이 열려있었을때 준수놈과 나도 
자주 이용했었다.) 나는 옥상문 앞에 서서 주머니를 뒤적이고 있는 놈의 뒷통수를
죽일듯이 노려보고 있었다. 










놈이 잘나고 아무리 힘이 세다고 해도 굳게 잠겨있는 옥상 철문은 열지 못할것이고
그러니 나는 곱게 반으로 보내질것이라 생각했다. 

허나，내 예상은 보기좋게 빗나가 버렸으니 
지금 옥상문 앞에 서있는 놈의 행동을 나는 직권남용이라 칭하고 싶다.












놈의 손에 보기좋게 쥐어져 있는 옥상문의 열쇠가 내게 이런생각이 들도록 
만들었으니 혹시 옥상을 목적으로 선도부를 한것이 아닐까?

나는 이맛살을 살며시 찌푸리며 옥상문을 쉽게 열어버리는 놈을 멍청히 바라보다가 
다시한번 나를 끌어당기는 놈의 행동에 나는 옥상으로 끌려들어 가야했다.















도대체가 뭐하는 짓인지 나는 얼굴전체의 인상을 전부 찡그리며 
그제서야 강하게 붙잡고 있던 내 손목을 놓아주는 놈을 바라보았다. 

순간 봄내음이 물씬 풍기는 서늘한 바람이 나와 놈을 스쳐지나가고
심창민의 향기일듯한 향긋한 과일향기가 내 코로 엷게 스며들었다.












“이야，표정 대단한데? 나한테 끌려온게 그렇게 마음에 안들어?”











얼굴전체의 인상을 찌푸리고 있을 내 모습을 보며 장난스러운 음성으로 
입가에 미소 지으며 말을 하는 심창민의 모습에 나는 반대편으로 고개를 돌려버렸다.

나보다 몇센티는 더 커보이는 키로 나를 내려다보는 녀석의 눈빛이 마음에 들지
않았고，아까전까지만해도 잔뜩 화가난 표정으로 있더니만 지금은 웃고있는 
녀석의 뭐같은 성격이 마음에 들지 않았다. 














“저번에 나한테 으르렁거리던 그놈이 무서워서 너한테 접근을 못하겠더라고 
오늘은 니가 제발로 찾아와줘서 반가운 마음에 끌고온거야. 나쁘게 생각마.”















나는 심창민이 서있는 반대편으로 돌리고 있던 고개를 아무렇지 않은 음성으로 
나긋나긋하게 이야기하는 놈쪽으로 다시 돌려야만했다.

접근이고 나발이고 그런 단어는 신경쓰이지도 않았다 다만 김재중을 으르렁거리던 
그놈이라 비유한 놈의 말이 이상하게도 나를 울컥하게 만들었다. 












“너보다 일년은 더 살은 형이야 함부로 말하지마.”











김재중이 아무리 싸가지가 없고 남 배려하는걸 전혀 모르는 놈이라지만 
남의 입에서 그놈에 대한 좋지않은 말이 나오니 내 기분이 이상해졌다. 
매일 싸우고 내게 싸가지없게 굴기는 해도 김재중이 내 친형이라는 이유일까.

나는 내 말에 당황스러워 하는 심창민을 쳐다보기보다는 노려보다싶이하며 
바람에 잔뜩 흩어진 머리를 매만졌다. 













“무서운 눈 하지마，누가보면 내가 너 잡아먹는줄 알겠다.”
 












그 당황스러운 표정도 잠시 다시 환하게 웃으며 나를 여자대하듯 
손을 뻗어 흩어진 내 머리를 대신 만지작거리는 놈의 손길에 나는 황당했다.












“그 남자 말인데.”











나는 내 머리를 만지작거리고 있는 놈의 손을 치워내려 두손을 들었고 
손을 드는 순간，이런 내 행동을 저지하려 한건지 놈의 낮은 목소리가 내 귀를 
조심스럽게 강타했다.  




 






“너랑 어떤 사이인지 궁금한데.”











소름이 돋을 정도로 입가에 부드러운 미소를 지으며 내게 물음을 던진 
놈의 목소리에 나는 고개를 쳐들어 놈의 눈을 마주보았다. 
쓸데없는 짓이다. 놈의 물음에 쉽게 대답하는것은.












“알려줄 이유 없어.”













나는 들어올리고 있던 손으로 내 머리카락을 매만지고있는 놈의 손을 치워내었고 
심창민은 뭐가 그리 즐거운건지 계속 실실웃으며 나를 바라보고 있었다. 












“내가 생각하는게 맞는건가?”












입꼬리를 양쪽다 말아올리며 웃고있는 놈의 모습에 나는 순간 이상한 생각이 들었다.
놈이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할수 없었을뿐더러 

놈이 생각하고 있는 것이 그다지 좋지 않은 의미일꺼라는 느낌이 들었기 때문에 
나는 어쩔수 없이 나를 바라보며 웃고있는 놈에게 진실을 알려주기 위해 입을 열었다












“이상한 생각하지마 김재중은 내 친….”














놈을 노려보며 말을 줄줄이 늘어놓다가 갑자기 옥상 바닥이 울릴정도로
옥상 철문이 강하게 열리는 바람에 나는 제일 중요한 부분에서 입을 다물어야 했다.

순간 심장이 멈추는 듯한 충격을 받으며 나는 옥상 철문을 연 사람이 
누구인지 확인하기 위하여 고개를 돌리었고，그곳에는 손을 이용해 목을 죄고 있는

넥타이를 반쯤 풀러내리며 섬칫할정도의 무서운 눈으로 나와 심창민을 
바라보고 있는 김재중이 서있었다. 










　　　　　　　　【 널 만나 바뀐 습관도 나는 아직 그대로인데 】

　　　　　　　　　　　금지된 장난 스물두번째 이야기 



























넥타이 똑바로 하고 다니라고 그렇게 수도없이 말을 했는데 정말 지지리도 
말 안듣는 놈이다. 물론，지금 상황에서 이런 생각을 하는 내가 정상같아 보이지는 않지만 이런 생각을 해서라도 놈의 눈빛을 피하고 싶은게 지금 내 심정이였다.














무척이나 잔인한 눈이다. 감정을 드러내지 않고 무미건조하게 그저 바라보고 
있기만 한 메마른 김재중의 눈은 사람의 눈이라고 하기엔 너무나 건조해보였다. 

아마 혼자서 울어본적도 없을것 같아 보이는 싸늘한 눈으로 내쪽을 주시하고 있는 
김재중의 눈을 나는 올려다 볼수 없었다. 











나는 놈에게 그런 눈으로 쳐다보지 말라고 소리 지르고 싶었는지도 모른다. 
허나，나는 갑자기 내 앞으로 느릿느릿한 걸음으로 다가오는 김재중에게 붙잡혀
목구멍까지 차올랐던 그 말을 다시 삼켜버릴수 밖에 없었다.  













오늘 아무래도 내 손목이 남아나지 않을듯 싶다. 
아까 심창민에게 잡혔던 손목을 또 다시 김재중에게 잡혀 나는 김재중에게 
끌려 옥상을 나서야 했다. 

김재중은 심창민쪽은 아예 바라보지도 않았다. 
마치 그곳에 없다는 식으로 김재중의 눈은 집요하게 나만을 쫓고있었을 뿐이다. 














그런 놈의 눈이 무서웠던 것은 아니다. 다만，김재중의 그런 눈빛에 무슨 
생각이 담겨있는지 알수 없는것이 답답했다.   

항상 선을 긋고 너는 여기까지만 다가와 너는 더이상 다가오면 안되 라는 
식으로 나를 대하는 김재중의 태도가 마음에 들지 않았다. 

큰 키로 나를 내려다보고 속을 알수없게 항상 웃고있는 심창민의 행동보다 
훨씬 마음에 들지 않았다.

















나는 손목에서 느껴지는 시큰시큰한 아픔에 이맛살을 찌푸리며 나를 어디론가 
끌고가는 김재중의 뒷모습을 쳐다보았고，뭐가 그리도 화가나는지 

황홀한 표정으로 김재중을 올려다보고 있는 우리학교 여자아이들에게 김재중은
싸늘한 시선만을 남기고 나를 끌고가기에 바빴다.












김재중은 우리학교를 나와 바로 옆에 붙어있는 상고쪽으로 나를 끌고가며 단 
한마디도 하지 않았고 김재중이 굳게 닫혀있던 붉은 입술을 연것은 상고안에 있는 

커다란 음악실에 나를 거칠게 집어넣고 음악실 문을 잠가버렸을때였다.
음악실 가득 퍼져있는 나무 냄새가 내 머리를 어지럽히기 시작했다. 














“나 수업들어가 봐야해 할말있으면 끝나고 집에가서 해.”














나는 음악실 문을 잠가버린 놈의 행동에 의아함을 느꼈지만 곧 우리학교쪽에서
들려오는 종소리에 정신을 차리고 김재중을 아무렇지도 않게 스쳐지나치려 했다.

그러나，나는 곧 김재중의 손에 의해 벽쪽으로 내동댕이 쳐져서 등쪽에서 느껴지는 
아픔에 입밖으로 낮게 신음소리를 내야 했다.

그리고，등에서 느껴지는 아픔이 점차 사그러지고 있을때 나는 나를 양팔 사이에 
가두고 선 김재중을 올려다 보며 어설프게 미소지어야 했다. 
















“왜 이래 김재중 등짝 아프게.”













아무런 감정 담기지 않은 놈의 시선이 처음으로 무섭다고 느껴졌다.
나를 동생으로 바라보지 않고 있는 놈의 눈빛이 처음으로 잔인하다고 느껴졌다.

이것이 웬 청천벽력이란 말인가. 
나는 어설프게 미소짓던 입꼬리를 내려 무표정으로 나를 바라보고 서있는 
김재중 반대편으로 고개를 돌렸다. 






하지만 그것도 잠시，나는 김재중의 낮고 목에서부터 울리는 그르릉거리는 
목소리에 다시 김재중과 시선을 맞춰야 했다. 













“넌 왜 항상 이런식이야 박유천.”












화를 꾹 참고 있는게 여지없이 드러나고 있는 놈의 표정을 보자니 나는 
저절로 고개가 수그려졌다. 김재중이 상고에서 무섭다고 소문이 자자한 이유를 
이제서야 알것같았다. 

나에게는 항상 장난만 쳐서 그런지 김재중의 또다른 모습을 나는 인정하지 
않으려 했었다. 아니 인정하고 싶지 않았다.














“박유천 너는 항상 나를 미치게 만들어. 곁에 있든 없든 항상….”












내게 장난을 치던 김재중은 여기에 없었다. 
벌이라며 내 얼굴주위에 뽀뽀를 하던 김재중은 이곳에서 찾아볼수가 없었다.  

나를 가두고 서있는 지금 김재중은 평소 장난치던 내 친형 김재중이 아니였다.
그저 끔찍할 정도로 무서운 김재중일뿐 











“내가 미쳐서 너한테 무슨짓을 하길바래? 왜 사람 돌게 만들어!”













나는 주먹으로 옆에 벽을 내려치는 김재중의 행동에 놀라서 움칫하고 말았고，
김재중은 허스키한 듣기좋은 음성을 높히며 알수없는 말만을 되풀이하고 있었다.












“박유천 나는 뭐야? 씨발，너한테 나는 뭐야!”











김재중은 흥분을 가라앉히지 못했다. 뭐가 이놈을 이렇게까지 화가나게 만든건지
알수없었지만 나는 김재중의 물음에 김재중을 올려다보며 대답해주었다. 
대답은 항상 한가지 뿐이다. 설령 이놈이 바라는 대답이 이것이 아니라 하더라도.














“왜 이래 김재중，니가 나한테 뭐긴 뭐야 단 하나밖에 없는 친형이지.”













순간 주위 공기가 차분히 가라앉음을 느끼며 나는 다시한번 머리에 느껴지는 
어지러움에 숨을 쉬지 않았다. 
음악실안에 가득차있는 나무냄새가 이렇게 사람을 혼란스럽게 만들줄은 몰랐다.






나는 김재중에게 일정한 목소리로 건조하게 말을 던진후 
점차 고요해지는 놈의 눈을 마주보다가 곧 흔들리는 놈의 눈동자에 아무런 말도 
할수 없었다. 금방이라도 울어버릴듯한 김재중의 눈은 매우 슬퍼보였다.











“박유천….”











평소의 낮고 허스키한 목소리로 돌아온 놈의 음성에 나는 눈으로 왜 라는 
대답을 해주었고，내 눈이 뜻하는 바를 안건지 김재중은 내 시선을 피하지 않고
말을 이어나갔다.













“너 부모 미워해본적 있냐…?”  





 





떨리는 놈의 눈동자가 내게 무엇을 요구하고 있는지 나는 알수 없었다.
놈의 물음이 무엇을 뜻하고 있는지도 나는 알수 없었다.

이제는 음악실안에 가득찬 나무냄새가 아닌 김재중의 교복에서 풍겨나오는 옅은 
담배냄새에 머리가 혼란스러워지기 시작했다. 











“나는 너 볼때마다 부모가 미워지고 신이라는 놈들이 증오스러워진다.”








  



더이상 듣고싶지 않았다. 손을 들어 귀를 막아버리고 싶었다. 
놈의 말이 너무나 잔인한 끝을 맺어버릴것만 같아서 더이상은 듣고싶지 않았다.  

그러나，내가 귀를 막아버리기 전에 놈의 조용하고 낮은 목소리가 
먼저 내 귀를 간지럽혔다.   
  











“박유천 널 만나게 해서….”












나는 심장이 바닥으로 떨어져 내리는 충격을 온몸으로 느껴야했다.
알고는있었다，김재중이 나를 그다지 좋아하지 않고 있다는것을 말이다. 
하지만，새삼 이렇게 확인까지 시켜주는 김재중이 순간 너무 미웠다.     






나를 만났기 때문에 세상에 단 하나밖에 없는 부모가 미웠다니 
나를 만났기 때문에 세상 모든것을 창조하신 신이 미웠다니 
나는 눈앞이 뿌옇게 변하는것을 느끼며 아무런 말도 할수 없었다.   




  
차라리 소리를 질렀으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
그러면 왜 소리지르냐며 반박이라도 할수 있을테니 말이다. 














“미안하다….”
   












옅게 떨림을 보이는 놈의 말에 나는 기어코 눈물을 떨구고 말았다. 
놈의 미안하다는 소리에 너무나 많은 뜻이 숨겨져 있는것만 같아서 
그리고，그 뜻을 알수없음에 안타까워서 나는 울고말았다. 



김재중의 손에 의해 음악실문이 열리고 닫히는 소리가 내 마음을 진동시키며 
나는 다리에 힘이 풀려 그대로 주저앉고 말았다. 





　　　　　　　　　【 타인을 사랑하는 마음을 항상 잊지말라 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 스물세번째 이야기 

























청천벽력[靑天霹靂] 이것은 맑개 갠 하늘에서 치는 벼락이라는 뜻으로
뜻밖의 큰 변을 이야기 한다. 지금 내 상황이 이 말을 쓰기에 딱 적절했으니 

나는 지금 내앞에 얼굴을 붉히고 서있는 잔뜩 줄인 상고교복을 입은 여자아이를 
멍청한 표정으로 바라봐주었다. 









김재중과의 그런일이 있은후 벌써 일주일이 지났다. 
김재중은 나를 보기가 민망했는지 평일에는 모두 잠든 새벽에 집에 들어왔고  

주말에는 작정을 했는지 아예 집에 들어오지 않았다.
또한，학교에서 아주 가끔 마주쳐 어쩔수 없이 바라봐야 할때도 
놈은 내게 말은 커녕 인사도 하지 않았다.  


   






그러한 김재중의 무심함에 점점 화가나서 상고로 쳐들어가기 일보직전인 상황에
김준수놈은 나를 말린답시고 내 머리를 잡아당기다가 눈에 뵈는것 없이
휘두르던 내 주먹에 맞아 그대로 떨어져 나갔다. 











다행이 멍은 들지않았지만 미안한 마음에 계속 투덜거리는 준수녀석을 매점으로 
끌고가 놈이 먹고싶은것을 사주고 매점에서 나오는 도중에 

웬 여자애 한명이 나를 조심스레 부르더니만 학교 뒷편에서 기다리겠다는 말을 
남기고 80년대 영화에서나 볼법한 포즈로 저만치 멀어져 갔다. 










가련한 여주인공 흉내를 내며 웃기게 사라져버리긴 했어도 
사람의 부탁을 바로 무시해버릴 성격은 못되었기에 (김재중이라면 가능했겠지만)
나는 준수놈을 반에 내비두고 학교 뒷편으로 가보았다. 












그리고，그곳에는 아까전에 웃긴포즈로 뛰어 사라졌던 여자아이가 나를 보며 
귀염성있게 미소짓고 있었다. 

굉장히 조여보이는 상고교복이 조금 불쌍하다는 생각이 들었지만 
여자아이에게 그런말은 상처가 될듯 싶었기에 목구멍을 차고 올라오려는 소리를
도로 삼켜버렸다.   













상고쪽 여자아이가 내게 무슨 볼일이 있는건지 나는 뒷머리를 긁적이며 
여자아이쪽으로 느릿하게 다가갔고，내가 다가가면 다가갈수록 그 여자아이의 얼굴은
이상하게도 점차 빨개지고 있었다. 





요새 저런 순진한 여자애가 있다니 그것도 상고쪽에 저런 여자애가 있다니 
하늘이 놀랄일이다. 











“무슨 할말 있어?”












나는 뒷머리를 긁적이던 손을 내리고 나보다 키가 작은 그 애를 
고개를 약간 돌려 바라보았고，그 애는 그런 내 시선에 더욱더 얼굴을 
붉히다가 갑자기 눈을 감더니 커다란 목소리로 내게 소리질렀다.










“이，입학할때 보고 쭉 좋아해왔어요! 사귀어주세요!”










나는 얼떨떨한 정신으로 내게 소리를 지르고 얼굴이 귀까지 빨개진채로
나와 마주보고 서있는 그 여자아이를 바라보았다. 

사귀어주세요라니 고백도 80년대 영화에서나 볼법한 말투다. 
굉장히 순진하게 생긴게 조금 실눈을 뜨고 보니 눈부분이 김재중과 굉장히 비슷했다.






적당한 크기로 눈위에 자리잡아있는 쌍커플과 너무나 진해 동공조차 보이지 않는
칠흑의 어두운 눈동자가 눈만 바라보자면 김재중과 마주보고 서있는 듯한 
착각을 할 정도였다.













불어오는 바람에 날개뼈 부근에서 살랑이는 연한 갈색빛을 띄고있는 머리카락이
굉장히 부드러워보였고，김재중과 닮은 커다란 눈과 동글동글한 코 
분홍빛의 도톰한 입술이 굉장히 귀여웠다.           
 





거부할만한 이유는 없었다. 김재중의 일로 심란한 참에 차라리 잘됐다 - 라는 
생각이 들정도였다. 













“이름이 뭐야?”
“예? 아，이현진이요. 혀，현진이라고 불러주세요.”











버벅거리며 내 갑작스런 물음에 당황한듯 말을 하는 현진이라는 여자아이가 
굉장히 귀여워 보였으나 머리속에는 김재중의 일들만이 가득했다. 
왜 이런 상황에서도 김재중을 생각하지 않으면 안된단 말인가.










“상고다니나 보네.”
“재중오빠 만나러 가끔 들리시는거 봤어요 치，친하신가봐요.”











친하다? 설마 그럴리가. 친하다면 일주일전의 그 상황도 벌어지지 않았을 것이다.
나는 어설프게 미소지으며 그 아이의 말을 회피했다. 














“고백 받아줄게.”














내 말에 감정을 숨기지 못하고 입이 찢어지지 않을까 하는 걱정이 들정도로
환히 웃는 현진이라는 아이의 모습은 보기좋아 보이기는 했지만 
왠지 미안하다는 생각이 들었다. 





이 아이를 이용해서 김재중의 무심함을 지워내보려는걸까. 
그렇다면 나는 정말 나쁜새끼다. 











“야자 때문에 자주 만나지는 못할거야.”
“괘，괜찮아요 반으로 자주 찾아갈게요.”










수줍게 미소짓는 이 아이라면 괜찮을거다라는 생각이 들었다. 
그러나 마음 한편으로 무언가가 자꾸만 걸리는게 굉장히 찝찝하게 느껴졌다. 
대체 이 찝찝함은 뭘까. 
  

　　　　【 하늘에 너라는 별이 뜬다면 그 옆에 달이 되고 싶은 나 】

　　　　　　　　　　금지된 장난 스물네번째 이야기 






















나는 종종 의문을 갖는다. 과연 내가 세상을 살아가면서 만날수 있는 사람의
유형이 몇가지 정도나 될까? - 라든지 그 사람들과 내 관계는 어떻게

이루어져 왔을까? 라든지 어떻게 보면 굉장히 쓸데없다고 할수있는 의문을
나는 시간이 남을때마다 종종 침대에 누워 곰곰히 생각해본다. 












그럴때마다 머리속에 둥둥 떠다니는 단어들은 한정되어있다. (내 머리가 멍청해서 
이러는지 아니면 다른 놈들도 이러는지 대답이 한정된 이유를 알수없다.)

글쎄다 - 라든지，기억이 나질 않네 - 라든지 가끔은 이런것도 답을 못내는 내자신을
자학할때도 있다.(아주 가끔이다.) 이러한 생각을 하다보면 항상 내쪽이 바보가 되는
기분이 드는것은 그저 내 착각일뿐일까. 










나는 등을 기대고 서있던 벽에서 몸을 떼고 난생 처음 받아본 고백을 받아들여 
사귀게 된 세번째 여자친구를 기다린다는것에 대해 뭔지 모를 묘한 기분을 느꼈다.

어차피 이 여자애도 내가 세상을 살아가면서 만나게 될 사람의 유형중 하나인것을
어째서 이런 기분이 드는것일까.















오늘 아침에 굉장히 화가 난듯한 김재중에게 얼떨결에 같은반 친구를 만나러 
가겠다는 거짓말을 하여서 (누굴 만나러 가냐는 물음을 굉장히 그르릉거리며 
던졌었기에 순간 쫄아 이런 거짓말이 튀어나오고 말았다.) 이런 기분이 드는것일까?

이것이 아니라면 약속시간에서 10분이 지난 지금도 내앞에 아직 모습을 드러내지 
않고 있는 그 여자아이 때문에 이런 기분이 드는것일까.














나는 점점 꼬여가는 생각들에 시야가 조금씩 흐릿해짐을 느끼며 이러다간 사람들
사이에 쓸려내려가는 불상사가 생길지도 모른다는 생각에 흐릿해졌던 시야를 
금새 바로 잡았다.

그리고，이아이가 왜 이렇게 안오는걸까 - 라는 생각을 하며 맑아진 시야로 
많은 사람들 사이를 두리번거리고 있었을때 누군가의 손이 내어깨를 뒤쪽에서 









두어번정도 치는 느낌이 들어 혹시 현진이가 지금왔나 - 라는 생각을 
순간적으로 하며 뒤를 돌아보았다. 

하지만，아쉽게도 내뒤에 서서 나보다 조금 더 큰키로 나를 내려다보고 있는 
사람은 현진이가 아니였다. 














“여기서 뭐하는거야?”













일요일이라 시내에 사람이 많다 - 라는 생각은 했었지만 아는 사람을 만날수 
있을거라는 생각은 하지 않았다. 
역시，하나는 알고 둘은 모르는 바보가 나란말인가.












“한태진 너는 여기서 뭐해.”











반갑게도 내뒤에는 말끔한 캐쥬얼 차림을 하고 5명의 친구들과 함께 서있는
태진이 녀석이 있었다. (머리스타일은 여전히 사자머리였다.)












“아아，재중선배한테 못들었어? 오늘 연평정보고랑 하거든.”
“싸움하는거냐? 왜?”












저절로 인상이 찌푸려짐을 느끼며 나는 태진이를 쳐다보았다.












“그 새끼들이 먼저 우리쪽 애들 건들였어. 재중선배 화 많이 나셨는데.”











나는 태진이 녀석의 말에 오늘 김재중 그녀석 기분이 좋지 않았던 이유를 
대충 알것같았다.    











“그래. 김재중 그놈 어디있어?”











그놈이 싸움질하면 곤란해지는것은 항상 나다.
싸움질하고 들어온 그날 하루는 주위에 다가가지 못할 정도로 살벌한 눈을 하고 
가만히 집에만 붙어앉아있기에 죽어나는것은 매일 나이다. (괜히 시비를 건다.)










“선배야 그쪽에 계시겠지. 너 누구 만나냐?”
“어，여자친구.”









학교친구놈들이 하는것처럼 태연하게 말을 꺼냈으나 내가 말을 끝내자마자 
이상하게도 태진이 그놈의 눈이 무언가의 놀람으로 점점 커지더니 결국 그놈은 그 
놀람을 매우 쪽팔리게도 큰 소리로 표현했다.










“뭐? 여자친구!?”









뭐가 그리 놀랍다고 이러는건지 나는 태진이 놈의 목소리에 우리쪽으로 몰리는
주위시선들에 쪽팔림을 느껴 고개를 숙여버렸고，태진이 놈은 그 시선들에 
아랑곳하지 않고 소리를 점점 높혀갔다.










“여자친구라니? 어? 여자친구?”










하마터면 그래，여자친구 - 라고 소리칠뻔한것을 가까스로 참고 나는 넋이 나간듯한
표정을 한 태진이 녀석을 왜 - 라는 물음을 가득 담은 눈빛으로 올려봐주었다.

무언가 굉장히 충격이다 - 라는 표정을 한 녀석은 한마디로 굉장히 이상했다. 
내가 여자친구를 사귄것이 놈에게 무슨 해라도 되는것일까?













“임마，왜그래. 내가 여자친구 사귄게 그렇게 못마땅하냐? 어이고，쪼잔한놈.”











결론은 no. 내가 여자친구를 사귄다고 이놈한테 해가 되는게 있을리가 없다.










“박유천….”








나는 넋이 나간 상태로 나를 부르는 녀석을 장난스러운 표정으로 올려봐주었고，
내가 고개를 들자마자 태진이 녀석의 눈이 한번 크게 뜨여지더니만 갑작스레 
그놈의 손이 내 어깨를 우왁스럽게 잡아채어 앞뒤로 흔들어대기 시작했다.











“이새끼야，너는 왜 그렇게 사람의 진심을 모르고 다른데만 보는거냐!”
“어지러워 이자식아!”
“병신새끼，그렇게 가까이 있는데!”












머리안의 뇌가 이리저리 흔들리는 토악질할것같은 느낌을 받아 나는 내어깨를 잡고
앞뒤로 흔들어대고 있는 놈의 손을 쳐내고서 흩으러진 머리카락을 정리하기 위해
좌우로 머리전체를 흔들어준뒤 태진이 놈을 노려보고 입을 열었다.











“이새끼야 뭐가!”
“가까이 있잖아!”
“그러니까 뭐가냐고 묻고있잖어!”











이미 이곳이 사람많은 시내라는것은 잊은지 오래였다. 머리가 아파오기 시작한다. 
그리고，잠시후 그놈의 말라서 하얘진 약간 벌려진 입술사이로 뜻모를 말들이 
내뱉어지기 시작했다.  무서워질만큼의 시선으로 나를 집요하게 쫓으며 말이다.











“곁에 있어….”
“그러니까 뭐냐고 묻….”









순간 코로 스며드는 알싸한 담배냄새가 왠지모르게 그리워지려 하고 있었다.













“너를 무척이나 사랑하고 너를 무척이나 아껴주고 태어나서 한번도 운적이 없었는데
너만 떠오르게 만들면 눈으로는 울지않아도 마음으로는 항상 울고있는 사람….”    












이해할수 없는 태진이 녀석의 말이 끝나고 무슨 우연인지 귀속으로 현지가 
나를 부르는 얇디 얇은 목소리가 들려왔고，나는 태진이 녀석에게 고정되어 있던
시선을 오른쪽으로 돌려서 사람들 사이에 뛰어오고 있는 현지를 보았다.






그런데 순간 내게 환히 웃어보이며 뛰어오는 현지의 모습이 김재중의 
모습과 겹춰보인 이유는 무엇일까…. 









　　　【 언제나 그랬듯이 너의 대한 나의 사랑은 항상 일방통행이다.】

　　　　　　　　　금지된 장난 스물다섯번째 이야기 




























내 마음이 아픈 이유는 절대로 그 녀석때문이 아니라고 부정했다. 
내가 갑자기 울고싶어 질때마다 기대어 울고싶은 사람이 그 녀석이 아니라고 

마음속에서 그 녀석이라고 아무리 내 머리에 명령을 한다고 해도 마음속으로는 
늘 그것을 거부했다. 이것이 어쩔 수 없는 진리이자 내가 할수있는 최선의 도리였다.










내가 김재중이라는 녀석의 모든것을 부정해온 까닭은 녀석이 친형이라는 
이유때문만은 아니였다. 어차피 호적상의 형제일뿐인 실질적으로는 피한방울 
섞이지 않은 형식적인 관계일뿐이라 신경쓸 이유도 신경쓸 마음도 내게는 없었다. 














둘이 정말 안 닮았네，형제 아닌게 다 티가 나네 이런 사람들의 말들이 어렸을적에는
왜 그렇게 듣기싫었는지 지금 생각해보면 이해가 가질 않는다. 

지금은 너무나 익숙해서 그건 맞는 소리다 - 라고 긍정까지 해버리는것을 
대체 어디서부터 얼마나 잘못되어버린것일까. 
   











현진이와 함께 시내를 돌아다니면서도 태진이 녀석이 하고간 말들이 신경쓰여
도무지 현진이한테 집중할수가 없었다. 

그것은 현진이에게 매우 미안하고 고개숙여 죄송해야할 일이였음에 마땅했지만 
현진이는 내가 딴 생각에 대답을 하지 못해도 아무것도 묻지 않고 웃어주었다.
그저，슬프게 나를 향해 미소지을뿐이였다.  














할것이 없어 현진이와 함께 영화를 보면서도 영화에 집중할수 없는 탓에 
영화가 모두 끝나고 영화에 관해 내게 질문하는 현진이의 대답에 나는 무엇하나 

대답할수 있는것이 없었다. 당연한 일이였다. 
다른 생각에 영화를 보지 않았으니 영화내용이 머리속에 남아있을리 만무했다.













나는 현진이의 물음을 대충 얼버무리며 넘겨버렸고，현진이는 바보가 아니였기때문에
내 상태가 이상하다는 것을 벌써 눈치채고 있는듯했다. 
그렇지 않고서야 이렇게 내 손을 붙잡으며 환하게 웃어보일 이유가 없기 때문이다.

나는 결국 이러지도 저러지도 못하는 신세가 되어 차마 현진이에게 어디로 가자 - 
라는 말을 목구멍에서 꺼낼수가 없었다.  












영화관에서 나와 현진이와 손을 마주잡고 시내를 뺑뺑돈것만 30분이요，
내가 현진이에게 그 30분동안 한 말들은 손가락으로 세어보아도 세어질 정도였다.  

벌써 해는 산중으로 모습을 감추며 하늘에 어둠이라는것을 
달과 함께 흩뿌려놓고 있었다.







 





어둠을 무척이나 좋아하는 나였기에 그 어둠을 보며 나는 꼴에 안맞게 현진이에게 
어떻게든 미안하다는 말을 해주고 싶다 - 라는 생각을 했다. 

원래 이런 놈임을 용서해달라고 내가 만났던 어떠한 여자들보다 아니，그 여자들중  
가장 이쁘게 웃을줄 아는 현진이에게 할수만 있다면 고개숙여 사과하고 싶었다. 












“유천아.”
“어? 왜? 다리아파?”











현진이의 부름에 나는 괜히 죄짓은 사람마냥 움칫거리며 현진이쪽으로 고개를 
돌려 괜한 과민반응을 보였고，현진이는 내 물음에 고개를 좌우로 저으며 촉촉하게 젖어있는 붉은입술을 조그맣게 달싹였다. 












“아니，니가 많이 피곤해 보여서 이제 그만 갈까?”












붉은 입꼬리를 말아올리며 귀엽게 미소짓는 현진이의 모습에 나는 가슴이 
답답해졌다. 김재중과 함께 있을때는 만약 싸운다고 쳐도 김재중이 먼저 

사과하거나 우리 둘다 단순한 까닭에 자연스레 몇시간 후면 아무렇지도 않게 다시 
서로를 보며 티격태격했다. 
그랬기에 미안하다라는 사과의 말을 배우지 못한 나였다. 




김재중은 내게 굉장히 쉽게 하던 미안하다라는 한마디가 이렇게 자존심을 
세워야하는 말일줄은 짐작도 하지 못했었다.  

 







나는 결국 미안하다는 소리는 입밖으로 꺼내어보지도 못하고 고개를 끄덕이며 
현진이를 바라보고 살짝 미소지었고，현진이 역시 내게 다시 웃어보이며 
나를 잡아당기기 시작했다.  
  












“어디 가는거야? 너 집에 간다며.”
“박유천，오늘은 특별히 내가 데려다 줄게 우리 첫데이트였잖어.”
“임마，됐어. 내가 데려다줄게 집 어디야?”
















현진이는 내 말에 장난스럽게 미소지으며 고개를 좌우로 세차게 저었고，
나는 그런 현진이를 보며 당황스러워해야 했다. 

나를 끌어당기며 익숙하게 택시를 잡고 나를 그안에 밀어넣는 현진이의 모습이，
아무렇지도 않은척 웃어보이는 현진이의 모습이 너무나 안타깝게만 느껴졌다. 













“나 너희집 알아!”
“너 스토커지?”
“뭐야，박유천 나를 그렇게 밖에 안봤어? 이래뵈도 재중선배 후배란 말이야.”













내 말에 입술을 삐쭉이며 등을 뒤쪽에 기대는 현진이의 행동에 나는 웃어버렸고，
현진이는 그런 내 미소를 보더니만 눈을 동그랗게 뜨며 놀란듯 말을 꺼냈다.












“와아. 유천아 너 처음이다.”











나는 현진이의 말이 무슨 뜻인지 알수없는 탓에 살짝이였지만 이맛살을 찌푸렸고
현진이는 그런 내 이마를 손을 뻗어 두어번 두들기더니 이내 다시 입을 열었다.











“너 오늘 나한테 처음으로 밝게 웃어준거 알아? 인상 찌푸리지마.”










현진이의 말에 나는 잠시 눈이 풀린듯 바보스러운 표정을 짓고 말았다.
내가 오늘 현진이한테 웃은적이 딱 한번밖에 없었던가. 

그러한데도 현진이는 내게 계속 웃어주었단말인가. 
나는 저절로 입밖으로 욕이 새어나옴을 느끼며 인상을 찌푸렸고，
현진이는 그런 내 이마를 다시 두어번 손바닥으로 가볍게 쳐주었다.








그후로，택시가 집앞에 도착할때까지 나는 아무말도 꺼내지 않고 창밖만을 주시했고 
현진이도 그런 내 눈치를 보았던건지 택시에서 내리는 순간까지도 말한마디 
꺼내지 않았다. 
  











“잘들어가 유천아.”











택시가 뿌연 매연을 남기고 그 자리를 벗어나고 현진이도 그 택시를 따라 
가버릴것인지 밝게 웃으며 손을 흔들고 있었다.
그순간 내가 머리속에 떠올린것은 저 여자는 정말 바보다 - 라는 것이였다. 






충분히 화가날만도 한데 나를 때리고 지금당장 헤어지자고 말해도 
나는 아무런 말도 하지 못할텐데 웃기만하다니 나는 미안하다는 소리를 꼭 
해주고싶어서 마음을 가다듬고 돌아서려는 현진이를 다시 부르려 입을 열었다.












“현진….”
“박유천.”











그러나，현진이를 부르려던 내 목소리는 누군가의 낮은 저음의 목소리에 의해 
사라졌고，아이러니하게도 현진이는 내 음성이 아닌 뒤쪽에서 들려온 낮은 저음의 
목소리에 뒤를 돌아보며 눈을 동그랗게 떴다.













“안녕하세요 선배님.”













요새 어른들한테도 잘 하지 않는 인사를 머리가 땅에 닿도록 허리를 숙이며하는 
현진이의 모습에 나는 내 뒤쪽에 누가 서있는지를 대충 짐작할수있었고，

게다가，옅지만 코로 스며드는 담배냄새에 나는 뒤쪽에 서있는 누군가를 
확신할수있었다.












“씨발，박유천 너 끝까지 나 엿먹이냐.”













현진이의 인사를 무시하고 내 귀로 스며드는 녀석의 비꼬는 음성에 나는 
차마 뒤를 돌아볼 용기가 나질 않았다.












“박유천.”
“부르지마.”

“들어.”










강압적인 녀석의 말투에 나는 아무말도 하지 못하고 입을 다물었다. 
그리고，곧 김재중의 손이 거세게 내 손목을 잡아쥐더니 나를 끌고 들어가며 
내게만 들릴듯한 작은 음성으로 말을 이었다.













“니가 나 미친짓하는거 보고싶어 작정한 모양인데 나도 사양안해.”
“김재중 이거놔.”
“입 다물어. 이 이상 사람 열받게 하지마.”












이 순간에도 녀석의 그르릉거리는듯한 목소리가 마음에 들다니 
녀석의 옅은 담배냄새가 마음에 들다니…. 












“니가 원하는대로 얼마든지 미쳐줄테니.”










녀석의 마지막말에 나는 무언가 잘못되어가고 있음을 약하게나마 짐작할수 있었다. 
그러나，생각일뿐 나는 나를 집안으로 거칠게 잡아끌고가는 김재중의 손길에 
왠일인지 반항할수 없었다.   










　　　　　　　　　【 죽을만큼 그만큼 그댈 사랑했어요 】

　　　　　　　　　　금지된 장난 스물여섯번째 이야기 



























사람은 단순한 동물이다. 자기가 싫으면 죽어도 싫은거고 자기가 좋다면 
그건 죽어도 좋은것이 되어버리는 이러한 소고집의 단순한 감정이 있는 
동물일뿐이다. (‘다’라는 포함관계는 아니다 ‘대부분’일뿐)










인정하기는 싫지만 나 역시 그 단순한 감정있는 동물측에 속하고，
이상하게도 이성보다는 본능을 더 중시하는 타입이다.

그것을 증명하듯 나를 잘 아는 누군가는 내게 나같은 본능적인 인간이 세상에서 
제일 무서운 인간이다 - 말을 했었고，나는 그말을 부정하기는 커녕 아주 당연한 
것처럼 수긍했었다. 












어쩌면 지금도 나는 이성보다는 본능에 더 치중하고 있을지도 모른다. 
쾌락에 몸을 내맡기려는 사람의 본능에 나는 반항할 힘을 잃었다.

지금의 나는 박유천이 아니라 쾌락을 즐기려는 한 남자일뿐이다 -
차라리 이렇게 생각하는 편이 나을것 같았다. 










아까전 거칠게 나를 침대에 눕히더니 내가 움직이지 못하도록 내 어깨를 강하게 
짓누르고 있는 김재중이 내 친형 김재중으로 보이지 않게 된것은 고작 몇분전의 

일이다. 현재 김재중의 눈이 나를 동생으로 보고있지 않았으므로    
내가 김재중을 형으로 바라보는것 또한 이미 불가능한 일이였다.












평소 가장 매력있다고 생각했던 김재중의 흑요석같은 고요한 눈동자가 오늘만큼은 
눈물이 날 정도로 공포스럽게 느껴졌다.  

반항할수 없었다. 내몸을 집요하게 훑는 녀석의 눈동자에도 
내 어깨를 아플정도로 강하게 누르고 있는 녀석의 길고 하얀 손가락에도 

그 무엇하나에도 나는 반항할수 없었다. 
코에 옅게 스며드는 담배냄새가 오늘따라 너무나 낯설게만 느껴졌다. 












“김재중.”














결국 먼저 입을 연건 내쪽이였으나 내 부름에 대답도 하지 않고 그저 
눈동자만 움직여 나와 눈을 맞추는 것이 김재중이였다. 

기분이 그다지 좋지않았다. 물론，김재중이 강제적으로 끌고들어오는 바람에 
현진이에게 인사도 못한것은 사실이지만 그렇다고 그일 때문에 화가 나는 것은 
절대 아니였다.



(현진이에게는 미안하지만 방금전까지만 해도 현진이는 내 기억속에 존재하지 
않았다.) 어째서인지 나를 바라보기만 하는 김재중에게 왠지 모를 짜증이 솟구쳤다.










“나한테 뭘 원하는건지 잘 모르겠는데，하나만 기억하자 나 니 동생이야.”












확인사살. 어쩌면 놈에게 상처가 될지도 모를 말이였지만 나는 김재중과의 사이가 
틀어지는것을 원하지 않는다. 싫든 좋든 몇년동안을 한집에서 같이 살았고，
앞으로 몇년을 더 같이 살지 미래에 일은 아무도 알수없다.









“김재중 그만하자. 놔，너 좋다는 여자들 많잖아 이 새끼야.”







 

그렇기에 나는 녀석을 말려야 했고，녀석이 내게 하려는 짓을 눈치채지 못한 
것처럼 행동해야 했다. 피가 섞이지 않았다고 해도 우리는 형제였다. 










“김재중!”
“입 다물어.”









나는 점차 흔들림의 세기가 커져가는 김재중의 눈동자 때문에 입을 통해 나가려던 
당장 놓으라는 소리를 다시 목구멍으로 삼키어버렸다. 

화를 꾹 참고있는게 여지없이 드러나는 녀석의 떨리는 목소리와 
내 어깨를 짓누르고 있는 녀석의 팔의 떨림이 지금 김재중의 상태가 어떠한지
내 몸을 통해 전해져오고 있었다. 











“거기까지만 해둬，내가 발정난 개새끼로 변하는거 보기 싫다면.”










나는 김재중을 올려다 보며 내 얼굴에 와닿는 놈의 부드러운 머리카락에 
인상을 찌푸렸고，김재중은 내 어깨를 짓누르던 오른쪽손을 내 얼굴로 가져와 
내 볼을 엄지손가락으로 두어번 쓰다듬더니 그대로 입술을 내 입술위로 겹춰왔다.

나는 김재중의 입술이 내 입술위로 겹추어지는 순간 이제 더이상 이 행위를 막을 
길은 없다는걸 깨달을수 있었다. 









“으음….”








첫키스는 아니였으나 내가 당하는것은 이번이 처음이였고 (그것도 침대위에서)
이렇게나 능숙한 키스를 받는것도 이번이 처음이였다. 

내 입술을 문 두드리듯 혀로 느껴지는 뭉클한 무언가를 이용해 핥아내리다가 
내가 아무런 반항없이 그 뜨거운 느낌을 참지못하고 입술을 열어버리자 그 뭉클한 

무언가를 내 입안으로 서슴치않고 밀어넣어버리는 김재중의 행동은 
내 하체쪽이 금새 반응하여 뻐근해질정도로 충분히 외설적이였다.












나는 본능에 충실한 남자였고 김재중 역시 그러했다.
점점 열기로 뜨거워져 가는 내 입속을 혀로 부드럽게 쓸어내리며 

입천장을 혀끝으로 슬슬 핥아내리다가도 금새 자리를 옮겨 내 치아를 고루 
쓸어내리는 놈의 고등학생 수준을 훨씬 넘어선 키스는 내 그것을 금새 기립상태로 

만들어놓고 말았고，키스를 하면서 내 위에 올라탄 상태 그대로 두손을 옮겨 
부지런히 내 티를 돌돌 말아 위로 올리는 놈의 재빠른 손동작에 나는 기겁해야 했다.
         










김재중은 더이상 평소의 김재중이 아니였다. 
녀석의 품에서는 더이상 옅은 담배냄새가 나지 않았다. 










“김재중 이 새끼야 정신차려!”









나는 마지막 발악으로 김재중의 넓은 등짝을 주먹으로 마구 내려쳤고，
김재중은 그런 내팔을 너무나 쉽게 저지하며 나를 고요한 눈동자로 빤히 
쳐다보았다. 그저 쳐다보기만 했을뿐이다.










“후회할짓 하지마. 정신차려 이 새끼야 너 지금 눈 맛간거 몰라?!”
“몰라.”

“김재중!”    
“지금 내 눈에는 너밖에 없어. 그러니까，입 다물어 죽여버리기 전에.”










김재중은 내게 그 말을 던지고 다시 손을 부지런히 움직여 밑에 입고있던
내 청바지를 벗기기 시작했고，나는 놈의 손길에 미친듯이 반항하며 

결국 눈물을 보이고 말았지만 김재중은 아주 작정을 한 모양인지 내 눈물에도 
꿈쩍않고 내 속옷까지 모조리 벗겨내었다.   
이미 우리는 형제가 아니였다. 지금은 그저 섹스라는 성행위에 얽혀있는 타인일뿐.









나는 김재중을 더이상 바라보지 못하고 고개를 반대쪽으로 돌려버렸고 
김재중에게서 고개를 돌리는 순간 옆으로 돌렸던 내 고개는 김재중의 손에 의해 
다시 정면으로 돌려지고 말았다.










“나한테서 고개 돌리는 짓 두번이상 용납못해.”
“어째서….”
“똑바로 보고 기억해 내가 너한테 무슨짓을 하는지.”
 











나는 볼을 적시고 떨어져 내리는 눈물도 닦지 못하고 김재중의 고요한 눈동자를
똑바로 마주보았고，김재중은 나를 잠시동안 빤히 바라보다가 
나와 키스를 나눌때부터 흥분해 있던 그것을 바지버클 사이로 빼내었다. 

그리고，아무런 유희도 즐거움도 흥분도 없이 김재중은 잔뜩 흥분해 커져있는
그것을 내 좁은 구멍에 그대로 박아넣었다. 











“으아아아아아악!”




  




몸이 반으로 갈라지는 끔찍한 아픔이 뇌 끝까지 전해져 오고，나는 그 아픔을 
참지못하고 소리를 질러버렸다. 

눈에서는 끊임없이 눈물이 새어나왔고，눈을 살짝 밑으로 내리깔았을때
김재중의 것이 박혀있는 내 배출통로는 찢어졌는지 피가 하염없이 새어나와 
김재중의 하얀 침대 시트를 붉게 적시고 있었다. 











“하아… 똑바로… 기억해… 박유천.”
“읏읏… 하아….”









내 몸은 사정없이 김재중에 의해 위아래로 흔들리며 몸이 반쪽으로 갈리는
아픔을 계속 느껴야했고，김재중은 내 귀를 혀로 핥으며 속삭였다.









“이건 섹스가 아니라 단순한 폭력이야….”
“하앗… 읏….”
“더이상 다른 사람때문에 돌게 만들지 말아라….”










김재중이 끊임없이 허리를 움직이며 나를 위아래로 흔들어 대고 있을때
나는 내 안에 퍼지는 무언가 따뜻한 것을 느끼며 그대로 눈을 감아버려야 했다.
오늘일이 내일 일어났을때 끔찍한 악몽이였기를 소원하며 말이다. 


















　　　　　　　　【 내 아픔이 너에게까지 미치지않기를 소원한다 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 스물일곱번째 이야기
 























흔히 사람들은 마음이 아프다는 말을 연인과 헤어졌을때나
사랑하는 사람에게 고백했다가 차였을때 써먹고는 한다. 

물론，이럴때 써먹는게 이상하다거나 틀린말이라고는 생각하지 않으나 
충분히 다른곳에도 이용해먹을수 있는 말을 그런곳에다 한정해서 사용한다는것에 대하여
나는 이해할수가 없다. 








나는 지금 연인과 헤어지지도 않았고，사랑하는 사람에게 고백했다가 거부당한것도
아님에 불구하고 숨이 목구멍에서 턱턱 막혀 호흡을 제대로 못할 정도로 
마음이 아팠다. 

아침에 눈을 떴을때 어제의 그 참혹했던 일들이 꿈이 아니라 현실임을 온몸으로
느끼는 순간 나는 어제 다 쏟아낸줄 알았던 울음을 다시 터트릴수밖에 없었다. 











일어나지 못할정도의 허리에서 느껴지는 끔찍한 아픔에 눈물을 쏟아낸것은 아니였다.
또한，김재중의 하얀 침대 시트를 울긋불긋 적시고 있는 내 붉은 피와 누구것인지 
알수조차 없는 정액때문도 아니였다.

그저，눈을 떴을때 옆에 있어야할 김재중이 없다는 불안감에 나는 침대에 얼굴을 
파묻고 계집애마냥 서럽게 눈물짓고 있었다. 













마음이 아팠고，눈물이 멈추지 않는 눈이 너무나 아팠다. 
얼굴을 파묻은 침대시트가 점차 눈물로 젖어가고 있다는 것도 잊은채 
나는 아마 30분 가량을 서러움에 그렇게 엉엉 소리내어 울었나보다.










나는 이미 박유천이 아니였다. 
혼란함에 내 자신을 잃어가고 있는 한 미친놈에 불과했다.
  









언제까지 울기만할수 없다는 것을 알고있었다. 
언제까지 김재중만을 찾으면 안된다는 것을 나는 아주 잘 알고있었다. 

하지만，움직일때마다 허리에서 느껴지는 아릿한 통증이 
어제 신에게 용서받지 못할 짓을 한 내게 내려지는 벌같음에 
나는 일어나려다가도 다시 침대시트에 얼굴을 묻어야만 했다.   












눈물이 앞을가려 앞을 볼수 없었고，머리는 이미 제 기능을 상실하여 
아무런 생각도 할수 없었다. 김재중을 원망할수도 없었고，내 자신을 
혐오스럽게 느낄수도 없었다. 그저，아플뿐이였다. 















나는 침대시트에 얼굴을 묻고 코로 스며드는 담배냄새를 위안 삼아 
멍청한 눈으로 한곳만을 계속 주시하고 있었다. 
정신을 차릴수 없음에 마음이 아팠고，마음이 아픔에 더이상 눈물이 나오지 않았다.


















몇시간 동안을 인형처럼 한곳만을 주시하며 옷도 입지 않고 침대에 엎어져 있었을까.
순간 현관문이 열리고 닫히는 소리가 굉장히 크게들리며 나는 귀신을 본 사람마냥 
그 별것도 아닌 소리에 굉장히 놀라면서 






허리가 아프다는 것도 잊은채 자리를 박차고 일어나 바닥에 떨어진 속옷과 바지를
집어들고 정액과 피들이 잔뜩 묻은 침대시트를 급하게 다 거두어 김재중의 방에 
딸려있는 욕실에 모두 집어넣은뒤 나도 그안으로 피신했다. 










그리고，욕실문에 기대어 숨을 몰아쉬고 있을때 김재중의 방문이 열리면서 
김재중의 목소리가 아닌 엄마의 목소리가 방안가득 울려퍼지는것을 들을수 있었다.














“어머，유천이가 어딜간거야.” 












엄마의 목소리를 듣는순간 숨을 쉴수없을 정도로 가슴이 턱턱 막히는 바람에 
나는 다리에 힘이 풀려 욕실 바닥에 그대로 주저앉고 말았다. 

엄마에게 느껴지는 죄송함과 집을 나가도 시원치 않을정도의 죄책감은 
사라지지 않고 나를 죄어왔고，나는 무릎을 세워 그 무릎사이에 얼굴을 묻고 
이래서는 안된다는 것을 다시한번 깨달아야 했다.










김재중에게 그런일을 당했다고 치더라도 부모님에게까지 피해를 줄수는 없었다.
부모님에게 나와 김재중은 피가 섞이지 않았더라도 형제였으므로….  








  
나는 부들부들 떨리는 다리를 진정시키고 손을 뻗어 물을 틀었다. 
시원하게 쏟아져 내리는 차가운 물에 나는 지금이 봄을 가장한 겨울이라는 것도 
잊은채 몸을 내맡기고 고개를 쳐들었다. 







어제의 일은 잊어야한다. 그것이 나와 김재중을 위해서도 
부모님을 위해서도 내가 할수있는 최선의 일이였다. 









차가운물에 샤워를 맞치고 침대시트는 대충 욕실 구석에 쳐박아 놓은뒤 
밖으로 나와 김재중의 속옷과 옷들을 옷장에서 꺼내어 대충 챙겨입었다. 

그리고，김재중의 옷에서 풍기는 냄새가 옅은 담배냄새가 아니라 세제냄새라는 
것에 나는 바보같게도 조금 안심하고 말았다. 









나는 움직일때마다 허리에서 느껴지는 통증과 아파서는 안될곳에서 느껴지는
아픔에 이맛살을 찌푸렸지만 밖에있을 엄마를 위하여 입가에 미소를 매달고 
김재중의 방문을 열어제꼈다. 











“엄마 왔어?”
“니가 왜 거기서 나오니? 아까전에는 없었는데.”
“응? 아아，욕실 좀 빌려쓰느라. 형 욕실이 너무 깨끗해서!”










형이라는 단어가 언제부터 이렇게 어렵게 느껴졌는지 모른다. 
또한，상대방에게 미소짓는것이 언제부터 이렇게 힘들고 아프게 느껴졌는지 
나는 역시 잘 모르겠다. 









엄마에게 매달리며 밖에서 무엇을 사왔냐며 웃고 떠들면 되는것이고， 
그 후 나는 내 방으로 들어가면 된다. 

나는 빨리 내방으로 들어가서 쉬어야 겠다는 생각에 엄마쪽으로 다가서며 
억지미소를 지어보였고，그 순간 현관문이 다시한번 열리며 손에 무언가를 
잔뜩 들고 인상을 찌푸린 김재중이 들어서고 있었다. 













심장이 바닥으로 떨어지는 충격. 
나는 김재중을 보는 순간 그 느낌을 받으며 잠시 멍청해질수 밖에 없었지만

머리속에서 내리는 계속 이래서는 안된다 - 라는 명령에 곧 정신을 차리고  
김재중에게 다가서 김재중의 손 양쪽에 들려있는것을 받아들었다.













“뭐가 이렇게 많아? 형 힘좀 썼네 힘들었겠다!”











  

김재중과 눈을 맞추지 않고 돌아서면서 버벅거리지 않아서 다행이라는 생각과
김재중과 눈이 마주치지 않아서 다행이라는 생각이 한꺼번에 들었다. 

김재중과 눈이 마주치면 금방이라도 울며 놈에게 달려들지도 모른다는 
생각들 때문에 나는 김재중에게서 돌아서 부엌쪽으로 종종걸음으로 빠르게 




사라지려 했고，부엌으로 들어가려는 순간 내 손목을 거칠게 잡아채는 
김재중의 행동에 나는 손에 들려있는 것들을 바닥에 떨어뜨리고 놈의 방으로 
잡아 끌려 들어가야만 했다.  








들어오고 싶지 않았다. 어제의 상황을 떠올리게 하는 김재중의 방따위 
절대 들어오고 싶지 않았다. 













“무슨짓이야.”
“너야말로 무슨짓이야.”













나는 김재중의 그르릉거리는 목소리에 고개를 쳐들고 놈의 흔들리는 
눈동자를 마주보고 섰다. 













“우리 형제야. 그러니까 나 어제 일 잊을꺼야 너도 잊어.”











나는 멀쩡한척 김재중을 스쳐지나 방문을 열고 나가려했지만 
순간 볼에서 느껴지는 아픔과 함께 바닥에 엉덩이를 찧고 넘어지며 
입안에 퍼지는 비릿한 맛에 인상을 찌푸렸다.












“박유천 뭘 잊어? 씨발，니 멋대로 뭘 잊어!?”











나는 김재중의 발악과 같은 소리지름에 고개를 숙이며 자리에서 
일어나지 않았고，김재중은 계속해서 나를 향해 소리쳤다.











“그래，너야 멀쩡한척 니 혼자 웃고 잊으면 되겠지.”












나는 김재중의 떨리는 음성에 입안에 계속해서 퍼지는 비릿한 것을 
참지 못하고 옆에 놓여진 쓰레기통에 그것을 내뱉었다. 
그리고，이어지는 김재중의 음성에 나는 병신처럼 그대로 눈물을 떨구어야했다.











“그럼 나는…?”











어쩔수 없이 눈물을 떨구게 만드는 녀석의 애절하고 안타까운 목소리에 
나는 차마 고개를 들수 없었다. 코에 옅게 스며드는 녀석의 담배냄새가 눈물겨웠다. 










“빌어먹을…!” 












김재중의 방문이 귀가 멍멍할정도로 강하게 열렸다 닫혀버리고 
나는 눈물을 바닥에 떨구며 몇초뒤 놀란듯 들어오는 엄마에게 아무런 말도 
해드릴수 없었다.



김재중의 마음을 알지못하는 내가 바보고，
아직도 김재중의 마음을 모르는 내가 멍청이일뿐이다. 
더이상 내 코에는 녀석의 품에서만 베어나는 담배냄새가 스며들지 않았다. 










 

　　　　《엠씨 더 맥스 - 그대는 눈물겹다 》

























　　　　　【 멈춰있던 나를 그대가 보네요 이미 누군가의 그대가 된듯 】 

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 스물여덟번째 이야기





















　[김재중]

















비가 내렸으면 좋겠다. 
비가 멈추지 않고 계속 내려서 내 마음에 있는 녀석까지 씻어버렸으면 좋겠다.









내 주위를 맴도는 놈들은 내게 입버릇처럼 말을 하고는 한다. 
너처럼만 강했으면 소원이 없겠다고 - 

그러나，나는 녀석들이 말하는것만큼 강하지 못하다. 
녀석의 웃는 모습만 보면 한없이 마음속으로는 울어버리는 약한 놈이 나라는 놈이다.

나를 사랑해주는 사람은 세상 그 어디에도 존재하지 않고， 
나를 사랑해주었으면 하는 사람은 비참하게도 나를 사랑하지 않는다.
 












어서 빨리 봄비가 내렸으면 좋겠다. 
만약 봄비가 내리지 않는다면 마른하늘에 벼락이라도 쳐서 머리위로
떨어져내렸으면 좋겠다는 생각이 든다.














무작정 집을 나와 도착점없이 시내를 돌아다녀봐도 잊혀지지 않는건 
나를 바라보던 녀석의 공허한 눈빛과

내 코를 간지럽히던 녀석의 몸에 항상 베어있는 베이비 로션향기와
내 손가락에 와닿던 녀석의 부드러운 피부의 감촉과 
그리고，내 입술에 와닿았던 녀석의 부드러운 입술이다.









  

맨처음 녀석에게 사랑의 감정을 느꼈을때 내게 웃음짓는 놈을 보며 나는 너무나 
당연하게도 참을수 있을거라고 생각했다. 너무나 소중한 녀석이기에 내 욕정정도는
얼마든지 참아내고 기다릴수 있을꺼라고 생각했다. 







그러나，어제 나는 그것이 너무나 터무니없는 착각이였음에 분노해야 했다.
그 녀석이 여자와 함께 웃고 서있는 것을 보고 나는 녀석이 내 마음을 

받아들일때까지 얼마든지 참겠다 - 라는 다짐과 녀석을 지켜주겠다는 그 모든 맹세를잊고 내 이성이 달아남과 동시에 녀석에게 아픔을 선사했고，눈물을 선물했다.











친형으로써는 도저히 할수 없는 짓을 나는 어제 녀석에게 하고 말았고，
나는 이제 신에게도 부모에게도 박유천에게까지 용서받을수 없는 
한없이 타락한 인간에 불과했다. 
 













나는 녀석의 눈동자처럼 빛한점 허락하지 않을것 같이 어두운 하늘을 올려보다가
바람에 흩어지는 머리를 대충 손으로 쓸어넘기고 
정윤호가 아르바이트 하고 있는 호프집으로 발걸음을 옮겼다. 

맨정신으로는 절대 녀석의 얼굴을 보지 못할것 같았고 
맨정신으로는 절대 집안에 발을 들여 놓을수 없을것 같았다. 









별이 하나도 뜨지 않은 그저 어둡기만 한 하늘이 오늘따라 왜 이리도 
좋게 느껴지는건지 모르겠지만 언제부턴가 녀석이 좋아하는건 나도 좋아하게 되었고 
녀석이 싫어하는건 나 역시 죽을정도로 싫어하게 되었다.












물론，담배라든지 술이라든지 이런것들은 제외하고서 말이다.
언제 한번 박유천이 내게 내 몸에서는 신기하게도 좋은 담배냄새가 나서 내 품에 
코를 묻을때면 기분이 좋아진다 - 라는 말을 한적이 있다. 

어떻게 생각해보면 절대적으로 아이러니한 말이지만 나는 그 뒤로 담배를 한번도 
바꾸지 않고 여태까지 녀석이 그 말을 했었을때 피우던 담배만을 고집하고 있다. 
   
  









나는 녀석에게 사랑을 바라지 않는다고 생각했다. 
놈이 동생으로라도 내곁에 평생 있어준다면 그것이 행복한 일일거라 생각했다. 

그러나，몇주전부터 그 생각이 조금씩 빗나가더니 
녀석이 나를 사랑해주었으면 하는 바램을 가지게 되었고，녀석이 나를 친형이라 
생각하는것에 대해서 또 녀석이 내 동생이라는 것에 대해서 화가났다. 







녀석에게 나는 친형이였겠지만 나는 녀석에게 김재중이라는 사랑이기를 원했다.









나는 금새 도착한 호프집안으로 발을 들이밀며 마지막으로 한번더 
어두운 하늘을 올려다 보았다. 이제 다시는 내게 웃어주지 않을지도 모른다는 

생각에 무서움이 들다니 나를 아는 누군가가 듣는다면 콧방귀뀌고 
나를 마구 비웃을만한 일이였다. 











호프집안으로 들어서면서 귀밑에서 자꾸만 눈으로 흘러내리는 머리를 
손가락을 이용해 넘기고 어두침침한 호프집 안에서 눈동자를 이리저리 굴리며 
정윤호를 찾았다. 항상 카운터에 있었는데 오늘은 어딜간건지 보이질 않는다. 

오늘도 역시나 아르바이트생인 한 여자가 나를 보며 얼굴을 붉히고 
무슨일로 오셨냐는 물음을 던질듯이 입을 달싹이려 했다. 











“정윤호 어디있어.”










오늘은 어느누구의 목소리도 듣고싶지 않았다.
누군가의 목소리로 인해 기억에 남아있는 녀석의 목소리를 지우고 싶은 
생각은 추호도 없었으므로 나는 그 여자의 말을 가로막고 먼저 물었다. 


그리고，그 여자는 음이 일정한 내 목소리에 겁을 먹은건지 아무런 말도 
하지 못하고 모으고 있던 두 손중 한손을 뻗어 어딘가를 가르켰다. 











“저，저기에 계세요….”










나는 그 여자의 목소리를 듣지 않은척 그 여자의 말이 끝나기도 전에 몸을 틀어 
그 여자가 가르킨쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

다가가면 갈수록 크게 들리는 악을 지르는 남자들의 목소리와 무언가 
깨지고 박살나는 소리가 커다란 대나무 화분 사이에 가려져있는 저곳에서 
무슨일이 벌어지고 있는지를 대충 짐작하게 만들었다. 









교묘하게 상황을 가리고 있는 커다란 대나무 잎을 손으로 거둬내자 
두자리를 합친듯 보이는 여러개의 의자가 제일먼저 내 시야에 포착되었고 
그곳에서 벌어지고 있는 난장판에 나는 인상을 구겨야했다. 









이리저리 날아다니고 있는 안주들과 그 사이에서 대학생정도 되보이는 녀석들을
뜯어 말리고 있는 정윤호와 다른 남자 아르바이트생들의 모습은 심히 
뭔가가 언밸런스 해보였다. 나이를 속이고 있기는 해도 정윤호는 고등학생이였다. 







나는 내 앞에 엎어져있는 의자를 손으로 집어올리며 정윤호를 도와줄겸 
스트레스나 풀어보려 싸움판에 낄 생각을 했다. 












“이 개새끼야，왜 그딴 말을 지껄여서 분위기 이꼴로 만들어!”
“내가 틀린말 했냐 새끼야! 여자도 없는데 남자랑 재미보자는게 뭐가 이상해!”











내 앞에서 멱살을 잡고 악악거리고 있는 놈들부터 떼어낼 요량으로 
두 놈들에게 가까이 다가간 순간 나는 녀석들의 대화에 그곳에 멈춰서야만 했다.











“역겹게 남자새끼 후장에 쳐박아대고 싶냐?!”
“임신할 가능성도 없고 재미보기에 편하니까 남자새끼랑 하는게 편하다고 했지
　누가 후장에 박고 싶다는 소리….”














구역질이 나올정도의 녀석등의 대화에 나는 참지못하고 임신이다 뭐다 한 
그놈의 얼굴에 주먹을 날리고 말았다. 

술을 얼마나 마셨는지 약했던 내 주먹에도 계집애마냥 쓰러져버리는 그놈의 
모습에 나는 머리기능이 제대로 돌아가지 않을정도의 화가 솟구쳤다. 













“김재중!”












급하게 나를 부르는 정윤호의 목소리가 귀에 울려퍼졌지만 
그 소리에도 나는 멈추지 못하고 발을 뻗어 쓰러진 놈의 손을 짓눌렀다.












“으아아아아악!”
“함부로 짓껄이지마，너희같은 엉덩이 가벼운 새끼들이 뭘 안다고 지껄이는거야!”










바닥에 엎어져 듣기싫은 소리로 악을 쓰고 있는 놈의 얼굴을 발로 차버리려 
발을 들어올리는 순간 누군가가 내 두팔을 잡아채며 나를 뜯어말리기 시작했다.












“씨발，이거안놔!”
“김재중 니 마음 충분히 알았어! 그만해 임마!”












나는 정윤호의 말에도 흥분을 가라앉히지 못했다.
요새들어 박유천 때문에 내가 점점 내가 아니게 되어감을 느끼지만 

이것이 그다지 썩 나쁘다고는 생각하지 않는다.
녀석이 모름에 내가 남몰래 눈물 지어야 한다 해도 말이다. 












“저 자식들이 박유천한테 그런 소리 한거 아니잖아 이 새끼야!”











나는 정윤호의 말에 머리끝까지 올랐던 화가 아래로 갑자기 급하강하는걸
느끼면서 겁에 질려 떨고있는 놈을 향해 마구 휘젓던 주먹과 발들을 차분히 
내려두면서 입밖으로 빠져나오는 욕들을 참지 않고 내뱉었다.












“씨발，빌어먹을… 제기랄….”












앞에 벽이라도 있으면 마구 내려치고 싶은 심정으로 나는 
피가날정도로 아랫입술을 꽉 깨물었다. 





역시 오늘같은 날은 비가 내렸으면 좋겠다.
그 비에 녀석의 대한 나의 사랑이 조금은 씻겨 내려갔으면 

녀석의 대한 나의 그리움이 조금은 씻겨 내려갔으면 
녀석의 대한 나의 마음속으로의 눈물지음이 조금은 진정되었으면 






형제라는 틀에 얽매여 있는 녀석의 대한 사랑이 조금은 풀어져 내렸으면 좋겠다 - 
라고 한없이 원없이 바라게 된다.




















　나에게 곧 올거라고 믿고 있었죠 
　눈물겨운 기다림을 아는지 

　나처럼 그대도 많이 힘들꺼라고 
　눈물겨운 착각속에 난 살고있었죠 오늘까지 

　내것이였던 그대가 스쳐가요 이름조차도 부를수가 없었죠
　멈춰있던 나를 그대가 보네요 이미 누군가의 그대가 된듯 

　괜찮아요 난 그냥 지나치세요 괜찮아요 난 
　그대 행복봤으니 잠시 스쳐갔던 그대 모습으로 
　다시 한동안은 견딜수 있겠죠.    




　얼마나 스치는 우연 바랬었는데 
　모른채로 살아가야 하는지 
　
　나처럼 아프게 살길 바랬었나봐 
　그런 못된 욕심뿐인 나 이런 아픔만 남았네요 

　내것이였던 그대가 스쳐가요 이름조차도 부를수가 없었죠
　멈춰있던 나를 그대가 보네요 이미 누군가의 그대가 된듯

　괜찮아요 난 그냥 지나치세요 괜찮아요 난 
　그대 행복봤으니 잠시 스쳐갔던 그대 모습으로 
　다시 한동안은 견딜수 있겠죠. 




　하늘마져 내게 말해주나봐 그댄 이미 행복해져 있다고 
　너무 익숙한 그 향기가 익숙한 그 표정이 
　익숙한 그 모든게 멀어져.

　괜찮아요 난 다시 그댈 보내도 괜찮아요 난 눈물로 또 살아도 
　나를 잊기 위해 누굴 만났다고 
　이렇게라도 나 살아갈수 있죠.













　　　　　【 내 사랑이 슬픔이 되더라도 나는 그대를 사랑하렵니다 】

　　　　　　　　　　금지된 장난 스물아홉번째 이야기 























오늘 날씨는 진짜로 봄이라는것이 찾아오긴 온건지 유난히도 덥다.
겨우 3월이거늘 겉에 입고온 마이가 굉장히 한심스럽게 느껴질정도로 머리위로 
쏟아지는 햇살은 그만큼 따갑고 뜨거웠다.  










가끔씩 얼굴을 스치우고 지나치는 바람에 꽃내음이 가득하다. 
물론，요새들어 너무나 감성적이게 변한 내 성격때문에 이러한 꽃내음이 코로 
스며드는 건지도 모르겠다. (김준수는 그딴 냄새가 어디있냐고 내게 따져든다.) 












아직까지도 시큰시큰거리는 허리가 신경은 쓰이지만 학교에 못나올 정도는 아니였다.
김재중은 내 얼굴을 주먹으로 때리고 집을 나간뒤 들어오지 않았다.

걱정이 되지 않는다면 거짓말이겠지만 준수녀석에게 김재중이 학교는 잘 나오고 
있다는 소리를 들어서 그나마 다행이라는 생각이 든다.
아직 녀석의 얼굴을 바로 볼 정도의 용기는 생기지 않는다.














그리고，그날이후로 현진이도 보지 못했다. 
내가 일방적으로 피했다는 것이 맞는 말일지도 모른다. 

나를 좋아한다 했던 현진이에게 내가 아무일도 당하지 않은척하며 곁에 있는다면 
그것이 더욱더 상처가 될 일이라는것을 나는 너무나 잘알고있다.












나는 학교에 오자마자 책상에 엎드려 일어나지 않았다.
일어날 기운이 없었을뿐더러 그다지 일어나고 싶지도 않았다.

게다가 나를 바라보는 모든 아이들의 시선에 ‘혐오’라는 것이 담겨있는것 처럼 
느껴지는 탓에 고개를 들만한 자신감도 없었다.









김재중과 그런 짓을 한 나를 탓하고 있는것만 같아서 
피는 통하지 않았지만 그래도 내 친형인 놈에게 그런 짓을 당하고도 멀쩡하게 
엎드려 있는 나를 손가락질 하는것 같아서 나는 그것이 두렵고 무서웠다.















직접적으로 눈물을 흘리지는 못했지만 심장은 이미 수천번 
아니，수만번을 눈물짓고 있었다.

나는 국어책을 베개삼아 엎드려 있다가 누군가가 어깨를 툭툭 치는 느낌이 들어서 
감기려던 눈을 억지로 부릅뜨고 느릿하게 허리를 일으켰다.
허리에서 미약하게나마 느껴지는 통증이 그다지 마음에 들지 않는다.






 

허리를 느릿하게 일으켜 바라본 앞에는 준수녀석이 걱정스러운 눈으로 
의자를 끌어당겨 앉아 나를 바라보고 있었다. 
다른놈도 아니고 이녀석한테는 말을 해야하는걸까.










나는 멍청한 눈으로 준수녀석을 빤히 쳐다보다가 준수녀석이 손을 뻗어 
한쪽으로 몰려있을 내 머리를 정리해주는것을 느끼며 아무래도 녀석에게는 
말을 해야겠다는 생각이 들어 물기없이 말라버린 입술을 조심스레 열었다. 











“김준수….”
“왜 임마.”









내 부름에 바로 대답하며 투덜거리는 준수녀석을 멍청하게 풀린눈으로 주시하다가
나는 준수녀석에게만 들릴 조그마한 목소리로 결국 말을 하고 말았다.









“나 김재중한테 당했다….”
“당하긴 뭘 당해 꼭 금방이라도 죽을 사람 얼굴 해가지고”
“섹스… 아니지，강간….”








주변의 반 아이들은 굉장히 시끄러웠지만 나와 김준수는 그 뒤로 아무런 
말도 주고받지 못했다. 준수녀석은 굉장히 놀란 눈으로 그런일이 있을줄은 몰랐다는

눈으로 나를 바라보고 있었고，나는 그런 준수녀석의 반응이 생소하게 느껴지지 
않음을 느끼며 고개를 창가쪽으로 돌려버렸다.
창을 스쳐 내 얼굴로 맞부딪히는 바람이 그다지 기분좋게 느껴지지 않는다. 













이틀전의 일을 강간이라고 표현하고 싶지는 않았다.
허나，강간이라는 짧은 단어밖에는 순간 머리속에 생각나는 것이 없었다. 

섹스라는 것은 육체적인 사랑이지만 나는 김재중을 사랑하지 않는다.
그러므로 내 허락없이 일방적으로 행해진 김재중의 행위는 

강간으로 정의 내릴수 밖에 없다.
사랑없이 행해진 행위가 어찌 섹스라는 말로 통할수가 있겠는가.  













“너 그럼 지금까지 그것때문에 이러고 빌빌거리고 있었던거냐?”











나는 멍청히 창밖을 바라보다가 준수녀석의 목소리에 느릿느릿하게 
준수쪽으로 다시 고개를 돌리었다. 

평소와 다르지 않게 장난끼 가득한 눈빛으로 나를 바라보고 있는 준수녀석의 
모습에 순간 나도 모르게 움칫하고 말았다. 










“이 새끼，형님이 그렇게 쪼잔해 보이든? 그런것도 이해못해줄까봐.”











준수녀석은 붉은 입꼬리를 말아올리며 내 머리를 손으로 사정없이 헝클어놓았고
나는 내 머리가 헝클어져 산발이 되었다는 것도 잊은채 장난스럽게 웃음짓는
준수녀석을 빤히 바라보았다. 









모든것을 이해한다는듯이 웃고있는 녀석의 미소에 안심하고 말았다. 
그래도 지금까지 내곁에 있어주었던 녀석이 떠날지도 모른다는 불안감에 

얽매여 있던 내 모든것이 녀석의 미소에 한꺼번에 풀려버리고야 말았다.
그래서 나는 이곳이 반이라는 것도 깜박하고 눈물을 떨구고 말았다.










“어어? 이 자식아 왜 울어.”
“병신새끼야 우는거 아니야…. 우는거 아니야….”
“자식，언어순화 좀 하고 살라니까 병신새끼가 뭐냐 친구한테.”








 

준수녀석의 따뜻한 손이 고개를 숙인 내 머리를 부드럽게 쓰다듬고 있는것을 
느끼며 나는 눈을 통해 계속해서 눈물을 쏟아내었다. 











“대충 짐작은 하고 있었다.”









내 머리를 쓰다듬으며 허스키한 목소리로 말을 이어가는 준수녀석의 
목소리를 교복자락으로 한없이 떨어지는 눈물을 닦아내며 들었다.









“재중이 형이 너 친동생으로 보지 않고 있다는거 대충 짐작은 했어.”







창가를 통하여 다시한번 바람이 불어닥치고 따뜻한 봄바람을 통하여 
준수녀석에게 풍기는 비누향기가 코로 스며들었다. 
바람은 그렇게 내 머리를 흩어놓고 누구에게 가려는지 금새 사라졌다.
   









“그걸 눈치 못챈 니놈이 둔한거야. 세상살다 너만큼 둔한놈도 내가 처음이다.”










알고있었는지도 모른다. 김재중이 나를 바라볼때의 눈빛이 사랑이였다는것을
알면서도 부정했는지도 모른다. 알고싶지 않았다. 
나를 사랑이라 생각하는 친형의 마음따위는 모른채 살고싶었다. 









“너무 마음쓰지 말아라 그리고….”









준수녀석은 잠시 말을 끊더니만 나를 바라보며 밝게 미소지었다.










“니가 언젠가 말했었지. 재중이형 품에서 나는 담배냄새가 너무 좋다고”
“왜 갑자기 그 소리가 튀어나와.”









나는 준수의 말에 반박하며 쏘아붙히고 싶지 않았는데도 불구하고 
나도 모르게 쏘아붙이고 말았고，준수놈은 뭐가 그렇게도 좋은 실실 웃으며 
다시 입을 열었다. 










“너 그리고 그 소리 재중이 형한테도 했을거야 2년전에 맞지?”
“아마….”
“재중이형 그때 이후로 담배 한번도 바꾸지 않았어.”









나는 책상쪽으로 낮게 내리 깔았던 눈을 다시 위로 치켜 뜨며 준수녀석을 
바라보았고 준수녀석은 나를 바라보며 다시 미소짓고 말을 이었다.












“재중이 형은 자기 건강이 나빠지더라도 니가 품에 안길때마다 그 향맡고 웃음짓는 
모습이 그 몇초안되는 그 순간의 니 모습이 너무나 좋았기때문에 담배 끊을 생각도 
안하고 담배 바꿀생각도 하지 않았을꺼다.”










나는 나와 눈을 맞추고 웃음짓는 녀석의 말을 정확히 이해할수 없음에 
뒷머리를 긁적였고，준수놈은 내가 그럴줄 알았다는 듯이 어이없다는 표정으로 
나를 잠시동안 바라보다가 할말이 많은듯 웃으며 다시 입을 열었다. 













“내가 아는 재중이 형은 그래. 솔직하게 표현은 하지 못하더라도 
그런 조심스럽고 니가 알아주지도 않을 행동으로라도 
널 소중하게 생각하고 있다는 것을 표현한걸꺼야.”











준수놈의 검지손가락이 내 이마를 두어번 가볍게 튕기더니만 
내 귓가로는 금새 다시 준수녀석의 음성이 흘러들어왔다.











“너무 애태우진 말아라 바보같은 놈아. 재중이형은 아마 너한테….”









나는 바람에 흩어진 머리를 손으로 쓸어넘기며 느긋한 눈으로 준수녀석을 
바라봐주었고，준수놈은 그런 내게 웃음지으며 조심스러운 목소리로 말을 꺼냈다.











“담배냄새같은 사람이 되고싶었을꺼다….”











나는 마지막 놈의 말에 무슨 말이냐는듯이 놈을 바라봐주었고 
준수녀석은 또 한번 그럴줄 알았다는 표정으로 나를 어이없게 바라보더니만 
내 이마를 세게 주먹으로 쥐어박으며 장난스러운 목소리로 말을 했다.












“니가 이말을 이해하려면 수백년은 더 배워야 할거다 이놈아.”












그말을 남기고 준수녀석은 소리내어 웃어버렸고 나는 그런 놈을 흘겨보다가 
놈의 말을 이해못한것은 사실이기에 놈의 말을 다시한번 기억해내고 

그 말의 뜻을 이해하기 위해 노력했다. 
담배냄새같은 사람이라니 준수녀석은 대체 내게 무슨 소리를 하고 싶었던 것일까.  
   







　　　【 내 사랑이 네게 짐이 된다하면 나는 너를 떠나보내겠다. 】 

　　　　　　　　　금지된 장난 서른번째 이야기

























오늘 날씨는 왠지 비가 올듯 흐리다. 특이하게도 나는 오늘같은 날씨가 좋다. 
김준수는 이런 내 상태를 우울증 초기증상이라 정의 내렸지만 흐릿한 날씨를 
좋아하는 것과 우울증이 무슨관계가 있는건지 나는 도통 이해할수없다. 








아침에 침대위에서 눈을 떴을때 침대 위로 나있는 창문으로 햇빛이 비춰들어오지 
않는다는게 이렇게 기뻤던 적은 처음이다. 그날 이후로 너무나 감성적이게 변해버린 내 자신에게 괜시리 경의를 표하고 싶어진다.












오늘은 다행히 나를 비추는 햇살에 행여나 불안한 내 마음이 들킬까 걱정하지 
않아도 된다. 그것에 나는 행복하다.

아무래도 점심때쯤에는 비가 쏟아질듯 보이는 하늘이 내게 우산을 가지고 가라 
재촉하지만 나는 비맞는것을 좋아한다. (김재중은 굉장히 싫어하지만)








물론，맞고 나서는 감기나 고열에 시달려 몸도 못가눌때가 많지만 
오늘 내릴 봄비는 맞아서 온몸이 다 젖는다고 해도 기분이 상쾌할것같다. 
왠지 모르게 그럴것 같다는 기분이 든다. 














아침마다 밥챙겨먹는 날이 1년에 몇번 안되기 때문에 오늘도 역시 밥을 먹지 않고 
그냥 집을 나오려 준비했다. 김재중은 역시 오늘도 일찍 먼저 간 모양이다. 

그때 일 이후로 (나를 억지로 안은일이나 때린일) 내 얼굴보기가 껄끄러운 것인지 
아니면 바보같은 내가 미워진것인지 놈의 생각을 짐작할수 없음에 안타까울뿐이다.


 








이러한 생각들도 인하여 어느샌가 김재중의 방문을 쳐다보고 있던 나는 어깨에 
걸쳐둔 가방이 자꾸만 흘러내림에 짜증이나 어깨에서 흘러내려 이젠 아예 팔에 
걸쳐진 가방을 옆에다 집어던져놓고 허리를 숙여 신발을 신었다. 









김재중이 없는 아침생활에 익숙해지는 내 자신에 대해 환멸을 느낀다. 
너무나 쉽게 익숙해지고，너무나 쉽게 잊고，너무나 쉽게 모든것을 긍정적으로 
넘기어 버리는 내 성격이 어느 누군가에게 상처를 주는듯하여 마음이 아프다. 












매일 아침마다 김재중과 투닥거리던 일도，벌이라며 장난스레 내 얼굴주위에 입술을
지긋이 눌러내리던 일도 이 모든것이 까마득한 옛날일 같게만 느껴지는 까닭에 

무섭고，내 모든 일상생활이 하나둘씩 사라지고 있다는 그런 내 부정적인 
판단에 이제 겁이나기 시작한다.












나는 이제 아무런 아픔도 느껴지지 않는 신발을 신기위해 숙이고 있던 허리를
곧게 세워 고개를 숙이는 바람에 흩어진 머리카락을 손바닥으로 몇번 대충   

문질러준후 옆에다 던져놓았던 가방을 집어올렸다.
아침부터 우울한 생각을 하니 기분까지 점점 밑으로 추락하고 있다는것을 느낀다.
    








“유천아，잠깐만 잠깐만.”









현관문을 열고 나가기 위해 문고리를 잡았을때 뒤에서 엄마의 다급한 목소리가 
들려왔다. 무슨일인가 싶어 뒤를 돌아보니 곰 세마리가 그려진 굉장히 아이스러운 
앞치마에 물묻은 손을 닦으며 엄마는 내게 검은색의 3단 우산을 건네었다. 








“오늘 비 많이 온다고 그러더라，이거 니 형 갖다줘 우산 안가져간 모양이야.”







나는 내 손에 건네어지는 우산을 몇초동안 빤히 바라보기만 하다가 내앞에서 
미소짓고 서있는 엄마의 모습에 누구 말대로 찍소리도 한번 못해보고 
결국 우산을 손에 받아들었다.










“다녀오겠습니다.”
“저기，유천아.”









우산을 손에 받아들고 바로 나가려 몸을 돌리는 순간 다시한번 내 발목을 묶는 
엄마의 목소리가 들려왔다. 무언가 불안한듯한 엄마의 조심스러운 목소리에 
덩달아 내 심장이 빠르게 뛰기 시작한다.
  









“요새 재중이랑 사이 안좋니? 집에서 말도 잘 안하는것 같고 재중이는 집에도 
매일 늦게 들어오고，너희 혹시 싸운거야?”












엄마의 말에 순간 안심해버린 내 자신에게 병신같은 놈 - 이라는 욕을 사정없이 
날려주고 싶어진다. 엄마의 말이 김재중과 내 사이를 의심하는 듯한 말투가 아니라는
다행감에 미친듯이 뛰어대던 내 심장은 점점 안정을 되찾아갔다.

그리고，나는 마음속에 꾹꾹 눌러두었던 말을 굉장히 불안한 
눈빛으로 나를 바라보고 서있는 엄마에게 미소지으며 조심스레 내뱉었다. 










“엄마.”
“응?”
“미안해.”










나는 씁쓸한 표정을 애써 감추며 그말을 마치고，바로 현관문을 열고 집을 
나와버렸다. 김재중과의 그런일로 인하여 엄마에게 미안한것도 사실이지만 

나와 김재중이 형제라는 것에 굳은 믿음을 가지고 있는 엄마의 그 믿음을 
깨트리고 배신해버린것에 대해서 나는 그것이 더욱더 죄송스럽고 미안했다. 











나는 갑작스레 눈앞이 뿌얗게 변함을 느끼며 고개를 좌우로 저어버린뒤 
앞만보고 뛰기 시작했다. 

이렇게라도 하지 않으면 금방이라도 울고싶어질것 같았기 때문에 나는 학교까지 
전속력으로 쉬지않고 달렸다.







어서 비가 내렸으면 좋겠다. 
비가 내린다면 나는 그 비와 동화되어 참지않고 소리없이 울것이다.
    




 






학교에 도착해 반에 들러 가방을 놓을 생각도 하지 않고 바로 상고쪽 건물로 향했다.
손에는 여전히 김재중에게 전해줄 검은색의 3단 우산이 들려져 있다.

언제나 그랬듯 상고안은 굉장히 시끄럽고 굉장히 복잡하다.
반에 붙어 앉아있는 아이들이 거의 없다고 해야할듯 모든 전교생들이 복도에 
나와있다는 생각까지 들게만든다. 












도대체가 이 학교 선생들은 학생들 통제도 하지 않는건지 
나는 잔뜩 몰려있는 상고아이들 사이를 이리저리 빠져나가며 계단을 올라갔다.

지나갈때마다 어쩔수 없이 부딪히게 되는 아이들의 교복에서 담배냄새가 가끔씩 
베어나왔지만 나는 인상을 찡그릴뿐 그 냄새가 좋다고 생각하지 않았다. 
김재중의 옅은 담배냄새가 그리운 까닭이다.











계단을 통하여 2층에 올라와 역시나 시끄러운 복도를 빠르게 지나치며 
이맛살을 찌푸렸다. 김재중의 얼굴보기가 껄끄러운 것은 나역시 마찬가지이지만
엄마의 부탁을 완전히 무시해버리기엔 내가 저지른 죄가 너무나 컸다.











나는 김재중의 반으로 들어서며 내게로 쏠리는 시선을 애써 무시했다.
그리고，제일 뒷자리에 정윤호와 앞뒤로 앉아있는 김재중만을 똑바로 주시하며 

나는 김재중의 앞으로 걸어가 그제서야 나를 바라보는 놈의 
책상위에 우산을 올려놓았다.










“엄마가 갖다주래서 왔어，오늘 비온다니까.”








김재중은 아무런 빛도 비춰들지 않는 검은 눈동자로 나와 우산을 네번정도 
번갈아보았다. 그런 놈의 집요한 시선이 조금은 거북스러워 고개를 다른곳으로 

돌리려는 순간，나는 놈의 왼쪽 볼에 붙어있는 대일밴드 하나를 발견하고 
돌리려던 고개를 다시 김재중에게 고정시킬수 밖에 없었다.    
  







“너 또 싸움했냐?”








사람의 습관이란 참 무섭다. 김재중의 다친 상처를 보자마자 평소대로 손이 먼저 
나가며 나는 어느샌가 놈의 대일밴드 위에 손가락을 올리고 놈의 상처를 

위아래로 쓰다듬어내리고 있었으니 내가 놀래서 손을 떼려고 할때 탁 - 하는 소리가 들리더니 내 손은 힘없이 김재중의 손에 의해 밑으로 떨어져내렸다.









“씨발，건들이지마.”









순간，다른반보다는 아니지만 그래도 웅성웅성거리던 아이들의 목소리가 
김재중이 욕을하며 자리에서 일어서자 쥐 죽은듯이 사그러들면서 
이젠 아예 들리지않았다.



오늘은 웬일인지 코로 스며드는 기분좋은 김재중의 옅은 담배냄새가 내 숨통을 
조이는것 같이 답답하게만 느껴진다.












나는 갑작스런 김재중의 행동에 당황스러워서 눈동자를 이리저리 굴리며 어디에다 
시선을 둬야할지를 고민했다. 정윤호의 눈 또한 크게 뜨인걸 보니 정윤호도 이런 
상황은 짐작하지 못했던 모양이다.    
 












심장이 또 한번 미친듯이 쿵쿵거리기 시작했다. 
김재중의 무심한 눈동자에，김재중의 느릿느릿하게 우산을 집어드는 손동작에도

그리고，집어올린 우산을 그대로 쓰레기통에 쳐박아 넣어버리는 김재중의 잔인함에
나는 감당하지 못할정도로 뛰어대는 심장에 그 자리에 굳어버려야했다.










“이거 아니였어? 박유천 니가 원하던거.”








아무렇지도 않게 나를 주시하며 한껏 비꼬아 말을 하는 김재중이 이순간 
끔찍할 정도로 밉고 증오스러웠다. 










“나한테 관섭하지마，니가 나를 미워하는것처럼”











김재중의 낮고 허스키한 어조가 이렇게까지 잔인하게 들릴수 있다니 
나는 오늘 그것을 처음 깨달았다.










“너도 이제부터 내일에 관섭하지마，내가 비를 맞던 뭘 맞던 어디서 
남모르게 죽어버리던 너랑은 아무런 상관없잖아 안그래 박유천?”








김재중은 서서히 내쪽으로 다가와 그대로 나를 스쳐지나쳤다.









“니가 원하는대로 니 새끼 동생이라고 생각하면 되는거네，
니 말대로 우리는 형제니까.”









코로 스며드는 옅은 담배냄새에 숨이 막힐듯 답답하다. 
눈을 통해 들어오는 흐릿한 하늘이 눈물날만큼 자유스러워 보인다. 










“어차피 찢어져도 내 심장이 찢어지지 너만 멀쩡하면 되니까 
씨발，그래 나만 아프면 되니까… 박유천 너만… 빌어먹을.”









끝까지 말을 하지 않고，그대로 밖으로 나가버린듯 뒤쪽에서 강하게 
문여닫는 소리가 내 귀를 파고들었다. 

나를 바라보던 잔인한 눈동자와 내게 내뱉어지던 녀석의 잔뜩 비꼬아진 음성에
머리가 아파온다. 눈물이 금방이라도 쏟아질듯 눈이 아파온다.









정윤호가 나를 걱정하는 눈빛으로 가만히 바라보았지만 
나는 그 자리에서 움직일수 없었다.




어서 빨리 비가 내렸으면 좋겠다. 
그 비안에서 소리없이 실컷 울수있도록 그 비안에서 김재중에 대한 모든 잔인한 

기억들을 전부 씻어내릴수 있도록 한시라도 빨리 봄비가 바닥을 적시며 
떨어져내렸으면 좋겠다. 







나를 맴도는 녀석의 옅은 담배냄새가 내게서 떠나지 못하도록
그렇게 비가 내 온몸을 적셔내렸으면 좋겠다. 

























　그대는 참 많이도 추억을 남겨놓고 갔네요.
　보이는곳 가는곳 어디든 있는 그대 

　알고있나요 그 추억이 얼마나 내겐 잔인한건지 
　어제는 이별로 이젠 기억으로 날 두번울리는 사람.

　이렇게 될것을 끝내 잃고 말것을 왜 내 전부를 걸고 사랑했었는지
　가끔 생각이나 할까요 혹시 미워하고 있나요.

　사랑한 죄밖에 없는 날，만일 나처럼 힘들다면 
　차라리 그댄 잊고 살아요 나 하나만으로 될게요



　그땐 몰랐죠，지난 날에 얼마나 내가 행복했는지 
　보잘것 없는 날 그 누구보다도 소중하게 만든 사람 

　그렇게 갈것을 잊어달라 할것을
　왜 내게 그렇게도 잘해준건가요.

　가끔 생각이나 할까요 혹시 미워하고 있나요 
　사랑한 죄밖에 날 만일 나처럼 힘들다면 차라리 그댄 잊고살아요 

　나하나면 되요. 그래요，나 하나로 됐어요. 
　이렇게 바보처럼 사는건 그대를 사랑한 내 탓이니까요. 


　　　　　　　　　　　　　　　　< 재중 sad story > - 채동하 gloomy sunday  







　　　　　　　　【 날 사랑하지 말아요 날 사랑하면 안되요 】

　　　　　　　　　　　금지된 장난 서른 한번째 이야기

























이틀전 내가 그토록 소원했던 비는 내리지 않았다. 
하루동안 내내 흐릿하기만 했을뿐 학교에서 야자가 끝나는 늦은시각까지 하늘만 
주시했는데도 불구하고 비는 단 한방울도 땅을 적시지 못하고 나를 적셔주지 못했다.
 







단 한방울이라도 좋으니 미칠만큼 메말라 있는 나를 적셔주길 원했다. 
김재중의 잔인한 눈빛을 아주 조금이라도 내게서 씻어가준다면
내 몸을 다 적시지 않아도 그것만으로도 고마울것이라고 생각했다. 












그러나，결국 내리지 않은 비는 나를 다시 한번 울게 만들었다. 
슬픔이 깊어지면 눈물이 나오지 않는다고 누군가 그랬던가. 
이틀이 지난 지금 내 눈물은 이제 더이상 흐르지 않는다. 













복도를 지나칠때 가끔 마주치는 김재중의 감정 실리지 않은 까만 눈동자에도 
그 자리에 옅은 담배냄새를 남기고 잔인하게 날 스쳐지나가는 뒷모습을 볼때에도 

친구집에서 잔다며 집에 3일에 한번꼴로 들어와서도 나를 바라보지 않는 
김재중의 행동에도 나는 더이상 울지 않는다.









내 슬픔이 그다지 대단하지 않다고 느끼는 이유는 
김재중의 잔인하고도 무심한 행동들에 멀쩡한 나 때문이다.

내 눈물이 더이상 흐르지 않는 이유는
너무나 슬퍼서가 아니라 그날 울고 다음날 눈이 부어서 학교에 갔을때 마주치는 

김재중의 눈동자가 아주 미약하게나마 떨림을 보이는 탓이다.
정신을 차려보니 어느샌가 김재중을 의식하는 내가 있는 탓이다.












오늘은 토요일이라 학교가 일찍 끝났다. 
어느때와 같았다면 놀자며 나를 조르는 준수녀석과 함께 노래방이든 오락실이든
피씨방이든 어디든 따라갔겠지만 오늘은 그 조름을 뿌리치고 집으로 향했다.








왠지 모르게 집으로 향하는 발걸음에 거부감이 들었자만 머리가 자꾸만 
뇌가 위，아래로 움직이는것 마냥 쿵쿵 울리는 탓에 그런 거부감도 잊고 
집으로 가서 잘것만을 생각했다. 








어느샌가 집에 김재중이 없다는 것을 당연하게 생각해버리는 내 자신이 
너무나 단순한 인간이라는것을 자각하게 되어버린다.












비도 맞지 않았는데 감기기운이 돌다니 요새 야자다 뭐다 내 분수에 안맞게 
너무 피곤하게 살아서 이러는건가 보다. 

나는 집으로 향하는 발걸음을 더욱 빨리하여 지끈지끈 아픈 머리를 
손을 들어 살며시 눌러보았다. 
머리의 쿵쿵거림이 심장의 쿵쿵거림과 흡사하게 느껴지며 멈추지 않는다.     









관자놀이를 손가락을 이용해 꾹꾹 누르며 머리의 울림을 최대한 참고 
집앞에 도착해 웬일인지 열려있는 현관문을 나도몰래 럭키 - 를 외치며 
문을 두들겨야 하는 귀찮은 일이 없다는 기쁨에 벌컥 열었다. 









엄마가 장을 보러 나간건지 거실은 썰렁했으나 신발을 벗으려 밑을 쳐다보니
내 발밑에 놓여진 김재중의 신발과 처음보는 여자 운동화에 나는 집안에 
김재중이 있음을 알수있었다. 








녀석이 집에 여자를 끌어들인것은 실로 오랜만이였다. 
그것도 여자 혼자 집으로 끌고 들어오다니 이런일은 극히 드물었기 때문에 
나는 거실로 들어서면서 의아함을 가져야 했다. 








새로 사귄 여자를 데려온다고 쳐도 항상 친구들까지 우르르르 몰려왔다가 
함께 우르르 몰려나가는 탓에 나는 김재중의 여자친구가 누군지 알수도 없었다. 
(김재중도 알려주려 하지 않았기 때문에 알길이 있을리 없다.)













나는 내방으로 들어가려 방에 있을 김재중이 혹여나 거실에서 나는 발자국 소리에
문을 열고 나올까 아주 조심스레 거실에서 발걸음을 떼었다. 

그러나，내가 방으로 들어가기 위해 겨우겨우 문고리를 잡는 순간 내옆방인 김재중의
방에서 흘러나오는 여자의 신음소리에 나는 그곳에 우뚝 멈춰서야 했다. 


 




“아아… 읏읏!”









중학교때 친구녀석들과 자주 보았던 포르노에서나 들을법한 여자의 간드러지는 
신음소리와 더욱 집중해서 들어보니 침대의 삐그덕거리는 소리까지 합세한 
그 소리들은 어느샌가 내 귀와 내 머리를 온통 뒤집어 놓고 있었다. 






나는 그 자리에서 굳어 한참을 멍청한 눈으로 앞만을 바라보고 있었다. 
귀에는 계속해서 거슬리는 여자의 신음소리가 쉴새없이 들려오고 있었다.







“아아아아，재중… 좋…아… 으흥….”









여자의 신음소리 가운데 섞여있는 녀석의 이름이 이렇게 내 신경을 곤두서게 
할줄은 생각도 하지 못했다. 

내가 이렇게 화가나야할 이유는 무엇이며 내가 이렇게 흥분해서 김재중의 방문을
벌컥 열어버린 이유는 무엇일까. 








나는 나도 모르게 김재중의 방문을 벌컥 열고 김재중의 파란색 침대위에서 
엉켜있는 김재중과 생전 처음보는 여자를 부르르 떨리는 몸으로 바라보고 섰다. 

여자는 당황한듯한 눈빛으로 김재중을 쟤 누구야 - 하는 식으로 올려다 보는듯 
싶었고，김재중은 아주 잠시동안 나를 쳐다보더니 다시 고개를 여자쪽으로 돌리며 

여자의 질에 삽입되어 있는 그것을 아니，정확히 말하면 허리를 
다시 움직이기 시작했다.












끔찍할 정도의 머리의 울림이 김재중의 위아래로 움직이는 허리를 보고，
방안에 가득한 녀석의 옅은 담배냄새를 맡고 더욱더 심해지고 있었다. 

잠시 당황스런 눈빛을 하던 여자도 김재중이 다시 움직이기 시작하자 김재중의 
움직임에 맞추어 다시 이리저리 흔들림에도 기뻐하며 역겨운 신음소리를 
흘리기 시작했다. 







더는 나오지 않을꺼라고 생각했던 눈물이 바닥으로 추락했다. 
눈으로 들어오는 김재중의 넓은 등이 점차 눈물로 얼룩져 가고 있었다.











“김재중….”










점차 빨라지는 김재중의 움직임에 여자의 신음소리는 더욱더 짙어져만 갔고 
나는 바닥으로 추락하여 떨어지는 눈물을 감당하지 못했으며 닦을 생각도 
하지않았다. 






나는 내 부름에 녀석이 한번쯤이라도 뒤돌아봐준다면，녀석이 바닥으로 추락하고 
있는 나의 눈물을 본다면 여자를 안던 손을 내게로 뻗어 내 눈물을 닦아줄거라는 
말도 안되는 바램을 가지고 있었나보다.









“김재중….”
“으응… 아아아!”
“니가 말했었지 나를 안았던게 단순한 폭력에 불과했다고….”








볼을 적시고 떨어지는 눈물이 한없이 애처롭다. 








“그럼 지금은…?”







나는 내 손의 떨림을 감당할 방법을 알지 못했다. 
김재중이 대답해주지 않을꺼라고 생각했기 때문에 나는 심한 떨림을 보이는 

손을 들어 눈물을 닦으려 했다. 허나，그때 내 귀를 파고드는 김재중의 잔인한 
목소리가 나를 다시 한번 울게 만들었다.











“섹스… 후우，나가라.”












내가 우는것은 너무나 멀쩡하게 말을 하는 녀석의 목소리 때문이 아니다. 
내게 했던건 폭력이고 지금 여자에게 하고 있는건 섹스라고 답하는 녀석의 
말들 때문이 아니다. 

나를 바라보지 않는 녀석의 눈동자가 나를 바라보지 않는 녀석의 무관심이 
손에 들었던 가방을 떨어뜨릴 정도로 내게 슬픔을 선사했다. 









“나쁜 새끼… 씨발，미안해… 미안해… 미안해 김재중….”
    








그때였던것 같다. 그말을 마치고 돌아서는 나를 김재중이 놀란듯 뒤돌아 바라봤던 
것이 말이다. 머리가 미친듯이 쿵쿵거린다. 
정신이 오락가락 할 정도로 머리가 아프다.



눈물이 떨어진다. 심장이 바닥으로 추락한다. 
점차 내 진심을 알아가는것이 두렵고，김재중이 내게서 멀어지려 하는것이 두렵다. 

내옆에 누군가가 있다면 매달리며 안아달라고 하고 싶을 정도로 
방금 본 김재중의 행동에 대해 화가난다. 





 

눈물이 멈추질 않는다. 뇌가 고장난것 마냥 나는 집을 빠져나오자마자 
집앞에 쪼그려 앉아 아이처럼 엉엉 소리내어 울고말았다. 


       
 














　　　　　　　　【 그대의 사랑은 나를 향한 위험한 장난이다 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 서른두번째 이야기


















　[김준수] - 사랑은 역시 슬프고도 아름다운것!

























해가 맑다. 이런날에는 누구든지 밖에 나가고 싶다는 생각이 떠오를것이다. 
항상 갑갑한 곳에 갇혀있어야 하는 신세가 이런 날씨 아래에서는
더욱더 허무하고 초라해진다.


항상 비슷한 인간의 생각에 내가 어떻게 반항할수 있겠는가. 
나 역시 다른 사람들과 같은 생각을 하고，
같은 모습으로 살아갈뿐이다. 
흔히 자연에 순응하며 살고있다고 말하듯 나 역시 시간가는대로 살아갈뿐이다.
  






창문을 반쯤 가리고 살랑거리는 하얀커튼을 옆으로 제쳐버렸다. 
여름도 아닌데，창문을 통해 쏟아지는 여름같은 햇살에 저절로 눈이 찡그려진다.
짐작하건데，내일이나 모레쯤에는 아마 비가 쏟아질것이다.
맑은햇살뒤에는 언제나 궂은 비바람이 숨어있는 법이니 말이다.  


창문을 통해 거실에 흩뿌려지는 햇살을 계속해서 바라보다가 
몇초뒤엔 이것도 지겨워진 탓에 창문에서 거둬놓았던 커텐을 다시 펼쳐 
금빛으로 빛나고 있는 창문을 가리었다.







오늘따라 봄 같지않게 바깥날씨도 좋고，잠시후면 정윤호도 만날수 있을텐데
이상하게도 왠지 기분이 꿀꿀하다.
원래부터 미쳐있었던 머리가 오늘따라 한층 더 미쳐서 이러는지는 몰라도
아까부터 자꾸 머리속에서 집을 빨리 벗어나라고 말하는것 같다.



나는 이 꿀꿀함을 조금이나마 해소시킬 방법으로 음악을 택했다.  
그리고 나서 방으로 들어가 음악을 틀어놓고 다시 거실로 나오기 위해 
방쪽으로 발걸음을 옮겼다.
방으로 들어가기위해 한걸음씩 내딛을때마다 왁스를 이용해 위로 세운 
머리카락들이 더욱더 삐쭉삐쭉 서는 느낌을 받았다. 역시 이상하다. 







손가락 사이사이를 이용해 하늘 무서운줄 모르고 삐쭉삐쭉 서있는 머리카락들을 
계속 만지작거리다가 방으로 들어가기 위해 문고리를 잡았다. 
순간，거실에 울려퍼지는 평범한 띵동띵동 - 거리는 초인종 소리에 놀라서 
나도 모르게 흠찟하고 방문앞에 도착했던 발걸음을 돌려 현관으로 향했다. 

  
초인종소리가 연속적으로 울리지 않고，딱 한번 울리고 마는것 보니 
엄마는 아닌듯 싶다. (우리 엄마는 성격이 꽤나 급하다.)
내가 알고있기론 지금 이 시간에 집에 들어올 사람은 없다. 







나는 현관쪽으로 느릿느릿하게 걸어가 형식적인 말 따위도 모두 배제하고，
아무소리없이 바지주머니에 손하나를 쑤셔넣은뒤 현관문을 열었다.  
문이 약간씩 소리없이 열리면서 그 틈새로 보이는것은 울었는지 빨갛게 
충혈된 눈을 한 완전 노숙자 행세의 박유천이였다. 


아까부터 머리속에서 빨리 집을 벗어나라는 소리를 외친 이유가 
이것때문인가보다. 머리는 이미 박유천이 저런꼴을 하고 내앞에 나타날것을
예측하고 있었던 모양이다.










문이 전체적으로 활짝 열려 더이상 열릴수 없다는 신호로 
덜컹덜컹 소리를 내는 동안 나는 아무런 말도 할수없었다. 
어이가 없었기도 없었지만은 녀석의 꼬라지가 심할정도로 암담했기 때문이다.
내가 아무런 말도 하지 않고 서있기만 하자 또 뭐가 서러운지 
여자처럼 어깨를 들썩이며 울기 시작하는 박유천이다.    


녀석을 보자마자 분명 재중이형 때문일꺼라고 
내가 자신있게 장담하는 이유는 
내 귀에 울려퍼지는 박유천의 울음소리가 너무나 서럽게 들리는 탓이다.










“또 뭐야，허구헌날 이러는것도 이제 슬슬 지겨울텐데.”









내말에 평소같았으면 욕을 하며 달려들었을 놈이 
오늘은 어린아이처럼 훌쩍이기만한다. 그것이 너무나 불쌍해보인다. 
오늘은 친구라서 - 라는 명목보다는 놈이 불쌍해서 - 라는 동정의 의미가
더욱더 커다랗게 내 마음을 두들였다. 


나는 현관앞에서 들어올생각을 하지않는 박유천을 위해 현관 왼쪽으로 비켜서며 
아주 약하게 부는 바람에도 살랑이는 녀석의 옷자락을 잡아당겼다.   
내 약한 손길에 너무나 쉽게 이끌려 들어오는 놈을 거실로 밀어버리고 
현관문을 닫자 내가 현관문을 닫음과 동시에 녀석의 울음소리는 더욱더 커져만갔다.







여기 오기전에도 한바탕 울고온것 같아보였거늘 또 나올 눈물이 있는건지 
다 큰 애새끼가 저러고 우는것이 그다지 좋아보이지는 않지만 
말릴 의사는 없다. 아무래도 재중이형한테 연락하는게 빠를듯 싶다. 








“다 큰 새끼가 그만 쳐울고，쇼파에 앉아있어 물 갖다줄테니까.”







역시 내 말을 지지리도 안듣는 놈이다. 
앉으라고 했더니 굽히고 울던 허리를 빳빳히 세워 더욱더 서럽게 운다.
나는 박유천의 등을 살짝 흘겨보다가 부엌으로 옮기려던 발걸음을 
내방쪽으로 옮겨 들어갔다.   
 

방으로 들어가자마자 책상위에 어지럽게 펼쳐져있는 책들위에 올려진 
핸드폰을 들어 재중이형의 단축번호를 눌렀다. 
통화버튼을 누르고 핸드폰을 귀에다 가져다댄뒤 컬러링을 
아주 잠깐 앞부분만 들었을때，상대편의 다급한 목소리가 내 귀를 통해 울려퍼졌다.









- 정윤호 여기 없어，급한일 아니면 끊어.








아무튼 성격 급한건 알아줘야 한다.







“무슨짓 한거예요 형，박유천 지금 우리집에 있어요.”
- 너희집에 있다고?
“빨리와서 데리고 가요.”






내 말이 끝나기도 전에 내 귀에 울려퍼지는 것은 통화가 끝났음을 알리는 소리다.
나는 하도 어이가 없어서 귀에서 핸드폰을 뗀후 핸드폰을 몇초간 노려보다가 
재중이형이 핸드폰에서 튀어나오는 것도 아니기 때문에 
핸드폰 노려보기를 단념한후 핸드폰을 주머니에 넣었다. 


방을 빠져나오니 쇼파에 앉아서 인형마냥 앞만을 주시하고 있는 박유천의 
모습이 한눈에 들어온다. 완전 미친놈이나 다름없는 모습이다. 
나는 박유천의 옆으로 가서 괜한 먼지를 내며 쇼파에 앉았다. 
이 햇살좋은날에 울다니 박유천 이새끼 복도 지지리도 없는 새끼다. 







“존나 개같고 다 부숴버리고 싶지?”






나는 입꼬리를 말아올리며 미소지었다. 
박유천의 시선이 내게 향한다. 또다. 저 아무것도 모르겠다는 시선.






“너도 재중이형 사랑하잖아.”





내 말에 박유천의 눈동자가 또다시 떨림을 보이기 시작한다. 
새삼 다시한번 깨닫게 된다. 박유천이 여린 녀석이라는 것을 말이다. 






“니 마음 부정하려고 하지마，어차피 포기할 자신감도 없는 주제에.”






시계소리만이 거실을 가득 메운다. 미치도록 답답한 고요함이 
내 숨을 죄여온다. 






“형제가 대수냐.”






나는 결국 웃어버리고 말았다. 녀석의 놀란 눈동자가 겁으로 
질려있는데도 이쁜탓에 웃음을 참을수 없었다.







“니들이 사랑하면 장땡이지.”







커텐으로 창문을 가려놓았는데도 불구하고，약간의 햇살이 커텐을 통하여 
흘러들어와 박유천의 붉으스름한 머리를 더욱더 붉으스름하게 만들어버린다. 
내말에 아직도 놀란 눈을 풀지못하는 박유천의 머리를 손바닥으로 문질렀다. 







“니들 사랑 내가 인정해줄게 그럼 됐냐? 겁은 드럽게 많아가지고 병신.”






박유천의 눈망울에서 또 눈물 한방울이 떨어질듯 보인다. 
그러나，그 눈물을 바닥으로 추락하지 못했다. 
그 눈물방울이 바닥으로 추락하기전에 초인종 소리가 먼저 거실에 울려퍼졌음으로，
아무래도 어쩌면 오늘 내방 침대시트를 갈아야할 일이 발생할지도 모르겠다. 
   




　　　　　　　　　【 내가 울면 항상 더 아파한 그대니까요 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 서른네번째 이야기















눈으로 쏟아지는 햇살의 눈부심을 못이기고 결국 눈을 뜨고 말았다.
허리에서 느껴지는 묵직함에 한번 놀라고，실눈을 뜨자마자 옆으로 보이는
김재중의 자는 얼굴에 한번 더 놀라고 만다. 
김준수는 아직도 들어오지 않은듯 집안은 조용했다. 


김재중의 자는 모습은 처음이라는 그 놀라움을 이기지 못한 나는
놈의 모습을 더 자세히 보기위하여 옆으로 돌아누우려 조심스레 뒤척였다.
허리에서 느껴지는 아픔이 왠지 생소하게만 느껴진다. 
강아지새끼 마냥 낑낑거리며 허리에서 느껴지는 묵직함과 아픔을 이겨내고 
겨우겨우 김재중의 얼굴을 정면으로 마주볼수 있었다. 






항상 부러워했던 김재중의 잡티하나없는 깨끗하고 하얀 피부가 
돌아누운 나의 눈을 먼저 사로잡는다. 
남자새끼가 피부 하얘봤자 뭐에 써먹느냐며 투덜투덜 거리던 나지만 
솔직히 놈의 피부가 부러운건 사실이다. 


반듯하고 역시 잡티하나 없는 이마로 흩어져있는 김재중의 새카만 
머리카락들을 손가락을 펴서 귀뒤로 넘겨버렸다. 
손가락에 걸리는 김재중의 부드러운 머리카락 한올한올이 전부 좋았다. 
눈아래에 그늘이 내려앉을 정도로 풍성하고 긴 속눈썹과 날카로운 턱선하며
붉은 입술，누가 보아도 우리가 형제라는것을 믿을사람은 아무도 없다. 
그만큼 김재중과 나는 닮은구석이 하나도 없다.





나는 왠지모를 불안감에 김재중의 가슴안으로 아이마냥 파고들었다. 
은은하게 풍기는 김재중의 옅은담배냄새에 바보처럼 안심하고 만다. 
분명 김준수는 이런 나를 보며 단순한 놈이라며 놀릴것이 분명하지만 
지금은 아무래도 상관없다. 이품의 따스함이 도망못가도록 붙잡아두고 싶다. 








“뭐야，아침부터 한번 하자고?”





코를 스쳐 풍기는 옅은 담배냄새를 벗삼아 위안을 삼고있을때  
귀를 통하여 들려오는 잔뜩 잠겨있는 허스키한 음성을 듣고，내가 고개를 들자 
김재중이 졸음 가득한 눈빛으로 나를 내려다보며 웃고있다.
매일 나를 향해 웃어주었으면 좋겠다고 생각하는 것이 
너무 이기적인 생각은 아닐런지….






“변태새끼，그런거 아니야.”





 
나도 모르게 힘없는 목소리를 내며 다시 김재중의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
내 허리를 안고있는 김재중의 팔에 힘이 들어가며 나를 더욱 끌어안는다. 
내가 병신처럼 불안해하고 있다는것을 벌써 알아챈 모양이다. 신기한 녀석.






“박유천.”
“…응.”





눈을 감았다. 내 머리를 쓰다듬어 내리는 김재중의 손길이 
너무 부드러운 탓에 자꾸만 잠이 들려한다.





“불안해하지마.”
“…응.”
“내가 너 사랑한다는 것만 기억해，그외 부수적인건 내가 막아.”
“…김재중.”
“너 아프게 하지 않을거다.”







김재중의 목소리에 방금전까지의 불안이 사라진다. 
정말 내가 단순한건지 아니면，김재중의 목소리에 사람의 불안감을 날려주는
힘이 있는건지는 아직 모르겠지만 어제의 나를 사랑한다고 말하던 김재중이 
다시 나의 머리속을 가득 메운다. 

김재중이 좋다. 친형이든 뭐든 이제는 아예 생각도 나지 않을정도로 
나와 같은 세상에 살고 있는 김재중이라는 사람이 좋다.
나는 김재중의 가슴에서 얼굴을 떼고 위로 살며시 고개를 들었다. 
김재중의 새카만 눈동자가 나를 주시하고 있다. 






“집에가자，준수 그새끼 성격이 워낙에 뭐같아서.”





내말에 입꼬리를 살짝 말아올려 미소짓는 김재중의 붉은 입술에 
조심스레 입을 맞추고 떨어졌다. 





“분명 화낼꺼야.”






김재중의 눈동자에 놀라움이 서려있다. 
내가 먼저 입을 맞출꺼라고 생각하지 못했나보다. 
나도 내가 이런짓을 할 대담성을 가지고 있었다는 것에 대하여 놀라긴 마찬가지다.
나는 일어나기 위하여 침대위에서 슬그머니 허리를 일으켰다. 
허나，아주 조금밖에 일으키지 않은 허리에서 느껴지는 끔찍한 아픔에 
다시 누워버리려고 팔에 힘을 뺐지만 뒤에서 나를 받쳐주는 김재중의 팔에
거의 기대다싶이하여 겨우겨우 일어섰다.    


이 아픔을 가지고 집으로 가야한다니 눈앞이 깜깜해졌다. 
나는 괜히 억울한 생각이 들어서 뒤에서 너무나 가볍게 몸을 일으키는
김재중을 노려보았다. 그랬더니 또 웃는 녀석이다. 






“노려보지마，너무 이쁘잖아 박유천.”





아무렇지도 않게 웃으며 저따위의 말을 내뱉는 김재중의 머리속을 회부해
보고 싶다는 생각이 든다. 남자한테 이쁘다니 내가 기뻐할줄 알았나보다.





“어휴，내가 말을 안하고 만다 이자식아，빨리 부축해!”
“명령대로.” 





입꼬리를 올려 부드럽게 미소짓더니 내쪽으로 걸어오는 김재중이다. 
이럴때만 말잘듣는 이상한 녀석같으니라고，나는 김재중을 바라보며 
연신 중얼중얼 불만을 토해내었다. 
김재중은 느릿느릿한 걸음으로 내곁에 다가오더니 갑자기 손을뻗어 
나를 가볍게 들어올리더니만 어깨에 걸쳐들었다.





“뭐，뭐하는짓이야 이새끼야! 나 허리 존나 아프다고 했어! 안했어!”
“어? 이렇게 해달라는거 아니였어?”
“뭘 해! 뭘 해! 이자식아，빨리 내려놔!”




한순간 녀석이 너무나 이뻐보였다는게 믿겨지지가 않는다. 
나는 나를 바닥에 내려놓는 녀석을 똥씹은 표정으로 노려보았다. 
정말이지 김재중의 머리속에 뭐가 살고있는지 궁금하다. 
그제서야 내팔을 붙잡고，제대로 부축이라는것을 실행하는 김재중을 보며 
저절로 한숨이 나왔다. 아무래도 불안하다. 





“집에 엄마있겠지.”





김재중이 나를 데리고 준수녀석의 방을 빠져나왔다. 
김재중의 입술에 서려있던 미소가 내말에 금새 굳어진다. 





“하아，박유천 지금 꼭 그런 얘기 해야되?”




허스키한 녀석의 목소리가 점차 가라앉으며 짜증을 내보인다.
알고있다. 이런 얘기 지금 상황에선 독이될뿐이라는 것을 말이다. 




“그래도….”
“생각하지마.”





내팔을 붙잡고 있는 김재중의 손에 점차 힘이 들어감이 느껴졌다. 
오랜만에 듣는 김재중의 그르릉거리는 목소리가 비록 화내는 것이기는하나 
듣기좋다는 기분이 드는건 어쩔수없다.





“이거만 기억해.”






나를 현관앞에 세운뒤 빛까지 흡수할것 같은 새카만 눈동자로 
나를 빤히 주시하는 김재중이다.






   

“나는 지금부터 너만 생각할거야.”
“김재중….”
“말했잖아，너는 내가 지켜준다고.”
“어… 알아.”
“너 힘들게 하는 새끼들은 내가 다 죽여.”






김재중은 그르릉거리는 듣기좋은 목소리로 나를 바라보며 이야기했다. 
그리고，허리를 숙여 현관에 아무렇게 흩어져있는 신발중 내 운동화를 들어
내발을 아무런 거리낌없이 만지며 신발을 신겼다. 
신발을 신으려면 허리를 굽혀야하는 나를 배려해주는 녀석의 행동이 
눈물이 날 정도로 고맙게 느껴진다. 






“설령 그게 부모가 된다 하더라도….”





나는 김재중의 말에 심장이 덜컥 내려앉음을 느낀다. 
나를 위해서 부모까지 적으로 돌리겠다는 김재중의 말이 너무나 애절하게만 
들리는 탓에 나는 김재중앞에서 주저앉고 싶다는 생각을 하게된다.     
한쪽의 신발까지 마저신겨준뒤 굽혔던 허리를 일으켜 나와 마주보고 선
김재중은 내 흔들리는 눈동자를 본건지 내게 미소지어주고 
내 입술에 입을 맞추었다. 



내입술에 잠시잠깐 와닿았다 떨어지는 김재중의 입술의 미묘한 떨림이
내 심장과 온 몸의 신경세포들의 불협화음을 더욱더 부추긴다. 
결국 눈물 한방울이 바닥으로 추락하고 만다. 
김재중의 애절함을 대신하듯 그렇게 김재중의 손등을 적시고 만다.   




　　　　　　　　【 몇번을 말해도 아깝지 않은 그말 사랑해 】

　　　　　　　　　　　금지된 장난 서른다섯번째 이야기













김재중과 형제사이이면서 연인사이가 된지 벌써 일주일이라는 시간이 흘렀다.
시간이 해결해줄것이라는 말처럼 이제 집에서도 녀석에게 사랑한다는
말을 듣는게 그다지 낯설게 들리지 않는다. 
문제가 있다면 밤마다 나에게 매달리는 김재중의 행동에 있달까.
어제도 새벽 3시까지 박아대는통에 잠도 못자고 행여나 부모님에게 들릴까
신음소리도 못내고 손으로 입을 막아야했던 탓에 팔도 저리다.
허리가 아파 허리도 곧게 피지 못한다. 
   

한손으로 허리를 부여잡고 학교에 가야한다는 생각에 끔찍하다.
나는 내옆에서 내 가방까지 들고 즐거운 표정으로 걸어가고 있는 
김재중을 괜한 심통에 발로 엉덩이를 차버렸다.
치질이 아닌 이상 평소에 아파서는 안될곳이 아프다는 기분이 
얼마나 더러운지 김재중은 모를것이다.



학교에 이렇게나 가기싫었던 적은 없었다. 
김준수가 지금의 내꼴을 본다면 얼마나 놀릴것인지 알고있기 때문에 
내 발걸음은 본능적으로 자꾸만 집쪽으로 다시 되돌아가고 싶어한다.
저절로 입밖으로 욕이 새어나온다.

버스를 타고가자는 김재중을 무시하고 얼마동안을 걸었는지 기억도 안난다.
매일 오는 학교길이 이렇게 멀게 느껴진적도 처음이다.
김재중도 미안한것은 아는지 내 느린걸음에 맞추어 함께 느리게 걷는다.
이럴때도 김재중에게 고마움을 느끼는 내 자신이 정말 바보스럽다.


얼마지나지 않아 시야에 교문이 들어온다. 
아이들이 교문으로 잔뜩 몰려들어가는것을 보니 또 한번 끔찍해진다. 
새어나오는 한숨을 참지않고 내뱉은후 교문쪽으로 슬슬 발걸음을 옮겼다. 
김재중이 내옆으로 오더니 내팔을 붙잡는다. 
행여나 내가 아이들에게 치여서 쓰러질까 걱정이 된 모양이였다.  






“걱정은 되냐 이자식아.”
“당연하지.”
“알면 오늘부터 하지마.”
“그건 싫다.”






내말에 단호하게 대답하는 김재중을 보며 순간 말이 나오지 않았다.
나를 보며 히죽거리는 김재중의 미소에 주먹을 날리고 싶다는 생각이 들었다.
이러나 저러나 역시 나쁜녀석인건 확실하다.
김재중의 부축을 교문에 들어서며 보이는건 험상궂은 학주와 
이리저리 움직이며 아이들을 붙잡는 선도들이다. 





“야，선도있는데 걸릴거없지?”
“어? 나 넥타이 안했는데?”





너무나 자랑스럽게 말을 하는 김재중의 머리속에는 
대체 뭐가 들어있는지 궁금하다.
나는 한숨을 내쉬며 내팔을 붙잡고 서있는 김재중을 한심스럽게 바라보았다.




“됐다 됐어，내가 니놈한테 뭘 바란것 자체가….”
“넥타이 안하셨습니다 반，번호，이름 대주십시요.”




김재중에게 돌리고 있던 고개를 목소리가 난쪽으로 돌리니 내 시야에는
험상궂은 학주와 몇달전인지 몇주전에 보고 본적이 없는 심창민이 
오랜만에 가득 들어왔다. 여전히 이쁜놈이다.




“어어?”




기쁜마음에 심창민의 이름을 부르려고 했으나 나를 바라보고 있는
심창민의 입모양을 유심히 주심하자 녀석은 뒤에 학주 라고 한글자씩
또렷하게 말하며 나의 입을 다물게 만들었다. 
그건 그렇고 김재중에게까지 손을뻗다니 심창민의 용기라는 놈은 
대체 얼만큼 큰것인지，김재중의 머리속에 무엇이 들어있는지 다음으로 
궁금해진다.      
 



“아이고，또 너냐 김재중!”




심창민에게 기분나쁘다는 표정으로 한마디 하려 했는지 
김재중은 살짝 벌렸던 입술사이를 옆에 학주가 달려오자 꾹 다물었다.
항상 느낀거지만 김재중과 우리학교 학주는 지나치게 사이가 좋은것 같다.




“명찰도 없지 이놈아!”
“가지고 다닌거 본적 없으시잖아요 이제 그만 포기할때도 됐는데.”




김재중은 손을 올려 뒷머리를 긁적였다. 
그 모습이 귀여워보이다니 내눈에 콩깍지가 씌여도 단단히 씌인모양이다.





“뭐가 그렇게 자랑스러워 이놈아! 내가 너 때문에 몇년을 더 늙어!”




학주는 들고있던 두께 5cm정도 되는 몽둥이로 김재중의 머리를 
통통 두들겼다. 





“아아，따가워요!”
“왜? 싸움질할때는 잘만 쳐맞더니만!”
“그거랑 이거랑 같아요!?”
“아니，근데 이자식이 선생한테 대들어!”
 




악악거리며 싸우는 둘의 모습을 보자니 한심스러움이 하늘을 푹푹 
찌르다못해 아주 뚫고 나간다. 
나는 삐긋거리는 허리를 부여잡고 조심스레 심창민쪽을 돌아보았다.
심창민도 학주와 김재중의 싸움이 웃기고 어이가 없는지 
멍한표정으로 그쪽을 주시하고 있었다.





“오랜만이다.”
“어어? 아아，그렇네.”





심창민은 머쓱하게 웃으며 내쪽으로 고개를 돌렸다. 
그때 상황이 김재중이 나를 끌고나갔던 상황이였으니，
도대체 무슨말을 해야할지 찾지못하고 어색하기만 하다.
주위아이들의 떠드는 소리만이 들려온다.




“좋아보이네，하도 안보이길래 죽은줄 알았어.”
“그걸 바랬냐?”
“하하，들켰네.”




 
웃는 모습이 여전히 이쁜녀석이다. 
나는 괜히 어색해져서 뒷머리를 몇번이나 긁적였다.





“니 기사님은 여전하시네.”
“뭐?”
“아니，뒤에 독기뿜고 쳐다보는 사람 좀 어떻게 해달라고.”




나는 심창민의 말에 뒤를 돌아보았다.
학주와의 투닥거림이 끝난건지 나와 심창민쪽을 뚫어져라 바라보고 있는
김재중의 모습이 들어온다.




“싸움다했냐?”
“이리와.”
“뭐?”
“이리오라고 박유천.”




나는 갑자기 굳어진 김재중의 표정을 보다가 심창민쪽으로 다시
고개를 돌려 살며시 손을 흔든뒤에 김재중쪽으로 다가갔다.





“이새끼가 아픈데 오라가라야.”
“말하지마.”
“어?”
“저새끼랑 말하지말라고.”





김재중의 눈은 방금까지 심창민이 서있던 곳을 주시하고 있었다. 





“질투하냐?”





나는 장난스레 김재중을 바라보고 웃으며 말을 했다.
허나，놈은 너무나 진지한 표정으로 나를 주시하더니만 



“어.”



  
라는 대답을 힘차고 단호하게 했다.





“이힉，미친놈.”
“질투해서 돌아버릴지도 모르니까 저 새끼랑 말하지마.”
“김재중.”
“왜”
“니가 애냐?”





김재중은 내 물음에 갑자기 굳어있던 표정을 풀더니 입가에 미소지으며
낮은 목소리로 내게 속삭였다.





“니 앞에서라면.”





나는 김재중을 경악한 표정으로 바라보다가 
어이가 없어서 김재중의 손에 들려있는 내 가방을 들고 돌아섰다.
자꾸만 입가에 미소가 맺히는 이유가 무언지는 잘 모르겠지만 
기분이 그다지 나쁘지만은 않다.


계속 실실거리며 반에 들어서니 나처럼 허리를 붙잡고 자리에 앉아
심통난 표정을 하고 있는 김준수가 보였다. 
그뒤에 우리가 서로를 바라보며 미친듯이 웃은 일은
내가 김준수의 허리를 때리고 싸우다가 벌어진 일이였다. 



　　　　　　　　　　　　　【 사랑한다고 말해줘 】

　　　　　　　　　　　금지된 장난 서른여섯번째 이야기 

















심장이 쿵쿵소리를 내며 금방이라도 떨어질듯 뛰어댄다.
이게 전부 잠자는 중에 꾼 꿈때문이다.
덕분에 침대에서 내려오지도 못하고 이불을 걷어차지도 못한채 
계속 뛰어대는 가슴을 부여잡고 얼굴을 붉힐수 밖에 없었다.
사정을 하지 않은게 웬일이라는 생각이 들정도로 꿈속에서 나와 김재중이
한짓은 과격하고 선정적이였다. 설마 지금에서야 사춘기가 온것인가. 


나는 이불을 머리끝까지 끌어올려 뒤집어 썼다.
어제밤에 김재중에게 하지말라고 소리를 고래고래 지른나 내가 병신같다. 
오늘 김재중의 얼굴을 어떻게 봐야할지 걱정이 이만저만 아니다.
한숨이 저절로 입밖으로 새어나오고 얼굴의 열기는 가라앉을줄 모른다.
왜 그런 꿈을 꿨을까 아무리 고민해보아도 해답은 나오지 않는다.
얼굴만 괜히 더 화끈거릴 뿐이다.



얼굴을 두손으로 감싸쥔채 옆으로 뒤척여보았다.
옆방에 김재중이 있다는 사실에 더욱더 민망하다.
저절로 입밖으로 욕이 나오는건 어쩔수가 없는 노릇이다. 
나는 내 머리를 얼굴을 감싸쥐고있던 손으로 콩콩 쥐어박았다.
사춘기 청소년도 아니고，욕구불만에 걸린것은 더더욱 아닌데 
이런꿈을 꾼 내 자신이 변태처럼 느껴진다. 


김재중이 이 사실을 알게된다면 내게 실망할것이 분명하다. 
그렇게 생각하니 왠지 우울해지는게 나는 내 머리를 쥐어박던 행동을 멈추고 
머리끝까지 뒤집어썼던 이불을 가슴쪽으로 끌어내렸다.

가슴까지 끌어내린 이불자락을 손에쥐고 괜히 이불자락을 잡은 손에 힘을 주었다.
그때 갑자기 방문이 열리면서 지금 현재 가장 만나고 싶지 않은 김재중이
교복까지 다 챙겨입고 입을 우물우물거리며 내게 다가오고 있었다.
그래도 약간은 식었던 얼굴이 다시 화끈거리기 시작한다.





“안 일어나?”
“이，일어날거야!”




나는 괜히 소리를 버럭지르며 이불을 발로 차고 침대에서 일어났다.
쑥쓰러운탓에 김재중과 눈도 제대로 마주치지 못하고 침대기둥에 걸려있는 
수건을 들고 바로 욕실로 뛰어들어갔다.
심장이 뇌의 기능을 마비시킬지도 모른다는 걱정이 들정도로 
심하게 쿵쿵거린다. 수건을 대충 욕조안에 집어던지고 세면대위에 
거울을 보니 그곳에는 내가 아닌 내가 존재했다.
사람의 얼굴이 이렇게까지 빨개질수 있다는것을 나는 오늘에서야 처음알았다.


수도꼭지를 돌려 차가운 물을 세면대가 넘치도록 가득받았다.
출렁출렁이는 물이 내 마음을 대변하듯 그렇게 흔들린다.
나는 세면대쪽으로 고개를 숙여 얼굴을 담구었다.
얼굴에 닿는 차가운 물이 심란한 내 마음을 어느정도 안정시켜준다. 
한 1분정도를 그대로 있었을까. 머리가 어질어질한 느낌에 고개를 들고 
학교에 지각하지 않기위해 씻기 시작했다. 



여전히 머리속에는 김재중의 옆에서 멀쩡하게 있을수 있을지에 
대한 걱정이 가득하다. 
나는 얼굴에서 떨어지는 물방울들을 수건으로 대충 훔친뒤 욕실문을 열었다.
문을 열자마자 방문에 기대서있는 김재중을 발견한 나는 나도 모르게 
뒷걸음질 치다가 욕실 문지방에 걸려 뒤로 발라당 넘어지고 말았다.





“아야야야….”
“괜찮아!”





오늘 일진 사납다. 나는 김재중의 부축을 받아 허리를 조심스레 일으키며 
눈쌀을 찌푸렸다. 김재중의 걱정가득한 눈과 나의 찌푸린 눈이 순간 
허공에서 마주치자 나는 김재중을 밀치고 자리에서 벌떡 일어났다.
그 바람에 뒤로 발라당 주저앉은 김재중이 험악하게 인상을 찌푸린다.





“왜이래 아침부터，어제일로 아직도 화난거냐?”
“그，그런거 아니야! 나 옷입을거야 나가.”





뼈마디마디가 마치 내가 로봇이 된것처럼 삐끗거리기 시작한다.
김재중은 내말에 욕실 문지방에 앉아있던 몸을 일으켜 
뒤돌아서있는 나를 스쳐지나 방문을 열었다.




“어차피 다본사이에.”




김재중이 중얼거리듯 말을 하며 내방에 웃음소리를 남기고 빠져나갔다.
김재중이 나가자마자 다시 화끈거리는 내얼굴을 어찌할 도리가 없어
나는 옷걸이에 걸려있는 교복을 주섬주섬 주어입었다. 
역시 걱정이 태산같다. 

교복을 다 챙겨입고 마지막으로 넥타이까지 목에 맨 나는 
가방을 들고 방을 빠져나왔다. 
시야에는 현관문앞에서 나를 기다리를 김재중이 가득 잡혀들어온다.
역시 무얼해도 멋있는 녀석이다.




“다녀오겠습니다.”




평상시와 다르지 않게 문앞까지 배웅을 하는 엄마에게 인사를 하고 
김재중과 나는 학교로 발걸음을 옮겼다.
내 팔에 김재중의 팔이 흔들거리며 맞닿을때마다 얼굴이 점점 화끈거린다.
나는 미쳤다. 미치지 않고서야 이럴수는 없다.

고개를 아예 땅에 쳐박듯이 숙이고 김재중의 옆에서 걸었다.
얼굴이 터지지 않는게 다행이라는 생각이 든다.
이런저런 생각으로 정신이 없는 날 김재중이 갑자기 잡아세운다.
아침이라 그런지 길거리는 매우 한적하다.




“왜?”
“어디아파? 얼굴이 빨갛다 너.”




김재중은 내 이마를 가리고있는 앞머리를 뒤로 넘기며 
자기 이마를 내 이마에 가져다 대었다.
내 얼굴이 녀석의 눈에 한눈에 보일정도로 빨간모양이다. 쪽팔리다.




“안 아파. 아픈거 아니니까 괜찮아.”
  



횡설수설하며 내얼굴에 맞닿아있는 김재중의 얼굴을 떨어뜨렸다.
김재중은 잠시동안 나를 의심스런 눈초리로 쳐다보더니 뭐라고 중얼거리며 
다시 걷기시작한다. 나는 그런 김재중의 뒷모습을 바라보다가 
손을뻗어 김재중의 교복마이자락을 잡아버렸다.
김재중이 뒤를 돌아본다. 





“왜? 너 진짜 아픈거 아니야?”




나는 김재중의 교복마이자락을 한손으로 꾸욱 잡은상태로 고개를 
좌우로 흔들었다. 김재중의 걱정스러운 목소리가 내 심금을 울린다.
나는 이번 한번만 미친척하기로 하고 김재중에게 들리지 않을정도의
작을 목소리로 중얼거렸다.





“키스해줘….”




중얼거림을 끝내고 고개를 쳐들었다.
김재중의 시선이 나에게 향하고 있었다.  
설마 들었을리가 없다. 만약 들었다고해도 해줘 밖에 듣지 못했을것이다.
그렇게 믿고싶다. 




“아，아니다! 가자!”




괜히 오버스럽게 소리를 지르며 김재중을 앞지르려 했다.
그러나 갑자기 나를 잡아당겨 옆에 작게 뚫려있는 골목길로 끌고 들어가는
김재중의 행동에 김재중이 듣지못했을거라는 나의 믿음은 깨어지고 말았다.





“그，그냥 해본… 아앗!”




갑자기 내 입술로 부딪히는 김재중의 입술에 나는 눈을 감아버렸다.
내 아랫입술을 부드럽게 혀로 쓸어내리다가 금새 반응하고 열린 내 입술사이를
파고드는 김재중의 뜨거운 혀가 미칠정도로 자극적이다.
나는 손을 뻗어 김재중의 목을 감고 놈의 키스에 응했다.
내 입천장을 혀끝을 세워 핥아내리다가 곧 내 혀를 말아올리는 놈의 
능숙한 키스에 정신을 못차리고 헤롱헤롱 거리기만 했다. 
가끔은 기분나쁠정도로 키스를 잘하는 김재중이다.

내 목구멍을 아주 틀어막아버릴듯 혀를 깊숙히 넣는 김재중의 행동에
참지못하고 김재중의 등짝을 주먹으로 내려쳤다.
김재중은 그제서야 내게서 떨어져나오며 침으로 축축히 젖은 
내 입주변을 혀로 핥아 정리해주었다.





“웬일이야 박유천이.”
“모，몰라.”
“무슨일 있어 왜 그래?”




김재중은 항상 키스한뒤에 다리에 힘이 풀려 주저앉으려는 나를 알고있는지 
내 허리를 팔로감아 품에 안았다. 




“박유천.”
“꾸，꿈이!”
“꿈?”



결국 말하고만 나는 미친놈이다.
내 말을 끝까지 다 들은 김재중은 나를 멍하니 어이없다는 식으로 바라보다가
미친듯이 웃기 시작했다.





“왜，왜 웃어!”
“푸하하하하하~ 하하하!”
“기，김재중!”





내딴에는 정말 심각하게 고민하고 말한건데 이놈은 그렇지 않나보다.
나를 안은상태로 웃다가 갑자기 내 입술에 입술맞추고 떨어진다.




“박유천.”
“부，부르지마 쪽팔려.”
“박유천 나봐봐.”
“으….”



 
김재중의 손이 잔뜩 숙여진 내 얼굴을 잡아 들어올렸다.
아까전보다 훨씬 빨개져있을 내 얼굴을 생각하니 끔찍하다.




“박유천.”
“…응?”
“나는 너보다 더 심한 꿈도 많이 꾸는데.”




김재중이 부드럽게 웃으면서 나를 안은 팔에 힘을 더 준다.




“그런걸로 변태면 나는 벌써 경찰서 갔겠네.”
“뭐?”
“나는 맨날 너보면 키스하고 싶고 안고싶고 그래.”




저런 낮뜨거운 말을 아무렇지도 않게 짓껄이는 김재중이 신기하다.
아니 신기하기보다는 부럽다.




“왠줄아냐?”




김재중은 내 이마에 입을 맞추고 떨어진뒤 나를 보며 
내 화끈거리는 얼굴이 더욱 화끈거릴정도의 미소를 보여주었다.




“박유천 너니까.”




심장이 너무나 심하게 뛰어대는 탓에 온몸이 말을 듣지 않는다.
김재중이 좋다. 그냥 좋다. 아무 이유없이 그냥 좋다.




“김재중이 박유천을 사랑하니까.”






녀석의 말이 끝나자마자 나는 손을뻗어 김재중을 끌어안았다.  
이제서야 알것같다. 내가 오늘같은 꿈을 꾼 이유.
박유천 역시 김재중을 사랑하기 때문이다. 
내가 녀석을 너무 많이 좋아하기 때문이다.
심장이 뛰는 소리에 정신을 차리지 못했다. 
다시 맞부딪히는 김재중의 입술을 느끼며 눈을 감았을 뿐이다.
새삼스럽게 김재중의 사랑을 느낀 나는 세상 어느 누구보다 행복하다고 장담한다.





　　　　　【 나를 사랑한다 말하는 너의 붉은 입술이 가장 좋다 】

　　　　　　　　　금지된 장난 서른 일곱번째 이야기



























오랜만에 비가 내렸다.(비라고 해보았자 10분 정도 잠깐 쏟아지고 멈춘지라 
그다지 좋지는 못하다.) 나는 어렸을적부터 비내리는 날을 좋아했다.
비만 내리면 물만난 고기마냥 밖으로 뛰쳐나가 집앞에 잔뜩 고여있는
물웅덩이에서 뛰어놀다보면 어느새 옷이 더러워져 일하고 집으로 돌아온 
엄마에게 혼나기 일수였다. 

내가 비내리는 날을 좋아하는데에는 그다지 큰 이유가 존재하지 않는다.
 그저 지금 김재중이 아무 이유없이 그냥 좋은것처럼
비내리는 날 역시 그렇다. 
아무런 이유없이 입가에 미소가 지어지고，아무런 이유없이 나의 
마음속에 벅찬 감정을 선물한다. 내가 좋아하는 김재중과 비내리는 날에는 
공통점이 꽤 많이 존재한다. 물론，내 입장에서만 가능한 이야기지만 말이다.





나는 자리에 엎드려 멍하니 창밖을 주시했다. 
촉촉하게 젖어 제 본래의 빛을 잃어버린 땅들이 시원해 보인다. 
원래부터가 비맞는것을 좋아하는 나지만 요새는 김재중의 비맞고 다니지 말라는
신신당부 때문에 비맞는 자유조차 빼앗겨버렸다.
그렇다고 이것이 기분이 나쁘다거나 그런것은 아니다.
어디까지나 김재중은 나를 걱정해서 한 신신당부이니 말이다.


비가 많이 내렸으면 좋겠다. 
비가 내리고 또 내려서 김재중으로 인해 벅차있는 내 마음을 
조금이라도 안정시켜 주었으면 좋겠다.
이건 완전히 첫사랑에 빠진 소녀의 마음이다. 
김재중으로 인하여 내가 이렇게 망가져버릴줄은 상상도 하지 못했다.
게다가 이런 내 모습이 그다지 나쁘지 않게 느껴지다니 
내가 미친게 아니라면 내 몸을 구성하는 중요한 나사 하나가 빠져 
어디론가 굴러 사라져 버렸을것이 분명하다.




책상에 엎드려 있었더니 눈이 자꾸만 감기면서 잠이 온다. 
오늘 반에 한번도 찾아오지 않은 김재중에게 무슨 일이 생긴것은 아닌지
걱정이 되면서 한번도 얼굴을 들이밀지 않은 김재중이 밉기도 하다.
이럴줄 알았으면 내가 실업계로 갈것을 잘못했나보다. 
어차피 공부에도 관심없는거 인문계 따위 오는게 아니였다.


이렇게 생각하니 또 화가나는게 입술이 씰룩거려진다.
내가 실업계로 갔다면 김준수 역시 좋아라 손뼉치며 나를 따라왔을것을
그때는 왜 그리도 김재중이 싫었는지 이유를 모르겠다.
이리저리 고개를 돌려가며 내 나름대로의 생각이라는것을 하고 있을때
누군가의 손이 내 등짝을 두어번 두들겼다.

내가 그 느낌에 굽히고 있던 허리를 일으키니 어울리지 않는 
근심가득한 얼굴로 방금전까지만 해도 내옆에 곱게 앉아있던 짝을 어느새 
밀쳐내고 당당하게 그 자리에 앉아 김준수가 한숨을 내쉬고 있는 
모습이 눈한가득 잡혀들어왔다.
김준수의 금빛머리가 오늘은 그다지 빛을 발하지 못하는게 안쓰럽다.






“무슨일 있냐? 왜 죽을상을 해서는 앉아있어.”
“요새 윤호형이 이상하단 말이야….”





멍청히 풀린눈으로 한곳만을 주시하여 중얼거리는 김준수의 모습은
거의 반 미친놈에 가까워보인다. 
어제까지만해도 문자 주고받으며 히히덕거린 사이면서 
김준수는 또 뭐가 불만이고 뭐가 의심스러운지 머리를 만지작거리며 
잔뜩 인상을 찌푸린다.




“뭐가.”
“이상해，자꾸 피하기만 하고.”  
“니가 그냥 그렇게 느끼는거겠지.”




녀석에게는 미안하지만 지금은 모든게 전부 귀찮게만 느껴진다.
오랜만에 비가와 몸이 나릇해지는게 기분이 그다지 나쁘진 않다.
그저 귀찮을뿐이다.




“아니야，아니야.”
“뭐가 아니야.”
“나 잠깐 상고 갔다온다.”




준수녀석이 끝내 의자를 밀치고 일어난다. 
뭔가 말을 하면 그것을 꼭 실천해야 직성이 풀리는 김준수가 
때로는 부럽기도 하나 가끔은 같이 다니기 쪽팔릴 정도로 
놈의 호기심과 실천의지는 가끔 나의 상상을 훨씬 초월한다.

김준수는 빠른걸음으로 교실을 빠져나갔다.
놈을 따라가서 김재중을 만나볼까 생각도 했지만 왠지 없을것 같다는
느낌이 강해서 따라가는것을 포기하고 다음시간이 체육이라 
강당으로 나가는 애들 뒷모습만 눈으로 쫓았다.
아침에도 본 녀석을 몇시간밖에 지나지 않은 지금 보고싶다고 하면
내가 미친놈인것일까.


눈을 이리저리 굴려 교실안을 살피니 현재 교실에는 나를 포함하여 
6명 밖에는 남지않았고，그 6명중 나와 자고있는 한놈을 뺀 4명 모두 
쓸데없이 교실안을 서성거리고 있다.
나도 이제 슬슬 강당으로 가야겠다싶어 의자를 발로 밀고 일어났다.
몸이 나른한것이 자꾸만 다리에 힘이 풀리려고 한다.


뒷편에 위치한 내 사물함앞에 멈춰 서서 김준수를 기다릴까 말까를 
심각하게 고민했다. 내딴에는 정말 심각한 고민이였거늘 
기가막힌 타이밍으로 뒷문이 벌컥 열리더니 문이 열리는 그 소리가 나의 
생각들을 아주 잔인하게도 잘게잘게 형체로 알아볼수 없을만큼 부수어 버렸다.
그때문에 뒷문에 서있는 놈이 어떤놈이던간에 한대 때려주어야겠다 - 라는 
마음가짐을 단단히 하며 열려있는 뒷문쪽으로 고개를 돌렸다.
 
그곳에는 내가 방금까지도 보고싶다고 생각했던 김재중이 
아주 처참한 몰골을 하고 나를 보며 웃고 서있었다.




“기，김재중?”
“하하，진짜 있었네.”




하얀 남방은 누가 밟기라도 했는지 발자국과 먼지 투성이였다.
또한，거기에 피가 군데군데 묻어있어 공포분위기 조성하기에 적당했으며
볼은 어디에 긁힌건지 살갗이 동그란 모양으로 벗겨져 피가 흐르고 있었다.





“너 싸웠어?”
“딱걸렸네，그냥 얼굴만 보고 가려고 했는데.”
“뭘 가 이자식아! 너 이거 누가 그런거야!”





나는 반에 아이들이 남아있다는것도 잊고 김재중의 앞으로 달려갔다.
그리고서 피가 흐르는 녀석의 볼을 두손으로 감싸쥐고서 
미약하게 미소짓고 있는 김재중을 반안으로 끌어들였다.
아까 김준수 일부터 어쩐지 재수가 없더라 했다. 
김재중의 남방자락을 붙잡고 끌어당겨 내자리에 앉힌뒤 반쯤 풀러져 목덜미에 
걸쳐져있는 녀석의 넥타이를 아예 잡아빼어 책상위에 올려놓았다.





“기분좋네.”
“뭐가!”
“박유천이 걱정해주니까 기분 좋다고.”




김재중의 웃음섞인 말에 금새 얼굴이 달아오르는 것을 느낀다.
명색이 그래도 나는 남자인것을 이건 완전 정말로 첫사랑에 빠진 
소녀들에게서만 찾을수 있는 반응들이 아닌가.
김재중이 어쩌면 속으로 비웃고 있을지도 모른다. 





“별게 다 기분이 좋고 지랄이야，다행이 흉은 안 지겠다.”
“그래.”
“빨리 말해，누구랑 싸운거야.”




책상옆에 걸어둔 가방을 뒤적여 이럴때를 대비하여 가지고 다니는 
약과 대일밴드를 꺼내었다. 
내 물음에 뒷통수를 긁적이며 말하는것을 꺼려하는 김재중의 모습이 생소하다.




“니네학교 3학년이 시비걸길래.”




잔뜩 긁힌 놈의 볼에 약을 바르며 인상을 찌푸렸다.




“니가 이겼지?”
“당연하지.”
“그럼 됐어，근데 왜 맞았어.”



김재중은 내 물음에 입꼬리를 부드럽게 말아올려 미소짓는다.
어느새 반에는 나와 김재중만이 남아있었다.



“정윤호 그 새끼가 갑자기 니 이름을 부르잖아 
그래서 나도 모르게 뒤돌아봤지 그때 맞았어.”
“쓸데없이 내 이름은 왜 불렀데.”
“다른놈 이름 부른건데 내가 잘못들은거였어.”



마무리로 볼에 대일밴드 두개를 붙혀주었다.
아무튼 우리학교 선배들은 쓸데없이 나서는것을 좋아한다.




“근데 박유천，너 오늘 기분 좋아보인다.”
“아아，비내려서.”
“너 비내리는거 좋아했냐?”
“몰랐냐? 엄청 좋아하는데.”




 
김재중은 내 얼굴을 보며 잠시동안 생각하는가 싶더니 곧 
피식 바람새는듯한 미소를 지으면서 입모양으로 ‘아아’를 외쳤다.




“너 어렸을적에 비오는날 밖에서 놀다가 뒤지게 맞았었지?”
“그런건 기억안해도 되.”
“아아，나도 비오는날 좋아해.”




부드럽게 미소짓는 녀석의 입술이 이쁘다고 생각했다.





“너 비오는날 싫어하지 않았어?”
“오늘부터 좋아할거야.”





김재중의 손이 내 머리를 스치듯이 흩어놓고 떨어진다.
여전히 김재중의 입가에는 미소가 가득하다.





“니가 좋아하는거니까.”





녀석의 하얀 손이 내 손을 붙잡는것이 느껴진다.
내 얼굴은 이미 손쓸수 없을 만큼 붉어져 있을것이 분명하다.




“뭐，뭐래.”
“하하하~ 박유천 얼굴 빨개졌네?”
“뭐，뭘! 놔! 나 체육나가야되!”




나는 억지로 김재중의 손을 뿌리치고 체육복 갈아입는것도 까맣게 
잊은채 교실을 빠져나왔다.
교실을 빠져나와 강당으로 향하는 중에도 계속 들려오는 김재중의 웃음소리가
내 머리속을 혼란하게 헤집어 놓는다.

김재중 덕분에 나는 강당에서 체육복을 차려입지 않은 이유로 김준수와 사이좋게 
앉았다 일어났다를 연속으로 150번을 하고말았다.  









　　　【 니 눈빛만 봐도 다 알고 있다 그 정도로 너를 사랑한다 】

　　　　　　　　　금지된 장난 서른 여덟번째 이야기



　








　[윤호，준수 이야기] 











병신같이 돌아서는 짓밖에 할줄아는게 없다고 생각했다.
김준수가 원한다면 언제든지 떠나보내줄수 있을거라고 생각했다.
그러나，이것이 나의 너무나도 터무니없는 착각에 불과하다는 것을 
김준수가 내게 점차 무심해져가고 있는 현재 확실하게 깨닫게 되었다.
내가 죽는 한이 있더라도 김준수는 절대 놓아줄수가 없다는 것을 말이다.
이것이 아직은 끔찍할정도의 집착까지는 아니지만 
언젠가 김준수가 나를 버리고 돌아서 여자에게로 가버린다면
어쩌면 미쳐 날뛸지도 모를 노릇이다.(물론 내가)
  

김준수는 내 연인이기 이전에 남자다.
나와 사랑을 나누면서 수십번씩 여자를 안고싶다는 생각을 했을지도 모르고，
내가 아닌 자신과 다른 성별을 가지고 있는 여자와의 평범한 연애를 
꿈꾸었을지도 모른다. 아니，그랬을것이다.



알고있다. 알고있으면서도 김준수를 놓아줄수 없는 이유는 
지금 김준수를 놓아주기에는 녀석의 대한 내 사랑이 너무 커져버려 나조차 
감당할수가 없기 때문이다.
이 마음을 사랑한다는 말로는 다 표현할수 없기에 답답할 따름이다.
요새 내가 차가워졌다며 쫑알거리는 김준수에게 내 진심을 전달할수 없음에
또 한번 나는 그 답답함을 참지못하고 마음속에 자리잡아 수천번씩 김준수에게 
내 진심을 알아달라고 소리치는 내 자신을 수백번 죽이고 또 죽이게된다.



한숨조차 쉴수없는 답답함에 머리가 지끈지끈 아파온다. 
아까부터 옆에 가만히 앉아만 있을뿐 아무런 이야기도 하지 않고
입술을 꾹 다물고 있는 준수에게 고개를 돌렸다. 
그때마침 여름내음이 물씬 풍기는 바람이 불어와 김준수와 내 머리카락을 
사정없이 흩어놓고 지나쳐버린다. 

이제 더이상 운동장에서 애새끼들이 뛰어다니며 떠드는 소리는 내게 짜증을 
안겨주지 못한다. 내눈에는 금빛으로 연하게 빛나는 머리카락을 
길다란 손가락으로 섬세하게 이마뒤로 넘기는 미치도록 아름다운
김준수만이 보일뿐이다.



아까전 다짜고짜 반으로 들어와선 내 멱살을 부여잡고 
소리를 지르며 요새 왜 그러냐는등의 말을 하던 김준수의 모습은 없다.
지금은 미칠만큼 사랑스럽고，단순한 내가 정신을 못차릴 정도의 
아름다움을 지니고 있는 내 연인인 김준수일뿐이다.
나 정윤호는 그런 김준수를 사랑할수밖에 없다.   






“여름이 오긴 오나보다 더워지는걸 보니까，내일부터 하복입고 와야겠어.”





가늘고 하얀 목덜미를 조이고있는 넥타이를 손가락을 이용해 느슨하게 
잡아뺀후 나를 바라보는 김준수의 모습은 여자라고 해도 충분히
믿을정도의 도도한 눈빛과 섹시함을 갖추고 있었다.
김준수가 멍청한 눈빛으로 한곳을 주시하던 내앞에 손바닥을 펴 
몇번 흔들어보인다. 나는 그제서야 흐릿하던 눈의 초점을 바로 맞춰
아이처럼 웃어보이는 김준수를 똑바로 바라보았다.





“뭐야，정신나간 사람처럼.”
“아아，미안.”




사랑해서 미안하다-라든지 사랑할수밖에 없어서 미안하다-라든지  
이러한 구차한 이야기까진 하고싶지 않다.
지금은 아무런 이유없이 그저 김준수에게 불안이라는 감정을 
선물한게 미안할뿐이다. 





“살다보니 별일이 다있네，윤호형이 나한테 미안하다는 소리도 하고.”
“나도 인간이야.”
“흐음，그럼 나도 미안.”





나는 갑자기 무릎을 꿇고 정좌자세를 취하는 김준수를 바라보았다. 
아무리 풀밭이라지만 무릎에 풀물들면 지워지지도 않을것을 
놈은 나를 보며 웃기만 할뿐 그런것 따위는 신경쓰지 않는 눈초리다.





“오해해서.”




하얀이빨을 드러내며 아이처럼 순수하게 미소짓는 김준수의 모습이 
머리가 이상해질 정도로 아름다워서 나도 모르게 자리에서 일어나
무릎을 꿇고 앉아있는 김준수의 얇은 팔목을 잡아당겼다. 
학교안으로 끌고들어가는 내내 뒤에서 아무말없이 내 속도에 맞춰 
따라오는 준수가 사랑스러웠다.(나중에는 쫑알거리겠지만 말이다.)
나는 김준수의 손목을 잡고 귀신이 나온다 뭐다 해서 
아이들이 이용하기를 꺼려하는 과학실로 들어섰다. 
과학실에 들어서자마자 온몸을 휘감는 과학실안의 
차가운 바람들이 온몸이 들떠있는 내 흥분을 약간이나마 완화시켜준다.


과학실문을 대충 발로 밀어닫아버리고 앞뒤볼것도 없이 김준수를 
벽에 밀어부쳤다. 아무런 말도 하지 않고 나를 멍청한 눈으로 올려보다가
곧 미소지어버리는 김준수를 나는 어쩔수없이 사랑해야한다.





“오해라는거 알았으면 됐어，다시는 너 혼자 그런 생각하지마.” 
“응，누구명령인데 내가 거역하겠어.”





나를 올려다보며 미소짓는 김준수의 입술을 찾아 마치 그것이 
물병이라도 되는듯 깊게 빨아들였다.
나의 일방적인 키스에 금방 반응하며 내 목에 매달리는 준수가 
나를 애태우기라도 하듯 그렇게 약한 신음소리를 낸다.
과학실안의 차가운 바람에 그나마 가라앉았던 흥분이 다시한번 되살아난다.

혀끝을 세워 준수의 입안에 얌전히 자리잡은 혀를 톡톡 건들였다.
간지러운지 허리를 비틀며 하지말라는 의사로 내 등을 한대 내려친다.
이러한 준수녀석의 바둥거리는 손짓이 아프다기보다는 사랑스럽다.

내 목에 매달려 있는 녀석을 조심스럽게 보듬어 안았다.
플라스틱으로 되어있는 과학실 책상에 그냥 눕히게되면 행여나 녀석이 
추워하진 않을까하는 걱정때문에 나는 내가 입고있는 검은색 
가디건을 벗어 과학실 책상위에 깔았다. 
그리고，그위에 방금까지의 키스로 양볼이 붉게 물들어있는 
미치게 아름다운 녀석을 눕혔다.




“하아… 숨막혀….”
“김준수.”
“어?”
“내곁에만 있어，언제까지고 영원히….”




김준수가 내말에 고개를 들고 나를 바라본다.
그 눈빛에는 놀라움과 기쁨 제대로 알수없는 여러 감정들이 섞여 나타나고 있었다.
하지만，그것도 잠시 녀석은 내 교복으로 손을 뻗더니 
내 목을 조이고 있던 넥타이를 잡아빼고 남방단추를 하나씩 풀러내려갔다.




“윤호형.”
“어.”
“당연한 얘기는 안해도 되는거야.”




정말 미칠정도로 사랑스럽다. 아름답다. 사랑한다.




“누가 그렇게 가르켜줬는데.”




내 물음에 내 남방단추를 다풀은 준수녀석이 환하게 웃는다.





“형을 사랑하는 내 스스로의 깨달음이랄까.”




붉게물들어 오른 녀석의 입꼬리가 부드럽게 말려올라가는것을 
멍청하게 바라보고만 있다가 바지에 집어넣지 않은 녀석의 하얀 남방안으로
손을 집어넣어 녀석의 부드러운 살결을 쓰다듬어내렸다.
웬만한 여자들은 상대도 되지않을 정도의 부드러움을 이녀석은 가지고 있다.




“김준수.”
“응，형.”
“사랑해.”




하나씩 하나씩 녀석의 단추를 풀러내릴때마다 
준수녀석은 나를 바라보며 그때마다 미소지어주었다.




“응，나도 사랑해 형.”




그리고서 붉어진 얼굴로 내 목을 안아오는 김준수의 행동에 
그 순간부터 나의 이성이라는 것은 사라지고 동물처럼 본능대로 움직였다.
그때부터는 기억이 나지 않는다.
김준수가 어떤 모습으로 내게 안겨 신음을 흘렸는지 
어떤 모습으로 내 손길에 반응했는지 어떤 모습으로 나를 사랑한다고 말했는지
나의 단순한 이성이라는 것에 대해 실망감이 밀려온다.

책상에 몇방울 흩어진 누구것인지 알수도 없는 정액들과 녀석의 목덜미에 
가득한 붉은것들만이 내가 녀석에게 무슨짓을 했는지를 말해주고 있었다.




“미안，안 박는다고 해놓고 흥분해서 박아버렸다.”
“이 색마야! 나 오늘 수업 어쩌라고!”
“제껴，양호실 비워둘테니까.”
“형이랑 둘이 양호실에 있는거 사양이야.”





인상을 찌푸리며 허리를 부여잡는 김준수의 모습이 귀여워보인다.





“어째서.”





내 물음에 녀석의 표정이 화남에서 어이없음으로 바뀌어버리는 시간은 
몇초 걸리지 않았다. 내가 더이상 말을 하지 않더라도
충분히 당황스럽다는 표정으로 김준수를 나를 바라보았다.




“할아버지가 될때까지 내 허리를 보존하고 싶어서.”




나는 손가락을 좌우로 까닥까닥거리며 웃는 김준수를 황당한 표정으로 
바라볼수밖에 없었다. 
녀석은 이런 내 궁금증을 아는지 모르는지 교복을 깔끔히 다 챙겨입고，
주머니속에 손을넣어 휴지를 꺼내 책상을 대충 닦은후 
내게 손을 흔들었다.





“오늘은 기다리지말고 그냥 가，유천이랑 같이 갈테니까.”




활짝웃은뒤 뒤돌아서는 녀석이 갑자기 허리를 부여잡고 낑낑거리는게 
얼마나 웃겼는지 모른다. 
녀석이 과학실 문을 힘겹게 열고 나가버리고，나는 한동안 과학실을 
빠져나가지 못했다. 그 이유는






“허리 보존이랑 나랑 섹스하는거랑 대체 무슨 상관이 있다는거지…?”





김준수의 말이 도저히 이해가 가지 않았기 때문이다. 
나는 20분 가량은 과학실에서 그것만 고민하다가 결국 끝까지 답을 
찾지못하고 과학실을 나와 교실로 돌아갔다.

 








　　　　　　【 내 눈안에는 내가 사랑하는 너만이 존재한다 】

　　　　　　　　　금지된 장난 서른 아홉번째 이야기


















햇살이 머리위로 따갑게 쏟아지는것이 그다지 마음에 들지않는다.
이제 몇일있으면 비가 시원하게 올것이고，비가오고나면 
내가 제일 싫어하는 계절인 끈적끈적한 여름이 시작될것이다. 
햇살의 뜨거운 강도가 날이 지나가면갈수록
진해지고 있으니 이마에 땀이 송글송글 맺히는건 아무리 닦아도 어쩔수가 없다.

더운건 끔찍할정도로 싫어하기에 여름이 찾아오면 되도록 
밖으로 나가는걸 나도모르게 자제하게 되어버린다. 
어렸을적에 더위를 먹고 쓰러진적도 몇번 있는지라 김재중도 
여름만 되면 내가 무슨 죄인이라도 되듯 나를 방에 가두어놓고 
밖으로 내보내지 않으려 안간힘을 쓴다.



한창 더울 중3 여름방학때 한번은 집으로 밖에서 같이놀자는 친구들의 
전화가 걸려왔었던적이 있었다.
멍청하게 단박에 거절도 못하고 쩔쩔매는 내 전화를 가로채 빼앗어  
그 전화를 ‘안되’라는 간단한 말로 물리쳐준게 김재중이였다. 

생각해보면 나는 항상 김재중의 도움만을 받으며 살아온듯하다.
내가 베푼것은 아무리 생각해보려고 해도 머리속에 떠오르지 않는데 
김재중이 나를 위해서 베푼일은 머리속에 디스켓이라도 있듯
한곳에 차곡차곡 모여 잊혀지질 않는다.
그건 아마 내 머리에 담겨져있는 김재중과 관련된 모든 기억들이 
소중하기 때문이라고 생각한다.



이마에 송글송글 맺혀있다가 결국에는 얼굴을 타고 흘러내리는 땀들이 싫다.
오늘 날씨가 이렇게 더울줄 알았다면 바람이고 뭐고 
밖으로 나오는게 아니였다. 이런 바람도 불지 않는 후덥지근한 날씨를 
나는 제일 증오한다.

목을 조이고 있는 넥타이를 아예 가슴정도까지 끌어내렸다.
그리고，살랑살랑이는 바람에 함께 밀려오는 답답함과 더움을 참지못하고 
결국 윗단추 세개를 짜증나는 손길로 풀어버렸다. 
날씨가 이럴줄 알았다면 하복을 챙겨오던가 아침에 나올때부터 입고오는거였다. 
머리위로 따갑게 쏟아지는 햇빛으로 인하여 저절로 입밖으로 욕이 새어나온다.





“아，젠장할 더워 뒤지겠군.”





아까전까지만 해도 바람에 살랑이던 앞머리가 이젠 땀에 젖어 이마에
아예 달라붙어버렸다. 
이러한 짜증날정도의 따가운 땡볕아래에 있느니 차라리
상고로 고개 빳빳히 쳐들고서 들어가 김재중을 만나는편이 훨씬 나을것같다.
김재중의 차가운 손위에 얼굴을 가져다대고 부비적거리고 싶은 
심정이 간절하다. 




“무슨 날씨가 이따구야，지금이 6월도 아니고 짜증나게.”




나는 아무도 없는 학교 뒷뜰로 향하며 혼자 중얼거리기를 반복했다.
짜증이 이미 머리끝까지 솟구쳐 내 자신이지만 나도 막을 방법이 없다.
목구멍이 물을 요구하고 있는건 이미 몇분전의 일이 되어버린지 오래다.
차라리 다른곳보다 그늘이 많은 뒷뜰을 선택했다. 
상고 양아놈들이 모두 차지하고 앉아있을테지만 내게는 지금 그런것 따위
중요하지 않다. 이 더위만 어떻게 식힐수 있다면 
상고녀석들이고 나발이고 다 필요없다. 
지금은 몸에서 흐르고 있는 끈적끈적한 땀들을 
증발시키는것이 내게는 더 중요하다.
 



“으，더워.”



웬일인지 오늘은 뒤뜰벤치에 아무도 앉아있지않다.
그것이 기쁘기도 하고，김재중이 없다는 생각에 약간 씁쓸하기도 하지만
어쩌겠는가 김재중 그놈도 나름대로 바쁘니 어쩔수 없는 노릇이다.
아무도 없이 텅비어있는 벤치들을 보며 기쁨마음에 미소를 짓고 
그위에 눕기위하여 교복 마이를 벗었다.

그리고，그때 약간 거슬리는 장면하나가 원하지도 않았는데 정확히 
내 시야에 잡혀들어왔다. 벤치옆 학교벽에 여자하나를 둘러싸고 
벽에 기대어 웃고있는 남자 네명의 모습은 참으로 웃긴일이 아닐수 없다. 
삥이라도 뜯는것인지 여자의 얼굴은 약간 거리를 두고 보아도 
한눈에 알수있을 정도로 한껏 구겨져 있다.


가뜩이나 기분이 좋지 않은데 저 장면을 보자니 기분이 더욱 
급하강하는것이 저녀석들을 실컷 쥐어패주지 않으면 이 기분이 
나아지지 않을것 같다.
나는 벤치위에 기대었던 몸을 결국 다시 일으켜 
여자하나를 둘러싸고 있는 놈들에게 걸어갔다. 




“진짜 내가 그랬다니까! 안믿어? 안믿냐?”



뭐가 즐거운지 계속 히히덕거리며 떠느는 남자녀석들을 기분나쁜 
눈초리로 계속 흘겨보기만 하는 여자의 얼굴이 
어디서 많이 본듯한 기분이 드는건 내 단순한 착각일까. 나도 잘 모르겠다.
나는 손을 뻗어 그 여자를 둘러싸고 있던 놈들중 가장 왜소한 체격을 지닌
녀석의 어깨를 잡고 내쪽으로 한번에 돌려 뼈밖에 없는듯한 
놈의 얼굴을 주먹으로 세게 내려쳤다.




“뭐，뭐야!”



내 갑작스런 주먹에 방어를 하지못한 마른녀석이 벽에 강하게 부딪혀 
약한 신음소리와 함께 바닥에 주저앉는다. 




“하아，뭐긴뭐야 인간 처음봐?”




뭐가 저렇게 당황스러운건지 안절부절 못하며 뭐 마려운 개새끼마냥 
입을 벌리고 있는 놈들을 보자니 꼭 내가 잘못한것 같은 기분이 든다.
순간 우선 여자부터 구해야겠다는 생각이 내 머리를 강하게 때리고 지나친다.




“괜찮으세요?”




나는 놈들에게 돌리고 서있던 몸을 여자쪽으로 돌렸다.
정말 상고교복이 저랬었나 싶을정도로 교복을 심하게 줄인 여자가 
귀옆으로 잔뜩 흘러나와 있는 머리들을 뒤로 쓸어넘긴다.
나는 이 여자가 충격을 많이 받은것 같아보여 친절하게 손까지 내밀었다.
그러나，돌아오는건 내 손을 쳐내는 그 여자의 쌀쌀맞은 손동작이였다. 





“뭐하는짓이야! 니가 뭔데 기영이를 때려!”




쌍커플이 진하게 자리잡은 커다란 눈을 부라리며 내게 소리치는 이 여자를 
나는 당황한 표정으로 바라볼수 밖에 없었다.
그 순간 바로 아차하는 생각이 내 표정을 사정없이 찡그리게 만든다. 
하나는 생각하고 둘은 생각할줄 모르는 바보가 나인것을 잠시 잊고있었다.
 



“이새끼들이 괴롭힌거 아니였어요?”
“뭘 괴롭혀! 다짜고짜 사람때려놓고 무슨 헛소리야!”




여자의 소리침에 귀가 멍멍해질 무렵 나는 어이가 없어서 
다음동작을 취하지도 못하고 여자에게 손이 내쳐진 자세 그대로 
멍청하게 서있어야 했다. 
무슨 여자가 이렇게 소리가 큰건지 귀가 멍멍하다.



“한정다니는 새끼가 여길 왜와.”



뒤에서 중얼거리는 어떤 녀석의 목소리에 나는 뒤를 돌았다.
내가 뒤를 돌자 움찔하는 놈의 어깨가 보였기에 나는 쥐었던 주먹을 
풀고 다시 몸을 그 여자쪽으로 돌렸다. 




“미안합니다，내가 오해를 했나보네요.”
“미안하면 다야? 애 얼굴에 피나는거 안보이니?”




이 여자 정말 목소리 크다.




“예예，죄송하게 됐습니다.”
“하，뭐 이런 싸가지 없는….”
“니들 거기서 뭐하는거야.”




여자가 나를 한대칠 기세로 손을 들어올렸을때 마침 뒤에서 
익숙한 김재중의 목소리가 들려온다.
낮고 부드러운 허스키한 녀석의 목소리에 내 심장은 병신처럼 
또 미친듯이 날뛰기 시작한다. 




“재중아! 글쎄 이자식이!”
“박유천?”



여자가 내게 삿대질을 하며 소리를 높혔으나 김재중은 여자의 말을 자르고
내 손목을 부드럽게 감싸쥐어온다.
그 순간 심장이 또 한번 바닥으로 추락한다.




“여기서 뭐하는거야，여기 위험하니까 오지말라고 했잖아.”
“날씨가 너무 더워서.”
“더우면서 왜 뽈뽈거리고 싸돌아다니는데.”




김재중의 차가운 손이 땀으로 인하여 이마에 달라붙어있는 
머리카락들을 뒤로 부드럽게 쓸어넘겨준다.



“김재중 너 뭐하는거야! 이 자식이 무슨짓 했는줄 알아?”



얼굴은 이쁘면서 목소리는 엄청 큰 여자가 김재중의 옆으로 
다가와 선다. 이자식 저자식하며 삿대질하는 이 여자가 내눈에 이뻐보일리없다.




“무슨일인데，목소리 좀 낮춰 귀아파.” 
“이 자식이 기영이 때렸다고! 저기 기영이 쓰러진거 안보여?”




여자가 이번에는 나한테 맞아서 아직도 주저앉아있는 그 남자를 마구 
삿대질하며 가르킨다. 
김재중은 주저앉아있는 그놈에게 무심하게 고개를 돌렸다가 
바로 다시 고개를 여자쪽으로 돌려 삐딱하게 여자에게 묻는다.



 
“그래서.”
“뭐?”
“어쩌라는건데.”




김재중의 낮은 목소리가 내귀를 사정없이 강하게 울려놓는다.




“나보고 지금 복수라도 해달라고?”
“기，김재중.”  
“어린애같은 소리 집어치워.”
“너 무슨 말을 그렇게 해!”
“만약.”



여자의 시선이 김재중에게 곧게 향한다.
한눈에 봐도 알수있을정도의 강한 신뢰와 믿음 
별로 알고싶지 않았던 사랑까지 나는 그 여자의 눈빛 하나에 
다 알수있었다.




“니가 박유천 얼굴에 손올렸다면 상황은 달라졌겠지만.”
“김재중 너…!”
“이유아，두번 말하게 하지마.”




여자가 무슨 말을 하려다가 김재중의 목소리에 멈칫하고 
입을 다문다. 역시 무서운 놈이다.





“박유천한테 손대는 새끼들은 그게 아무리 중학교때부터
친구더라도 내가 죽여.”
“무슨소리야 김재중!”
“내 말이 거짓말같아 보이나 보지?”
“김재중!”
“이유아 니눈앞에 있는 사람이 누군지 똑바로 보고 말해.”




그르릉거리기 시작하는 김재중의 목소리가 녀석이 화났음을 
아주 잘 나타내고 있다. 



“화풀이 따위 다른 사람한테는 실컷해도 좋아 박유천은 안되.”
“김재중!”
“내눈이 찾고，내심장이 원해!”




김재중의 목소리가 점점 높아지고，여자의 눈에서 눈물이 떨어진다.




“박유천만을.”




바람이 불어온다. 서늘하지 않고 후덥지근한 바람이 짜증이 날법도 한데
지금은 그런거 신경쓸 여유따위 없다.




“박유천은 김재중의 목숨이나 다름없으니까.”



 
김재중의 목소리만이 내귀에 부드럽게 울려퍼진다.




“후우，박유천 가자? 박유천? 박유천!”



녀석의 목소리가 귀에서 점점 멀어져간다.
말해줘야 할텐데 나 역시 김재중을 그렇게 생각하고 있다고
그럼 김재중은 환하게 웃을것이 분명하다.
녀석이기 때문에，박유천을 사랑하는 김재중이기 때문에.


 
 




　　　　　　　　【 항상 니곁에 있으니，힘들때는 주위를 둘러보라 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔번째 이야기 












닭똥같은 눈물을 풀린눈으로 멍하게 떨구던 목소리만 큰 여자를 뒤로하고 
김재중에게 팔목을 반강제적으로 붙잡혀 상고쪽으로 걸어가고 있는것이 
기분상으로 한3분 정도가 지난듯하다.
아무런 대화도 하지않고，걸음빠른 김재중에게 맞춰서 걸어가기란 
차라리 운동장 2바퀴를 혼자 도는게 낫다고 생각될 정도였으니，
오죽하면 가던걸음을 멈추고 앞에가는 녀석의 정강이를 걷어 차고싶은 
심정이 들었겠는가.


게다가，상고에서 유명한 김재중이 웬 사내녀석의 손을 붙잡고
당당하게 복도를 가로질러 가니 주위 시선들이 정말 부담스러울 정도로 
우리에게 쏠릴수 밖에 없다.
그런이유로 나는 고개를 숙인상태 그대로 귀를 닫아버렸다.
(김재중의 얼굴에는 두꺼운 철판이 6장 정도는 깔려있는듯하다.)
얼굴이 화끈화끈 달아오르는듯 하고，김재중의 뒷통수에 대고 소리지르고 싶은 
심정이 간절하다.



이제 내일이면 상고에는 ‘김재중이 여자를 사귀지 않는 이유는 바로 
남자를 좋아하기 때문이다.’라는 소문이 퍼질것이라는것을 장담한다.
(사실이기도 하지만)
거의 뛰어가는것과 마찬가지의 빠르기인 김재중의 걸음에 내 걸음을 
맞추려다보니 얼굴로 맞바람이 불어닥쳐 이마를 가리고 있던 내 앞머리가
제자리를 잃고 저절로 뒤로 넘어간다. 
그것이 이마에 그다지 자신이 없는 나로써는 무척 짜증나는 일이 아닐수 없다.


어른들은 아이들에게 항상 노력하면 한계라는 것이 존재하지 않는다고 말한다.
그러나，그것은 어디까지나 노력의 범위일뿐 나의 인내심과는 
전혀 관계없는 일임이 분명하다.
그렇지 않고서야 나를 끌어당기고 있는 김재중에게 이렇게 화가나고，
힘들다며 소리치고 싶을리가 없지 않은가.
당장이라도 나의 손을 붙잡고 있는 김재중의 뒤통수를 내려치고 교실로 돌아가고
싶으나，그나마 지금까지는 녀석의 손을 뿌리치고 도망칠만큼 
나의 인간성이 그렇게 심하게 나쁘진 않다.




다만 인상을 있는대로 찌푸리고 녀석에게 붙잡힌 손목을
도살장에 끌려가는 개새끼의 심정으로 바라보며 터벅터벅 걷고있을뿐이다.
차라리 여기서 주저앉아 버릴수 있었다면 내가 이렇게 씩씩거리지는 
않았을것을，김재중 저녀석은 내 이러한 착잡한 마음도 모르고 
자기 혼자 신나있다. 

이렇게 잘 따라가고는 있어도 아까전 목소리 큰 여자의 영향으로 
쓰러질뻔한 나인것을 김재중 저놈은 그일은 이미 까마득히 잊었다는 표정이다.
(잠시 비틀거리기만 하였을뿐 기겁을 하는 김재중으로 인해 양호실로 
실려가는 사태는 막을수있었다.)
어쩔때보면 굉장히 깨는 놈이기는 하나，어쩔때보면 내 심장이 
금방이라도 밑으로 추락할만치 뛰게 만드는 멋있는 녀석이 
김재중이라는 녀석인것같다.




내손을 피가 통하지 않을 정도로 세게 잡은 김재중의 손은 아까와 변함없이
아직도 차갑고 시원하기만 하다. 
어렸을적에는 이런 김재중의 차가운 손이 신기하여 
지금 생각하면 정말 웃음이 나올정도의 유치한 생각들을 많이 했었다. 
지금은 이렇게나 좋은것을 그때는 왜 그렇게 생각하고 싫어했는지  
이해하기도 싫을 뿐더러 이해되지도 않는다.

나는 대체 언제부터 김재중이라는 녀석의 덫에 걸려든것일까.
아무리 생각해봐도 확실한 대답은 나오지 않는다.
그저 막연한 생각으로 추측해보기를 녀석이 나를 사랑하고 있다는것을
문득 감(感)이라는 것으로 느꼈을때 부터가 아닐까? 



나는 김재중의 뒷통수를 갈구듯 끊임없이 바라보았다.
그러나，둔한건지 모르는척 하는건지 내 애꿎은 팔목만 계속 끌어당기는
김재중은 뒤를 돌아볼 생각조차 하지 않는듯 보인다. 
결국 바보가 되고있는것은 나뿐인것 같다는 기분나쁜 생각이 드는건 전부 
뒤도 돌아보지 않고，나와 눈도 맞추지 않는 김재중 때문이다.
그리고，그런 김재중보다 더 나쁜것은 내가 한 모든 잘못을 김재중이라는 
하나의 안식처에 전부 떠넘기려고만 하는 박유천이라는 ‘나’라는 놈이다.





“김재중.”
“어?”
“미안해.”




내 손목을 붙잡고 있는 김재중의 손이 잠시 멈칫하는듯 싶었으나 
단순한 내 착각이였는지 김재중은 멈추지 않고 계속 앞으로 걸어가기만 했다.
생각해보면 이렇게나 아무렇지도 않게 쉽게 튀어나올수 있는 이말이 
몇주전만 하여도 왜그리 어렵게만 느껴졌는지 모르겠다. 

나혼자 괜시리 민망하여 고개를 숙이고 걷고있을때 
김재중은 얼마가지 않아 나를 운동장 구석에 위치한 강당안으로 끌고들어갔다.
지은지 얼마되지않아서인지 강당안으로 들어서자마자 나무특유의 냄새가 
나의 코를 찔러대었고，아무도 없는 강당안에는 나와 김재중의 발걸음을 소리만 
스피커에 댄듯 커다랗게 울릴뿐 그 이상의 소리는 나지않아 고요하기만 했다.
 

김재중은 내 어깨정도 높이의 강당무대 앞까지 와서야 멈춰섰고， 
지옥의 저승사자가 와도 놓지 않을것 같이 강하게 붙잡고 있던 내 손목을
너무나 쉽게 놓아버린뒤 내쪽으로 돌아섰다.





“다리 아프냐?”





김재중의 갑작스런 엉뚱한 말에 나는 잠시 인상을 찌푸린뒤 
앞뒤 생각도 해보지않고 너무나 당연하다는듯이 대답을 했다.





“당연하지，너는 무쇠다리라서 모르겠지만 나는 평범한 사람이라고.”
“아，그래? 지금 나 갈구냐?”
“니 귓구멍에는 내 모든 말이 다 갈구는 걸로… 으앗!”





순식간이였다. 김재중이 내 허리를 붙잡고 가볍게 들어올려 나를 
강당무대에 앉힌것은.
당황한 나는 소리지르며 김재중의 어깨를 꽉 붙잡았으나 김재중은 내가
소리지른것 때문에 귀가 멍멍한듯 인상을 찌푸리며 내 허리를 붙잡은 
상태 그대로 나를 바라보았다.





“귀아파 박유천.”
“아프라고 소리지른거다.”





나는 김재중의 어깨를 붙잡고 놓지않았고，
김재중도 내 허리양쪽에 올려놓은 손을 떼지 않았다. 
강당안에 조용히 부는 바람에 실려오는 김재중의 옅은 담배냄새가 기분좋다.




“박유천.”
“어?”
“뭐가 미안한데?”




김재중이 나를 향해서 고개를 들자 녀석의 이마를 가리고 있던 칠흙같은 
검은빛의 머리카락이 정신없이 흩어진다.
나는 계집애마냥 김재중의 이마로 손을뻗어 이리저리 정신없이 
흩어진 녀석의 부드러운 머리카락을 정리해주며 미소지었다.





“그냥 전부 다.”




왜 입가에 미소가 지어졌는지는 모르겠지만 지금 입가에 지어진 미소를 
지우고 싶다는 생각은 들지 않는다.
내가 미소짓기 때문에 김재중 역시 나를 향해 미소지어주므로.




“박유천.”
“응?”
“미안하다.”




손가락을 이용해 김재중의 머리카락을 만지작거리다가 순간 멈칫하고 
김재중의 검은 눈동자를 주시했다.




“니가 내 전부라서.”





김재중은 나를 향하여 맑게 미소지었으나，나는 눈동자를 어디에 둬야될지를
몰라 한참을 헤매야 했다. 김재중이 내 얼굴을 잡고 부드럽게 
김재중쪽으로 돌리기 전까지는 말이다.




“고개 돌리지 마.”
“씨이，존나 쪽팔린데 왜!”
“니가 나한테서 고개돌리면 짜증나니까.”




나는 순간 멍하니 김재중을 바라볼수 밖에 없었다.




“김재중.”
“왜.”
“너는 어떻게 그런 닭살스러운 말을 잘하냐? 소름돋은거봐.”




나는 장난스레 김재중에게 팔을 들이밀며 한손으로 팔을 문질렀다.
그리고，내 그런 반응에 김재중은 그저 미소짓고 손을 뻗어
김재중을 향해 고개를 숙이는 바람에 잔뜩 흘러내린 내 머리카락을 
한손으로 쓸어넘겨주었다. 





“내가 저번에 말안했냐?”
“뭘 말해.”
“박유천，너한테만이라고.”




강당안에 고요히 맴돌던 바람이 다시한번 김재중의 머리를 흩어놓고 지나친다.
내 코에는 김재중의 옅은 담배냄새가 스치었고，
바람이 스쳐 흩어진 김재중의 머리카락에 다시 손을 뻗으며 나는 
조용하게 말을 꺼내었다.




“김재중.”
“왜.”
“노래방 갈까，오늘 야자 끝나고.”
“갑자기 노래방은 왜.”
“그냥，싫으면 말고.”




나는 쓸데없이 강한 자존심에 차마 같이 가보고 싶어서 라는 말을 꺼내지 못한다.
허나，김재중은 내 표정에서 내 생각을 모두 읽었다는듯한 웃음으로
내 허리를 껴안아버린다.




“니가 가고싶다는데 내가 무슨말을 하겠어.”
“왠지 재수없다.”
“원래 이렇잖아. 몰랐어?”
“내가 너한테 무슨말을 하리요.”




한심스러운 목소리가 절로 튀어나온다.
물론，김재중때문이 아니다. 이것은 김재중의 모든것이 좋다고 
소리치는 내 마음에 대한 한심스러움이다.
어쩌다가 김재중이라는 녀석에게 이렇게나 깊게 빠져버린건지 
나는 잘 모르겠다. 이렇게 막연하게 생각하다 보면 언젠가는 






“김재중.”
“왜.”




사랑한다고 말할수 있을거라 믿는다.

   


“그냥.”
“싱거운 새끼.”





언젠가는 솔직한 내 마음을 김재중에게 그대로 들어내보일수 
있을거라고 믿는다. 






　　　　　【 너의 작은 별이 되어줄게 이제 더이상 슬퍼하지마 】

　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔두번째 이야기











어제 김재중과 함께 노래방을 갔다가 집으로 돌아올때 김재중에게 업혀 들어온 나는 
힘이 남아넘치기까지 한 김재중 덕택에 잠을 아예 자지 못하였다. 
그런 이유로 나는 아프다는 핑계로 학교에 와서 8교시 내내 밥먹는것도 잊고 
책상에 엎드려 잠만잤다. 또한，사정은 김준수도 나와 전혀 다를게 없었으니，
그래도 김준수는 그나마 힘이 있는 모양인지 아무것도 하지 못하는 나를 
불쌍하게 쳐다보며(재수없었다.) 밥을 먹으러 왔다갔다 거렸다.  

허리가 아픈건 그다지 커다란 문제가 되지않았다.
다만，어제 김재중이 심하게 움직이는 바람에 찢어진 평소에는 (치질이 아닌 이상)
아파서는 안될 그곳이 너무나 쓰라리고，따끔거리기까지 했다.
책상위에 쳐박고 있던 고개를 좌우로 돌릴때마다 밑이 콕콕 쑤셔오는 그 아픔이란
그다지 말로 표현하고 싶지도 않고，말로 표현될수도 없는 것이였다.



어제는 왜 그리도 흥분을 해서 날뛰었는지，김재중이 이해가 되지 않을뿐더러
같이 허리를 돌려가며 즐거워한 내 자신도 이해가 되질 않는다.
어제 몇시간의 쾌락으로 몇일씩이나 될 아픔을 받아버리다니 
그리고，이것이 그다지 싫게 느껴지지 않다니 정말 내가 미친 모양이다.
나는 엎드린 상태로 눈만 뜨고 내앞에 소리까지 내어 주저앉는 김준수를 
빤히 바라보았다. 
나를 다 이해한다는 눈빛의 김준수를 보고 있자니 저절로 웃음이 나온다.




“왜웃어.”
“그냥，웃겨서 웃는다.”
“그래，니 잘났다.”




김준수가 책상에 엎드려 있는 나를 흘겨보기 시작한다.
그 눈빛이 얼마나 고양이스러웠냐 하면은 만약 정윤호가 앞에 있었다면
바로 키스해버렸을꺼란 생각이 들 정도였으니，내 친구이긴 하지만 가끔보면 
김준수는 내 얼굴이 달아오를 정도로 이쁘고，웬만한 여자보다 색기가 흘러넘친다. 
정작 본인은 아무것도 모르고 있는것 같지만 말이다.

나는 김준수를 보며 나도모르게 혀끝을 찼고，김준수는 그런 나를 
미친놈 쳐다보듯 바라보다가 손을 들어올려 내옆으로 무언가를 집어던진다.
고개를 옆으로 돌려 확인한 그것은 메고 올때부터 아무것도 들어있지 않아
메고 다니는 의의가 전혀 없는 내 가방이였다.




“뭐야 갑자기.”
“야자 튀자，오랜만에 오락실이나 가게.”
“지금 오락실가게 생겼냐.”
“야자시간내내 자빠져 잠이나 쳐자는것 보단 나아 이새끼야.”
 
　　　　　　　　　


김준수가 가방을 매며 장난스럽게 미소지었고，
나는 아래쪽에서 느껴지는 아픔에 인상을 잔뜩 찡그리고 내 책상옆에 
던져진 가방을 들어 어깨에 걸쳐매었다.
김재중에게 아무말도 하지 않고 이렇게 그냥 나와도 되는건지 교실을 빠져나가는
순간만 하여도 약간 걱정이 되었으나，교문을 빠져나가고 나니 내가 언제 
그런 걱정을 했었나 - 라는 의문이 들정도로 머리속이 비워진다.


김준수는 똑바로 걷지 못하고 주춤주춤 걷는 나를 보며 낄낄거리다가 
길거리에 앉아있는 거지보듯 동정하다가도 금새 표정이 바뀌어 걱정하는듯이 
나를 부축해주려 별 지랄을 다 떨어대었다. 
그러다가 결국 내게 뒷통수를 한대 맞고 잠잠해지긴 하였으나 
김준수，녀석은 김재중 다음으로 이해하기 힘든 녀석이다.





“동네 오락실 갈래? 아니면，시내로 나갈까.”
“난 아무데나 가도 상관없지만 참고로，동네 오락실 노래방기계 없다.”
“그럼 시내로 가자.”




내가 인상을 잔뜩 찡그리며 말하자 김준수가 눈을 동그랗게 뜨며
시내쪽으로 발걸음을 돌린다. 
항상 노래방만을 고집하던 녀석이 웬일로 오락실이라는 장소를 택한것인지
물론，게임을 꽤 좋아하는 내게는 좋은일이지만 
김준수의 취향이 점점 변하는듯 하여 매우 생소하게 느껴진다.
그래도 노래방기계는 꼭 있어야 한다는 저 확고한 자세가 약간 코믹스럽기도 하다.

김준수와 나는 몇분 지나지 않아 우리 학교와 그다지 멀리 떨어지지 않은
곳에 위치한 지금 시각에는 사람이 별로 많지 않은 시내에 도착했다.
내가 자주가는 오락실로 가기위해 발걸음을 옮길때마다 주말에는 발을 디딜틈도 
없이 사람들이 많은 시내가 이렇게 한산하다는 것에 감탄을 금치못하였다.
그건 김준수도 나와 마찬가지인 모양이다.





“야，나 시내에 이렇게 사람없는거 처음본다.”
“응，나도 그렇다.”




주위를 두리번 두리번거리며 그나마 시내를 기웃거리는 실업계 교복을 입은 아이들과 
매우 튀게 옷을 입고서 얼굴에 ‘나 양아치요.’라고 붙이고 다니는 
아이들을 구경하면서 시내 한가운데 위치한 커다란 오락실로 들어갔다.  
준수녀석은 오락실안에 들어오자마자 귀속을 마구 울리는 소리들이 마음에 
들지 않았는지 인상을 잔뜩 찌푸린다.




“아，귀따가워.”
“노래방보단 낫다고 생각하는데.”
“노래방은 동일한 소리라지만，이게 뭐냐 여기서 뿅뿅 저기서 뿅뿅!”
“마음에 안들면 혼자 놀던가.”
“빌어먹을! 나 노래방 기계 안에 있는다.”




김준수가 내등을 소리나게 주먹으로 내리치고 뒤돌아서 구석에 위차한 
노래방 박스로 들어가버린다. 
김준수가 등을 때리는 바람에 그 아픔이 그곳까지 전달이 되어 전기가 통한듯
골고루 아파온다. 입에서 욕이 저절로 튀어나갈만큼 말이다.
이래가지고 오락이나 할수 있을런지 모르겠으나，그래도 왔으니 놀지않으면
그건 박유천이 아니다. 

나는 주춤주춤 걸음으로 내가 현재 몸상태로 할수있는 게임을 찾기위해 
움직이기 시작했다. 그리고，얼마가지 않아 나는 이 불쌍한 몸뚱아리로 
누군가와 부딪혀 넘어질뻔한 것을 가까스로 중심을 잡아 설수있었다.





“아，씨발….”




내가 사과해야 맞는 일이라 사과를 하려 몸을 옆으로 돌리려는때 
그곳에 갑자기 아픔이 몰려와 나도모르게 입밖으로 욕이 튀어나왔다.  
요새 욕안하려고 노력한 모든것이 전부 허사가 되어버렸고，
나와 부딪힌 그사람에게 변명할만한 시간도 없어져버렸다. 





“야，니가 부딪혀놓고… 어? 너 저번에 재중이랑 같이 갔던….” 





무조건 사과하고 노래방박스 안으로 들어가야겠다는 작전을 짜고 
고개를 드는 순간 내 시야에 가득 잡히는것은 내게 삿대질하고 있는
저번에 그 목소리 큰 여자였다.
어떻게 이런 우연이 있을수 있는것일까. 
그 목소리 큰 여자의 뒤에는 저번에 내가 때린 남자를 비롯해 
김재중과 사귀기 시작한 이후로 한번도 만나지 못했던 현진이까지 서있었다. 




“어? 유아야 이새끼 저번에 나 때리고 도망간 새끼 맞지?”
“흐응，맞는것같다.”




여전히 교복은 터질듯이 줄여 입고，머리는 미친년마냥 산발을 해서
나를 삐딱하게 올려다보고 있는 목소리 큰 여자를 보고있자니 
속이 울렁거리기 시작한다. 
게다가，나를 금방이라도 눈물 떨어질듯한 눈으로 바라보고 있는
현진이의 모습은 이별을 말하지 않고 그대로 연락을 끊어버린 내 죄가 
얼마나 큰가에 대해서 뼈저리게 느끼게 하고 있었다.




“미안하다，오늘 내가 몸이 안좋아서.”
“하하~ 너는 몸 안좋은데 오락실 오니?”
“집이 이쪽방향이였을 뿐이야.”




오늘 잘못 걸리면 아주 개박살 날지도 모를 상황이였으므로 
나는 오늘 어떻게 해서든 이 여자만큼은 피해야겠다고 생각했다.
허나，여자의 말하는 꼬락서니를 보니 나를 쉽게 놓아줄것 같지는 않다.





“이 씹새끼 너 때문에 내가 얼굴을 못들고 다녔어!”




몇일전에 나한테 맞았던 그놈이 갑자기 열을내며 내게 덤벼들려다가 
갑자기 멈칫거린다. 그 이유가 무엇인가 싶어 녀석의 시선이 향하고 있는
뒤를 돌아보니 뒤에는 노래를 다했는지 김준수가 거만한 표정으로 
움칫거리는 녀석을 노려보고 있었다.




“뭐냐，박유천 그 사이 못참고 적만들었냐?”  
“얘네가 내가 좋다는데 어쩌냐.”
“쇼를 해라 이새끼야.”




준수놈이 장난스럽게 말을하며 앞으로 나선다.
그래도 중학교때는 꽤나 잘나갔던 녀석이니 준수녀석을 알아보는 놈들이 
몇몇있는 모양이다. 그렇지 않고서야 방금까지만 해도 열을 올리던 녀석들이
저렇게 잠잠해질수는 없다.




“와아，8:2냐? 떼거지로 다니면 재밌나보네.”
“너 뭐야!”




확실하게 비꼬고 있는 김준수의 음성이 마음에 들지 않은 모양인지
목소리 큰 여자가 나서 준수녀석에게 소리를 지른다.
그래도 약간이나마 떨어져 있는 내가 귀가 아플정도인데 준수녀석은 
아예 고막이 터지려 할지도 모른다. 




“나? 박유천 친구，좋은말로 할때 조용히 나가는게 좋을꺼다.” 
“너한테 볼일없거든?”
“김재중，알지?”



김준수의 입에서 김재중이라는 석자가 나오자마자 분위기가 싸해진다.
김재중，그 녀석 내 생각 이상으로 상고에서 대단한 놈인 모양이다.




“박유천 때리면 재중이형 아주 골때려지거든?”
“뭐?”
“그러니까 내말은 살인되고 싶지 않으면 조용히 돌아가세요，이뜻이지.”




녀석의 입가에 조용히 미소가 번진다.
그렇게 아주 잠시 조용한듯 싶다가 아까전 나를 잡아먹으려 안달을 하던 그놈이 
얼굴이 새빨개서는 내쪽으로 달려들기 시작했다.




“이 새끼가 뒈질라고!”




허리가 아파 움직이지도 못하는 내게 달려들어 뭘하겠다고 저 모양인지 모르겠다.
하긴，저 녀석이 내가 허리가 아픈지 어떤지 알고있지 않을테니 저 반응이
어쩌면 당연한걸지도 모른다. 허나，이대로 맞기에는 조금 억울할것 같아 최대한 
방어해보고자 손을 들어올렸다. 그러나，그녀석은 내게 오기도 전에 
김준수가 순간적으로 뻗은 다리에 걸려 추할정도로 슬라이딩하며 바닥에 쳐박혔다.




“귀막혔냐.”




준수녀석은 귀찮다는듯이 뒷머리를 긁적였고，그 녀석이 자빠짐과 동시에 
7명이나 되는 남자녀석들이 한꺼번에 달려들기 시작했다.




“박유천 이새끼야 나 다신 너랑 오락실 안온다!”




김준수의 소리지름이 내귀로 파고들고，나는 웃음이 나오는것을 참지않고 
터트리며 가방을 벗어 구석에 던져버리는 준수녀석을 바라보았다.
한놈이 주먹을 뻗어 달려들자 재빠르게 고개를 밑으로 숙이고 다리를 뻗어 
그대로 녀석의 배를 걷어찬뒤 바로 주먹을 뻗어 옆에 있는 놈의 얼굴을 
강하게 내려치는 김준수의 모습이란 내가 순간 입을 다물지 못할정도로 
아름다웠다.

이런상황에 너무나 어울리지 않는 말이라는것을 알고있으나 
지금 녀석을 표현하기에는 아름답다 - 라는 말밖에는 생각나지 않는다.    
옅은 금발머리를 찰랑거리며 곧고 빠르게 움직이는 놈은 역시 고양이다.


빠르게 한놈의 복부에 주먹을 날리고，아예 나르다싶이 하여 
다른 한놈의 거기를 무릎으로 찍어올리는 놈의 지친모습을 보자니 왠지 
도와줘야 할것 같아보인다. 역시，한사람이 7명을 상대하기에는 
한명이 싸움을 아무리 잘하더라도 문제가 있기 마련이다. 
벌써 몇대를 맞은 김준수의 입가에는 피가 흐르고 있었으니，
나는 앞뒤를 생각하지 않고 무작정 그안으로 뛰어들어 내앞에있는 웬 놈의
엉덩이를 발로 거세게 걷어차버렸다.




“이 계집애 넌 뒈질줄 알아 씨발!”




소리를 지르며 싸움판에 끼어드니 역시 아픈 그곳을 이끌고 싸우기란
내가 너무 무모했던 모양이다. 끼어들자마자 이리 맞고 저리 맞고라니
주먹 한번 휘두르지 못하고 맞는 내 자신이 이렇게나 처량하다니 
눈물이 튀어나올 정도이다.




“아이고，학생들 왜 싸우는감!”




이 오락실 주인아줌마의 다급한 목소리가 오락실안에 울려퍼진다.
지금 상황에서는 녀석들이 때리다가 흥분해서 허리를 건들이거나 그곳을 
걷어차지 않기를 바랄뿐이다.




“박유천 너 뭐하는거야!”
“병신아! 여기 신경쓰지마! 윽!”




건들이지 말라고 말하려는 순간 때리는건 대체 무슨 심보인건지.
어떤 녀석이 내 허리를 발로 차는순간 나는 정신이 아득해지는 충격을 받았다.
김준수의 놀란표정이 보이고，나는 차가운 오락실 바닥에 넘어지고 말았다.




“박유천!”
“미친짓 하지 마! 여기로 오면 너부터 죽여놓을줄 알아 김준수!”




나는 남은 힘을 짜내어 소리를 질렀다.
내가 애 가진 임산부도 아니고，이게 무슨 꼴인지 나조차 이해가 가질 않는다.
그러나，아픈허리가 구부려져 일으켜질 생각을 하지 않으니 
나는 결국 의욕상실로 인하여 묵묵히 날라오는 발길질을 전부 받아주었다.




“니들 거기 전부 다 멈춰.”




낮은듯 하면서도 부드럽고，끔찍할 정도로 차가운 놈의 목소리가 
울려퍼지기 전까지는 말이다.


   








　　　　　　【 우리에게 지금 사랑이 있긴하지만 이별이 없는것은 아니다 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔세번째 이야기



















차가운 오락실 바닥에 한쪽 볼을 대고 엎드려누워 눈을 살며시 감았다.
끊어질듯이 아파오는 허리와 엉덩이쪽에서 느껴지는 쓰라림과 아픔이 
이미 장난의 도를 지나친지라 팔에 힘을 주고 허리를 일으킨다는 것이 
현재 나에게는 마치 태어난지 몇달밖에 되지 않은 아이에게 말을 해보라 강요하는 
부모를 바라보는 그 작은아이의 심정과 비슷하게 다가온다.  
김재중의 잔뜩 화가난 목소리를 들으며 눈을 감고 볼을 가져다 대고 있는 
차가운 오락실 바닥이 지금의 아픔을 조금 덜어주기는 하나 
평소 아플때마다 내 이마를 쓸어내려주는 김재중의 손만 못하다.


분명 짐작하건데 현재 화가 잔뜩 나있는 김재중의 뒤에는 정윤호가 서있을것이고，
정윤호는 시퍼렇게 이곳저곳 멍이들어 오락실 구석에 쳐박혀있는 
김준수를 발견했을 것이다.(정윤호의 화가난 모습이 머리속에 저절로 그려진다.)
반면에，김재중은 오락실 정문쪽에서 반대로 고개를 돌리고 누워있는 
내가 누군지 알지못할것이다. 그것이 차라리 다행이라는 생각이 든다. 


가뜩이나 시끄러운 오락실 바닥에 귀를 대고 누워있으려니 귀를 통해 별의별 소리들이 
다 쿵쿵거리며 귀가 멍할정도로 혼합되어 섞여들어온다. 
아마 지금 엉망이 되어있을 머리가 그 소리에 맞춰서 함께 쿵쿵거리며 울리고 있을때 
누군가가 발걸음 떼고 내쪽으로 걸어오는 소리가 귀로 정확하게 파고들기 시작했다. 
그리고，그 발걸음 소리가 들린지 몇초 지나지 않아 누군가의 뼈가 부러지는 
소리와 단 한번의 주먹이 바람을 가르는 소리가 비슷하게 들려온다.






“김준수 얼굴에 주먹질한 새끼들 자수해서 내앞으로 튀어나와.”




굉장히 낮고 억양이 없는 특이한 목소리를 들어봐선 정윤호인듯 싶다.




“3초센다.”




정윤호의 그말이 끝나자마자 왜 그랬냐는 등의 투닥이는 소리와 
발들이 급하게 단체로 움직이는 시끄러운 소리가 들려왔고，그 소리가 끝나자마자 
정확하게 다섯번 무언가 휘둘러지는 소리가 다시한번 내 귓전을 때리기 시작한다.




“맞는거 불만있는 새끼들 나한테 직접와서 말해，뒤에서 종알거리는 소리 들리는 
즉시 원하는대로 죽여줄테니까.”





여러명의 신음소리가 들려오고，정윤호가 부축을 하는지 김준수의 허스키한 
신음소리도 함께 섞여 들려온다. 
솔직한 지금의 내 심정은 당장에라도 일어나 내 허리를 밟은 놈의 멱살을 붙잡고 
머리로 턱을 들이받아 버리고 싶으나，허리가 이 모양이니 그것조차 
불가능하다는 사실이 나를 비참하게 만들어 버린다.  

나는 얕게 신음을 내뱉었고，점차 심해지는 엉덩이쪽의 아픔을 참지못해 
주먹을 피가 통하지 않을 만큼 세게 쥐었다. 
어제밤 김재중의 정성스런 손길에 그나마 아문 상처가 아까 넘어지는 충격으로
다시 찢어진 모양인지 허벅지 쪽으로 무언가 따뜻한것이 자꾸 흘러내리는 
느낌과 다리가 부들부들 떨릴 정도의 아픔이 나를 아프게 울도록 만든다.  


김재중의 손길이 이렇게나 그리웠던적이 있었던가. 
김재중의 목소리가 이렇게나 그리웠던적이 있었던가.
지난 17년동안을 김재중의 사랑없이 어떻게 살았는지 모를정도로 
나는 어느덧 김재중에게 너무나도 쉽게 길들여진 모양이다.




“김재중 병원가자.”
“저기 쓰러져있는거 김준수 친구 아니야?” 
“몰라.”
“기다려봐.”





김재중의 발걸음소리가 점차 내쪽으로 가까워질수록 내 심장도 거기에 맞추어 
쿵쾅거리는 소리를 내며 뛴다. 
김재중이 바닥에 이렇게 쓰러져있는 나를 발견하면 어떻게 될까 궁금하기보다는
김재중이 경찰서로 끌려가는 상황이 벌어지지 않기를 바랄뿐이다.
나는 눈을 감은 상태로 겁에 질려 나무인형 마냥 굳어버렸다.
    




“야，김준수 친구.”




내 등을 발로 툭툭차는 김재중의 발이 느껴진다. 
대체 김준수 친구가 뭔지，항상 느끼는거지만 김재중은 저러한 언어실력을 
시험에 적용하면 분명 만점 맞을수 있을것이다.




“야，기절했냐? 야?”




기절했느냐고 물어보면서도 발로 등을 툭툭 걷어차는것은 잊지않는 
김재중의 싸가지에 다시한번 놀라버렸다.




“박유천….”

   


김재중의 놀란듯한 목소리가 나를 더욱더 놀라게 만든다.
결국 알아버릴것을 나는 대체 바보처럼 무슨 얼굴을 숨겨보겠다고，
더러운 오락실 바닥에 얼굴을 쳐박고 있었던것일까.
나는 슬그머니 눈을 떴고，내눈에는 금새 새카만 눈동자가 심한 떨림을 
보이고 있는 김재중이 한가득 들어온다.




“뭘 그렇게 보냐，나 못일어나겠으니까 일으켜 세워봐.”



나는 김재중을 최대한 장난스럽게 흘기며 말을 했으나，
김재중은 무언가 단단히 충격을 받은 얼굴로 움직이지 않았다.




“야，김재중.”




갑작스레 척추를 타고 밀려드는 아픔에 인상을 찌푸렸다.
김재중은 그런 나를 어이가 없다는 얼굴로 바라보다가 갑자기 소리를 지르기 시작했다.




“씨발，꿇어! 다 꿇어 이 개새끼들아!”




처음 듣는 김재중의 정말 화가난 목소리에 나는 순간 쫄아들어 눈을 깜박거리기만 
했고，신기하게도 김재중의 목소리가 오락실안에 울려퍼지자마자 
김재중을 알고있는 상고놈들 더 정확히 말하자면 나를 무작정 때린 녀석들이 
전부 무릎을 꿇고 고개를 숙이기 시작했다.




“오락실에서 까분거 최대한 눈감아주려고 했다.”




김재중의 목소리가 차분히 가라앉다 못해 소름이 끼칠정도로 낮아진다.
저런 김재중의 모습이 너무나 낯설은 탓에 나는 바라보기만 할뿐 
아무런 소리도 낼수 없었다.




“니들이 자처한 일이야.”





김재중은 손을 뻗어 오락실 기계 사이에 있던 대걸레 하나를 주어들었다. 





“박유천 저렇게 만든거 죽어서도 후회하게 해줄테니，전체 엎드려뻗쳐.”





김재중의 말이 끝나고，무릎을 꿇고 앉아있는 상고녀석들이 수근거리기 시작한다.
몇명은 이미 엎드려뻗친 상태이고，나머지 몇몇은 수근거리며 지들끼리 
당황스러워 하고 있었다.




“단체로 뒤지고 싶은거냐 아니면，내 말이 좆같게 들리는거냐.”





김재중의 그르릉거리는 목소리에 꿇고 앉아있던 남자놈들 전체가 
엎드려뻗치는 자세로 바꾸어 낑낑거리었다.
나는 대걸레를 들고 그놈들에게 다가가는 김재중을 보며 이건 아니다 싶어 
주먹을 꽉 쥐고 놈의 뒷통수에 소리를 질렀다.





“김재중 이새끼야 그만하고 이리 안와!”




내 소리에 오락실안의 모든 시선이 내쪽으로 쏠린다.




“힘들다는 소리 못들었냐!”
“귀 따가워 박유천.”
“지금 아픈게 다 누구때문인데 이새끼야!”




김재중에게 소리를 버럭지르고，혼자 씩씩거리며 어이없다는 표정으로 
나를 바라보고 있는 김재중을 흘기었다.
김재중은 그런 나를 잠시 바라보다가 들고있던 대걸레를 옆으로 집어던진후
바람새는듯한 웃음을 지으며 내쪽으로 다가오기 시작한다.




“알았어 알았어，누가 박유천 아니랄까봐.”
“뭘!”
“알아서 모시겠다고，입좀 다물어.”
“이자식이!”
“키스해줄까?”




나는 내쪽으로 손을 뻗는 김재중에게 매달려 여자폼으로 김재중에게 
안기어버렸으나，반항할 힘도 없어 김재중을 멍하게 쳐다보기만 했다.




“이래야지 조용해진다니까.”




김재중은 이쁘게 미소지으며 나를 안고 정윤호쪽으로 걸어가기 시작했다.
나는 김재중의 옷자락을 꾸욱 잡아쥐고서 정말 궁금하여 물어보았다.





“김재중.”
“왜.”
“넌 진짜 타이밍 잘맞춰서 나타난다，그것도 내가 맞고있을때만.”
“그러냐?”
“너 정체가 뭐냐 김재중，외계인같은거 아니지?”





김재중은 내말에 아이처럼 웃으며 내귀쪽으로 가까이 얼굴을 들이민다.





“박유천공주를 위한 김재중기사.”




그말을 끝내고 이쁘게 미소지으며 나를 바라보는 김재중의 얼굴을 나도모르게 손으로 
가리어버렸다. 내 붉어진 얼굴이 행여나 김재중에게 보이진 않을까 하는 
염려감에 나는 김재중의 가슴에 얼굴을 묻었다.
김재중의 품에서는 여전히 기분좋은 옅은 담배냄새가 난다.

    












　　　　　　　　【 사랑한다는 말로는 내 마음을 다 표현할수 없다. 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔네번째 이야기















어제 확실히 무리를 하긴 했던 모양이다.
새벽녘에 온몸이 뜨거워서 굉장히 덥다고 생각했었는데 
아침에 일어나니 김재중이 내옆에 앉아 온도계를 까닥거리며 화가난 표정을 
하고 있지않은가. 나는 그때까지도 그냥 무슨일이 일어났나 했을뿐이다.

김재중이 현재 내게 내민 온도계는 정확하게 35도를 가르키고 있다.
나는 온도계를 보는순간 그저 지레짐작으로 김재중이 열이 심하게 나고 있다는 결론을
내리고 몸을 일으켜 김재중의 이마에 손을 올리려고 했으나 순간 머리가 피잉도는 
아픔에 침대에 다시 드러누워 버릴수 밖에 없었다.  
그때서야 깨달았다 열이 39도 까지 펄펄 끓고 있는 사람은 나라는것을 말이다.


나는 슬그머니 내옆에 앉아있는 김재중의 눈치를 살피었다. 
이불을 붙잡고 있는 손에 점점 땀이 차고 있으나，이 긴장은 도저히 
풀릴생각을 하지 않는다. 김재중 자체는 그다지 무섭지 않으나，
흥분한 녀석이 밖에 뛰쳐나가 무슨 사고라도 칠까 겁이 난다.  

아무말도 하지않고 온도계만 까닥거리며 나를 바라보고 있는 김재중의 눈빛은
녀석에게 익숙해졌다고 생각한 나조차도 바로볼수 없을만큼 무섭게 변해있다.
사람하나를 죽이고도 남을만한 잔인한 눈빛이 소름이 돋을정도로 낯설다.
나는 김재중쪽을 눈동자를 굴려가며 바라보다가 갑자기 몰려오는 머리의 통증에
인상을 찌푸리게 되었다. 그제서야 김재중이 인상을 찌푸리는 내게 시선을 돌린다.
잔인한 눈빛이 아닌 평소의 김재중의 눈으로 나를 바라본다.





“많이 아프냐?”




김재중의 차가운 손가락 끝이 내 이마에 와닿는다.
나는 김재중의 차가운 손의 감촉이 너무나 좋아서 눈을 감았다. 
낮고 부드럽게 깔리는 김재중의 목소리가 내 귓가를 맴도는것이 너무나 좋아서 
나는 아픈데도 불구하고 미소지어버리게 된다.




“학교가야지….”




잔뜩 쉬어버린 내 목소리에 나조차도 놀래버렸다.
김재중도 놀란듯 고개를 들어 나를 바라본다. 
이것이 내 목소리라니，절망하고 또 절망하고 싶어진다. 
김재중은 나의 실망섞인 표정을 보았는지 갑작스레 입꼬리를 말아 미소지으며 
내 앞머리를 쓸어넘겨준다. 차가운 김재중의 손바닥이 영원히 떨어지지 않았으면
하고 바랄만큼 김재중의 차가운 손의 감촉은 나를 기분좋게 만든다.





“밑에서 피나길래 샤워시켰어，약 발라놨으니까 움직이지말고.”
“응.”
“학교 가지말까?”
“그건 안되，집에 얌전하게 있을거니까 빨리 가기나 해.”





김재중의 입술이 내 이마에 내려와 닿자마자 이마쪽으로 피가 쏠리는 기분이 든다.
녀석의 눈빛에는 학교에 가기 싫다는듯한 간절함이 잔뜩 빛나고 있으나 
나는 그것을 무시하고 김재중에게 손을 흔들어보였다. 
학교에 가지않게 되면 손해보는것은 김재중이지 내가 아니기 때문에 
김재중이 손해 보는것을 원치않는 나는 김재중에게 침대옆에 놓여진 (김재중의 
방이였다.) 녀석의 가방을 집어주기까지 했다.




“오면서 먹을거 사와，집에 먹을거 하나도 없어.”
“돈은?”
“에라이，치사한 새끼야!”




나는 욱하는 성질에 김재중에게 옆에 있던 볼펜을 집어던졌다.
그러나，김재중은 그 볼펜을 쉽게 잡고 (이게 더 열받았다.) 웃으면서 방을 빠져나간다.
저러면서 올때는 손에 한아름 무언가 들고올 김재중이란것을 알고있기에 
나는 김재중이 나간뒤 부드럽게 입꼬리를 말아올릴수밖에 없다.
혼자 빈방에 가만히 누워만 있으려니 잠이 밀려들기 시작한다. 
나는 잠을 자기 위하여 눈을 감고 이불을 목까지 끌어올렸다. 
그때 마침 내 잠을 깨고 울려대는 나의 핸드폰 벨소리가 그래도 그나마 나아졌던 
머리가 다시 쾅쾅 울릴정도로 끔찍하게 느껴진다. 

손을뻗어 침대옆 탁자에서 울려대는 핸드폰을 더듬더듬 들어올려 
귀로 가져다대었다. 왠지 김재중일것 같다는 생각이 들었기 때문일까.
받기 싫은데도 불가하고，나는 나도 모르게 내가 들어도 심각하게 상해버린
목소리로 입을 열었다.




“누구세요.”
-누구세요?




나는 반대편에서 들려오는 높다란 여자의 목소리에 순간 놀라 
핸드폰을 귀에서 떼어내었다. 아뿔사，나의 손에 들린것은 나의 핸드폰이 아닌
나와 벨소리만 똑같은 김재중의 핸드폰이 아닌가.




“김재중 핸드폰 집에다 두고 갔는데요.”
-누구신데요.





여자의 높다란 목소리에 머리가 뇌가 움직이는 듯한 아픔을 느끼며 
인상을 찌푸리고 말았다. 누군지 알면 당장에라도 쫓아올 목소리로 톡톡 
쏘아붙이며 말을 하는 여자의 목소리가 짜증이 나는 탓에 나는 
점차 화가나는 기분을 억지로 짓누르며 차분차분하게 얘기를 꺼내었다.




“김재중하고 같이 사는 동생입니다.”
-동생 있다는 소리 못들었는데.




당장이라도 핸드폰을 들고 밖으로 뛰어나가 그리 멀리가지는 않았을 김재중의
뒷통수에 핸드폰을 집어던져버리고 싶다.
아니，할수만있다면 이 여자의 머리에 집어던지는 것도 그리 나쁘지는 않을것이다.




-정확하게 누구야.
“박유천이다.”




뒤에다 미친년이라는 소리를 붙여 말하고 싶었던것을 꿋꿋히 참았다.
나의 인내력에 박수를 보내고 싶어진다.




-뭐，박유천?
“그래，박유천이다.”
-니가 또 왜 재중이 집에 있는거야!




그러고보니 이 목소리가 그다지 낯설게 느껴지지 않는걸로 봐서는 
또한，귀가 아플정도로 커다란 목소리를 들어봐서는 이것은 분명히 
그 목소리 큰 여자일것이다.




-니가 왜 거기있냐고 이 새끼야!
“말 좀 바르게 해라，몇번봤다고 반말이야.”
-뭐? 너 당장 나와! 씨발，죽여버릴거야 개자식아!




나와 좋은 인연으로 끝나기는 글러버린듯 싶다.
이 여자의 악악거리는 성격을 보아서는 나를 정말로 죽일지도 모른다.
물론，김재중이 없다는 가정하에 가능한 일이지만 말이다.




“귀아프거든，소리 좀 그만질러라.”
-뭐? 야!
“아무튼 김재중 없으니까，학교나 가.”




반대편에서 아무런 목소리도 들리지 않는걸로 봐서는 나의 승리라고 봐도 좋을듯 싶다.
그 여자의 목소리가 들리지 않는다는게 이렇게 행복할줄은 미처 몰랐다.
얼굴에 맞게 목소리도 줄이고，이쁘게 논다면 남자애들 많이 울리고 다녔을것을 
그 복을 밀어내다니 이 여자도 복 지지리 없다. 




“할말없지，끊는다.”
-너 후회할거야!




여자의 목소리가 안들리는 것을 행복하게 여기며 핸드폰 폴더를 접으려는 순간
다시 울리는 그 여자의 목소리가 그나마 돌아왔었던 내 인상을 다시 
찌푸리게 만든다. 말 한번 정말 험악하게 한다.




-나 화나게 만든거 뼈가 저리도록 후회하게 만들어줄거야! 알았어? 개자식아! 
“마음대로 해，유치하게 혼자 잘 놀아봐.”
-누가 먼저 유치하게 굴었는지 두고보자고 박유천.





고맙게도 그 여자쪽에서 먼저 끊어준탓에 나는 느긋하게 핸드폰 폴더를 접었다.
그 여자의 협박이 무섭지 않은 이유는 그 여자의 협박이 정말 유치해서가 아니라 
내옆에 김재중이 있다는 안심일것이다.
나는 핸드폰을 손으로 만지작거리다가 김재중의 목소리가 듣고싶다는 생각을 했다.
그리고，신기하게도 그 순간 김재중의 핸드폰이 다시 울리며 
나를 깜짝 놀라게 만들었다. 핸드폰의 폴더를 열며 바란것은 단 한가지
핸드폰 너머에서 들려오는 목소리가 김재중이였으면 좋겠다라는것.  





-박유천，내 핸드폰 집에있냐?




내 입가에는 저절로 미소가 피어오른다.




“응，놓고갔다.”
-그래? 잘가지고 있어，심심하면 전화하고.




주위가 시끌시끌한것을 들어보니 아마 학교인듯 싶다.




“김재중.”
-어.
“나 니가 왜 이렇게 좋냐.”




개미만한 목소리로 나혼자 중얼거리며 웃음지어버렸다.





-뭐라고? 
“못들었으면 됐고.”
-야，다시 말해봐 뭐!
“못들었으면 됐다고 임마!”



소시를 지른탓일까，또다시 머리한쪽이 징하고 울리는듯한 느낌을 받았다.
잠시 정신이 흐릿해질 정도의 아픔이였으나，김재중의 목소리는 
놓치지 않고 들을수있다.




-박유천 사랑한다.




김재중이기 때문에.




-(이 자식이 어디서 연애질이야! 김재중 너 이리와서 엎드려!) 아，왜 이래요!

     


아마 학주에게 걸린모양인지 김재중의 짜증이 가득담긴 목소리와 
학주의 잔뜩 화난 목소리가 섞여 울려퍼진다. 
나는 그 틈새를 이용하여 나긋나긋하게 입을 열어 목소리를 내어보았다.




“나도.”
-(이리 안와!) 가요! 가! 박유천 좀있다 전화할게!




반대편에서 들리는 공허하고 일정한 소리가 오늘은 그다지 나쁘게 느껴지지 않는다.


             



　　　　　　【 사랑한단 말로 내 마음을 전하기에는 그말이 너무 짧다 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔다섯번째 이야기
















사람들이 스쳐지나가며 말한다. 
‘너는 무엇을 위해 살고있는거냐.’라고，그럼 나는 자신있게 대답해줄것이다.
나는 나를 사랑해주는 누군가를 위하여 살고있다라고.
아까부터 머리가 아픈데도 불구하고 잠이 오지 않는 까닭은 전부 김재중 때문이다.
잠을 청하기 위하여 몇번이나 눈을 감고 집중을 해보아도 
머리속을 가득 메우고 있는 김재중의 모습으로 인하여 나는 다시 눈을 뜨고만다.
지겨울정도로 쿵쿵거리며 울리는 머리와 내려갈줄 모르는 열을 가지고 
손에 들린 핸드폰만 수시로 확인했다. 이상하게도 김재중에게서 아무런 연락이 없다. 


벌써 시계바늘은 8시를 가르키고 있거늘 집에조차 들어오지 않는 김재중을 
나는 어떻게 이해해야 하는것일까. 나를 혼자버려두고 김재중이 이렇게 
무심한것은 정말 이번이 처음이다. 
물론，녀석만의 사정이 있겠지만 현재 그 사정을 모르는 나는 김재중에게 
약간의 화가치밀어 오른다. 내가 심심한탓이 아니라 연락도 없는 녀석을 
들고있는 핸드폰에서 손을 떼지 못할정도로 걱정을 하는 내 자신이 너무나 
웃겨보이는 탓에 괜히 김재중에게 화가나는거다. 


오늘은 부모님도 늦게 오신다고 한지라 집에는 아직까지도 나 혼자이다.
그러기 때문일까. 집안에 맴도는 정적이 낯설고，무섭기까지 하다.
나는 손에 들린 핸드폰에 시선을 고정시키고서 뚫어져라 바라보다가 
진동조차 오지 않는 핸드폰이 한순간 야속해보여 
핸드폰에 고정시키고 있던 시선을 다른쪽으로 돌리고 눈을 감아버렸다.



말도 하지 못하는 기계한테까지 화가나다니 내가 미쳐도 단단히 미친모양이다.
게다가 이런 이유가 전부 김재중때문이라니 괜시리 얼굴까지 화끈거린다. 
나는 내가 원하지 않았는데도 불구하고 이미 김재중에게 미쳐버린 놈이 된 모양이다. 
눈을 감아도 머리속에 아릿하게 떠오르는것은 김재중의 웃는 모습이니 
이것을 김재중에게 완전 미쳐버렸다고 표현하지 않는다면 
무엇이라 표현할수 있겠는가.


나는 손을 뻗어 어느새 허리까지 내려가있는 이불을 잡아끌어 목까지 덮었다.
온몸이 졸립다고 아우성을 치고 있는데도 정작 잠은 눈을 감아도 오지않는다.
이것이 얼마나 역설적인 일인지 어이가 없다.


손에 들고있는 핸드폰을 놓기 위해 탁자쪽을 손을뻗었다.
들고있어봤자 아무런 도움이 되지 않을것 같았기 때문에 아침에 놓아둔 
김재중의 핸드폰 옆에 나는 내 핸드폰을 놓아두었다.
제발 잠이 들기를 바라면서 말이다.


그리고，거의 비몽사몽한 정신이 될 만큼 잠이 왔을때，빌어먹게도 
아까까지만 하여도 그렇게 울리기를 바랬는데도 울리지 않았던 핸드폰이 울려 
나의 잠을 모조리 깨워놓았다.  
입에서는 저절로 욕이 튀어나왔으나，혹시나 하는 생각에 나는 핸드폰으로 
손을 뻗었다. 손에서 덜덜거리는 핸드폰이 기분나쁘다.







“누구세요.”
-누구세요가 뭐냐. 서방님이라고 불러주면 어디가 덧나냐?





뚫린입이라고 재수없게 말하는것을 보니 김재중이 맞다.





“뭐야.”
-뭐긴 뭐야，연락안해서 삐진 니 화풀어주려고 전화했지.






나는 어이가 없어서 한동안 말을 할수 없었다.





-화났냐?





조심스레 물어오는 김재중의 목소리를 듣고있자니 아무말도 하지 않는
나를 화가난것으로 착각한 모양이다.





“아니，별로.”
-박유천.






갑자기 낮게 가라앉는 김재중의 목소리가 심상치않다.





“응，말해.”
-너 혼자 밖에 돌아다니지 마.






나는 서론 본론 빼먹고 결론만 이야기하는 김재중의 말을 이해할수가 없어
잠시 핸드폰을 들고 고민에 빠졌다. 이럴때는 무어라 말해주는것이 좋은것인지.
다행이 김재중이 먼저 이야기를 꺼내주는 바람에 내 고민은 거기서 끝이났지만 말이다.






-어떤년이 뒷통수치고 나가서 오늘도 한판했으니까. 
“뭐?”
-이유아 그년이 뒤통수치고 너 죽인다느니 그딴 소리 짓껄이고 있어.






이유아? 나는 모르는 사람이다.





“그게 누군데.”
-저번에 그 목소리 큰 계집애 하나 있잖아.





김재중의 싸늘한 말투에 금새 이해가 끝이난다.
그 목소리 큰 여자가 기어코 사고를 친 모양이다. 
그럼 아까의말이 장난이 아니라는 뜻이란 말인가.





-나 너 다치는 꼴 못본다.
“미친놈，빨리 들어오기나 해라.”
-박유천.
“왜 계속 불러.”
-그냥 사랑한다고.
“무슨일 있어?”




어쩔수 없다. 김재중의 관한 일이라면 자그마한 것이라도 걱정스러운 마음이 
들어버리는 것은 말이다. 
사랑한다고 말하는 녀석의 말이 오늘은 왜 이리도 힘없게 들리는건지 모르겠다.





-내가 무슨일 있어야 이딴소리하냐.
“아니였나.”
-박유천 너 요새 많이 컸다? 기어오르네.





김재중의 웃음소리가 듣기 좋게 울려퍼진다.
나는 핸드폰을 귀에 가져다대고 옆으로 돌아누우며 중얼거렸다.





“빨리와 김재중，보고싶어.”
-어?
“아，몰라! 개새끼 맨날 못듣고 지랄이야!





괜한 화풀이를 하며 나는 화끈거리는 얼굴을 한손으로 감싸쥐었다.





-뭐야.
“아，몰라 재수똥새끼야. 집에 아예 들어오지 말아버려!”




머리가 둥둥 울려대었으나 거기에 상관없이 소리를 꽥꽥 질렀다.
마음한구석에서 계속 불안하다는 아우성을 쳐대고 있었으나 지금은 
신경쓰고 싶지 않다. 




-박유천.
“뭐! 뭐!”
-금방갈게，보고싶어도 조금만 참아.




김재중이 곁에 있으므로 나는 괜찮다.




“씨발놈아，빠，빨리와!”
-알았어 알았어.






김재중을 사랑하므로 나는 기쁘다. 





　　　　　　　【 날 사랑한다 말하는 니 맑은 눈빛이 좋았을 뿐이야 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔여섯번째 이야기















오늘은 날씨가 꽤 차다. 꼭 가을날씨처럼 하복을 입은 내가 이상하게 느껴질만치 
오늘의 날씨는 여름이라고 하기엔 조금 쌀쌀한 감이 없지않아 있다.
김재중은 어제 결국 집에 들어오지 않았다. 
아침부터 내게 김재중이 어디있냐며 묻는 엄마에게 친구네집에 있다는둥 
있지도 않은 거짓말을 쳐대는 바람에 입이 근질근질하다.
역시 거짓말은 내 체질이	아닌 모양이다.


아직 여름이 오지않은것처럼 바람은 사늘하게 불어 
나의 마음까지 송두리채 흔들어놓는다.
학교에 가기위하여 김재중없이 혼자 걷는길이 이렇게나 쓸쓸하게 느껴질줄은 몰랐다.







“준수 아직 안왔냐?”






언제나 그랬듯 평소처럼 가방을 책상위에 아무렇게나 집어던져 놓은뒤
김재중의 이야기나 물어볼겸 준수녀석을 찾았다.
허나 수업종이 치고 시간은 더욱 흘러 1교시가 끝났는데도 불구하고，
준수는 내눈앞에 모습을 들어내지 않는다.

아무리 아프더라도 학교는 꼭 나오던 녀석이 학교를 빠지다니 
뭔가 이상하다 싶어 나는 끼리끼리모여 신나게 떠들고 있는 무리중 
(여자애들에게 물어보기는 조금 꺼림칙한탓에)남자무리쪽으로 몸을 틀었다.
같은반인데도 불구하고 말거는것이 이렇게 힘들줄이야 준수놈이 있을때에는
상상조차 하기 힘든일이다.



결국 힘을 내어 목소리를 밖으로 낸 나는 내쪽으로 모여드는 시선에 
순간 움찔할수 밖에 없었다.
내가 무슨 괴물이라도 되는지 경이로운 눈동자로 나를 바라보는 반아이들의 
모습이 어쩐지 굉장히 생소하고，굉장히 마음에 들지않는다.
나는 나를 멍청한 표정으로 바라보고 서있는 내가 불러돌려세운 
이름도 모르는 남자아이를 계속되는 침묵에 짜증이나 인상을 찌푸리고 바라보았다.






“몰라，알아. 하나만 빨리 대답해.”






내가 생각해도 짜증이 잔뜩 묻어나는 내 물음에 내앞에 멍청한 표정으로 서있던
그 남자아이는 놀란듯 눈을 동그랗게 뜨며 갑자기 손을 들더니 
나에게 무언가 열심히 설명하려들었다.





“그，그게 담임도 주，준수를 찾던걸.”






버벅거리며 무언가 굉장한것이라도 본듯 크게 뜬눈을 본래상태로 
되돌리지 못하는 놈이 굉장히 마음에 들지 않았다.
나는 준수에 관한 정보따위는 아무것도 얻지 못한채로 괜한 짜증만 내며
아무런 잘못도 없는 내 머리카락을 쥐어 뜯어야했다.

연락조차 두절되어버린 상태인지라 아무곳에서도 찾을수 없는 준수녀석이
걱정이 안된다면 그건 거짓말이다. 그러나，이렇게 반에서 아는 사람이 없는것도 
다 지놈 탓인데 이렇게 무심하게 학교를 빠지다니 
역시 이뻐할래야 이뻐할수가 없는놈인건 확실하다.


머리를 쥐어뜯으며 생각하는것도 지치는탓에 이제는 책상에 올려져있는 필통을 
만지작만지작 거리다가 결국 생각해낸것은 정윤호.
이남자라면 내가 모르는 준수녀석의 모습까지 알고있을것이 분명하다.
내가 왜 여태까지 이생각을 못했을까. 역시 나는 바보중에서도 최고의 바보인가보다.

단세포인 나는 책상을 밀치고 일어나 손에 들고있던 필통을 발로 밀친탓에
삐뚤어진 책상위에 집어던졌다. 필통이 책상에 부딪혀 나는 굉음에
반아이들의 시선이 내게 향하는것을 느꼈으나 그런것따위 상관없었다. 
자기네들이 쳐다보면 나를 어떻게 하기라도 할것인가? 내가 가겠다는것을.
나는 그대로 반을 뛰쳐나가 실업계 건물쪽으로 뛰었다.




바람에 휘날리는건지 아니면 땀에 붙어버린건지 이마에 감겨드는 앞머리가 
나의 짜증이라는 것을 한폭더 증가시켜버린다.
실업계 건물쪽으로 향하는 도중 많은 인간들을 보았지만 왜 그것들이 
지금 다 돌덩이로 보이는가에 대하여 심각하게 고민하지 못했다.
(시간만 있었다면 심각하게 고민을 했을지도 모른다.)

지금 머리속에는 친구를 버린 놈을 찾아 발로 엉덩이를 뻥 걷어차줘야겠다는 
생각밖에는 없다. 누가 돌덩이가 되어버리든 그런거 나와는 아무런 관계도 없을뿐더러
그런 생각따위 지금은 짜증만 날뿐이다.
나는 김재중의 반앞까지 와서 숨을 고를 생각도 하지 않은채 발로 문을 걷어차버렸다.







“김재중!”






녀석의 이름을 크게 부르고 들어서는 것에 대하여는 아무런 쪽팔림도 느끼지 않았다.
다만 거의 침묵에 가까운 반분위기가 김재중을 큰소리로 부른 나를 조금씩 
위축시켜 작아지게 만들었을뿐이다. 







“박유천 너….”






점점 작아지는 나를 느끼며 이대로 나가버릴까에 대해서 고민을 하던중
나의 그런 고민을 멈추게 만드는 반가운 목소리를 들으며 빠르게 고개를 쳐들었다.
맨뒤에 창가쪽에 앉아있는 김재중과 그런 김재중의 옆에 무언가 심각한 표정으로
앉아있는 정윤호의 모습이 포착되었다.







“반 분위기 왜이러냐 사람 쫄아들게.”






정말 무슨 초상난듯 책상에 머리쳐박고 있는 몇몇의 녀석들과 
평소에는 보지도 않던 교과서와 시름을 하고 있는 몇몇의 녀석들을 둘러보며
조심스럽게 김재중쪽으로 걸음걸이를 옮겼다.
김재중의 곁으로 오자마자 집에 온듯 마음이 안정되는 나라는 놈은 
대체 얼마만큼의 단세포 생물이란 말인가. 
 





“물어볼게 있는데….”
“혹시 준수한테 전화온거 없었어?”






내가 물어볼것을 가로채서 하는 정윤호의 다급한 음성에 나는 벌렸던 입을 
순간적으로 ‘합’다물어버리고 고개를 좌우로 세차게 저어버렸다.
내 고개짓에 마치 의사에게 암 말기판정을 들은듯한 표정으로 굳어버리는 
정윤호의 표정이 내게 좋게 보일리가 없다.






“무… 슨 일있구나? 김재중，너 어제 집에 안들어온거랑 김준수랑 무슨 상관있지!?” 
 





덩달아 다급해져버린 나는 많이 지쳐보이는 김재중에게 소리를 질러버렸다.
이런식으로 김재중에게 소리를 지르려고 김재중을 찾은것은 아니였는데，
나는 김재중에게 소리를 지른뒤 괜히 미안해져서 고개를 밑으로 숙여버렸다.





“기… 다렸다고… 어제 너 많이 기다렸는데….”





나혼자 중얼중얼거리듯 하는 말을 귀가 너무나 밝은 김재중은 들었는지 
김재중의 낮게 웃는 소리가 내귀를 타고 흘러든다.





“알았어 알았어.”





뭘 그렇게 알았다는건지，낮게 기분좋은듯 웃으며 고개숙인 내 머리카락을 부드럽게
쓸어넘겨주는 김재중의 손길에 나는 금새 입가에 피어오르는 미소를 참을수 없었다. 





“이거듣고 울지마.”
“내，내가 애냐! 허구헌날 울게 이자식이!”





나를 또 애취급하며 웃던 김재중의 표정이 갑자기 싸해지는 바람에 
김재중에게 웃기게 대들던 나까지 표정을 굳힐수밖에 없었다.
 





“니 친구 김준수 없어졌다. 아니，행방불명이라고 해야맞을것 같은데.”







이게 무슨 마른하늘에 날벼락 떨어지는 소리란 말인가.







“무，무슨소리야 행방불명?”
“찾고있기는 한데 어디로 숨었는지 못찾았어 아직까지….”






김재중의 목소리가 점차 사그러들더니 결국 끝에는 힘을 잃고 사라져버린다.
많이 지친듯한 김재중의 표정과 세상종말 만난 사람같은 표정을 하고 있는 
정윤호의 표정은 반아이들까지 초상난 분위기로 만들기에 충분했다.







“어제 나한테 말을 하지 그럼…!”
“너한테 말했으면 너 당장에라도 달려나올거 아니였어?”







순간 말문이 턱하고 막혀버린다.








“그，그거야 당연한거 아니야?”
“그래서 안부른거야.”
“어째서?”






나도 모르게 말이 한껏 비꼬아서 나가버린다. 
김재중의 표정이 굉장히 불편해보였기 때문에 아무것도 묻지 않으려고 했건만
이놈의 입이 방정이다. 나는 내 자학을 하며 김재중의 앞에서 
나를 쥐어박지 못한다는것이 너무나 안타까웠다.






“정윤호한테는 미안한 얘기지만，김준수 그렇게 사라졌는데 
너 위험하지 않다는 보장있는거 아니야.”
“그래도….”
“나한테 만약이라는건 없어! 너 내말 한귀로 듣고 한귀를 흘려보내?”






잔뜩 비꼬아진 김재중의 음성을 듣는 순간 울컥하는 마음에 소리를 지를뻔 했으나，
차마 소리를 지르진 못하고 괜히 손가락만 서로 만지작거렸다.






“박유천.”
“왜.”
“박유천이라는 놈이 아파서 울면 김재중이라는 놈은 아파서 죽어. 
나한테는 그게 이치고 진리야，그걸 아직까지 모르겠냐?”  






한숨이 담겨있는 김재중의 말에 나는 눈에 눈물이 차오르는것을 막을 도리가 없었다.
여기가 반이라는건 잊은지 오래이고，정윤호가 굉장히 힘들거라는 것을 
잊은건은 몇초전이다. 지금은 김재중의 소리만 들리고 김재중의 옅은 담배냄새만
내 코를 자극한다.






“응，알아… 알지만 그래도….”
“찾는걸 돕고싶다면 해도 괜찮지만.”







나는 듣던중 반가운 소리에 고개를 쳐들고 김재중을 바라보았다.
눈에 눈물이 잔뜩 고였다는것은 금새 잊어버린채. (역시 단세포가 분명하다.)






“단，내옆에서 따라다닌다는 조건하에 성립.”






김재중의 단호한 대답에 나는 바보같이 헤벌쭉 웃으며 고개를 위아래로 
세차게 끄덕였다. 김준수 그 녀석을 찾으면 꼭 쥐어박겠다는 다짐을 하며 말이다.   




　　　　　　　　　　　　　　【 내가 더 사랑할게요 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔일곱번째 이야기














학교가 끝나고 선생님에게 야자를 빼야겠다라는 것에 대한 허락을 받아야겠다는 
개념도 없이 김재중，정윤호와 함께 학교를 빠져나왔다.
대체 어디로 사라져선 사람을 이렇게 애태우는건지 학교에서 빠져나와 
시내쪽으로 향하는 도중 우리사에에는 단 한마디의 중얼거림도 오가지않았다.
어디에 숨어버린거기에 어제부터 찾았는데 아직도 모습을 드러내지 않았단 말인가.
설마 녀석이 머리깎고 산으로 들어가버렸을리도 없는것을. 

김준수가 갈만한 곳을 머리속으로 골똘히 생각하고 있던 나는 
평일인데도 불구하고 사람대가리로 가득차있는 시내거리를 바라보며 인상을 찌푸렸다.
이렇게 사람이 많으니 찾을리가 만무하지 않은가. 
나는 자꾸만 김준수를 찾지못할것 같다는 불안한 생각에 뒷머리를 만지작거렸다.



찾으면 한대 쥐어박아야겠다는 생각은 이미 오래전에 일로 지금은 제발 
눈앞에 나타나주기를 바랄뿐이다. 
거의 미친놈 얼굴을 하고 있는 정윤호를 위해서라도 말이다.
나는 빠른걸음으로 시내거리쪽으로 움직이는 김재중과 정윤호의 뒤를 종종걸음으로
뒤따라갔다. 무언가를 발견한 사람들처럼 빠르게 걷는 녀석들의 걸음걸이에 
나는 순간 무언가가 있구나라는것을 느낌으로 깨달았다.

어디론가 급히 향하는듯 걷다가 김재중과 정윤호는 시내한가운데 위치한 
대형오락실 앞에 멈추어섰다. 그 바람에 놀라 같이 멈추어선 내 눈에는 
김재중과 같은 교복을 입은 남자 7명이 들어왔다. 
김재중이 김준수를 찾기위하여 끌어모은 후배녀석들인지 녀석들은 김재중과 
정윤호에게 간단하게 손을 들어 인사한뒤 이야기를 내뱉었다.





“선배말씀대로였어요. 학교옆에있는 공사장에 있다고 방금 태진이한테 연락왔는데요.”
“알았어，수고했다 학교에서 보자.“





김재중은 손을 들어 앞에서있는 녀석의 등을 툭툭쳐주고는 갑자기 내손을 움켜쥐었다.
그녀석의 손이 유난히 따뜻한 탓에 나는 현재의 불안한 내마음을 김재중에게 
들키기라도 한듯 놀라며 금방이라도 나올것 같은 눈물을 애써 속으로 집어삼키었다.
김재중은 마법사다. 내 약한 마음을 모조리 읽어버릴줄 아는  박유천만의 마법사.

김재중은 내손을 쥐어잡은 그대로 발걸음을 뒤로 돌려 학교쪽으로 다시향했다.
사내녀석 둘이서 손을 맞잡고 다닌다는것이 다른사람들 눈에는 굉장히 
거슬리게 보일지도 모르나，김재중의 따뜻한 손을 뿌리치고 싶다는 생각은 전혀없다.
나는 내손을 잡고있는 김재중의 손을 보며 미친놈처럼 실실미소지었다.


뒤에 어떤 상황이 오더라도 김재중이 마주잡은 손을 놓지만 않는다면 
모두다 괜찮을거라는 바보같은 생각도 했다. 
김재중과 정윤호가 학교옆에 위치한 몇달동안 그냥 방치해둔 어두컴컴한 
공사장앞에 멈추어서기 전까지는 말이다.





“김재중，정말 김준수 여기에 있어?”





나는 약간씩 떨리는 음성으로 공사장을 바라보며 이야기했으나，
김재중은 대답대신 붙잡은 내손을 더욱 세게 쥐어잡아줄뿐이였다.
김준수가 몇달동안이나 방치해둔 이런 공사장에서 막노동을 할리는 없다.
게다가，집이 없어 이런곳에서 잘만한 위인은 더더욱 아니다. 
(나도 있고 정윤호도 있으므로) 그런데，왜 여기에 김준수가 있다는걸까.


괜히 몸이 으슬으슬 떨렸다. 머리속에서 멋대로 그려지는 끔찍한 상상들을 지워내려고
고개를 저어보기도 하고 마주잡은 김재중의 손을 다시 고쳐잡아보기도 했다.
그래도 떨쳐지지않는 불안한 상상들은 나를 점점 미치게만들었다.
그리고，그 순간 언듯 머리속을 스쳐가는 이름 세자.





“김재중.”
“어.”
“혹시 이유아라는 그 목소리 큰계집애가 김준수 데리고 간거냐?”





마주잡은 김재중의 손끝이 아주 미세하게 떨렸다.
나는 김재중의 미세한 손끝의 떨림을 놓치지않고 포착하여 마주잡은 김재중의 
손을 뿌리쳤다. 이렇게 기다리고만 있을수는 없지 않은가.
나를 가만두지 않겠다며 소리지르던 그 여자의 소행이라면 더더욱.





“박유천!”





앞뒤도 생각하지않고 공사장안으로 뛰어가는 내뒤로 다급하게 김재중의 목소리가 
울려퍼졌다. 나는 김재중과 정윤호에게 굉장히 미안한 마음이 들었으나 
그것은 김준수를 찾아야한다는 거의 집착에 가까운 지금 내 감정에 
그다지 큰 영향을 미치지 못했다. 

무엇이 있을거라는 생각은 하지않았다. 아니，하지못했다.
그냥 김준수를 찾아야겠다는 생각에 뛰는것에만 목적을 두었을뿐이다.
드디어 공사장의 거의 끝부분 껌껌함의 극치를 달리고 있는데다 습기까지 
가득한 찝찝한 그곳에 발을 들여놓았을때 나는 내 귀를 타고 울리는 익숙한 
목소리에 그자리에 멈추어섰다.

 




“씨발… 씨발….”





내가 듣고 멈추어선 익숙한 그 목소리는 분명 울고있었다.
내 귀가 잘못들은것이 아니라면 뭔가 굉장히 분한듯 
그 목소리는 너무나 서글프게 울고있었다.





“박유천!”





뒤에서 다시한번 나를 부르는 김재중의 목소리가 들려오고 
나는 김재중의 목소리에 뒤를 살짝 눈동자만 굴려 바라보았다가 
귀에서 맴도는 익숙한 목소리를 차마 뿌리칠수가 없어서 소리가 나고있는 
쪽으로 급하게 발을 움직였다. 






“김준수! 김준…!”






공포，끔찍，구역질，충격.
나는 그 자리에 주저앉을뻔한 부들부들 떨리는 다리를 겨우 옆에 기둥을 붙잡고 
가까스로 붙들어놓은뒤 내눈앞에 벌어진 광경에 눈을 감고말았다.
이럴줄 알았으면 김재중의 목소리를 듣고 김재중과 함께 오는것이 나았다.
그러면 차라리 김재중의 품에 안겨 엉엉 소리내어 울수라도 있으니 말이다.
이건 아니다. 이건 정말 아니다.





“안녕，오랜만이지?”




감았던 눈을 억지로 부릅뜨며 소리나 난 쪽을 바라보았다.
눈 어림잡아 내 허리정도 쌓아져있는 철근더미에 올라앉아있는 입에 
비릿한 미소를 담고 나를 똑바로 바라보고 있는 그 여자는 꿈에서도 보고싫은 얼굴이였다.




“니가… 한짓이냐?”
“뭐，너랑 절친한 사이라고 들어서.”





어깨를 으쓱거리며 웃는 그여자의 얼굴을 거리가 너무나 먼탓에 발로 뭉개버릴수
없는 현실이 너무나 안타깝다.






“씨발，니가 이러고도 인간이기를 바래!?”






그여자를 향해 소리를 지르는 도중 눈에 눈물이 차올랐다.
습기가 가득하고 좁은 껌껌한 구석에 어디서 가져왔는지 더러운 침대매트가 있었다.
그리고，거기에는 팔로 눈을 가리고 온몸을 피로 감싼 나와 김재중과 정윤호가 
애타게 찾던 김준수가 눈을 뜨고 볼수 없을정도로 망가져있었다.

김준수 주위에서 내가 지르는 소리에 반응하고 벗었던 바지를 추스르는 
네명의 발정난 개새끼의 얼굴을 한 남자들을 보자 속에서 참았던 무언가가 
펑하고 터지는듯한 느낌이 들었다.
울고있었다. 단한번도 내앞에서 울지않았던 김준수가 너무나 서럽게 울고있었다.
너무 화가났다. 화가 너무나 많이 나서 차마 발을 뗄수가 없었다.
눈물이 앞을 가려버렸다. 김준수의 모습이 흐릿해져버렸다.

 




“김준수…?”





주먹이 부들부들 떨리는데도 불구하고 김준수의 모습이 너무나 애처로워
앞을 가리는 눈물때문에 주먹질을 할수없다는 사실이 분통하다.
그런도중 뒤에서 심하게 떨리는 정윤호의 목소리가 들려왔다. 
내어깨를 감싸는 부드러운 익숙한 손길에 나는 결국 어린아이마냥 엉엉 통곡을 
터트릴수 밖에 없었다.





“허어어어어엉，나때문이야… 나때문이야….”
“너 때문아니야，울지마，울지마 박유천.”





김재중이 품으로 자꾸만 파고드는 나를 밀어내지 않고 안아주며 
내등을 쓸어내려주었다. 눈물은 자꾸만 앞을 가렸으나，김준수에게서 눈을떼지
않으려 눈을 부릅떴다. 세상이 온통 회색빛이다.
무언가 계속해서 내리치는 둔탁한 소리가 공사장안에 울려퍼진다.
정윤호의 나지막한 욕소리와 함께말이다.






“정윤호 그만하고，김준수 데리고 나가자.”






김재중의 낮은 목소리가 공사장안을 진동시키고，굉장히 강한 둔탁한 소리를 
마지막으로 아무런 소리도 들리지 않았다. 
다만，김준수 가까이로 다가가 김준수의 발가벗겨진 몸에 교복을 덮어주고 
소중히 보듬어 품에안는 정윤호의 나지막한 울음소리만 서글프게 울려퍼졌을 뿐이다.







“미안… 미안… 미안해… 씨발… 미안해.”







정윤호의 반복되는 미안하다는 말과 잔뜩 잠겨있는 목소리에 김준수의 울음소리가
함께 터져 내귀를 아프게만들었다. 
여러가지 의미가 섞여들리는 정윤호의 목소리가 점차 내 가까이로 왔다. 
정윤호는 한치의 망설임도 없이 김준수를 안고 공사장을 빠져나가는듯 했다.  
나역시 정액냄새가 진동을하는 이곳에는 그다지 있고싶지 않아서 
김재중의 옷자락을 살짝 끌어당겼다. 






“경고하겠는데 도망갈 생각하지마.”






김재중은 옷자락을 끌어당기는 내손을 잡으며 아직 남아있는 
목소리 큰 계집애한테 말을 하는듯 했다.






“내일 여기로 다시오지，진짜 죽고싶지 않으면 얌전히 있는게 이로울거야.
너한테도 그리고，나한테도.”






그말을 마친 김재중은 나를 잡아끌었다.
김재중 역시 이곳에는 오래 있고싶지 않은지 빠른 발걸음으로 이곳에서 벗어나기 시작했다.
오늘따라 김재중의 옅은 담배냄새가 어째서 내 눈물샘을 자극하는건지 
그 이유따위 알고싶지 않다.











　　　　　　　　【 그대는 내가 지킬테니 그대는 곁에서 웃어만줘요 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔여덟번째 이야기













꼴이 꼴같지 않게 되어버렸는데도 불구하고 고집은 여전한 김준수의 
병원은 죽어도 가기싫다는 고개짓에 결국 도착한 곳은 정윤호의 집이였다.
가구도 몇개 들여놓지 않고 그저 넓기만 굉장히 넓은 정윤호의 집은
심하다 싶을 정도로 말없는 정윤호와 매치가 잘되었다.  
물론，지금은 이게 문제가 아니지만 그래도 삭막한 정윤호의 집안풍경이 
항상 복잡스러운 우리집에 비하자면 정말 낯설었다. 

정윤호의 목에 두팔을 감고 흐느끼는 김준수를 보면서 나는 묵념한 상태로
김재중의 옆에서 떨어지지 않았다.
정윤호가 김준수를 (정윤호의 방인듯 보이는) 침대에 눕힐때까지도 
나는 김준수에게 단 한마디의 말도 꺼낼수가 없었다.
항상 듬직해보이던 김준수의 등이 이렇게나 작아보일줄은 몰랐다.



세상에 태어나 처음으로 죄책감이라는것을 느껴보고 있는 나는 
죄책감이라는 세음절이 굉장히 낯설고 어색하게만 느껴진다.
마치 처음 말을 배우는 어린아이처럼.

정윤호는 준수를 침대위에 (조금 떨어져서 보았는데도 확연히 알수있을정도로)
조심스럽게 눞힌뒤 마른 녀석의 몸을 덮고있는 교복을 슬그머니 치워내었다.
녀석의 몸을 가리는 역할만 하고있던 교복을 치워내므로써 드러난 
놈의 민망할정도로 하얗고 여자보다 고운 피부위에는 굉장히 더러워보이는
붉은색의 무언가가 덕지덕지 묻어있었다.





게다가，핏줄까지 훤하게 보일정도로 피부가 하얗고 얇은 김준수의 허벅지，
다리 가랑이 사이에 붉은피가 안타까울정도로 흘러 굳어있었다.
처음에 그 피를 보는순간 나는 그저 놈들에게 너무 맞아 상처가 생겨 
그 상처에서 피가 흐른것이라고 단순하게 생각했을뿐이였다.
그러나，그 핏줄기가 엉덩이 사이에서부터 흘러내리고 있다는 것을 자각하고난뒤 
나는 다시한번 절망을 맛보고 말았다.
  

베개에 얼굴을 묻고 여자아이마냥 서럽게 흐느끼고 있는 
김준수의 옆에 앉아서 김준수를 바라보고 있는 정윤호의 주먹이 
바라보고 있는 내가 서러워질 정도로 떨리고 있었다.

죽이고싶다 생각하고 있을지도 모른다. 그런 더러운 녀석들따위
싸그리 죽여버리고 싶다고 생각하고 있을지도 모른다. 
그러나，너무나 서글프게 울고있는 김준수를 차마 내비두고서 갈수 없는것일지도 
모른다. 지켜주지 못해 미안하고，아무것도 못하는게 분하고 억울해서
정윤호의 주먹이 저렇게 심한 떨림을 보이고 있는걸지도 모른다.




친구라고 해봤자 우는것을 지켜보는것 정도밖에 할수없는 나는 마음속을 콕콕 찌르는 
나 때문이라는 죄책감에 괜한 김재중의 옷자락만 구겨질정도로 세게 잡고있었다.
아랫입술을 세게 깨물고있는 탓에 눈물을 흐르지 않았다. 
아무것도 짐작하지 못한 나이다. 그 목소리 큰 여자의 말을 무시한 벌을 
이런식으로 되돌려받고 있는가보다. 차라리 내가 당했더라면 이런 낯선감정따위
느끼지 않았어도 될것을.  이럴때 정말 실감한다，내가 아무것도 할수없는
단순한 한 인간에 불과하다는 사실을 말이다.




“정윤호，정말 병원 안가봐도 되겠냐. 상처 심해보이는데.”

 


김재중의 옷자락을 붙잡고 어물쩡거리고 있는 내귀를 통해 들어오는 
낮은 김재중의 음성에 나는 순간 안심하고 말았다.
그 순간 참고있었던 눈물이 저절로 흘러나올 정도로 말이다.





“가기 싫다고 하니까…. 억지로 끌고가고 싶진 않아.”





잔뜩 잠겨있는 정윤호의 너무나도 서글픈 음성이 내귀를 잔뜩 울려놓는다.
얼굴이 보이지 않게 엎드려있는 김준수의 등을 보며 금방이라도 울듯한 
표정을 하고있는 정윤호를 보고있자니 괜히 내가 다 서글퍼지려했다.






“물 받아올게. 그렇게 재울수는 없잖아….”







결국 택한 방법은 이 자리를 조금이라도 피해보는것.
나는 생명줄이라도 되듯 꽉 붙잡고있던 김재중의 옷자락을 살며시 놓은후 
내 머리를 쓰다듬는 김재중의 부드러운 손에서 벗어나 욕실쪽으로 향했다.
저 자리에 있다간 몇분도 못견디고 주저앉아 울어버릴것만 같았다.

부엌옆에 붙어있는 굉장히 깨끗하고 역시 필요한 물건만 몇개 간단히 놓아둔 
욕실에 들어오니 항상 김준수의 머리에서 나던 샴푸향기가 코를 통해 흘러들어왔다.
곧 죽여도 담배는 절대 못피우겠다고 소리를 고래고래 지르며 흥분하던 
김준수의 얼굴이 생각난다. 그러다가 (김준수의 생각을 하다) 괜히 또 슬퍼지고만다.


나는 욕조안에 있는 분홍빛의 세수대야를 끄집어내어 차가운 물을 틀었다.
그리고，벽에 붙어있는 작은 서랍장에서 수건한장을 꺼내 그 물안에 담궜다.
시원한 소리를 내며 세수대야로 추락하는 물방울들을 보며 
내가 할수있는 일이 여기까지라고 생각하니 괜히 또 서글퍼졌다.






“하아，역시 나는 쓸모없는 인간이야.”






시원스럽게 떨어지는 물방울들을 보며 넋나간 사람마냥 중얼거리고 고개를 슬그머니 들어 
앞벽에 붙어있는 거울을 바라보았다.
그 거울안에는 잔뜩 표정을 찡그린 금방이라도 울것같은 낯짝을 하고있는
나이면서도 내가 아닌 사람이 서있었다.
행여나 준수녀석 앞에서 울어버릴까，그래서 준수녀석이 나같은놈은 울자격이 
없다고 말하지는 않을까 겁이났다.


물론，김준수가 그런 소리를 멋대로 짓껄일 녀석이 아니라는것은 알고있었지만
그래도 겁이나는건 어쩔수가 없다. 
나때문이 아니라고 이번일은 나때문에 벌어진일이 아니라고 말하는 김재중의 
말에 아주 잠시동안 안정이 되었을뿐，이일이 나때문에 벌어진일이 아니라고 
어느누구도 장담하지는 못할것이다.






“제기랄!”





여태까지 아랫입술에 피가나도록 참았던 눈물이 거울속에 서있는 웃긴 나를 
보자마자 어이없게 흘러내린다.
울 자격따위 내게는 주어지지 않은 일인것을 그걸 자각하지 못하고 계속해서 
세숫대야를 향해 떨어져내리는 눈물이 우습고，애처롭다.

나는 김준수에게 미안하다는 말한마디조차 제대로 하지 못했다.
아니，할 생각조차 하지 못했다. 그저 지레짐작 많이 아팠을테니까 아무런 
말도 하지 말자 라고 단순히 생각했을뿐이다.
금방이라도 자지러질듯 울고있는 지금의 나는 김준수의 친구도 뭣도 아니다.
그저，이기적인 한 인간에 불과할뿐이다. 

거울속에 망가져버린 내모습을 보고있자니 심장이 조여드는 기분이 들었다.
나는 혹시나 밖에있는 김재중이 들을까 내 답답한 감정을 제대로 표출하지도 
못하고，괜한 거울만 주먹으로 계속 내려치며 울고 또 울었다.





“뭐가 친구야，정작 김준수가 나를 필요로 할때 난… 난 아무것도 할수가 없었잖아!”





무능한 나，쓸모없는 나，친구를 단순하게 생각한 나.
아무것도 할수 없었던 주제에 난 지금 왜 울고있는것일까.
김준수가 다시는 나를 보지않겠다고 하면 나는 아무런 변명도 없이 
김준수와의 인연을 끊어야할것이다. 
그것이 가능할지는 모르겠지만 말이다.


세면대에 손을짚고 거울안에 나를 들여다보며 계속 울고만있을때 갑자기 
화장실 문두들기는 소리가 들려 나를 흠찟하도록 만들었다.
그리고，이어서 들려오는 낮은 녀석의 목소리는 그나마 힘이 남아있던 내다리를 
한순간에 휘청이게 만들어버렸다.

 



“나 급하다，빨리나와. 물받다가 물에 코빠뜨리고 죽은건아니겠지.”





김재중이 없었다면 나는 정말 김재중의 말대로 했을지도 모른다.






“우，웃기지마 나갈거야.”





나는 눈물，콧물이 다 뒤섞인 내얼굴을 옷소매로 급하게 닦아내며 
물이 철철 넘쳐흐르는 수도꼭지를 힘껏 잠구었다. 눈이 빨갛다. 





“박유천.”
“나간다니까.”
“너때문아니야.”






화장실문 바깥에서 들려오는 김재중의 목소리에 나는 차가운물로 눈을 가라앉혀
보고자했던 생각을 까맣게 잊어버리고 멈칫하고 말았다.
아무래도 김재중은 내 머리속을 다 꿰뚫고 있었던 모양이다.






“너때문에 벌어진 일 아니야 박유천. 괜히 니 마음에 상처주지마.”
“뭐，뭐래는거야.”
“물받다가 충동적으로 그 물에 코 빠뜨리는일 없었으면 하는데.”






김재중의 바람새는 코웃음 소리가 화장실안까지 들려온다.
김재중의 급하다는 소리가 모두 거짓말이라는거 이미 알고있다. 
내가 울고있을거라고 생각해서 정윤호를 뒤돌아 내게 왔다는거 다 알고있다.
김재중은 내게 그런놈이니 말이다.





“너나 기다리다가 바지에 싸는일 없었으면 하는데.”
“말 대답 많이 늘었네. 집에가서 나좀보자?”
“싫어，이새끼야. 내가 니 면상을 집에가서도 봐야되냐? 지겨워.”




고맙다는 말을 하지 못한다는게 이렇게 미안할줄은 몰랐다.
이 자존심이라는 놈은 내게 김재중에게 고맙다는 말을 할 기회를 주지 않는다.
나는 눈물 차가운 물로 가라앉혀야겠다는 것도 포기하고 
이미 다 알고있을 김재중이라는것을 알고있기에 물이가득담긴 세숫대야를 
들어올려 화장실문을 열었다. 내가 알고있는 김재중은  






“역시 물받다가 얼굴 빠뜨린게 분명하군. 얼굴 빠뜨리고 눈떴냐?”
“그래! 어쩔래!”





이런녀석이니 말이다. 내가 가장 사랑하는 사람. 
 


    


　　　　　　　　【 슬퍼도 눈물짓지 않는 그대는 아름다운 나의 사랑 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 마흔아홉번째 이야기





　【 윤호，준수 이야기 】




옛날부터 귀가 따갑도록 들어온 이야기가 있다.
나 정도되는 인간이 왜 하필이면 김준수라는 나약한 아이와 사귀냐고，
당장에 헤어지고 주위에 있는 괜찮은 여자를 찾아보라는 등의 소름돋는 그냥해보는 말들.
그건 나의 겉모습만을 보고 판단하는 더러운 인간들의 조잘거림일뿐
그 인간들은 나의 내면을 중시하지 않는다.

겉보기에 좋아보이는 부모와 치과의사인 아버지를 둔탓에 적다고는 할수없는 재산.
어렸을적부터 바쁜 부모때문에 나는 거의 대부분이 혼자였다.
허나，이런것들이 녀석들의 눈에는 자유스러워 보이고 멋있어보이는 모양인지.
중학교때까지는 내가 원하지 않아도 주위에 골빈 놈들이 많이 모여들었다.


그리고，내가 고등학교를 인문으로 가지않고 김재중과 함께 실업계쪽으로 갔을때
나의 외면만을 봐오던 그 인간들은 나에게서 점점 멀어져갔다.
단 한사람 김준수를 제외하고 말이다.
학교에 입학할 당시 내뒤를 쫄쫄 따라와서는 - 너같은 놈이 인문계에 갈수있을리가 없지
난 너 실업계 갈줄 알고있었어 - 라는 등의 말로 사람의 속을 박박 긁어놓았다.
 


내가 알고있는 김준수는 절대 나약하지 않다.
그건 김준수의 여리게 생긴 겉모습만 판단하고 말을 하는 생각없는 놈들의 
말일뿐이다. 김준수의 내면의 모습은 어쩌면 나보다 강할지도 모른다. 
더러운 동성이라고 입을 놀리는 아이들에게 자랑스럽게 가운데 손가락을 들어올릴수
있는 녀석이고，한술더떠 함부로 떠드는 놈들에게 나를 사랑한다고 큰소리 
칠수있는 녀석이 내가 알고있는 김준수이다.


그러나，김재중과 박유천이 집으로 돌아간 지금도 나에게 등을 돌려 흐느끼고 있는
김준수는 평소에 내가 알던 김준수가 아니다.
나는 침대에 걸터앉아 울고있는 녀석의 부드러운 머리카락을 쓰다듬어주는
일말고는 아무것도 할수있는게 없었다.


물수건으로 피로 범벅이 되어있는 몸을 닦아낼때 나의 손이 닿을때마다 움찔거리는 
녀석의 작고 가는 몸이 눈물이 날정도로 안쓰러웠다. 
아까 공사장에 있던 녀석들을 진짜로 죽이고 오지못한게 한스러울 정도로 말이다.


작은 어깨를 들썩이며 울고있는 녀석의 뒷모습을 지켜보고 있자니 
괜히 묘한 기분이 들었다. 내 주위에 있는 어떤 여자들보다도 가늘고 하얀 피부를 
가지고 있는 준수녀석의 몸에 군데군데 나있는 상처들과 붉은표시들을 
불가능하겠지만 신에게 빌어서라도 지워주고 싶었다. 
그렇게 하기라도 하면 녀석의 상처가 조금은 덜어지지 않을까 하는 생각으로 말이다.





몇일전만해도 나를 보며 하얗게 웃던 녀석이였다.
내말에 바락바락 대들며 폴짝폴짝 뛰어대던 강아지같은 녀석이였다.
그런데 지금은 너무나 약해보이는 녀석의 뒷모습만 있을뿐이다.

침대에 걸터앉아 김준수의 뒷모습만을 바라보던 내가 
김준수의 가는 팔을 끌어당겨 녀석이 움찔거린다는것도 잊은채 꽉 안아버린것은
어쩌면 미친짓일지도 모른다. 극도로 겁에 질려있을 녀석을 안아버리다니 
그러나，의외로 내목에 팔을 둘러 품안으로 파고드는 준수녀석의 행동에 나는 
놈을 세게 안고있던 팔에 힘을 살짝 빼었다.





“쓰러지겠어，그만울어.”





내말에 개의치않고 내품에 안겨 더욱더 서럽게 울어대는 녀석때문에 나는 
다시 나오려는 그만울라는 말을 목구멍으로 삼켜버리고 말았다.
녀석은 기대서 울사람이 필요했던 모양이다. 겉으로는 강한척 반항하면서도 속으로는 
얼마나 괴로워했을지 상상하니 나도 모르게 저절로 주먹에 힘이 들어갔다.




“김준수….”




나즈막하게 불러보는 녀석의 이름이 이렇게 서글프게 느껴지는적은 이번이 처음이다.
아니，나즈막하게 불러보는것조차 이번이 처음이다.
아무래도 나는 녀석에게 따뜻한 연인이 되어주지 못한것같다.
조용하게 이름한번 불러준적이 없다니，나는 괜히 답답한 마음에 녀석의 보드라운 
등을 손으로 조심스럽게 쓸어내려주는것을 반복했다.
사람이 사람을 달래는 일이 이렇게 힘든것인지 비로소 오늘에서야 깨달았다.





“하아，이제 그만 울어야지. 눈 퉁퉁 부었어.”




아직까지 눈물방울을 내 어깨에 떨구고 있는 녀석의 눈주변이 안쓰러울정도로 
빨갛게 부어올라 있었다. 얼마나 따가울지 짐작도 하기 힘들정도로 
준수녀석의 눈은 마치 토끼의 빨간눈을 연상시키듯 그렇게 잔뜩 부어올라 있었다.
매만져줄수도 없었다. 혹시나 내 손을 쳐내진 않을까 하는 두려움에，
혹시나 나를 밀어내면 어떻게 할까 하는 두려움때문에，미련한 나라는 
놈은 죽을만큼 사랑하는 녀석을 위하여 아무것도 할수가 없었다.





“우흑… 정윤호 나… 나 더러워 나… 나 더러워… 으흑….”




잔뜩 상해버린 녀석의 목소리는 더이상 평소에 허스키한 듣기좋던 녀석의 목소리가 
아니였다. 순간 눈에 눈물이 핑 돌정도로 녀석이 내 가슴에 얼굴을 부비며 
중얼거리듯 계속 무언가를 말하고 있었다.
더럽다니 말도안된다. 아직 이렇게 하얗고 깨끗한것을.





“하나도 더럽지 않아. 더럽지 않아 김준수.”





아이달래듯 녀석의 등을 토닥이며 나역시 중얼거리듯이 말을 꺼내었다.
뭐가 그렇게 더럽다는건지 볼을 적시고 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않는 
녀석을 보고있자니 녀석의 바보스러움에 화가났다.
내가 준수를 만나기전 철모르고 집에 하루라도 붙어있지를 않는 부모에게 반항이라도 
해볼 생각으로 여러 여자와 관계를 가졌다. 
솔직히 생각하자면 지금의 김준수보다 더러운 인간은 나다.




“김준수，그만울어.”
“으흐윽… 미안해… 미안해….”





녀석의 빨갛게 부운 눈에 손을 얹어 살며시 눈물을 닦아주려 했으나，
준수녀석은 그런 내 손을 붙잡더니 다시 눈물을 터트리며 
미안하다는 말을 반복했다. 금방이라도 꺼질듯한 목소리로 계속해서 말이다.






“니가 미안할것 없어… 내가 더 미안했으면 미안했지 니가 미안해 할 필요는 없어.”
“으흑… 우윽….”
“지켜주지 못해서 내가 더 미안해… 아프게 만들어서 내가 더 미안해….”





내품을 파고드는 녀석의 여린 어깨가 눈물겹다.
비맞은 강아지 마냥 갈곳없이 부들부들 떨리는 녀석의 가는 몸이 
이순간마저도 미칠만큼 사랑스럽다.






“그것뿐이야… 니가 잘못한건 하나도 없고 나한테 사과할 필요도 없어.
니가 무슨짓을 당했건 내가 너 사랑한다는 사실에는 변함없을테니까.
니가 나한테 돌아서지 않는 이상 내가 김준수 너한테서 돌아서는 일은 
절대 없을거야. 그러니까 안심하고 자，옆에 있을테니까.”





내말에 김준수의 떨림이 점차 사그러지는듯 싶더니 몇분지나지 않아 
녀석의 안정된 고른 숨소리가 들려왔다. 
잠든모양인지 붉게 부어올라 긴 속눈썹에 맺혀있는 눈물을 닦지도 않은 
녀석의 눈이 감겨있었다. 나는 내품에 편하게 기대어 있는 녀석을 
조심스레 침대위에 눕히며 이불을 덮어주었다.


아마 김준수도 나처럼 무서웠던 모양이다.  
내가 자기를 더럽다고 생각하여 떠나버릴까，내가 다른 여자에게 가버릴까 하는 등의 
불안감에 무서웠던 모양이다.
나는 곱게 감겨있는 녀석의 빨갛게 부어올라있는 두눈덩이를 조심스레 쓰다듬다 
갑자기 울리는 핸드폰 진동에 놀라 금방 잠든 녀석이 깰까 급하게 통화버튼을 눌렀다.






“누구야.”
-뭐야，김준수 잠들었냐? 왜 소근거리고 그래.





굉장히 조심스럽고 조용조용한 김재중의 목소리가 건너편에서 들려왔다.






“뭐야，왜 전화했냐.”
-아니，뭐하나해서.
“지금 방금 재우고 나도 잘 준비하는중이다.” 




나는 손을뻗어 잠든녀석의 보드라운 머리카락을 이마뒤로 쓸어넘겨주며 
조용한 목소리로 중얼거리는 김재중의 목소리를 들었다.




-너도냐? 나도 방금까지 울던거 지금방금 달래고 재웠다.
“너도 생고생을 하는구나.”
-너한테 비하면 아무것도 아니지.
“염장지르냐?”





뭔가가 비꼬듯한 김재중의 음성에 짜증이 나 나역시 잔뜩 비꼬는 음성이 
나와버렸으나，김재중은 항상 그랬듯 신경쓰지 않고 계속 말을했다.





-너나 나나 같은 처지끼리니까 잘해보자고.
“염장지르지 말라니까 이새….”






내 손짓에 잔뜩 헝클어진 녀석의 머리카락을 보며 김재중에게 한바탕 
욕을 짓껄여줄 준비를 할때 저 건너편에서 무언가 부시럭거리는 소리가 나더니
김재중의 다급한 목소리가 다시 울렸다.






-박유천 깼다. 






그게 놈의 마지막 말이였다. 안녕도 없었고 끊는다는 말도 없었다.





“싸가지 없는거 하고는….”




만약 김준수가 깨어있었다면 분명 사돈남말 하시네 라는등의 말로 
나의 속을 한번더 긁어놓았을것이다.
그 소리조차 그리워지다니 내가 미친게 아니라면….






“이유는 딱 하나네 뭐….”





사랑한다는 말을 말로 표현하지 않아도 다 안다면서 웃는 녀석을 
키스할때 숨이 막히다면서 나를 때리다가도 정작 놓아주면 얼굴을 붉히며 고개숙이는 녀석을
의견이 안맞을때면 바락바락 내게 대들다가도 결국 웃어버리는 녀석을 
자기는 진짜 노래를 못한다면서 부정하다가 노래방만 가면 나를 놀래키는 녀석을
아침인사라며 한대 때릴듯 손을 들다가 볼에 뽀뽀를 하고 도망쳐버리는 녀석을
내게 새로한 머리가 이쁘다며 묻다가 내 말 한마디에 울고 웃어버리는 녀석을
나 정윤호가 정말 사랑하고 있는 모양이다. 





　　　　　　　【 항상 네곁에 있을게 내 목숨이 다할때까지 】

　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰번째 이야기 
　　　　　　　　








오늘 아침은 이상하게 날이 밝았다.
특별하게 더운것도 특별하게 쌀쌀한것도 없이 그냥 밝았다.
어제밤에 김재중에게 막대한 피해를 준 나는 너무나 잘자고 있는 김재중을 깨울 
생각도 하지 못하고，엄마에게 김재중이 아프다 라는 거짓말까지 하여 
나혼자 집을 나와버렸다. 

이렇게나 학교에 가기 싫었던 적이 몇번일까. 
생각해보면 반에 친구가 없다는것 빼고는 그다지 학교를 싫어하는 편은 아니기에
학교에 정말 가기 싫다 라고 생각한적은 몇번없다.
친구가 없다고는 하지만 괴롭힘을 당하는 것도 아니고 놀림을 당하거나 
맞는것은 더더욱 아니기 때문이다.
이렇게 생각하면 내가 꽤나 학교를 좋아하는 것처럼 느껴진다.


그러나，오늘은 학교에 갈만한 용기가 나질 않는다.
준수녀석이 없어 훤하게 비어버린 녀석의 자리를 보면 다리에 힘이 풀려서 
주저앉을것 같은 기분이 들기 때문이다.
나는 오늘따라 무겁게 느껴지는 가방을 품안에 안고 교문앞에서 
5분정도를 서성이다 학주의 애들 때리는 소리에 겁을 집어삼키고 급하게 
교실로 뛰어올라갔다. 몇일전부터 내 머리를 가지고 자르라느니 
검은색으로 염색을 다시 하라느니 명령을 해대는 학주와 얼굴을 맞딱드리고 
싶은 생각은 추호도 없기 때문이다.




나는 평소와 다름없이 시끄러운 복도를 가로질러 반앞에 선뒤 거칠어진 숨을 
한꺼번에 몰아쉬었다. 나좀 잡아줘 라는 식으로 툭 튀어나와있는 문고리가 
어째서 이렇게 낯설게 느껴지는건지，몇번을 잡았다 놓았다를 반복했는지 
모를정도로 머뭇거리다가 결국 눈을 감고 반아이들이 미친놈 취급을 하며 
나를 보든 말든 상관하지 않고 발로 문을 세게 걷어찼다.
걷어찬 문이 벽에 부딫혀 내는 소리가 내 귀가 아플정도로 오래동안 
교실에 울려퍼진다.
 




“불만있으면 말로해 이새끼야. 죄없는 문을 왜 괴롭히냐 괴롭히긴.”




그때 내 귀를 파고드는 낮고 허스키한 소름이 돋을정도로 익숙한 목소리 하나.
나는 놀란마음에 감고있던 눈을 뜨고 급하게 교실로 들어섰다.
그곳에는 멀쩡한듯 보고있던 신문을 손으로 접어 휴지통에 집어던지는 김준수가 있었다.
미칠정도로 그리웠던，다시는 볼수없을것만 같았던 장난스러운 김준수의 눈빛.
나는 부들부들 떨리는 금방이라도 힘이 빠질것 같은 다리를 의지해서 
한발자국씩 김준수쪽으로 다가갔다. 




“기，김준수 너….”
“왜그래，못볼거 본 개새끼마냥.”




나를 보고 미소지으며 어깨를 으쓱해보이는 녀석.
아무일도 없었다는듯이 웃고있는 녀석의 모습에 순간 나역시 
어제 일은 전부 꿈이였나 라는 생각을 하고만다.
어제의 일은 절대 꿈이 될수 없는데도 말이다.





“김준수….”
“어제일은 그냥 잊기로 했다. 윤호형한테 걱정끼치는것도 어제가 마지막이고.”





준수녀석이 한순간 쓸쓸하게 웃음짓더니 자리에서 일어나 내 머리를 
마구 흩어놓는다. 지나칠정도의 밝은 놈의 웃음.




“너때문이라는 쓸데없는 죄책감 갖지말아라. 절대 너때문 아니니까.
그냥 지나가던 개새끼한테 물린거야. 쓸데없이 재중이형 걱정하게 만들지마.”




알고있다. 어제일은 절대 잊을수 없는 치욕으로 녀석에게 남을거라는것을， 
저 미소가 내가 걱정하지 않게 하기 위하여 짓는 거짓미소라는것 또한 
전부 알고있지만 그 상처를 다시 들어내어서 녀석을 다시 아프게할만한 
이유는 내게 없다. 나역시 웃어버리고 말뿐.





“오，드디어 웃네? 야 그런김에 한턱 쏴라 윤호형 정신없는탓에 나 밥못먹었어.”
“밤사이에 니 뱃속에 들어앉은 거지새끼나 어떻게 하고오지 그랬냐.”
“아，이새끼가 어제 죽었다 살아돌아온 친구한테 그렇게 말한다 이거지?”




그러고선 내 머리를 쥐어박는 김준수.
나는 도망가려는 녀석을 쫓아 녀석의 궁뎅이를 발로 세게 걷어차버렸다.
어느때와 전혀 다를것 없는 일상. 이 일상이 이제 절대 깨어지지 않기를 
바라고 또 바랄뿐이다. 
매점에 들어서자마자 아주 작정을 했다는듯이 빵부터 시작해서 이것저것 
고르기 시작하는 김준수의 뒷통수를 한대 갈겨주고 싶다는 생각이 들었다.




“니가 그걸 다 먹겠다고?”
“못먹을건 또 뭐있겠어.”




재수없는 미소를 지어보이며 손에 잔뜩 든 것들을 인상이 사납게 
생긴(그렇지만 자상하신) 매점 아주머니 앞에 내려놓은뒤
나를 보며 빨리 계산을 해달라고 촉구하는 미소를 지어보이는 김준수가 
그렇게 밉상스러워 보일줄은 몰랐다. (어제 일만 아니였으면 나는 녀석의 머리털을
휘어잡고 마구 흔들어버렸을지도 모른다.)
나는 5000원 가까이 나온 김준수의 군것질값을 지불하고
뒤돌아서 벌써 빵봉지를 뜯고있는 녀석가까이로 다가갔다.





“먹고 배탈이나 나버려라 이새끼야.”
“호오，그거 좋은 방법인데 수업도 제끼고.”






입안이 빵빵하도록 빵을 구겨넣다싶이 한 녀석을 나는 곱게 바라보고 싶어도
곱게 바라볼수가 없었다. 어제 그렇게 약하게 금방이라도 부서질듯이 울고있던
녀석과 내 눈앞에서 벌써 두번째 빵봉지를 뜯고있는 녀석이 동일인물이라니
믿을수가 없을뿐더러 믿고싶지 않았다!




“내가 너한테 무슨말을 하리오.”
“알면 너도 이거나 먹어.”





내게 과자 한봉지를 건네는 김준수를 흘겨보다가 나라는 단순한 놈은 
결국 그 과자한봉지를 받아들고 뜯었다.
고소한 과자냄새가 코끝을 자극한다.




“윤호형은 학교왔어?”




나는 봉지안에 손을 집어넣고 과자를 집어 입안으로 집어넣으며 
조심스럽게 정윤호의 안부를 물었다. 
허나，내 조심스러운 음성이 우스워질정도의 편안한 모습으로 김준수는 
손에 든 딸기우유를 뜯으며 내게 말을 했다.




“아니，걔 죽이러 갔어.”





그말을 간단하게 끝낸후 딸기우유를 한번에 원샷해버리는 김준수의 옆모습을
입안에 있는 과자를 씹는다는 행동조차 잊은채 멍하니 바라보았다.
(녀석은 이런 내 시선을 무시한채 우유를 술마시듯 다 마셔버린듯 캬아- 라는 
효과음까지 내었다.)



“걔라니?”
“걔 있잖아，이름도 말하기 싫은년.”





김준수의 표정이 갑작스레 굳는다 싶더니만 그건 몇초도 가지 못한채 
녀석의 손은 또 즐겁다는 듯이 빵을 뜯기시작했다. 
내가 알고있는 김준수가 이름도 말하기 싫은 년이라면 단 하나밖에 없다.
어제의 소동을 일으킨 그 마녀같은 계집애밖에는.




“죽이러 갔다니? 그 계집애를 만나러 갔단말이야?”
“그래，아마 재중이형도 갔을걸.”






일순간 표정이 찡그려진 김준수는 빵포장지를 포기하고 다른 빵을 꺼내어 
쉽게 뜯은후 지금은 좀 배가부른지 조금씩 물어뜯어 빵을 집어삼키기 시작했다.






“나도 같이 가서 그년 면상 좀 밟아줄까 했는데，얼굴보고싶지 않더라고.”




손가락까지 쪽쪽 빨아먹으며 빵빵해진 두볼을 어떻게 처리하지 못하고 
욱욱거리는 녀석을 보다가 녀석의 등을 툭툭 쳐주며 
인상을 찌푸렸다. 더러운 녀석 같으니라고.





“쿨럭! 말릴 생각도 없고，한번 죽어보라지.”
“다 쳐먹고 말해! 나참 윤호형도 불쌍하다 어쩌다 너같은 놈한테.”






두볼에 가득 차있는 빵을 억지로 다 삼켰는지 김준수는 
입가를 손가락으로 툭툭 털어내며 나를 바라보고 밝게 웃었다.
그리고，손가락으로 갑자기 지쪽을 가르키더니 당당하게 입을 열었다.







“당연하지! 나는 정윤호의 미녀님이니까! 푸하하하하!”





녀석은 복도가 떠나가라 크게 웃기 시작했고，나는 그 쪽팔림에 녀석을 
두고 급하게 복도를 벗어나려했다.
그리고，내가 -니가 미녀면 정윤호는 괴물이냐? - 라고 물었을때 
김준수가 -아니지，야수지. - 라고 대답한것은 조금 뒤에 이야기이다.




 


  
 



　　　　　　【 널 위해서 하는일이 날 위해서 하는 일이 될수도 있다 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰한번째 이야기 
　　　　　　　　










　【 김재중 】








아침해가 쨍쨍 내려쬐는 통에 깊게 잠들지 못하고 눈을 떴다.
그리고 발견한건 곤하게 자고있는 박유천이 아닌 텅텅 빈 침대였을뿐이다.
엄마에게 말도안되는 거짓말을 하고 내게 미안해서 먼저 학교를 간 모양이였다.
나는 박유천의 텅텅 비어버린 침대를 허탈하게 올려보다가 
박유천보다 더더욱 어이가 없는 거짓말을 (병원에 간다고) 하고 
집을 빠져나와 정윤호의 집으로 향했다.

분명 잔뜩 벼르고 신경질을 내고있을 정윤호를 생각하니 
정윤호를 보지않았는데도 불구하고 머리가 아파왔다.
정윤호의 집앞에 도착하는 그 순간까지 말이다.
나는 고개를 들어 오늘따라 높아보이는 정윤호네 집 현관을 물끄러미 올려다보며
저절로 속에서부터 끌어나오는 한숨을 참지않고 내뱉었다.


답답한것도 아니고 뭐라고 설명못할 답답함은 내 머리와 심장을 조여오기 시작했다.
나는 항상 잠겨있지 않은 정윤호의 집 문고리를 잡고 돌리면서 
머리속에서 수백가지 아니 수만가지의 생각을 동시에 사람이 할수있는게 
가능하다는걸 몸소 체험할수 있었다. 
조심히 들어선 정윤호의 집안은 내가 생각했던것 보다는 의외로 조용했다. 
한바탕 난리가 벌어지고 있을줄 알았거늘 아무도 없는것마냥 조용하다니 
뭔가가 이상했다. 설마 김준수가 그렇게 된 충격때문에 미친놈이 되어서 동네를 
뛰돌고 있다던가 하는건 아닐까. 제발 이런일만은 없길 바랄뿐이다. 


나는 현관에 신발을 벗어던지다 싶이 하고 집안으로 들어섰다.
그리고，어제 김준수가 누워있던 정윤호의 방안으로 고개를 들이밀었을때
나는 침대바닥에서 무언가를 꺼내고 있는 정윤호의 엉덩이를 발견할수 있었다.





“너 뭐하는거냐?”




침대위에는 얌전히 누워있어야 마땅할 김준수가 보이지 않았고，
정윤호는 내 목소리에 흠찟 놀라더니 급하게 일어서며 나를 바라보았다.
꽤 오랫동안 바닥에 엎드려 있는 포즈로 있었는지 녀석의 한쪽볼은 새빨개져 있었다.





“아아，아침에 준수가 시계가 시끄럽다고 집어던져서 깨졌거든. 
건전지가 침대밑에 들어가서.”




나는 뒷통수를 긁적이며 이야기를 하는 정윤호의 말에 나도모르게 
인상을 찌푸리며 정윤호를 빤히 쳐다보았다.
대체 아침에 무슨일이 있었기에 시계를 집어던지는 일까지 발생한다는 것인지
절대 이해불가능했다.




“시계를 왜 집어던져. 그리고，어디갔어?”
“어디가긴 학교갔지. 가끔이러니까 신경쓰지마 워낙에 성격이 개같아서.”




정윤호는 살짝 인상을 찌푸리더니 또 다시 웃으며 자리에서 일어났다.
박유천보다 더 알수없는 놈.





“멀쩡하냐?”
“어어，회복이 빨라서. 경고까지 하더라고.”
“경고?”




나는 정윤호의 알수없는 말에 침대옆 탁자위에 올려진 어떻게 던졌길래 
거의 산산조각이 난 시계조각들을 바라보면서 어깨를 으쓱거렸다.
아마 짐작하건데 김준수는 박유천보다 더 했으면 더했지 덜하지는 않는 모양이다.




“지가 못때리는 몫까지 그년 실컷 패주고 돌아올것.”




정윤호는 내옆을 스쳐지나 현관앞에 서며 지혼자 웃어댔다.
어쩌면 미친놈처럼 보일지도 모를 행동이기도 했으나 정윤호는 그것마저 
귀여운듯 했다. 안그럼 저렇게 얼굴이 새빨개질 정도로 웃는것도 불가능할테니 말이다.



“니가 드디어 미쳤구나.”
“귀엽지 않냐?”
“천만에，눈을 좀 씻고 나가는게 어때?”
“사양하겠어，콩깍지도 가끔은 편하거든.”





신발을 다신었는지 정윤호는 자리에서 일어나며 내가 신발을 신을 자리를 
마련해주었다. 녀석은 아직도 그게 그렇게 재밌는지 낄낄거리며 
입을 가리고 서있었다. 나는 점점 미쳐가는 그런 녀석을 모르는체 하고 
벗은지 얼마 안되는 신발을 구겨신고 정윤호의 뒤를 따라 현관문을 나섰다.
현관문을 나서자마자 얼굴로 부딪히는 차가운 공기가 그리 나쁘지 않다.




“어제 그 공사판이냐?”
“뭐，그렇지.”
“씨발，난 거기 싫은데.”
“누군 좋아서 가냐.”




엘레베이터에 올라타면서 뭐가 그리도 마음에 안드는지 중얼거리는 입을 
닫을줄 모르는 정윤호를 미친놈 바라보듯 빤히 쳐다보았다. 
입모양만 봐서는 나 거기 싫다 라고 말하고 있는듯 한데 
내가 듣지 못할 정도의 작은 소리였으니 나는 그냥 못들은척 하기로 하고
고개를 다른쪽으로 돌려버렸다. 

허나，엘레베이터가 1층에 도착할때까지 미친놈의 중얼거림은 중단되지 않았다. 
나는 결국 내리면서 녀석의 뒷통수를 한대 내려쳐 녀석의 입을 
다물게 만들수 밖에 없었다. 맞지 않으면 말듣지 않는 놈.
나와 정윤호는 아파트에서 나오자마자 경보를 하듯 빠르게 걸어 절대 다신 오기 싫었던 
학교 근처 공사장에 도착했다. 조용한 공사장의 분위기가 그다지 마음에 들지 않는다.





“왔을까?”
“왔을껄.”
“뭘 믿고 그렇게 확신하냐.”
“내 명령은 절대적이니까.”
“그래 씨발，아주 대왕님 행차하신다.”  




정윤호는 내말이 마음에 안들었지 내말을 잔뜩 비꼬며 먼저 공사장안으로 들어섰고 
나도 뒤를 따라서 안으로 들어갔다. 껌껌하고 매쾌한 냄새가 코끝에 스며들기 
시작하고，습기가 많이 찬지라 금방 몸이 끈적끈적해지는게 정말 마음에 들지 않는다.
정윤호도 마찬가지인지 팔을 손바닥으로 쓱쓱 문지르면서 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.




“여기는 아주 흉가만들거래냐. 철거도 안해 미친새끼들이.”
“그걸 왜 나한테 짜증이야.”
“니가 잠시 동사무소 소장으로 보였어.”




말도안되는 핑계로 나를 무심하게 한번 쳐다보더니 정윤호는 
다시 앞으로 빠르게 걸었다. 나는 빠르게 앞으로 걷는 정윤호의 뒷통수를 
쳐다보다가 무언가가 궁금해지는 바람에 녀석의 뒷통수에다 대고 물었다.




“야，근데 동사무소 소장이 건물 철거도 하냐?”





내 물음에 정윤호의 걸음이 잠시 멈칫한다 싶더니만 그것은 아주 잠시였을뿐
다시 진행되면서 그 새끼는 괜히 나에게 짜증을 부리기 시작했다.




“궁금한것도 참 많다，니가 가서 물어봐 왜 그걸 나한테 물어!”
“니가 먼저 말꺼냈잖아 씹새끼야.”
“요새 기술이 좋아져서 소장새끼가 건물철거도 하나보지. 떫으면 그새끼한테 가서 물어!”
“씨발，니가 가서 물어야지 내가 가서 왜 물어봐.”





뒷통수를 박박 긁으며 빠르게 걷는 정윤호를 바라보면서 나는 바닥에 걸리적거리는 
먼지가 잔뜩 묻어있는 돌멩이 하나를 주어들었다.
물론，무언가 고민을 하며 앞으로 걷는 (분명 동사무소 소장이 건물 철거를 하나 
안하나에 대해서 고민하고 있을께 뻔하다.) 정윤호의 뒷통수를 맞힌다거나 
하는 용도로 돌멩이를 주은건 아니다. 그저，공사장 기둥사이로 보이는 
잔뜩 겁먹은 듯한 이유아의 옆모습을 보았기 때문에 나도 모르게 돌멩이를 
주어들었을 뿐이다. 





“야.”
“뭐.”
“내가 생각해봤는데 내 생각이 틀린것 같다，소장은 건물 철거를….”





뭔가 떠벌떠벌거리는 정윤호의 말을 끊은건 약간 미안했지만 나는 
정윤호의 말에 그다지 신경을 쓰지 않고，정윤호의 말을 끊어 
손에 들고있던 돌멩이를 강하게 이유아의 옆쪽으로 살짝 빗나가게 집어던졌다.
그제서야 이유아를 보았는지 험악하게 굳어지는 정윤호의 얼굴.
이상하게 내게는 그것이 상당히 코믹스럽게 느껴졌다.





“진짜 올줄은 몰랐네 나한테 머리채잡혀서 끌려오는게 싫긴 싫었나보지.”





나는 공사장 기둥에 기대어 전혀 반성의 기미없이 서있는 (약간의 겁을 집어삼켰을 뿐이다.)
이유아를 바라보며 음의 높낮이 없이 말을 꺼냈다. 최대한 자그마한 소리로 말했거늘 
아무것도 없는 공사장이라서 그런지 소리가 징징울려 스피커를 달은듯 
굉장히 크게 느껴졌다. 




“내가 피할이유가 없잖아. 내가 무슨 잘못을 했다고 피해?”




꽤나 큰 눈을 부라리며 나와 정윤호를 번갈아보는 이유아의 눈빛은 
충분히 미친년 소리를 들을만한 싸가지 없는 눈빛이였다.
자신에게 전혀 죄가 없다는 듯한 그런 눈빛.




“충고는 한번이야，지금당장 김준수한테 가서 무릎꿇고 용서를 빌거나.”





화를 잔뜩 억누르고 있는듯한 정윤호의 목소리가 공사장안을 징징 울려놓는다.





“아님，내손에 죽던가.”





순간 이유아의 찔끔거리는 어깨가 눈에 훤히 들어왔다.
쫄지 않으려고 괜히 애쓰는 모습이 굉장히 불쌍해보이기까지 했다.
나는 정윤호를 도와줄만한 생각은 눈꼽만치도 없었으나 (녀석이 다 알아서 할것이므로)
행여나 이유아가 미쳐 박유천에게 더러운 손을 뻗치는것을 막기 위해 
잔뜩 떨고있는 이유아에게 말을 꺼냈다.





“충고가 경고로 바뀌는 일따위 없었으면 좋겠군.”
“무슨뜻이야?”





부들부들 떨리는 이유아의 주먹이 금방이라도 내게 달려들 기세여서 
나는 절로 웃음이 나왔다.




“뜻이랄것까지야 없고，그냥 그랬으면 좋겠다는거지.”




바지 주머니에 손을 넣어 다펴버린 담배곽을 만지작거려보았다.
박유천을 데리러 가면서 담배 한 값을 사야겠다는 생각을 하면서 말이다.




“미쳤어! 둘다 미쳤어! 그딴 썩은 걸레같은 새끼들이 뭐가 좋다는거야?!”
“입다물어.”
“더이상은 못참겠어! 대체 너희들이 뭐가 모자라서? 응? 대체 뭐가 모자라서!”
“입 다물라고 했다!”



나는 손으로 만지작거리던 담배곽을 구겨 이유아의 면상에 집어던졌고，
꽤나 정통으로 맞은 모양인지 한쪽 볼을 잡고 울포즈를 잡고있는 
이유아쪽으로 시선을 돌렸다.
그러나，이유아의 수난은 거기서 끝나지 않았다. 
정윤호가 갑자기 이유아에게 다가가더니 갑자기 이유아의 팔목을 잡아끌어내려 
그년을 바닥에 눕혔고，무슨짓을 할것마냥 그 계집애의 옷을 잡아 뜯기시작했다.





“정윤호 무슨짓이야!”
“씨발，말리지마! 오늘 기어코 이년 죽여놓을테니까 말리지마!”
“이새끼야 뭐하는 거냐고!”
“이딴년때문에 김준수가 울었다는게 분해서 그래!”





이유아는 넋이 나가서 정윤호가 무슨짓을 하고있는지도 모르는듯 
고개를 반대편으로 돌리고 있었고 정윤호는 울고있었다.




“이딴년때문에 김준수가 맞았다는게 분해서 그렇다고!”
“정윤호.”
“씨발，이딴년한테서 김준수를 지켜주지 못한 내자신한테 돌아버릴 정도로 
화가나서 그래… 그래서 그래… 빌어먹을….”






정윤호는 붙잡고있던 이유아의 옷을 힘없이 놓으며 서럽게 울기 시작했다.
진실된 마음으로 밖에 사랑할줄 모르는 바보같은 놈.
나는 정윤호를 이유아위에서 비키게 한뒤 아직도 엎어져있는 이유아의 팔목을 
잡고 거칠게 잡아 일으켜세웠다.




“가，여기 떠서 다신 내눈에 밟히지마. 한번만 더 니 꼬라지 내눈앞에 보였다간
정윤호가 못한거 내가해. 아니，니가 김준수한테 했던짓 똑같이 해주도록 하지. 
빨리 여기서 사라져. 구역질 나올것 같으니까”





이유아는 내말에 뒤도안돌아보고 뛰기시작했다. 
이제 남은건 정윤호뿐인데 나는 계속 서글프게 소리내어 울고있는 정윤호를 
달래방법도 울음을 멈추게 할 방법도 알고있지 않았다.
그저 녀석이 그칠때까지 옆에서 기다려주는것 밖에는 나는 아무것도 할수가 없었다.  

  





　　　　【 같은 날에 태어나서 같은 날에 죽는게 가장 행복한일 아닐까.  】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰두번째 이야기 
　　　　　　　　














집에 들어가자마자 내방에 있는 선풍기를 끌어다 강풍으로 틀어놓은뒤 
쇼파에 벌러덩 누워버렸다. 
아침에 집을 나설때만해도 그리 덥다고 느끼지 않았는데 
학교가 끝나고 집에 올때 내려쬐는 햇살에 하마터면 길거리에 주저앉아 
정신을 놓을뻔했다. 더위에 약한 나는 어렸을적부터 여름에는 밖에 
잘 나가지 않았다. 물론，김재중의 협박도 내가 못나간 이유중에 하나였지만
내가 여름을 굉장히 싫어하기 때문에 여름방학만 되면 집은 내 세상이였다.


조금 쪽팔린일이지만 어렸을적 아무것도 모르고 엄마를 따라 쇼핑을 나갔다가 
덥다고 길바닥에 앉아 엉엉울어버렸던 적도 있었다. 
다른것 기억안나더라도 이 쪽팔렸던 일은 어찌된건지 내 기억속에 선명하게 
남아있다. (남아있다는 것이 더 쪽팔리다.)


아무도 없는지 쇼파에 누워 귀를 기울이니 귀에는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
학교가 끝나고 갑자기 옷을 사러 나가자는 김준수의 땡깡을 무시하고 
정윤호가 걱정할거라는 핑계로 김준수를 보내버린뒤 집에 들어온게 잘한듯싶다.
그렇지 않았더라면 난 김준수의 손에 끌려 시내에 나갔다가 
더위먹고 쓰러져버렸을지도 모른다. 


집이 이렇게 편한데 김준수는 왜 그리 밖을 좋아하는건지 모르겠다.
강아지새끼 마냥 맨날 이리저리 뽈뽈거리고 돌아다니기만 하고 
그러니 당연히 성적이 나쁠수밖에 없지 않은가. (나도 좋진 않지만.)
김재중은 정말 그 목소리 큰 계집애에게 간건지 학교에 아예 출석도 하지 
않았다. 이러다 집으로 전화오면 김재중의 담임에게 있지도 않은 말을 둘러대야 할 사람은 
나인것을 김재중은 대체가 내가 얼마나 곤란한지 알아주려 하지를 않는다.
 


나는 쇼파에 누운상태에서 선풍기에 펄럭거리는 교복단추를 두세개 끌러내렸다.
선풍기 돌아가는 소리만 들리는 조용한 집안이 그다지 낯설지는 않다.
다만，김재중이 없는 공간에 나혼자 이렇게 누워있다는게 약간 낯설을뿐이다.
시원한 선풍기 바람을 맞으면서 누워있자니 자꾸만 눈이 감겼다.
선풍기 틀어놓고 자면 뒈진다고 김재중이 소리를 지른적이 있었는데 
선풍기를 끄기 위해 손을 뻗는다는것이 너무나 귀찮다.



점점 눈은 감기고 의식은 흐릿해져가는 가운데 들려오는 문여닫히는 소리에 놀라 
나는 나도모르게 자리에서 벌떡 일어나버렸다.
일어나면서 목에서 난 뿌드득 소리가 어째 마음에 약간 걸리지만 
나는 급히 현관문쪽으로 고개를 돌려 현관문으로 들어오는 사람이 누군지를 
확인했다. 역시 예상대로 굉장히 초췌해보이는 김재중의 모습이 보인다.





“어디갔다와?”




내 목소리에 놀란듯 김재중이 머리카락이 헝클어질 정도로 급하게 나를 
바라보았다. 아마도 내가 준수녀석이랑 같이 있을거라고 생각한듯 
김재중은 내쪽으로 손을 뻗어 마구 삿대질을 시작했다. 





“너 학교는?”
“야자하기 싫어서 빠졌어.”
“그게 말이되?”
“그럼 출석도 안한 너는 잘한짓이냐?”




이것만큼은 절대 어쩔수 없는건지 녀석만 보면 말이 이쁘게 튀어나가지를 않는다.
걱정했다는 말 한마디만 하면 될것을 또 잔뜩 쏘아보면서 말을 해버렸으니
김재중이 약간 어이가 없다는듯 나를 마구 삿대질하던 손을 얌전히 내렸다.
무척이나 피곤해보이는게 무슨일이 있었던것같다.




“무슨일있었어? 표정이 왜 그래.”




나는 내쪽으로 느릿하게 다가오는 김재중을 올려다보며 말을꺼냈으나 
김재중은 내말에 대답은 커녕 고개짓도 하지않고 내 코앞까지 다가와 
그대로 나를 쓰러지듯 안아버렸다.
만약 내가 여자였으면 단박에 쇼파에 쓰러져버렸을 정도로 김재중의 무게가 
한꺼번에 내 어깨에 집중되어 얹어졌다.




“야야야! 무거워!”
“가만히 좀 있어봐! 잠깐만이면 되… 잠깐만 병신아….”





  
김재중의 목소리가 촉촉하게 젖어있다고 느껴지는건 단순한 나의 착각일까.
김재중은 쇼파아래 무릎을 꿇어 내목을 단단하게 감은 팔을 더욱더 조여 
내 가슴에 얼굴을 파묻었다. 김재중의 머리카락에서 희미하게 담배냄새가 풍긴다.






“김재중?”
“진짜 다행이다라고 생각한 내가 미친놈이겠지.”
“어?”





동문서답으로 말을 꺼내는 김재중을 멍청한 표정으로 내려다보았다.
(내려다 보았다고 해봤자 녀석의 새카만 머리카락밖에 보이지 않았다.)






“정윤호가 확 돌아버리는데 진짜 니가 아니라서 다행이라고 생각했다.”
“뭐가.”
“니 친구 김준수가 당한일이 니가 아니라고 생각하니까 씨발，갑자기 다리에 
긴장이 확 풀리는거야. 쪽팔려서 뒤지는줄 알았다.”





웃으면 안되는 상황이라는것 정도는 나도 알고있으나 
김재중의 잔뜩 쫄아버린 목소리를 듣고있자니 어깨가 스스로 떨려왔다.
김재중이 길을 걷다가 갑자기 주저앉아버린다는 생각을 하자니 
입밖으로 터져나오려는 웃음을 도저히 참을수가 없었다.





“푸웁，으하하하~”
“웃지마 박유천，이게 다 너 때문이니까.”
“아니，내가 뭘 어쨌다고.”





나는 김재중의 머리통을 내려다보며 나를 안고있는 김재중이 느낄정도로 높게 
어깨를 으쓱거렸다. 녀석의 머리카락에서 희미하게 풍기는 담배냄새가 
굉장히 오랜만이라는 생각이 문득 들었다.






“니가 내 심장을 쥐었다 놨다 하게 된 이후로 항상 불안했으니까.”
“너，너는 항상 내탓이냐!”
“그런게 아니라，말썽쟁이 박유천 공주라는 인간때문에 김재중 기사는 
항상 그런 공주를 걱정해야하거든. 그러니까 불안할수밖에 없잖아.”





얼굴이 화끈화끈 달아오르는것 같아서 도리어 내가 더 쪽팔려져버렸다.
아무렇지 않게 낮뜨거운 말을 내뱉는 김재중의 머리를 한대 날려주고 싶어도
김재중이 내 양팔까지 같이 껴안고 있는 통에 녀석의 뒷통수를 갈기는것은 
불가능했다. 






“박유천 공주가 다치거나 아프면 김재중 기사는 슬퍼서 돌아버릴테니까.”






김재중은 그말을 끝내고 나를 품에서 떨어뜨려놓으며 미소지었다.
녀석의 새카만 머리카락이 녀석의 움직임에 따라 흔들려 내 얼굴을 간지럽힌다.






“그러니까 재중 기사님이 아프지 않도록 해줬으면 하는 바램이 있는데.”






나는 능글맞게 웃어보이는 녀석을 흘겨보며 한숨을 내쉬었다.
역시 당해낼수가 없는 놈이다. 악마의 화신일지도 모르는 김재중，무섭다!
하지만，무섭다고 느끼면서도 심장이 미친듯이 두근거리는 이유는 그런 악마의 화신을 
나 박유천이 사랑하고 있다는 이유때문일것이다.





“흐흠，윤호형은?”





얼굴이 붉게 달아올라 진정이 되지않는탓에 나는 은근슬쩍 말을 돌려 
정윤호의 안부비슷한것을 물었다. 김재중은 내가 정윤호에 관해 질문한것이
그다지 마음에 들지 않았는지 얼굴전체의 인상을 미세하게 구기며 
투덜투덜 말을 했다.





“집에갔지. 김준수 왔을꺼라면서 엄청 빨리 사라지던데.”
“아하，역시 팔불출이구나. 불쌍하네.”




나는 선풍기를 미풍으로 고쳐틀면서 작은소리로 낄낄거렸다.
어쩌다 김준수같은 놈한테 잡혔는지 아무리 생각해봐도 정윤호는 
불쌍한 인간이다.




“그래? 역시 끼리끼리 논다는 말이 맞는거 같다.”
“갑자기 그 소리가 왜 튀어나와?”
“아침에 시계가 울리니까 시끄럽다고 니 친구가 시계 던져서 개박살을 내놨던데.”




김재중의 말에 나는 김재중을 의혹의 눈초리로 바라보면서 
계속 다른곳을 보며 딴짓을 해대는 녀석에게 툴툴거리는 목소리로 다시 말을 건넸다.





“그게 끼리끼리 노는거랑 무슨상관이야.”
“아니，너 저번에 내방에서 잘때 내책상에 있던 여자사진 끼어있던 액자 
그거 거슬린다고 집어던져서 깨버렸잖아.”





김재중은 재수없게 입꼬리를 말아 미소지으며 기억하고 싶지 않은 이야기를 
들추어내기 시작했다. 몇주전 친구네집에서 술을 마신다던 김재중을 기다린답시고
김재중의 방에서 잠들었던 적이 있었다. 
김재중은 나를 깨우지 않고 술에 취한 상태 그대로 나를 껴안고 잠이 들었고
아침에 일어나 너무나 멀쩡한 얼굴로 자고있는 김재중에게 화가나서 
책상위에 놓여있던 액자를 잡고 집어던졌는데 그게 김재중 친누나 (독립해서 
따로 살고있는) 사진이였단다. 





“그，그게 어쨌다고!”
“아니 뭐 어쨌다라고 할것까지는 없고，너랑 니 친구랑 성격이 참 많이 닮았다 싶었거든.”





나는 김재중의 소리에 순간 발끈해서 김재중을 노려보며 흥분에 잘 열리려하지도
않는 입을 억지로 열어 말을 꺼냈다.





“뭘 닮아!”
“닮았잖아.”
“뭐가!”
“성격 개같은거.”





진지하고 멋있다가 갑자기 틀어져서 싸가지로 돌변하는 김재중이 밉다. 
너무 미워서 돌아버릴 지경이다.





“이，이…!”
“흥분하지마. 또 하나 비슷한거 있네 성격말고.”
“말하지마! 염장 지를라고 그러지?”
“아니아니.”





금방이라도 김재중의 머리를 잡고 뒤흔들것을 꿋꿋히 참고 버티면서 
입가에 미소띄고 있는 김재중을 노려보았다.
그래도 여전히 웃는 녀석，재수없다.   






“비슷한거 생각안나?”
“생각하기 싫어!”
“있잖아 그거.”
“뭐!”






나는 소리를 꽥 질러버렸고，김재중은 어안이 벙벙한듯 약간 바보스러운 
표정을 짓다가 웃으며 다시 입을 열었다.






“너는 곁에서 지켜주는 기사가 있고，니 친구는 짐승 하나 키우잖아.”
“지，짐승?”
“야수.”
“그거 니가 어떻게 알아?”





김재중은 발을 움직여 선풍기를 회전하게 만든다음 뒤돌아서며 
여전히 미소는 지우지 않은채 입을 열었다.





“비밀.”





역시 이뻐할래야 이뻐할수가 없는 놈이다.









　　　　　　　　【 날 사랑한다는 니 마음 그것만 있으면 되  】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰세번째 이야기 
　　　　　　　　





　【김준수】



박유천하고 시내에서 난리를 치며 한번 놀아볼 생각으로 녀석을 꼬셨더니
쉽게 넘어올꺼라 생각했던 녀석은 내게 윤호형이 걱정할거다 라는 되지도 
않는 핑계를 대면서 물고기마냥 나를 빠져나갔다. 
그래서 결국에는 나도 윤호형네 집으로 와버렸고，윤호형이 없는탓에 굉장한 
조용한 거실 한가운데에 놓여진 쇼파에 앉아 티비만 리모콘으로 계속 
돌려대고 있었다. 윤호형을 괜히 보낸것은 아닌건지，이미 지나간 버스인데도 
불과하고 윤호형이 어떻게 되진 않았을까 하는 걱정에 자꾸만 손이 떨렸다.  


형이 위험할리가 없다라는 확신이 있는데도 불구하고 리모콘을 쥔 
내손이 자꾸만 떨리는것은 분명 혼자있는것에 대한 불안감 때문일것이다.
아무리 밝은척을 해도 숨길수 없는게 있는것처럼 나역시 그렇다. 
불안하다. 마음이 아프다. 심장의 두근거림이 멈추질 않는다. 
나는 결국 리모콘을 탁자위에 집어던지듯 놓아버리고 자리에서 일어섰다.


그 더러운 공사판에 다시는 가고싶지 않지만 
윤호형이 행여나 무슨일을 당했을까 하는 걱정이 내게는 더 컸다. 
이젠 윤호형 없이는 숨조차 제대로 쉴수 없을 만큼 나는 윤호형에게 너무나 
익숙해졌고，너무나 쉽게 길들여져버렸다.

손이 자꾸만 부들부들 떨렸고，다리는 제 구실도 못할만큼 
힘이 하나도 들어가있지 않았다. 그래서 나는 윤호형을 찾으러 쇼파에서 
일어서자마자 바닥에 철푸덕 주저앉고 말았다. 
서러웠다. 서러움에 지금까지 박유천앞에서도 참고있던 눈물이 
파도몰려오듯이 그렇게 내 손등을 금새 적셔놓았다.



아무것도 할수 없다는 사실이 절망적이였다.
머리로는 아무렇지 않다고 다짐을 해도 마음속으로는 그 끔찍한 광경을 
잊을수가 없다. (내가 그 여자앞에서 짐승취급을 받던 치욕을)
부들부들 떨리는 손으로 쇼파를 긁어도 보았고 주위를 두리번거려 
윤호형의 무언가라도 찾아보고 싶었지만 애석하게도 내눈에는 아무것도 없는
텅빈 거실만이 가득 들어왔다.



입속으로 정윤호의 이름을 계속해서 되새겨보았다. 
밖으로는 튀어나오지 않는 목소리가 이렇게 매정할수는 없다.
나는 부모에게 장난감을 사달라고 떼쓰는 아이마냥 소리내어 엉엉울며 
떨리는 몸을 진정시키지 못했다. 
그리고 그때 (내가 거의 의식을 잃어가고 있을) 마침 현관문 여닫히는 소리가 들리며 
현관으로 신발을 벗고 들어오는 뛰어온건지 얼굴이 빨간 윤호형의 모습이 보였다.


혹시 윤호형이 너무 보고싶어 억지로 보이는 환상은 아닌건지 
눈물때문에 흐릿한 시야를 손등으로 비벼가며 앞을 주시했으나 
다행이 내쪽으로 걸어오고 있는 윤호형의 모습은 사라지지 않았다.
아무것도 하지 못하고 있는 나를 꼭 껴안는 윤호형의 체온은 사라지지 않았다.
내 목덜미에 와닿는 윤호형의 숨소리가 거칠다. 






“또 울고있었어?”
“우흑… 나… 나….”
“알아 알아，그만울어. 눈 부으면 잘 가라앉지도 않는게 울기는 엄청울어대네.”






나는 윤호형의 옷을 꾸욱 잡으며 행여나 윤호형의 모습이 사라지진 않을까하는 
걱정을 지우지 못했다. 윤호형은 그런 내마음을 읽기라도 했는지 
땀이 흘러 바닥에 떨어지는데도 불구하고 내가 꼭 껴안고 있는것에 대해 
아무런 말도 하지 않았다. 눈물이 멈추질 않는다.





“목욕하자 나 더워죽겠다.”
“으흑….”
“같이 하자 미녀님. 혼자 있는거 싫지? 나도 혼자하는거 싫어.”





  

윤호형은 웃음섞인 말로 내게 조용하게 속삭인뒤 나를 너무나 쉽게 들어올렸다.
이럴때마다 여자가 된것같아 기분이 별로 좋진 않지만 오늘은 개기고 싶다는 
생각도 별로 없기때문에 나는 윤호형의 가슴께에 머리를 박고 울음을 참았다.
나를 너무나 쉽게 안아든 윤호형은 욕실로 걸음을 옮기며 
뭐가 즐거운지 계속 콧바람을 불렀고，나는 그런 윤호형을 이상하게 
올려보았지만 윤호형은 그런 내게 웃으며 욕실앞에 나를 내려놓았다. 
윤호형의 엄지손가락이 부드럽게 내 눈밑을 문질러 지나쳤다.






“손들어봐.”






나를 욕실앞에 내려둔 윤호형은 내팔을 높이 들게하여 
내가 입고있던 하얀면티를 벗겨내었다. 
그 손길이 꼭 아빠손길 같아서 웃음이 나올뻔했으나 나를 보며 욕실안으로 
들어가라는 손짓을 하는 윤호형때문에 미친놈처럼 헤실거리는 꼴은 방지할수 있었다.

나는 욕실안으로 들어가서 괜히 쪽팔린탓에 급하게 손을 뻗어 
욕조에 물을 받았다. 여름이라 뜨거운 물을 틀지 못한다는게 욕조에 쏟아지는 
차가운 물을 바라보고 있자니 괜시리 아쉬워졌다.




“뭐해，멍청하게 서서. 바지 안벗을거야?”




갑작스레 뒤에서 들려온 윤호형의 목소리에 나는 반사적으로 뒤를 돌아 
윤호형쪽을 바라보았고，여전히 입벌릴만한 몸매로 나를 이상하게 바라보고 있는 
윤호형의 나신이 내눈을 가득채웠다. 
일주일에 한번정도는 보는 몸인거늘 적응이 되지 않는 이유는 뮤엇일까.




“얼굴 빨개졌다. 바보.”




윤호형은 내 이마를 두어번 톡톡 내려치고 나를 지나쳐 차가운 욕조안으로 
서스럼없이 들어가 몸을 담구었고，나는 그런 윤호형을 신기한듯 쳐다보다가 
윤호형의 들어오라는 손짓에 놀라 괜한 머리만 만지작거렸다. 




“뭐가 부끄러워 빨리 들어와.”
“으으，조용히 해봐! 지금 마음을 가다듬고 있으니까.”
“잘났다 김준수. 감기걸린다 빨리 들어와.”





찰팍거리는 물소리와 윤호형이 뒤돌아앉았는지 더이상 등뒤로 시선이 
느껴지지 않았다. 나는 그제서야 바지를 슬그머니 벗으며 
고양이처럼 윤호형의 눈치를 보았고，윤호형의 어깨가 떨리는것을 보아하니 
내가 눈치보는것이 아마 다 보이는모양이다. 
윤호형은 뒷통수에도 눈이 달린 신기한 사람이다. 


얼굴이 자꾸만 벌겋게 달아오르는것을 어쩌지 못하고 
나는 겨우 속옷까지 벗을수 있었다. 
하체에 차가운 바람이 와닿는것을 부끄러워 하고 있자니 이제는 
어떻게 윤호형이 있는 욕조까지 갈것인가에 대해 심각한 고민에 빠졌다.
겨울도 아니라 욕실안에 수증기가 가득 차있는것도 아니라 
아주뻔히 보이는 욕실상황이 너무나 쪽팔리고 창피했다.




“미녀，빨리들어와 감기걸린다니까.”
“기다려! 심장이 콩닥거린단 말이야!”
“내가 끌고 들어올까? 셋세기 전에 빨리 들어와.”




비열한 윤호형은 손가락으로 셋을세면서 나를 정말 끌고 들어갈 기세로 
점차 몸을 일으켰고，윤호형에게 안겨서 들어가는것보다는 혼자서 
제발로 들어가는게 낫다고 생각한 나는 재빠르게 뛰어 (이때는 욕실바닥이 
미끄럽다는 생각도 미처 못했다.) 욕조안에 몸을 담궜다.
욕조안에 들어가자마자 그 차가운 느낌이 소름돋을만큼 싫었다. 





“아무튼 김준수 개그맨이나 하라니까.”
“몸으로 웃기는 재주는 없어.”
“왜 보는 나는 즐거운데?” 






툴툴거리는 내쪽으로 손을 뻗은 윤호형의 긴 손가락이 내 머리카락을 휘감았다.
얼굴이 다시 빨갛게 달아오르는것을 느꼈지만 이상하게도 하체쪽엔 
아무런 반응이 일어나지 않았다. 역시 숙달된것일까.





“형만 즐거우면 됐지.” 
“그거 기쁜데?”




윤호형의 손이 내 머리카락에서 사라진다 싶더니 금새 내 허리를 감아왔다.
나를 끌어당기는 형의 손이 너무나 조심스러워 내가 미안해질 정도였으니，
나는 아무런 저항없이 윤호형 다리사이에 들어가 앉으면서 
손으로 물을 받아 떨어뜨리는것을 반복하며 장난쳤다. 
윤호형의 손가락은 쉬지않고 내 머리카락을 매만지고 있었다.
이젠 슬슬 지겨울때도 되었는데 아직까지 내 머리카락이 좋다는 윤호형의 말을 
이해할수가 없다. 





“김준수.”
“응.”
“나 오늘 다른 사람앞에서 처음으로 울었다.”





나는 너무나 뜻밖인 윤호형의 말에 뒤로 돌아 윤호형과 눈을 맞추려 했지만 
윤호형은 내허리를 감싸안은 팔에 힘을 주며 내가 돌아서는걸 원하지 않았다.





“바보，다른사람앞에서 왜 우냐.”
“왜? 나는 내가 운 이유가 너때문이라서 기쁜데.”
“그러니까 왜 나같은 놈때문에 우냐고.”





찰팍찰팍거리는 물소리가 기분좋게 내 귀를 울려놓는다. 
윤호형의 나지막한 목소리가 듣기 좋아 자꾸만 몸까지 나른해지려 한다.
  




“김준수 너밖에 없으니까. 내가 내 심장 믿고 맡길수 있는 놈은.”
“말은 천상유수.”
“이건 원래 지지배들이 남자한테 해주는거라고.”





시원하게 웃는 윤호형의 목소리가 듣기좋다. 
나를 안고있는 윤호형의 팔도，내 어깨에 올려놓고 있는 윤호형 얼굴도 
내 머리카락을 끊임없이 만지는 윤호형 손가락도 전부다 너무 좋아서，
너무 좋아서 눈물이 나온다.





“나도 형밖에 없어.”
“응?”
“내가 마음놓고 사랑할수 있는 사람 정윤호 하나라고….”






결국 내뱉은 사랑고백 비스무리 한것에 잠시 욕실안에 침묵이 맴돌았다.
이런 침묵이 익숙하지 못한 나는 얼굴을 붉히며 낮게 욕을 읊조렸지만 
곧 그 침묵은 내 얼굴을 한손으로 쓸어내려주는 윤호형으로 인하여 깨졌다.






“미안해，너한테는 항상.”
“미안한 쪽은 내쪽인데 형이 왜 미안해….”
“사랑할수 밖에 없어서… 아무리 니가 상처받아도 놓아줄수 없어서 미안해.”






낮은 형의 목소리에 순간 울컥해서 울음을 터트릴뻔 했지만 
계속 내 머리를 쓰다듬는 윤호형의 부드러운 손길에 눈물은 막을수 있었다.
허나，떨리는 목소리만큼은 어찌할 도리가 없어 
대답대신 고개를 좌우로 세차게 저었다. 





“김준수….”
“응….”
“사랑해….”
“으응….”






형의 나지막한 목소리에 자꾸만 눈이 감겼다. 
이런 순간에도 잠이 오는 내가 정말 나조차도 이해가 가지 않았지만 
아까 너무나 서럽게 운탓인지 의식은 계속해서 흐릿해져만 갔다.





“맹세할게 죽을때까지 너만….”





몇번의 사랑한다는 말을 들었는지 기억이 나지 않을정도로 
형은 내게 사랑한다는 말을 수없이 되내었다.
그리고 나는 나지막한 목소리로 사랑한다는 말을 내뱉는 형의 죽을때까지 
나만을 사랑한다는 마지막 말을 끝으로 눈을 감았다. 





 






　　　　　　　　【 널 사랑하는만큼 내가 슬퍼지지 않도록 도와줘 】

　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰네번째 이야기 
　　　　　　　　

















가만히 서있기만 해도 머리카락이 타들어갈것같을 정도의 
매서운 햇빛이 내 머리위로 한가득 쏟아져 내리고 있다.
이 가운데 서서 할수 있는 생각이라고는 에어컨이 돌아가는 교실로 
돌아가고 싶다는 생각과 얼음을 동동 띄어놓은 풀장에 퐁당 들어가고 싶다는 생각뿐
그 이상은 아주 살짝 움직이는 것조차 하기가 싫다.
어째서 이 더운날 내가 수영장 청소나 하고 있어야 하는건지 
수영장에 뛰어들어도 모자를판에 이건 전부 아침에 쓸데없이 학주에게 바락바락 
대들던 김재중때문이다.


웬일로 학주가 가만히 김재중의 싸가지 없는 발언들을 참고 들어주나 했다.
김재중의 싸가지 없는 발언들이 끝나자마자 학주는 기다렸다는듯이 손수건으로 땀을 닦으며 
김재중에게 실업계 건물 옥상에 있는 수영장청소를 벌로 내렸다.
그리고는 김재중이 아무리 힘이 쎄다지만 혼자서는 힘들것이라 제멋대로 정의내린 학주의 횡포로 
인하여 나는 김재중과 학교를 같이 등교했다는 이유만으로 김재중과 함께 
학교 수영장으로 쫓겨나는 신세가 되고 말았다.



우리나라 교육이 이래서 안된다는거다.
내가 공부는 좀 안해도 이래뵈도 인문계 학생이 아닌가.
김재중은 벌써 교복 윗도리는 저만치 던져버리고 수영장안을 대걸레로 
이리닦고 저리닦으며 마구 뛰어다니고 있는 중이다.
어렸을적부터 더위에 한없이 강한 김재중과 더위에 한없이 무너지고 마는 나.
정말 닮은점이라고는 눈꼽만치도 없다.
저절로 한숨이 나오게 만드는 날씨에 머리가 어지러울 정도이다.


그래도 김재중에게 이 넓은 수영장 청소를 다 맡길수도 없는 노릇이라 
나는 조금 움직여보고자 대걸레에 의지하고 있던 몸을 일으켰다.
그때 머리위로 날라와 내 시야를 가리는 익숙한 체취의 교복 윗도리가 
내 움직임을 멈추게 했고，시야를 가리는 답답함을 견디지 못하고 
교복 윗도리를 끌어내렸을때 물도 없이 비누거품만 가득한 수영장안에서 
김재중이 나를 보며 소리내어 웃고있었다.







“더우니까 반사신경도 느려지나봐~ 박유천 귀여운데?”
“꺼져 이새끼야! 입다물고 청소나해!”
“와우，빨개진 얼굴이 나때문이라면 무척 영광이야.”







뭐가 그리 재밌는지 소리내어 웃는 김재중을 한껏 흘겨본뒤 
저런놈은 신경쓰지 않고 청소나 할겸 발걸음을 떼었다.






“박유천 앉아있어，얼굴 빨갛잖아 쓰러지겠다.”
“여자취급하지마!”
“여자취급한적없어，박유천취급하는거지.”






가뜩이나 더워죽겠는데 붉어진 얼굴은 더 말썽이다.
이런 와중에도 김재중은 뭐가 재밌다고 저 지랄로 웃고 나자빠지는건지 
나는 왠지 모르게 내가 속고있다는 기분이 들어 
뒤집어지는 김재중을 무시하고 걸음을 옮겼고，내가 발걸음을 때자마자 
수영장안에서 쿠당탕탕 하는 굉장한 굉음이 들려왔다. 

웬만한 소리에도 잘 놀라지 않는 내가 깜짝 놀라 넘어질뻔 했을 정도의
커다란 소리. 그리고，그 소리에 가려 미처 문여닫히는 소리를 듣지 못했던건지
옥상문쪽에 바닥을 치며 웃고있는 정윤호와 그런 정윤호 만만치 않게 웃고있는
김준수의 모습이 보였다. 게다가 그둘옆에서 벽을 잡고 어깨를 떨고있는 심창민의 모습까지.

아까 굉음의 정체는 수영장안을 닦고있던 김재중이 갑자기 움직이는 
나를 부르려다 비눗거품에 미끄러져 비눗물통을 발로 차버린탓에 생긴 소리인듯 싶었다.
(덕분에 비눗물통은 다시는 쓸수없게 한쪽이 박살나 있었다.)
허리와 등쪽을 만지작거리면서 잔뜩 인상을 찌푸리며 자리에서 일어나는 김재중의 
모습이 굉장히 아파보인다. 






“뭐야! 니들은 왜 와서 염장질이야! 씨발!”
“크하하하하하! 푸하하하하~”
“입 다 찢어버리기 전에 그만 웃어!”







김재중은 뒷머리를 만지작거리면서 아직도 웃느라 정신이 없는 정윤호와 
김준수를 향해 소리를 질렀고，그 소리에 약간 놀란듯 김준수는 웃음소리를 낮췄지만
정윤호는 아무것도 무서울게 없다는듯 계속 웃어제꼈다. 
저러다 쓰러지는게 아닐지 걱정이 될정도로 말이다.








“아，씨발놈아 그만 웃으라니까! 너는 또 왜 왔어!”






김재중은 이제 얼굴까지 빨개져선 정윤호에게 소리를 질러대고 있었다.
저러다간 정윤호보다 김재중이 먼저 쓰러질것 같아서 나는 비누거품이 가득묻어있는
수영장안으로 들어섰다. 김재중의 화살은 이미 벽에 붙어 낄낄거리고 있는
창민이에게 향한지 오래였고，나는 김재중에게 이제 그만하라고 어깨에 손을 
올리려다 김재중이 갑자기 들고있던 대걸레를 바닥에 집어던지는 바람에 
보기좋게 바닥에 쿵하는 소리와 함께 뒤로 발라당 넘어갔다.
궁뎅이쪽이 찌리릿울리는 고통은 말로 다 표현할수 없는 아픔이였으니.





“너! 왜 여기있어?”







괜찮냐라는 말보다 왜 여기있어라는 말이 어쩜 저리 자연스럽게 더 먼저 튀어나올수 
있는건지 김재중의 머리속을 해부해볼수 없다는게 매우 커다란 슬픔일따름이다.
나는 꼬리뼈쪽을 손으로 만지작거리면서 김재중을 흘겨보았다. 
일으켜줄 생각은 전혀 하지않고 나를 멍하니 바라보고 서있기만하는 김재중의 모습을 
보자니 울화가 치밀어 나는 발로 김재중의 다리를 한대 차버렸다. 
이리저리 비틀거리다 중심을 못잡고 바닥에 넘어져버리는 김재중을 고소하다는 식으로
바라봐준뒤 나는 아까보다 더 심각하게 웃어대는 정윤호쪽을 쳐다보았다.







“김준수 너 왜 왔어?”
“으하하하하~ 응? 아아아，지원군 지원군. 이 선도부가 니네 여기있을거라고 했거든 
검사하는김에 같이 왔어. 근데 니들 청소는 안하고 웬 개그쇼냐?”







김준수가 손짓으로 아직도 벽에붙어 낄낄거리는 심창민을 가르켰다. 
아무래도 김재중 말대로 저녀석들 우리 염장지르러 온 모양이다.







“청소 도와줄거면 그만웃고 청소나 해.”
“윤호형이 이 상탠데 내가 나서고 싶겠냐?”






준수녀석이 가르키는 손가락 끝에는 숨이 거의 넘어갈 정도로 웃어대고 있는
정윤호가 있었다. 정윤호가 아니면 아무것도 안하겠다는 나쁜 심보.






“안 도와줄거면 그냥 가. 이새끼가 염장….”






아직도 얕게 낄낄거리고 있는 김준수를 흘겨보며 바닥에 떨어진 대걸레를 줍기위해
허리를 숙였다. 그리고 그때 얼굴에 무언가 차가운것이 튀었다 싶었는데 
갑자기 정윤호와 김준수，심창민의 웃음소리가 거의 동시에 비명소리로 바뀌는것이 아닌가.
나는 손에 대걸레를 들고서 무슨일인가 싶어 고개를 쳐들었다. 






“으아아아아아악! 야이 씹새끼야! 교복교복! 으아아아악!”
“뭐하는거야! 재중이형! 그만그만 스톱!”
“이거 오랜만에 만났는데 너무하잖아! 그만해! 교복 다 젖잖아!”







수영장둘레로 도망다니느라 정신없어보이는 셋과 수영장안에서 파란호스를 들고
이리저리 뛰어다니며 셋에게 물을 미친놈처럼 쏘아대고 있는 김재중의 모습
어느샌가 청소는 뒷전이요，이곳은 난장판이 되어가고 있었다.







“뭐，이런것도 나쁘지만은 않지.”









나는 어깨를 몇번 으쓱하고선 김재중이 들고 미친놈처럼 뛰어다니고 있는 파란호스가 
연결되어있는 수도꼭지쪽으로 몰래 뛰어갔다.  
그리고서 하나더 마련되어있는 파란색 호스를 다른쪽 수도꼭지에 쑤셔박고 
꼭지를 끝까지 다 돌려놓은뒤 일어나 의자뒤에 숨어있는 (방학때가 가까이왔다며 
금발로 염색을 한) 김준수에게 달려가 물을 마구 뿌렸다.
허스키한 목소리로 소리를 버럭버럭지르며 얇은다리로 도망가기 바쁜 김준수의 
모습을 보자니 저절로 시원한 웃음이 튀어나온다. 







“야야야야야! 반칙이야! 씨발 이딴게 어딨어!”
“어디있긴 여기있지，내 염장 지른 벌이다 치사한 새끼야!”





하지말라 손짓하며 금새 흠뻑 젖어버린 교복을 한손으로 쥐고 울상지은채 
어디론가 급히 도망가는 김준수의 비명섞인 고함소리와 정윤호의 험악한 욕이 잔뜩 
들어간 굵은 목소리，심창민의 이러지말라는식의 거의 포기한듯한 음성 거기에 플러스 
김재중의 시원한 웃음소리가 옥상위를 가득 메우고 있었다. 
나역시 어느샌가 따갑게 내리쬐는 햇살은 잊어버린채 김준수의 뒤를 열심히 쫓으며
소리내어 웃어제끼고 있었다. 역시 이런분위기도 꽤 나쁘진 않다.





“이 싸가지 없는 것들이!”






정윤호의 마지막 발악이라고 할것도 없이 정윤호는 버럭소리를 지르며 
김재중이 아닌 김준수를 쫓고있는 나에게 달려들기 시작했고，(정윤호의 교복도 김준수 
교복 만만치 않게 젖어있었다.) 김재중이 아차하는 표정을 지으며 내게 다가오려던 순간 
정윤호의 괴력을 미처 이기지 못한 나는 정윤호의 손에 호스를 내어주고 말았다.
김준수는 좋다며 나를 보고 웃으며 교복을 두손으로 꾹꾹 짜내고 있었다.
그리고，싸가지 없는 김재중은 수영장 한가운데 위기에 몰린 나를 모르는체 하고 
심창민을 쫓아 심창민의 머리적시는데 열중하고 있었다.(단순한 자식이다.)

나는 미끌미끌한 바닥을 조심스럽게 밟으며 뒷걸음질 쳤고，
정윤호와 김준수는 그런 내게 점점 다가오며 나를 죽일듯 노려보고 있었다.
어떻게 할방법이 없을까 궁리하던 통에 김재중에게서 미친듯이 도망치던 심창민이 
수영장안으로 뛰어들었고，수영장안이 미끄럽다는것을 몰랐는지 
달리려던 심창민은 그대로 뒤로 발라당 미끄러져 이상한 괴성과 함께 정윤호와 김준수를 
한꺼번에 같이 스트라이크 해버렸다.

 
아예 대[大]자로 뻗어버린 심창민과 물의 압력을 이기지 못해 이리저리 날뛰는 
호수 옆에 들이누워버린 정윤호 거기다 정윤호의 허리를 깔고 누워 무릎이 아픈지 
무릎을 두손으로 마구 비비며 인상을 찌푸린 김준수의 모습은 한마디로 추했다.
게다가 얼굴 곳곳에 묻어있는 비누방울이라니 추하다 못해 김준수 말대로 개그쇼다.






“아까 우리 넘어졌을때 웃은거 벌받는거야.”






나는 아예 누워버린 그들곁에 쪼그려 앉아 물을 뿌리는대신 낄낄거리며 웃어대었다.
이런 나와는 반대로 김재중은 땀에 흠뻑 젖은 머리를 한손으로 털며 다른 한손에 든 
호스를 누워있는 놈들에게 겨냥해 마구 쏘아댔지만 말이다.
불쌍하다기 보다는 괴성을 지르며 자리에서 일어나 이리저리 흩어지는 셋의 모습이
너무나 재밌어서 얼굴을 가리면서까지 웃어버렸다.

바닥에 떨어진상태로 이리저리 날뛰던 호스를 집어든 정윤호가 웃느라 정신이 없어보이는
김재중을 향해 물을 뿌려대었고，그 파장에 나한테로까지 물이 튀겨 호스를 들고 
내쪽으로 달려오는 김재중을 피해 반대쪽으로 도망쳤다. 
수영장안이 워낙에 미끌거리는지라 마구 뛰는건 불가능했기 때문에 최대한 물을 막아보고자 
나는 입고있던 교복을 머리위에 뒤집어쓰고 김준수쪽으로 달려갔다.





“너 왜 이리와! 오지마! 오지마아!”




오지말라며 손짓을 하고 도망가려하는 김준수의 허리를 두손으로 안고 옆으로 달리다가 
입으로 튀어나오는 기분좋은 웃음을 참지않고 내뱉으며 그대로 김준수의 허리를 놓아버렸다.
비누거품이 가득한 바닥에 주저앉아 허우적거리는 김준수를 바라보던 나는 자랑스러운 
승자의 미소를 지었다. 정신을 차려보니 내 교복도 어느새 다 젖어 물이 떨어지고 있었지만 
이런거따위 상관없을만큼 지금 이 순간이 너무나 즐거웠다. 
김준수를 놀리는 재미로 허우적거리는 김준수 앞에 서서 웃고있던 내 머리위로 갑자기 
쏟아지는 물벼락에 나는 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 
이상한 소리를 지르며 내게 달려들고 있는 정윤호와 그런 정윤호를 쫓아오며 
정윤호의 뒷통수에 물을 쏘아대고 있는 김재중의 모습에 웃음이 터져나왔다.





“너 우리 미녀 괴롭히지마!”
“넌 왜 우리 공주한테 그래 씨발놈아!”
“넌 저리 꺼져 슈렉새끼!”
“니나 저리 꺼져 야수새끼!”





내쪽으로 달려온 김재중은 한쪽에 호스를 든 상태로 나를 안으려 발버둥을 쳤다.
갑작스런 김재중의 행동에 놀라 나는 입밖으로는 웃음이 터져나오는데도 불구하고 
김재중의 머리를 손으로 마구 밀었고，이 미끄러운 수영장안에서 
나를 안기란 힘들었는지 김준수를 일으키는 정윤호를 뒤로하고 비틀비틀거리며 몇발자국 
가던 김재중은 무심하게도 나를 바닥에 떨어뜨렸다.





“너 꽤 무거워졌다.”
“이 자식아，니가 힘을 못쓰는거잖아!”
“침대위에서는 힘 잘쓰잖아.”
“너，너 조용히 안할래 김재중!”






얼굴이 화끈 달아오르는것을 느끼며 나는 손에 잡히는 무언가를 김재중에게 집어던졌다.
김재중의 면상에 확실히 날라가 부딫힌 그 정체는 수세미.
그옆에 뻗어있는 심창민은 그 모습에 다시한번 웃음보가 터졌는지 배까지 잡고 
웃어제끼기 시작했고，김재중은 바닥에 떨어진 수세미를 발로 몇번 밟아주고서 
내쪽으로 호스를 돌려 나에게 물을 쏘아대기 시작했다.






“차가워! 하지마! 하지마!! 넌 잡히기만 해봐!”





나는 두눈을 꼭 감고 김재중에게 달려들기 시작했고，
무언가 허전하게 내앞에서 비켜난다 싶더니 나는 그대로 누군가의 평평한 
어딘가에 얼굴을 박고 말았다. 
그리고，괴성과 함께 누군가가 쓰러지는 소리가 들리며 나역시 그 위로 넘어지고 말았다.
눈을 떠보니 맨아래 깔려 헉헉거리고 있는 김준수와 그 위를 깔고있는 
정윤호 그위에 있는 나 박유천.

고개를 슬쩍 돌려보니 김재중은 호스를 들고 크게 소리내어 재수없게 
웃고있었고，심창민은 아직도 웃느라 정신이 없어보였다.
나는 슬쩍 정윤호의 위에서 비켜주었고，정윤호는 뭔가 끔찍한 영상이라도 
본 사람마냥 눈을 동그랗게 뜨고서 아래깔려 정신못차리는 김준수를 
너무나 쉽게 일으켜 세웠다. 녀석의 금발머리에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.





“으으으，김재중!”
“이 개새끼 넌 잡히면 아주 개박살나는줄 알아!”






나와 정윤호는 소리를 지르며 김재중을 노려보았고，
김준수는 아직도 정신이 오락가락한지 비틀거리며 정윤호의 옷자락을 움켜쥐고 있었다.
김재중은 정윤호와 나의 기세에 약간 움츠렸는지 뒤로 슬금슬금 물러났고，
정윤호는 손에 든 호스를 김재중에게 쏘아대며 갑자기 김재중에게 달려가기 시작했다.
수영장을 가득 메우는 김재중의 웃음소리와 화난듯한 정윤호의 커다란 목소리.
그리고，






“이녀석들 청소하랬더니 이게 뭐하는짓들이야! 당장 교무실로 내려와!”






즐거웠던 한때를 다 깨버리는 학주의 목소리. 
정윤호는 마치 전교 1등을 안타깝게 0.1점 차이로 놓친것마냥 안타까워하며 
호스를 바닥에 내던졌고，김재중은 승자의 미소를 지으며 소리내어 웃었다.
그리고，심창민과 김준수를 나를 바라보며 이쁘게 미소지었고，
나역시 그들에게 이빨을 드러내고 환히 미소지었다.
아무리 생각해보아도 역시 이런것도 그리 나쁘지만은 않은것같다.










　　　　　　　　【 내곁에서 주문을 외워봐 그럼 날 사랑하게 될거야 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰다섯번째 이야기 
　　　　　　　　












열대아인지 세수대야인지 아무튼 이름도 가물가물한 물고기 이름같은 
날씨상태에 밤에도 잠을 설치기 일수다.
어쩌다 잠에 든다해도 목으로 떨어지는 땀들과 가위눌리는것 같은 답답함때문에 
몇시간 자고 눈을 뜨고 몇시간 자고 눈을 뜨고 이런식으로 매일 새벽이 반복되어졌다.
짜증이 이미 견딜수 없을 정도로 내 머리속을 가득채워 금방이라도 
밖으로 표출되어질 기세였고，매일 새벽마다 일어나 벽에 신경질적으로 베개를 던지는게 
습관이 되어버렸을 정도로 더위란 나를 미치게 만들고 있었다.


일로 바쁜 부모님에게 어린애처럼 에어컨을 사달라 조를수도 없다.
오늘도 화풀이 상대로 베개를 찾고 귀뒤로 흐르는 땀을 손으로 닦아낼수밖에 없었다.
적어도 김재중이 도둑고양이마냥 연신 쉿쉿거리며 내방에 들어오기 전까진 말이다.
이열치열，김재중이 내방에 들어와 침대위로 슬슬 기어올라오면서 내게 꺼낸 
단 한마디의 말이였다. 


처음에는 김재중의 말을 이해하지 못해 고개를 갸웃거리며 김재중을 
바라봤지만 곧 내가 입고 있는 얇은 면티를 위로 올리고 내 가슴께로 슬슬 
손을 변태처럼 움직이는 김재중의 행동에 나는 김재중식의 이열치열을 
단박에 이해하고 느낄수 있었다.


김재중의 뜨거운 입술이 내 입술위로 부딪힌지 몇분밖에 지나지 않았는데 불구하고 
가뜩이나 열기로 가득차있던 내방은 김재중과 나의 움직임으로 더욱더 뜨겁게 달아올랐다. 
내 얼굴과 몸이 아예 땀으로 범벅이 되어버린것은 말로 표현하지 않아도 당연지사였다.   
땀흘리는건 둘째치고라도 더위는 질색을 하는 내가 내위에서 끊임없이 움직이는
김재중을 밀어내지 않는 이유는 인상을 잔뜩 찌푸리고 쉼없이 위아래로 움직이는 
도중마다 내귀에 속삭이는 김재중의 나즈막한 사랑고백 때문이다.



흥분의 나락으로 빠져서는 끊임없이 내이름을 부르고 
사랑한다고 말하는 김재중의 흥분으로 인하여 잠겨있는 목소리가 온몸에 소름이 돋을정도로 
멋지고 허스키한 탓에 나역시 정신이 나가 김재중의 목에 팔을 감고 
그 사랑고백에 대한 답을 해줄수 밖에 없다.
김재중의 목소리는 마약과 같다. 한번 익숙해지면 정말 내 노력으로도 헤어나올수가 없다.


몸안으로 무언가 따스한것이 확 퍼지는게 느껴지고 김재중은 내위로 쓰러졌다.
가슴쪽에 녀석의 거친숨소리가 들려오고，무언가 탁탁거리는 소리가 같이 
들려왔지만 손을 뻗어 땀으로 잔뜩 젖어있을 내 머리를 쓰다듬는 김재중의 부드러운
손길에 한머리로 두생각을 못하는 단순한 나는 금새 잊어버리고 말았다.
그 소리의 근원이 어딘지 또，누가 낸 소리인지 말이다.





“너무 더워서 두번이상은 무리다.”
“하아… 두번이상하면 난 수분부족으로 죽을껄.”

 



내 농담섞인 말에 (농담이 아닐지도 모르는) 김재중은 눈꼬리가 휘어지게 
빛하나 내보이지 않는 눈동자를 들어 웃어보였다.  
사람의 마음을 편안하게 하는 김재중의 웃음.
결국은 나도 그 미소에 같이 입이 찢어져라 미소짓고 말았다.


아무리 생각해보아도 단순하다못해 멍청한 박유천. 
빌어먹게도 이것만큼은 부정할수가 없다. 
나는 눈동자를 굴려 내 옆자리로 자리를 옮겨 베개에 등을 받치는 김재중을 쫓았다. 
겉으로만 보기에는 근육없이 말라보이는 몸인데도 벗겨놓으면 꽤 근육이 붙어 
단단한 녀석의 몸이 약간은 부럽다. 
내 이러한 부러움의 시선을 느끼기라도 한건지 김재중이 손을뻗어 나를 끌어당겼다.  


고1 초기때 김준수가 매일 내게 하던 말이 있었다. 
-너는 거짓말로도 먹고 살것이라고，어떻게 얼굴색 하나 변하지 않고 
그렇게 뻔뻔할수가 있냐고- 솔직히 김재중과 사귀기 전만해도 
나는 김준수의 말이 틀리진 않다고 생각했었다.
내가 생각해도 그때당시 나는 뻔뻔했으니 말이다. 

그러나，요새들어 그때당시 김준수의 말이 그저 단순히 나를 놀려먹기 위한 
재수없는 짓이였음을 새삼 깨닫고 있다.
왜냐하면 김재중은 내가 아무리 거짓말을 하고 또 해도 
그속에 있는 진실을 정확히 찝어내어 날 당황스럽게 만들기를 잘하고，
내 표정속에 담겨진 생각을 속속들이 다 알고있기 때문이다.





“난 니 몸매 좋아. 안으면 쏙 들어오거든.”




오늘도 역시 마찬가지이다.





“남자한테 그런소리 해봤자 하나도 안기뻐.”
“아，그러냐?”






김재중이 또 한번 나를 보고 눈꼬리가 휘어지게 미소짓는다.
그게 너무나 이뻐서 삐진척하며 삐쭉거리던 입술을 나도 모르게 쑤욱 집어넣고 
또 같이 미소지어버리고 말았다. 제기랄，나는 어째서 이렇게도 단순하단 말인가.





“이것도 남자한테 해서는 안되는말이냐?”





녀석의 가슴팍에 머리를 대고 기대어 한숨자볼까 생각중이던 나는 
내 머리카락을 만지작거리며 묻는 놈의 질문에 꿈뻑꿈뻑 감기는 눈을 
억지로 부릅뜨고 대답했다.





“무슨말인데….”
“박유천 이쁘다고.”
“하면 안되는거야….”
“제기랄，하면 안되는것도 많다.” 




투덜거리는 김재중의 음성에 나는 씨익 미소지으며 눈을 감았다.
그러나，눈을 감은지 5초정도가 지났을까.
갑자기 탁자위에서 진동을 하고 춤을 춰대는 내 핸드폰 소리에 놀라 
나는 얼굴을 묻고있던 김재중의 가슴팍에서 고개를 들고 핸드폰쪽으로 손을뻗었다.
플립을 열어제치자마자 액정에 떠있는 김준수왕자님이라는 글자가 (그자식이 제멋대로 
입력해둔것을 녀석의 말도 안되는 협박에 삭제하지 못하고 있다.) 
심히 눈에 거슬렸지만 꾹 참고 통화버튼으로 손가락을 움직였다.





“이자식아 너는 시간감각도….”
-김재중 있지?! 김재중 바꿔!





한동안 귀를 징징울려놓을 정도의 커다란 김준수의 목소리가 
나를 정신없게 했다. 내가 김재중이라고 부르던 말던 예의가 없다며 
형이라는 소리를 꼬박꼬박 붙히던 녀석이였는데 무슨일이라도 난건지 
주위가 굉장히 시끄러웠다.





“무슨일이야.”





아직까지도 내 머리카락에서 손을 떼지않고 만지작거리던 김재중은 
김준수의 목소리가 약간 거슬렸는지 내게 낮은 목소리로 물어왔다.






“야，김재중이 무슨일이냐고 묻는데.”
-시내 사거리 알지?! 그 술집 막 모여있고! 
“뭐?”
-씨발，거기 있잖아 내가 저번에 너 오뎅사준데 이새끼야!




나는 소리를 질러대는 김준수의 목소리를 조금이라도 차단해보고자 
핸드폰을 귓가에서 멀리떼어내고 생각을 해보았다.
그러고보니 저번에 김준수가 거하게 한턱쏜다고 떵떵말해놓고서 
쪼잔하게 오뎅하나 손에 쥐어준적이 있었던것도 같다.





“기억날것같아.”
-거기로 재중이형 좀 보내줘!
“무슨일인데.”
-지나가던 양아치하고 정윤호하고 시비붙었어! 치사하게 그새끼들이 지들 당하니까 
지원군 불러서 지랄을 떨잖아! 10:1이라고! 정윤호가 아무리 난다긴다 하지만 
10명을 지혼자 무슨수로 당해내! 내가 있어도 마찬가지라고! 너도와 이새끼야!





김준수의 말에 나는 살짝 인상을 찌푸렸다. 
지나가던 양아치들하고 시비가 왜 붙었을까 하는 의문점보다는 
정윤호가 먼저 시비걸지는 않았을거다 라는 확신이 먼저섰다.
정윤호가 재수가 좀 없는거 빼면 김재중처럼 다혈질인 면은 없기때문이다.

김재중은 그제서야 만지작거리던 내 머리카락에서 손을 떼었다.
나까지 오라하는 상황이니 그리 좋은 상황은 아닌듯 싶었다.





“갈께，조금만 버텨.”





내 말에 되돌아오는 대답이란 통화가 끝났음을 알리는 일정한 간격의 
삑삑거리는 소리일뿐 그뒤로는 아무런 목소리도 들려오지 않았다.




“갑자기 시비는 왜 붙어가지고.”
“정윤호가 먼저 시비걸지는 않았을거야. 싸우더라도 경찰서가면 우리가 유리해.”
“니 친구 욕한번 신랄하게 하던데.”
“그새끼가 그렇게는 안생겼는데 입이 더러워서.” 
“너도 만만치않아.”




너무나 당연한 이치라는듯이 덤덤히 이야기하는 김재중을 나는 고개를 들어 노려보았다. 
내 노림에 어깨를 한번 으쓱할뿐 아무런 반응도 보이지 않는 김재중이 
더더욱 재수가 없어서 나는 녀석의 오른쪽볼을 사정없이 잡고 늘어졌다.
아프긴 아픈지 인상을 찌푸리는 녀석의 모습이 통쾌하다고 느끼는 내가 나쁜놈이다.

나는 녀석의 볼을 놓고 옷을 입기위해 자리에서 일어나려 했고，
김재중은 그런 내 이마에 입술을 지긋히 내려누르며 살짝 미소지어보였다.
내가 사랑스러워 죽겠다는 저 표정은 대체 어디서 나오는건지 궁금할 따름이다.





“너도 빨리 옷이나 입어. 거기까지 가려면 뛰어….”




 
뒤에서 무언가가 툭툭 떨어지는 소리가 들리며 오늘 참 말 많이 끊기네 하는 생각이 들었다.
마주보고있던 김재중의 표정이 단박에 굳어지기 전까지는 말이다.
뒤를 돌아보기가 무서워 마음속으로 계속 설마설마만 외쳐되었다. 
그러나 역시 설마가 사람잡는다는 옛날 조상들의 말이 틀리지는 않는 모양이다.
한번쯤은 틀려줘도 됐을것을 빌어먹을.   


뒤를 슬그머니 돌아보자 보이는것은 바닥에 나뒹굴고 있는 핸드백.
피할수도 무어라 변명할수도 없는 나체로 침대에 누워있는 김재중과 
밑에 떨어져있는 속옷을 주섬주섬 주어입고 있는 나의 모습이다.
형제끼리 거하게 목욕한번 했다고 거짓말을 해봤자 놀란듯 커져있는 두눈은 
절대 믿어주지 않을것같다. 





“어, 엄마….”




　　　　　　　　　　　　　　【 널 어제보다 사랑해 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰여섯번째 이야기 
　　　　　　　　











목으로 땀이 수없이 흘러내리고，땀을 닦을 시간도 없이 
쇼파에 김재중과 나란히 앉아 엄마와 침묵을 지키고 앉아있은지 언 10분정도가 
지난듯싶다. 아무말도 오가지 않고 있는 침묵이 내 목을 죄어오고 있었으나 
이 침묵을 내쪽이 먼저 깨기엔 엄마에게 저지른 죄가 너무나 컸다.
엄마는 상당히 충격을 받은듯 손으로 이마를 짚고 입도 움찔안하고 계셨으며 
김재중은 뭐가 잘했다고 고개를 뻣뻣히 세우고 탁자위에 놓여진 전화기를 
만지작거리고 있었다.



아까의 상황은 내가 뭐라 설명한다고 설명되어지는 상황이 아니였다.
어리지도 않은 형제 둘이 옷을 홀라당벗고 한방에 그것도 침대에서 
그러고 있었다는 사실은 무어라 변명을 한다해도 소용없는 짓이였다.



오랜만에 옛생각이 나서 형제둘이서 목욕을 하고 추워서 이불을 같이 
덮었다고 변명하기엔 오늘 날씨가 심하게 더웠고，내방이 시원해서 
김재중이 내방으로 갑자기 쳐들어오는 바람에 너무나 더워 벗고 자고 있던
몸을 가리느라 옷을 입고있었다라고 하기엔 김재중도 나체였고，
관계뒤라 내방은 거의 찜질방의 온도와 비슷한 상태였다.


엄마가 믿지도 않을것이고，김재중이 이런 헛소리를 하도록 나를 
가만히 내버려둘리도 없음이다. 
나는 자꾸만 땀이 차는 손을 서로 부대끼며 가만히 고개를 숙이고 
어떤 말을 꺼내야 엄마가 이해를 해줄까 하는 생각으로 심각하게 
고민을 하고 있었다. 






“밥은… 챙겨먹었니…?”






손에 잔뜩 찬 땀을 닦으려고 바지로 두손을 가져다 대었을때 
갑작스레 들려온 엄마의 목소리는 마구 화낼것이라는 나의 생각과는 
정반대의 걱정이 잔뜩 담긴 목소리였다.  
그것도 갑자기 밥을 챙겨먹었냐는 엄마의 목소리는 바지에 손을 문대려던 
나의 행동을 갑자기 움칫하게 만들만 했고，전화기를 만지작거리던 김재중의 
손 또한 옆을 힐끔거리던 나의 눈에 띌 정도로 움칫하며 멈추어졌다. 






“미안하구나… 엄마가 일때문에 너희 둘한테 신경을 너무 안쓴것같아….”





나는 이마로 흩어지는 머리카락을 뒤로 넘기며 앞을 주시했다.
이마를 짚고 옆으로 고개를 돌린 엄마의 눈에 맺힌것은 분명 눈물이였다.
잔뜩 잠겨있는 목소리와 눈에 확연히 보이는 부들부들 떨리는 손.
나는 차마 그모습을 볼수가 없어 고개를 다시 밑으로 떨구어버렸다.
김재중과 나의 사이를 눈치를 챈듯한 엄마의 믿을수 없다는듯한 
행동들은 아들인 나를 충분히 아프게 할만 했다. 
  

피는 통하지 않았지만 나를 충분히 아껴주신 엄마에게 
아무런 변명의 말도 할수가 없다는 사실이 김재중에게는 미안하지만 안타까웠다.
무릎에 얌전히 올려놓은 내 두손 역시 같이 떨릴정도로 말이다. 
울컥하고 눈물이 안흐르고 있는게 천만다행이였다. 





“못… 본걸로 할게… 엄마가 착각한거라고 믿을게… 너희 엄마 생각대로 
그런 애들 아니라고 믿을게… 그러니까… 아까 상황… 장난…
장난이였지…? 유천아… 재중아….”






목이 메여 목소리가 잘 나오지 않는지 엄마는 이마를 짚고 있던 손을 
목으로 옮겨 목을 감싸쥐고 우리쪽을 향해 말을 꺼냈다.
여전히 엄마의 손을 부들부들 떨리고 있었고，나는 아무런 말도 할수가 없었다.
여기서 엄마가 본것이 전부 진실이고，김재중과 나는 그렇고 그런 사이라고 
말을 해보았자 엄마가 믿지 않을것은 둘째치고라도 엄마가 못견디고 
쓰러질것이 불보듯 뻔했다. 






“재중아….”
“제기랄….”






엄마의 목소리가 애달프게 김재중의 이름을 되새겼고，김재중은 
이순간에도 싸가지없게 욕을 내뱉으며 거칠게 머리를 쓸어넘겼다.
김재중의 머리를 내려치고 싶다는 생각이 간절했으나 아쉽게도 행동으로 
옮길수는 없었다. 김재중의 낮은 목소리가 거실을 잔뜩 울려놓았으므로….





“엄마가 생각하는게 다 맞아. 아까상황 변명한다고 해서 믿을것도 아니잖아.
나 박유천 사랑해. 헤어질생각없고 죽을때까지 같이 있을….”






순간 들려오는 마찰음에 놀라 숙이고 있던 고개를 들었다.
반대편으로 돌아가 있는 김재중의 머리와 붉어진 오른쪽 볼 
그리고，김재중 앞에 결국 눈물을 떨구고 계신 엄마가 김재중을 때린듯 추정되는
왼손을 오른쪽손으로 감싸쥐고 있었다. 
나는 누군가가 말릴새도 없이 김재중의 옆으로 가서 김재중의 팔을 
붙잡았고，김재중은 고개가 돌아간 상태에서 아무런 말도 하지않았다.





“너희가 그냥 남남이라면 엄마 이정도로 반대하진 않아.
사랑하는게 죄는 아니니까 엄마… 너희가 서로 남남이라면 허락해줬을수도 있어…
그런데… 그런데 너희 형제잖니…. 피는 안섞였어도 엄연히 형제잖아….
가뜩이나 동성이라면 더럽게 보는 세상인데 거기에 더해서 형제라고 하면 
너희는 사회에서 매장당하는거야… 현실을 그렇게 모르니?”





엄마의 말이 끝나자마자 김재중이 아랫입술이 하얘지도록 깨무는것이 눈에 들어왔다.
엄마의 말에 심장이 떨어질듯 뛰는건 내 자신이였지만 
아무런 말도 안하고 상처받은 표정으로 앉아있는 김재중이 더 걱정되는것은 
어쩔수가 없는 현실이였다. 그리고，김재중을 사랑하는 내 마음이기도 했다.

생각하고 싶지 않은데도 어쩔수 없이 상기해야하는 또다른 현실 
김재중과 내가 절대 함께해서는 안되는 형제라는것.
피는 섞이지 않았지만 호적상으로는 형제가 분명한 김재중과 박유천이라는것.
엄마가 다시한번 나와 김재중에게 똑똑히 새겨놓은 현실이라는것은 암담하다못해 참혹했다.
그것은 아무렇지 않게 입술을 깨물고있는 김재중에게도 전해졌을것이 분명하다.






“엄마가 어떻게 너희 상처받는꼴을 두고보니….”






아빠가 잠에서 깰까 불도 켜지않은 거실은 조용하고，어두웠다.
덕분에 눈아래를 잔뜩 적시고 있을 내 눈물따윈 보이지 않아도 되었다.






“한때 감정이라고 생각하면 되니? 엄마가 그렇게 생각하면 되…? 그럼 너희….”
“돌아오는일 없어. 죽어도 박유천때문에 죽어. 김재중은 이미 박유천한테 
잔뜩 길들여졌으니까. 박유천없인 김재중은 죽은새끼가 마찬가지니까.”







애절하게 울려퍼지는 엄마의 말을 잔인하게 자른 김재중이 
자리를 박차고 일어섰다. 기어코 나를 울려버리는 나쁜녀석.
김재중은 자리를 박차고 일어서서 나와 엄마를 번갈아 몇번 쳐다보더니만 
내게만 들릴듯 낮은 한숨을 내쉬고 현관문을 부서져라 세게 닫은뒤 사라졌다.
결국 흐느끼며 주저앉고마는 엄마의 모습에 눈을 감고 자리를 박차고 일어서버린건
나역시 마찬가지였다. 김재중을 믿고 따라야하는 나는 엄마에게 이미 
착한아들로써의 자격을 박탈당한거나 마찬가지이므로 나는 김재중에게 가야했다.






“엄마….”
“유천아… 유천아 우리 재중이 좀 말려줘… 유천아….”
“장난이였으면 시작도 안했어요. 저 바보 아니예요.”
“유천아….”
“진심이예요… 장난아니예요 엄마… 저역시 재중이 형 아니면 이제 안될만큼….”





나는 자꾸만 마르는 입안을 적시기위해 입맛을 다셔야했다.
엄마의 충격으로 크게 뜨여진 눈이 나는 그럴줄 몰랐다고 말을 하고 있었으나
차마 엄마에게 손을 내밀어드릴수는 없었다.





“장난이였으면… 저 재중이형… 아니 김재중 끝까지 밀어냈어요….
엄마 생각해서라도 그랬어요…. 그런데 이젠 못해요….
김재중이 전부예요 엄마… 박유천 인생전부 걸어도 저놈만큼은 놓지못할정도로….”






그뒤로 아무런 말도 하지 못한채 나는 현관문을 닫고 숨이 막힐것 같았던 
답답함에서 빠져나왔다. 코로 와닿는 은은한 담배냄새가 
내 가까이에 김재중이 있음을 깨닫게 했다. 





“못뿌리칠줄 알았어. 그냥 가려고 했는데….”
“뭘 가긴가 병신… 입에 침이나 바르고 거짓말해라.”






나는 대문 벽에 기대서서 담배를 바닥에 던지고 발로 지긋히 누르고 있는
김재중을 쳐다보며 나사하나 빠진놈 마냥 헤실거렸다.
김재중만 보면 금방이라도 죽을듯 조여오던 숨통도 환히 트여버린다.
이유가 무언지는 아직도 찾지 못했지만 말이다.





“정윤호 죽어버린거 아니야?”
“그놈 명 길어. 죽으라고 밟아도 안죽을놈이야.”
“그래도 전화끊은지 20분은 훨씬 지났어 빨리 가야겠네.”






멋없이 웃는 김재중을 바라보던 나는 이놈이 갑자기 맛이갔나 라는 
생각에 고개를 갸웃거렸다. 






“뭐야，뭐 잘못먹었어?”
“박유천 솔직히 말해봐. 흔들렸지?”  






김재중의 눈이 가늘어지고 나는 왠지 뜨끔한 마음에 눈을 꿈뻑이며 
녀석과 눈을 맞추었다. 거짓말을 하자니 녀석이 금방 알아채버릴것 같은 상황이였으므로
나는 솔직히 말하기로 다짐하고 입술을 삐죽였다.






“그래 흔들렸다. 짧은 시간에 막 별의별 생각은 다했으니까.”
“그 생각들중에서 나랑 헤어져야겠다는 생각은?”
“조금….”
“유천아….”





순간적으로 들려온 녀석의 낮은 목소리에 겁을 집어삼킨 나는 녀석을 
움칫하며 올려다보았다. 의외로 다정한 눈빛인 녀석의 눈이 
나에게 화를 낼것 같아보이진 않았지만 그래도 무서운건 어쩔수가 없다.





“왜….”
“하아，머리나쁜거 자랑하지 말아라.”
“뭐… 뭐?!”




정말 의외의 녀석의 말에 나는 발끈하다기 보다는 당황해서 소리를 높혔다.





“너 내가 한말 전혀 기억못하는거냐?”
“무… 무슨말….”
“박유천 넌 하나만 기억하고 있으면 된다는거….”
“그… 그….”





뭔가가 생각이 날듯말듯 나지않는게 머리만 지끈지끈 아파왔다.
물론，그순간 귀로 파고든 녀석의 다정스런 목소리에 그 의문은 풀렸지만 말이다.          





“김재중은 박유천 지켜… 적이 설령 부모가 되더라도….”






손목으로 느껴지는 무언가 강한 힘이 나를 끌어당겼고，정신을 차려보니 
나는 김재중의 품안에 갇혀있었다.






“김재중 믿지?”





굉장히 민망할듯한데도 민망한 말들을 너무나 자연스레 내뱉는 녀석의 
철판에 감탄하며 나는 얼굴이 달아오름을 느끼고 녀석의 품에서 고개를 끄덕였다.       
벽에 기대있는 김재중과 그 품에 있는 나. 이건 완전 여자다 여자.






“너만 나 믿어주면 됐어… 믿음보다 강한건 세상에 없다잖아…
박유천 믿음이 김재중한테는 칼이 되고 방패가 되는거다.”
“말은 잘해요.”
“몰랐냐? 말잘하는거.”






시덥잖은 녀석의 농담에 웃으며 나는 두근거리는 마음을 가라앉혔다.
언제 그랬냐는듯 본래의 속도를 되찾은 심장이 김재중을 찾고있었노라고 말해주고 있었다.
그리고 정확히 10분뒤 나와 김재중은 너나할것없이 갑자기 머리속에 
떠오른 정윤호의 생각으로 행복했던 때를 잊고 시내쪽으로 마구 달려야했다.
(안뛴다던 김재중을 강제로 잡아서 뛰었다.)
달님，별님! 박유천 앞으로 말 잘듣겠습니다! 김재중하고 박유천 이제 그만 
사랑하게 해주시죠? 예?
 






　　　　　　　　　【 이 마음은 예전부터 당신만을 바라보았습니다 】

　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰일곱번째 이야기 
　　　　　　　　








김재중의 손을 붙잡고 거의 정신이 날아갈정도로 시내바닥을 뛰었다.
누군가의 가슴에 머리를 박고，부딪히고，넘어질뻔하고 뛰는동안의 어려움이 
장난이 아니였지만 전화를 받았을때의 김준수의 목소리가 꽤나 심각했던것을
기억하니 빨리가야겠다는 생각밖에는 머리속에 들지않았다.

별로 쫓아오고 싶지 않은듯 뒤에서 밍기적거리는 김재중을 끌어 당기기란 매우
힘이들었으나，내가 숨을 몰아쉬며 힘들어하니 김재중도 중간서부터는 
내게 맞춰 열심히 뛰어주었다. 어째서일까，엄마에게 들킨것이 마치 학교에 가서 친구들과
떠드는 일상처럼 내 관심밖으로 밀려난지 오래가 되어버린 이유는. 



정작 엄마앞에선 뇌가 움직임을 멈추고 몸이 뻣뻣하게 굳어버릴정도로 긴장한 주제에 
김재중의 손을 잡고 달리고 있는 지금은 전혀 아무렇지가 않다.
맞잡은 김재중의 손이 따뜻해서가 이유가 되기엔 맞잡고 있는 김재중의 손을 뿌리치고 
혼자 달려가고 싶어질 정도로 날씨가 더웠다. 

그저 단순한 내 생각으로 정의를 내리자면 지금의 내 편안한 마음은 믿음때문일것이다. 
곁에있는한 나를 지켜줄것이라는 김재중에 대한 믿음. 
나는 그 믿음을 갖고있기때문에 마음이 편안한걸지도 모른다.
뒤에서 종알종알 욕을 하면서도 내게 맞추어 달려주는 김재중이 
박유천은 너무 좋은걸지도 모른다. 



나와 김재중은 숨이 턱까지 차올라 점차 숨쉬기가 곤란해지려 할때 
드디어 김준수가 말한 장소에 발을 들이밀수 있었다.
집에서나와 시내를 장소로 잡고 마라톤을 시작한지 거의 20분이 지났을때였다.
뒤에서 거친 김재중의 숨소리가 느껴지고，나는 턱으로 송글송글 맺힌 땀들을 
손등으로 거둬내었다. 


그리고，벽을 집고 등을 기대어 숨을 돌리는 김재중을 바라보려고 굽히고 있던 
무릎을 펴 곧게 선 나는 곧 눈앞에 펼쳐진 개난장판을 볼수있었다.
내발앞에 굴러와 있는 이리저리 찌글어진 냄비와 아예 뒤집어엎었다 다시 
놓은듯한 착각을 줄 정도로 난장판이 되어있는 포장마차.

라스트로 이리저리 널부러져있는 척봐도 양아치로 보이는 색색깔 머리의 
남자들과 가운데에서 얼굴에 피를 잔뜩 묻히고 네명에게 둘러싸여 맞고 때리고를 
반복하고 있는 정윤호의 모습 그리고，정윤호에게서 그다지 멀리떨어지지 않은
거리에서 남자둘을 상대하고 있는 김준수의 모습이 보였다.




단순한 양아치는 아닌듯 지금 다시보니까 등치도 약간 있는듯하고 
주먹도 매서워보였다. 현재 뒤에서 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 김재중은
싸울생각이 전혀 없어보이고，정윤호는 도와줘야할듯 한데 
내가 나간다고 해서 도움이 될지 미지수다.
나는 뒷머리를 긁적이며 정윤호와 김준수가 벌이고 있는 난장판을 바라보고있다가
아무래도 금방이라도 쓰러질것 같은 정윤호를 도와줘야겠다는 생각이 머리속을 울려
발걸음을 옮기려했다. 



그러나，그런 내 발걸음은 뒤에서 내 허리를 당겨안고 주먹쥐어진 내손을 억지로 펴 
무언가를 쥐어준뒤 내 볼에 입을 맞추고 앞으로 나서는 김재중으로 인하여 
멈추어졌다. 또 여자취급이다. 






“무모하게 나서는것좀 고쳐 박유천. 그거 잘간수해.”





나는 멍청하게 서서 김재중이 점차 정윤호쪽으로 걸어가 정윤호를 
둘러싸고 있던 놈들중 한명의 어깨를 잡아돌려 주먹질하는걸 본뒤 
김재중이 손에 쥐어준 무언가를 보기위해 손을 폈다.
손을 펴자마자 손바닥에 들려진 왠지 모르게 익숙한 문방구에서 쉽게 볼수있는 
녹슨 은반지 하나가 내눈을 가득메웠다.

그리고 그 다음 내눈에 들어온것은 은반지옆에 구겨진 담배곽 하나.  
김재중이 항상 피우고 다니는 어쩌다 내가 냄새가 좋다고 했던 그 담배곽이 
내손에 은반지와 함께 쥐어져있었다. 
유치하다고 하기엔 너무 익숙한 은반지가 이상하게 내 시선을 잡아끌고 있었다.
 


나는 한동안 손바닥에 놓여진 담배곽과 은반지를 주시하고 있다가 
주먹질 소리가 끊이지 않고있는 이곳분위기에 살짝 고개를 들었다.
이미 다 나가떨어지고 마지막 한놈의 배를 걷어차고 있는 김재중의 모습이 보인다.
게다가 김준수는 언제 끝낸건지 정윤호의 옆에 찰싹 붙어서 
울듯한 얼굴로 정윤호의 얼굴에 묻은 피를 옷소매를 끌어 닦아내어주고 있었다.


나는 김준수와 정윤호의 귀엽다면 귀여울 그 모습을 보며 서있다가 
내게 다가오는 김재중의 얼굴을 올려다보았다.
손에들린 은반지와 담배곽이 참 어색해지는 상황이였다. 
물어볼수도 없고 그렇다고 그냥 돌려주기엔 내가 너무 궁금했다.





“일찍돌아오네.”
“늦게 끝낼껄그랬나?”
“그런말아니잖아 병신.”
“말좀곱게쓰자 박유천.”
“말좀 곱게 나가게 도와주세요 김재중.”





나는 입술을 삐죽거리며 손에들린 은반지와 담배곽을 김재중쪽으로 
내밀었다. 내 행동에 김재중의 입가에 지어지는 미소가 무얼 의미하는건지
나는 알수가 없었다. 






“이런거 나한테 왜 맡겨.”
“맡길만 하니까 맡기지.”






손을 김재중에게 내밀고 서서 웃고있는 녀석을 슬쩍 올려다보았다.
뭐가 그렇게 기분이 좋은지 입가에서 웃음을 지우지 않는 녀석의 
엄마에게 맞아 붉게 부어오른 볼이 안쓰러웠다.






“아프지?”
“뭐가? 나 두대밖에 안맞았어.”
“그거말고.”





눈을 약간 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보는 김재중의 모습에 나는 
우물우물 말을 하며 뒤를 잇지않았다. 약간 씁쓸한 미소가 김재중의 입가에
잠시잠깐동안 띄어졌다 사라지고，나는 괜히 미안한 마음에 고개를 약간 숙이며
아랫입술을 혀로 쓸었다. 





“박유천 너 이게 뭔줄알아?”





내귀를 징징울려놓는 김재중의 낮은 음성에 나는 약간 숙였던 고개를 
쳐들고 내눈앞에 녹슨 은반지를 흔들고 있는 김재중을 바라보았다.
어디에선가 보았던것처럼 익숙한 은반지였지만 확실하게 무어다라고 
말할수는 없었다. 흐릿흐릿한 무언가가 자꾸만 머리를 스쳐놓고 지나간다.





“뭔데?”
“기억안나냐? 이 반지 너 초등학교 3학년때 어떤 여자애가 너한테 결혼하자고 준거잖아.”






나는 살짝 인상을 찌푸리고 잘 기억나지 않는 초등학교 3학년때의 
일들을 억지로 꺼내어 하나둘씩 열어보았다. 
그리고 몇초지나지않아 나는 초등학교 3학년때 있었던 전교에 소문이 돌아 아빠에게 
전학을 가자고 그렇게 졸랐던 사건하나를 생각해 낼수 있었다.

초등학교 3학년，결혼이고 연애고 아무것도 모르고 철없이 
여자애들의 치마를 들춰올리고 다니던 시절이였다. 
적어도 조회시간이 끝나고 운동장 한가운데에서 나에게 소리를 버럭지르며
문방구에서 산듯한 은반지를 내민 4학년 여자애를 제외하면 말이다.


나에게 결혼해주세요 라고 청혼한 그여자때문에 나는 졸지에 
4학년 아내를 둔 3학년으로 전락해버렸고，어딜가나 그 여자애는 잘있냐.
니 마누라는 어디에 두고 혼자다니냐 라는 말들뿐이였다.




“그 얘기 꺼내지마 그건 나한테 악몽이였어.”
“그 여자애 나 좋아했어.”






나는 머리가 아파오는것을 느끼며 김재중을 인상을 찌푸린상태로 올려다보았다.






“무슨소리야?”
“이 반지 그 여자애한테 내가 너한테 전하라고 시킨거라고.”
“뭐?”
“김재중대신 그 여자애가 너한테 청혼한거라고 병신아.”






갑자기 머리속이 멍해지는 충격에 나는 김재중을 입을 헤-벌리고 바라보았다.
그럼 김재중은 대체 언제부터 나를 좋아했다는 소리인건지 
머리속이 정리가 되지 않았다. 그저 충격으로 뎅뎅거릴 뿐이였다.






“이 반지 내가 가지고 있을줄은 몰랐지?”
“그때안받았으니까 당연하지.”
“지금은 받아줄거라고 믿는다 박유천.”






나를 바라보고 씨익 웃는 김재중의 모습에 나는 뒷머리를 긁적이며 김재중의 
손가락 사이에 들린 반지를 뺏어 들었다.







“설마 오백원짜리를 받고 나한테 만족하라는건 아니지?”
“아아，설마 그렇겠어? 번듯한 사회인이 되면 박유천 충분히 만족시켜줄게.”
“번듯한 사회인? 과연 김재중이?”






나는 스리슬쩍 김재중을 흘기며 은반지를 새끼손가락에 끼었다.
들어가긴 들어가지만 약간 헐렁한 은반지를 보고 미소지으며 
나는 김재중의 손에 들여있는 담배곽을 가르켰다.






“그건뭔데?”
“이거?”





김재중은 내 물음에 손에 들린 담배곽을 흔들어보였다.






“응，그거는뭐야.”
“이건 너한테 안중요한거야. 나한테 중요한거지.”






나는 김재중의 웃음섞인 말에 고개를 갸우뚱하며 김재중을 올려다보았다.
내 그런모습을 마주하고 보던 김재중이 손을 뻗어 내 머리를 매만졌고，
나는 그런 김재중의 손에 인상을 찌푸리며 살짝 미소지었다.





“가르켜줘?”
“어，궁금하니까 가르켜줘.”






고개를 끄덕거리며 강한 긍정으로 대답한 나는 
눈꼬리가 휘어지게 미소짓고 입을 여는 김재중의 입술에 집중했다.





“박유천이 처음으로 나한테 김재중 좋아라는 말을 하게해준 매개체.”






김재중은 그말을 마치고 손으로 주물럭거리던 담배곽을 
내게 손을 뻗어 내밀었다. 나는 그것을 받아들고 멍한 표정으로 
김재중을 올려다보았을뿐이다. 





“잘 간직해. 니가 날 좋아해주는한 폐암이 걸리든 뭐가 걸리든 난 계속 피울거니까.”





차마 들어내고 쑥쓰러워 하는 표정을 지을수가 없어서 
나는 괜히 입술을 삐쭉거리며 김재중을 흘겨보았다.





“김재중 좋아하는 말은 안했다 뭐… 김재중 냄새 좋다라는 말은 했어도….”
“그게그거지. 토달지마.”
“왜 하필이면 이런 분위기에서 이런 소리를 들어야돼.”
“글쎄. 난 이왕이면 공원가서 하고싶었는데 니가 끌고 달렸잖아.”




아이처럼 기뻐하는 마음을 웃음으로 들어내며 나는 김재중을 올려다보았다.
그리고，김재중은 그런 나를 바라보다가 내 얼굴에 손을 올려 
위아래로 조금스레 쓰다듬었다. 
점차 다가오는 김재중의 입술에 눈을 감으려 하는 그때.






“박유천! 재중이형! 술마시러가자!”






언젠가 죽이리다 김준수. 




　　　　　　　　　　　　　　【 나는 당신만의 기사입니다 】

 　　　　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰여덟번째 이야기 















아직은 여름이지만 밤날씨는 제법 쌀쌀했다. 
호프집에서 나온 직후 팔에 오도독 소름이 돋을 정도로 말이다.
정윤호가 다쳤네 아플거네 뭐네뭐네 하며 밖에서 약을사와 호프집안에서 
발광을 떨어대던 김준수때문에 세시간에 걸쳐 술을 딱 세잔밖에 못마셨다. 
정윤호의 얼굴에 약을 찍어발라주면서 얼마나 아양을 떨어대던지 
오죽하면 내옆에 앉아있던 김재중조차 마시던 잔을 내려놓고 정윤호의 머리를 
(김준수는 내 친구라 김재중과 별로 친분이 없었다.) 휘갈겼겠는가.



맥주 5병중에서 한잔반은 김재중과 내가 마시고 나머지 세잔반은 
거의 김준수와 정윤호가 다 마셨다. (떠드는 도중에도 술은 계속 먹었다 신기한놈들.)
도와줘서 고맙다는 뜻으로 돈많은 정윤호가 술값을 내고，
나와 김재중은 준수에게 정윤호 데리고 알아서 집으로 돌아가라 무책임하게 말한후 
호프집에서 벗어났다. (양심이 없는게 아니라 김준수의 싸가지에 벌을 주고 싶었을뿐이다.)


김재중과 함께 집으로 돌아가는 싸늘한 길을 걸으면서 나는 새끼손가락에 끼워진 
은반지를 만지작거렸다. 악세서리를 꽤 잘하고 다니는 김재중과는 다르게 
몸에 무언가를 치렁치렁하게 다는것따위 별로 좋아하지 않는 나는 새끼손가락에 끼워진 
은반지가 굉장히 이질적이라 느끼고 있었다.




초승달이 환하게 뜬 밤에 새끼손가락에 끼워진 녹슬은 은반지가 
김재중을 닮은듯한 차가운 은빛을 내며 반짝거린다.
차가우면서 한편으로는 애뜻한 은빛이 왠지모르게 김재중의 눈물같아 
괜시리 마음이 아파온다.


나는 반지가 껴있는 왼손을 만지작거리던 오른손을 떼어내고  
눈동자를 돌려 가로등불빛아래에 필더 끝이 조금 남은 담배를 손가락으로 튕겨 
떨어뜨린후 발로 짓눌르고 있는 김재중의 실루엣을 살피었다. 
아래로 잔뜩 내리깔려져 긴 속눈썹으로 반은 덮여진 김재중의 눈이 움직이지 않을듯 
멈추어져 있다가 살짝 눈동자만 굴린 내 시선을 느낀건지 내쪽으로 향해졌다. 


신이 있다면 내 전부를 담고있는 김재중의 눈동자가 
다시는 울지않도록 다시는 아프지않도록 그렇게 해주시기를 
정말 간절히 바라고 싶다. 







“집 가까이 오니까 무서워?”








항상 나를 지키던 김재중이였으니 이번만큼은 내가 김재중을 지킬수있도록
그럴수있도록 도와주셨으면 좋겠다. 내가 공주가 아닌 기사가 될수있도록
제발 그럴수 있도록…. 






“무서운건 너잖아! 나는 하나도 안무서워!”
“눈은 벌벌 떨고있고만.”
“누，누가 떤다고 그래!”







나는 김재중의 등을 주먹으로 툭툭 치며 눈을 흘겼다. 
나를 빤히 바라보다 이 어둠가운데에서도 확실히 보이는 붉은 입꼬리를 
말아 올려 미소짓는 김재중의 모습에 나는 갑자기 불안한 마음이 들었다.
갑자기 왜 이러는건지. 도저히 쿵쿵 뛰는 심장이 잠잠해질 기미를 보이지 않는다.






“들어가자.”






김재중과 함께 멈추어선 집앞은 마치 폭풍전야처럼 조용하고 고요했다.
아무런 걱정이 없는듯 너무나 당당해 금방이라도 사고를 칠듯한 김재중의 모습이 
이상하게도 내게 불안보다는 안심을 가져다주었다. 
과연 김재중은 내가 내 자신보다도 김재중 너를 더 믿는다 말하면 뭐라할까.
당황해서 아무말도 못할듯한 녀석의 얼굴이 눈앞에 훤하다.


집문고리를 잡고 힘차게 돌려 열어제끼는 김재중의 모습을 옆에서 빤히 바라보기만 했다.
이상황에서 내가 할수 있는일이라곤 그저 조용히 김재중의 옆에서 
김재중을 믿고있는 일밖에는 없으니 말이다.  
나는 현관문을 열고 집안으로 들어서는 김재중의 뒤를 조심히 따라 
신발을 벗었다. 아무런 소리도 들려오지도 않는것을 보니 혹시 두분다 잠드신게 아닐까.


괜한 겁을 먹고 김재중의 뒤에 달라붙어 거실을 두리번거리던 나는 
앞으로 잘 나아가다가 갑자기 멈추어선 김재중의 등에 머리를 박고 멈추어섰다. 
평소처럼 지금의 상황을 순간 까먹은 나는 아이처럼 소리를 지르려
입을 열었고，내 벌어진 입은 거실 한가운데 놓여진 쇼파에 앉아있는 엄마와 
아빠를 본뒤 허무하게 다물어졌다. 


이미 엄마가 다 얘기를 했는지 아빠는 나와 김재중이 거실에 나타나 멈추어섰는데도 
불구하고 굳게 입을 다문상태로 아무런 말씀도 꺼내지 않으셨다.
몇초뒤에 터져버릴 폭탄을 아무것도 하지못하고 멍청하게 바라보고 
있는것같은 착찹하고 답답한 마음이 나를 더 죄여왔다.


입술은 이미 긴장으로 인해 침이 말라 바싹바싹 타들어가고 있었고，
입안에 고여있는 침으로 입술을 적셔야겠다는 생각도 하지못한채
나는 그 침을 모조리 목구멍으로 넘기고있었다.
불하나 켜있지 않은 거실의 어둠이 내눈앞을 암흑으로 만들고 
김재중의 모습조차 보이지 않게 하여 나를 아프게 하고있었다. 






“언제부터냐.”





김재중의 모습이 보이지 않아 답답한 마음에 손을 뻗으려할때 
귀속으로 파고드는 아빠의 참담한 심정이 가득 담긴 목소리를 듣고서 
나는 뻗으려던 손을 다시 제자리로 돌려놓았다. 
아무런 말없이 고개만 숙이고서 침만 꼴딱삼켜야하는 내 자신이 너무나 
싫어져 내 의지가 아닌데도 눈에 눈물이 고이려할때 김재중의 낮은 목소리가 
내귀를 부드럽게 파고들었다. 







“서로 좋아한건 얼마 안되. 내가 먼저 죽어라 좋아했으니까.”
“네녀석은 언제부터 유천이를 좋아한거냐.”
“뻔하잖아. 처음 봤을때부터.”







나한테 말하는것처럼 부드러운 목소리로 당당하게 말을 하는 김재중에게 
진실하게 감동을 먹은 나는 고개를 들어 이제서야 어둠에 익숙해져 
서서히 보이는 김재중의 뒷통수를 빤히 주시했다.
새카맣고 부드러워보이는 김재중의 머리카락을 매만지며 고맙다 말해주고 싶었지만
상황이 상황인지라 나중으로 미루고 나역시 아빠쪽으로 고개를 돌렸다.






“허락해달라는 소리안해. 박유천한테 이상한 소리만 하지마.”
“너희둘은 남자야.”
“그 소리 다른 놈들한테도 백번 천번 넘게들었어. 이제 이유가 안되.” 
“부모의 입장으로써 자식들이 상처받는걸 어떻게 두고볼수 있겠어!”
“상처 내가 다 받아. 박유천한테 돌아가는일 없어. 김재중 석자걸고 맹세해.”






김재중을 도와 아빠에게 반박해야할 이순간에 바보인 나는 눈에서 눈물을 떨구고 말았다. 
나를 위한 김재중의 과분한 사랑에 목이 메이다 목해 숨까지 턱턱 막혀올 지경이였다.






“재중아 제발 다시한번 생각해봐. 너희 인생망치는꼴을 내가 어떻게
두눈 똑바로 뜨고 볼수있겠니… 너희 둘다 내 친자식처럼 생각했는걸….”







나는 부들부들 떨리는 손을 마주잡으며 흐느끼며 우시는 엄마쪽으로 고개를 돌렸다.
비록 배아파서 난자식은 아니지만 나를 친엄마보다 훨씬 아껴주었던 
엄마의 마음을 모르는건 아니였다. 하지만，내게 엄마와 김재중을 선택하라는 
선택제의가 들어온다면 나는 생각해볼것도 없이 김재중을 선택할만큼 
김재중이라는 녀석에게 길들여지고 김재중이라는 녀석을 믿게되어버렸다.
게다가 이젠 김재중 아니면 사랑조차 할수 없게 되어버렸으니 
나는 이제 김재중이 아니면 박유천이 아니게 되어버렸다.
살수가 없다，김재중이 아니라면. 







“박유천없이는 안되.”
“재중아 제발….”
“그게 김재중이야.”






재중이의 끝을 맺는 굉장히 강한 의지가 담겨진 말에 
엄마는 끝끝내 말을 잇지못하고 서럽게 우셨다. 







“짐작은 했었지만 너희둘이 실제로 이렇게 부딪혀오니 할말이 없구나.”







나는 아빠의 조용조용한 말에 놀라 고개를 쳐들고 앞만 바라보고 있는
아빠를 주시했다. 놀란건 김재중도 마찬가지였다. 







“재중이 사춘기 시절때 집에있을때마다 유천이 너를 보는 눈빛이 
마치 내가 니 엄마를 보던 눈하고 똑같다는 생각을 종종 했었다. 
그런데 그게 정말 실제로 이렇게 되버릴줄이야 상상도 못했지.”







마치 모든걸 체념한듯한 아빠의 말투에 나는 차마 입을 열수가 없었다.
아빠의 눈에 반짝이는것이 눈물이라는것을 알아버렸기 때문일까.
나는 묵념자세로 서서 조용히 눈물을 떨구어내렸다. 







“나도 결혼을 했으면서도 지금의 너희엄마를 재중이 중학교 시절에 
유천이를 보는 눈처럼 애틋하게 바라봤었다. 손을 내뻗으면 
어디론가 도망가버릴것 같아 감히 내가 먼저 다가설수가 없었지.”







아빠는 그말을 마치고 자리에서 일어났다. 
베란다로 들어오는 제법 쌀쌀한 바람에 아빠의 옷자락이 가녀리게 휘날렸다.







“너희한테 사랑하지 말라고 말할 자격은 없는것 같아 
그냥 내버려두겠지만. 명심해라 한국에 있을수는 없어.”








꽤 단호해진 아빠의 말에 나는 수그리고 있던 고개를 들었다.
아빠가 이런소리를 할줄 알았다는듯이 눈동자를 반대편으로 돌리며 
살짝 입으로 무언가를 중얼거리는 재중이의 모습이 무언가 몹시 아까운듯 해보였다.







“여길 뜨던지 아니면 조용히 어딘가에 쳐박혀 평생을 불쌍하게 살던지 
그건 너희들 선택이야. 우린 더이상 관여하지 않을테니 너희 멋대로 해봐라.”







아빠는 아직도 쇼파에 앉아 울고계시는 엄마를 조심스레 일으켜세웠다.
더이상 우리를 아들로 취급하지 않겠다는듯한 아빠의 모습에 
나는 괜히 마음이 따끔따끔 해왔고，김재중은 그런 나를 힐끔 바라보다가 
다시 아빠를 주시하며 한숨을 내쉬었다. 






“아버지.”






갑자기 거실을 울리는 김재중의 낮은 목소리에 나는 눈을 크게 뜨고 
김재중을 바라보았다. (아빠도 놀랬는지 나와 비슷한 표정으로 김재중을 
바라보고 있었다.) 이집에 아빠와 내가 함께 들어온 이후로 한번도 
아빠를 아빠라 불러본적 없는 김재중이였기에 나와 아빠가 놀란건 어쩌면
당연한 일이였다. (다른사람들 눈에는 굉장히 이상하겠지만)






“한국 안떠날거야. 여기에 친구들 다있고，박유천도 여길 더 좋아하고.
게다가 여기엔  아버지랑 어머니 다 있으니까….”







나는 뒷말을 잇지못하는 김재중을 바라보다가 갑자기 어디서 튀어나온건지도
모를 용기에 버럭 소리를 질렀다.








“아，아빠가 우리 아들로 취급안해도 나는 아빠가 좋아! 정말이야!
그러니까… 그러니까! 이상한데 쳐박혀있어도 여기 올거야!”
“고등학교 졸업하면 바로 사라질게 그때까지만 박유천만이라도 봐줘.”






나와 김재중은 한마디씩 하며 엄마를 부축해 들어가는 아빠의 뒷모습을 바라보았다.
그리고 몇초지나지 않아 들려오는 잔뜩 목이 매인 목소리.







“너희들은 엄마를 닮아서 그런지 참 바보구나.”
“아빠.”
“너희들은 뭐가 됐든 누가 뭐라든 평생 죽어서도 내 자식들이다….”








아빠는 그말을 끝내고 엄마를 부축해서 안방으로 들어가셨다.
안방에서는 계속해서 엄마의 흐느끼는 소리가 잠잠해지지 않고 들려왔고 
나는 김재중의 품에 안기며 울음을 터트렸다.
아무말없이 나를 토닥여주는 김재중의 마음이 고맙다. 
울지말라고 내귀에 수없이 속삭이는 김재중의 목소리가 마치 더 울라는
목소리로 들려 나는 울음을 멈출수가 없었다. 






“박유천.”
“흐흡… 흑….”
“행복해지자… 아니，행복하게 해줄게.”






김재중은 내 눈두덩이에 입술을 조심스레 내리누르며 
내 앞머리를 부드럽게 쓸어넘겨주었다.







“평생 너만 사랑할수밖에 없는 김재중이라서 기쁘다.”






내입술로 부딪히는 뜨거운 김재중의 입술에 나는 조심히 눈을 감으며
김재중의 목에 팔을 감았다.
사랑한다. 나를 지키기만 하고 지킴을 받는다는게 얼마나 행복한건지도 모르면서 
내주위를 맴돌줄 밖에 모르는 바보같은 김재중이라는 남자를 말이다.
아마 평생을 사랑해야할것같다. 이남자라면 그럴가치가 있다고 믿고싶다.
박유천만을 위한 기사 김재중 평생고용이랄까?
 











　　　　　　　　　　【 사랑합니다 이세상 무엇보다도 】

 　　　　　　　　　　　금지된 장난 쉰아홉번째 이야기 





　[호수 번외편] 






별하나 뜨지않은 껌껌한 밤이다. 
이런 밤이면 왠지 모르게 하늘만 보면 가슴이 벅차오른다. 
새카맣게 아무것도 없이 크레파스로 꼼꼼히 칠해놓은듯한 하늘이 나는 
별이 촘촘히 새겨져 있는 밤하늘보다 이쁘다고 생각한다.
물론 다른사람들이 봤을때 이런 내가 또라이스럽다고 느낄지도 모르지만 말이다.
오늘 술을 꽤 많이 마신 윤호형이 내 옆에서 비틀거리며 실실 웃는다. 



술을 마시면 기분이 좋다는 윤호형은 나와 싸우면 매일 술을 마시고 내게 전화를 한다. 
그러고서는 바보처럼 하염없이 웃기만 한다. 
나에게는 윤호형의 환한 웃음소리를 들을수있는 절호의 시간이랄까.
다음날 형이 하나도 기억 못한다는게 문제라면 문제지만 말이다.


내옆에서 남자답지않은 차분한 걸음으로 발걸음을 옮기는 윤호형의 모습이 
내가 보고싶던 보고싶지않던간에 눈동자만 약간 오른쪽으로 돌리면 포착된다.
윤호형과의 첫만남때 여자라고는 전혀 관심도 없었던 내마음을 단 한번 쳐다보는것만으로
흔들어놓은 검은눈동자가 달빛에 반사되어 웃을때마다 휘어지며 빛을 낸다. 


보름달이 뜬것도 아닌데 그래도 달빛이 비추는 길을 사랑하는 사람과 걷는다는것은
꽤나 낭만적이다. 나는 그것을 강간을 당하고 난뒤로 아주 절실하게 깨닫고있다.
옆에있는게 윤호형이라는 것이 너무나 다행이라는 어떻게보면 굉장히 쓸데없는 생각이랄까.
누군가의 손이 내몸에 닿는게 꺼려지게 되어버린 나에게는 
나를 안아줄수 있고 보듬어줄수 있는 사람이 필요하다. 

그것이 윤호형이라는 사실이 내게 얼마나 다행이고 힘이되는지 아무도 모를것이다.
심지어 윤호형 자신조차도!




나는 형의 뒤를 조심스레 따르며 길게 늘어진 형의 그림자를 밟았다.
혹시나 내가 자기의 그림자를 밟아 기분이 상하지는 않을까 걱정이 되어 
윤호형의 그림자를 쫓는 내 발걸음은 저절로 조심스러워졌다. 
내가 같은 성을 가진 남자들에게 강간이라고 해야할 일을 당한 이후로 
윤호형은 내 몸에 일체 손을 대지않았다.


물론，내 몸에 손을 대지 않았다는것에는 손을 잡는다거나 
어깨를 감싼다는것 등의 가벼운 스킨쉽은 속하지 않는다.
그저 이틀에 한번꼴로 나와의 관계를 즐기던 윤호형이 그일이 있은뒤에는
나를 껴안고 토닥이며 잠만 잔다는 것을 비유한 것이다.


아직까지 남의 손길에 거부감을 느끼는 나지만 그것이 윤호형에게 
해당되는 사항은 아니다. 만약 거부감이 들었다면 잘때마다 내 허리를 감싸안는
윤호형의 손길에 가만히 있었을 내가 아니니 말이다. 
다른때에는 눈치도 빠르면서 이런데에는 아예 눈앞에서 스트립쇼를 해도 
그냥 그러나보다 라고 생각하고 박수를 칠것같을 정도로 둔한 형이 약간 밉다.
 

내가 울고불고 떼를 쓰며 안아달라고 해야 그때서야 겨우 알아들을셈일까?
나는 조심스럽게 밟으며 쫓고있는 윤호형의 그림자아래 놓여진 작은 돌멩이를 
발끝으로 살짝 걷어찼다. 
거의 동시에 내귓가에 울려퍼지는 땅에 신발끝이 긁히는 소리와 굴러가던
돌멩이가 어딘가에 부딪혀 다시 몇바퀴 뒤로 구르는 소리가 
윤호형의 그림자만을 눈동자로 쫓고있던 나의 고개가 들려지도록 만들었다.



아마 어디론가 굴러가던 돌멩이가 부딪히고 나가떨어져간 곳이 
윤호형의 신발뒷쪽이였는지 가로등불빛아래 멈추어선 윤호형이 나를 뒤돌아보고 서있었다.
뭐라 딱히 단정지을수 없는 오묘한 가로등 불빛색에 비춰진 윤호형의 까만 눈동자가
잠시동안 조용히 움직였던 내 심장을 다시한번 벅차게 만들고 있었다.





“왜그래.”





정말 필요한 말이 아니라면 말을 최대한 아끼는 윤호형은 
뭐 때문인지 내앞에서까지도 말을 최대한 아끼는 특이한 사람이다.
저런식으로 말을 아끼는것을 보면 뭐랄까 왠지 선을 딱 그어놓고 여기 이상 넘어오지 말아라 
하는것 같달까? 나는 윤호형을 올려다보며 이마를 찡그렸다. 





“그냥 형한테 불만있어서.”
“불만?”







낮고 짙게 깔리는 끝이 살짝 올라가는 형의 목소리에 나는 고개를 조심스레 
위아래로 끄덕였다. 공중에서 마주치는 형의 까만눈동자가 
뭐가 그렇게 불만이길래 돌까지 발로 찼느냐 라고 내게 묻고있는게 보기위해 노력하지
않아도 저절로 느껴졌다. 이게 텔레파시라는걸까.


사실 내가 유천이나 다른 애들에게는 굉장히 심술궂고 싸가지 없는 놈으로 
낙인찍혀있을지 몰라도 형앞에서는 순한양일 뿐이다.
(박유천이 이소리를 듣는다면 분명 멍한표정을 해서는 나를 몇분동안 가만히 
쳐다보고 있었을게 분명하다.) 

굳이 순한양에 거부감이 들어 다른것으로 정의를 내려야한다면 
나는 내자신을 여우의 탈을 쓴 양이다라고 말할것이다.
처음에는 여우처럼 개기면서 기어오르다가도 마지막에는 순한양으로 변해 
윤호형의 말만을 따르니 말이다. 



별 이상한 이런저런 생각에 (이런저런 생각이래봤자 전부 쓸데없고 짜증나는 생각들이지만)
바닥만 보며 얼마쯤을 걸었을까. 정신을 차려보니 나는 벌써 집안에 있었다. 
순간이동을 한게아니라면 윤호형이 나를 들어다 이곳에 놓은걸까.
어떻게 여기까지 온건지 기억이 하나도 나질 않는다. 





“뭘 멍하니 서있어. 옷 안갈아입을거야 김준수?”





나는 왠지 모를 신기함에 뒷통수를 긁적이며 서있다가 뒤쪽에서 들려오는 
형의 목소리에 고개를 숙여 내가 입고있는 교복을 바라보았다.
이런 야밤에 교복을 입고있었다니，게다가 교복을 입고 호프집까지 들락날락거렸다니 
우리학교 교장이 알면 나는 최소한 부모님 학교로 모셔오기를 해야할지도 모른다.





“나 교복입고 있었구나 몰랐어.”
“바보냐. 벌써 치매면 김준수 안데리고 산다.”





약간 웃음섞인듯한 형의 목소리에 나는 투덜거리며 윤호형을 돌아보았다.
주름하나 보이지않는 깔끔한 하얀면티에 무릎아래까지 덮는 하얀 반바지를 
차려입고 나를 삐딱하게 서서 바라보고 있는 형광등 불빛아래 더욱 까매진 
윤호형의 매력적인 눈동자가 예쁘다.






“뭘 그렇게 쳐다봐.”
“아니 그냥 형이 참 예쁘다싶어서.”






내 중얼거림과 비슷한 말이 조용한 끝을 맺고，순간 거실에 도는 정적은 
내가 어찌 수습할수가 없는 것이였다. 
이해할수가 없다는 식으로 점점 찡그려지는 윤호형의 인상과 
덩달아 당황해서 허탈한 미소를 짓게되어버린 내모습만이 거실을 가득 메울뿐이였다.






“김준수 너 뭐 잘못먹은거 같다.”
“어，형 나도 그런거같아.”







나는 올라가지도 않는 입꼬리를 억지로 말아올려 미소지으며 
나를 내려다보고 있는 윤호형의 까만눈동자를 조용히 마주보고 섰다.
무언지 모를 긴장감에 손바닥에 맺힌 땀을 바지에 대충 문질러닦고
윤호형의 검은눈동자에 반응하는 내 심장쪽을 움켜잡았다.
정말 욕구불만인걸까.





“나한테 뭐 말하고 싶은거있어?”





괜한 부끄러움에 얼굴까지 화끈거리며 설마설마를 외치고 있던 내귀를
지잉하고 울려놓는 형의 목소리에 나는 바보처럼 화들짝 놀라고 말았다.




“어，어?”
“뭐 말하고 싶은거 있냐고.”
“아，아니! 그런거 없어 전혀!”
“그래?”





병신처럼 손까지 들어 가로저어가며 소리를 버럭버럭 질러버렸다.
이러면 꼭 뭔가가 있는놈같아 보일법도 한데 윤호형은 더이상 내게 아무것도 
물어오지 않는다. 조금더 꼬치꼬치 캐물어봐 준다면 안아달라고 말할수 있을것을.






“형.”  
“어?”





내 목소리에 즉각즉각 반응하며 뒤돌아봐주는것까지는 좋은데 어째서 
그이상 다가오지 않는것인지 윤호형을 이해할수가 없다.
그 흔하디 흔한 열마디 넘는 말조차 하지못하는걸까?





“형이야말로 나한테 하고싶은말 없어?.”






내 목소리에 검은 눈동자를 들어올려 나를 바라보던 윤호형은 인상을 찌푸리더니 
살짝 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 저 둔한남자는 내게 아무런 할말도 없는듯 싶다.
나는 괜히 짜증이 나서 윤호형을 신경질적으로 지나치며 중얼거렸다.






“바보같이 말도없고，하고싶은것도 없고，원하는것도 없지? 병신.”






뒷통수에 느껴지는 윤호형의 시선을 모르는체하고 방으로 들어가 문을 닫아버렸다.
이런것따위에 어린애마냥 신경질을 부리다니 나도 아직 어리긴 어린가보다.
나는 침대옆으로 놓여진 장농의 문을 열어 검은색 반바지와 하얀색 면티를 꺼내 
침대위에 집어던졌다. 이런일로 짜증을 부리면 내가 어리다는 소리밖에 안되는걸
뻔히 아는데도 머리끝까지 차오른 짜증을 어찌할수가 없다. 


게다가，상처치료를 다시 해줘야한다고 교복상의를 벗으며 수천번을 머리속으로 되새겨도 
발걸음이 따라주지를 않으니 낭패일 따름이다. 





“하아，김준수 크려면 아직 멀었구나.”





나는 입밖으로 중얼중얼거리며 교복바지버클로 손을 가져다대었다.
괜시리 답답한 마음이 가뜩이나 답답한 날 짓누르길 반복한다.






“조금만 참으면 됐잖아. 바보짓만 하고 너는 역시….”







자폐아처럼 중얼거리길 반복하며 바지를 거의 무릎쯤에 걸치고 왼쪽발을 먼저
빼내려할때 절대 열리지 않을것 같았던 방문이 벌컥 열리며 윤호형이 얼굴을 들이밀었다.
순간 당황한 나는 바지를 벗기위하여 왼쪽발을 살짝 든 상태였기때문에 중심을 못잡아
비틀비틀거렸고，나를 약간 상기되어있는 볼로 바라보고만 있던 윤호형도 그런 
내 움직임에 놀랬는지 급하게 방안으로 뛰어들어와 하마터면 침대 모서리에 
머리를 박고 기절할뻔한 나를 붙잡았다. 
     
얼굴가까이로 느껴지는 윤호형의 부드러운 아기같은 숨소리가 
김준수라는 이유로 지키고 있던 자존심을 한꺼번에 무너지게하려하고 있었다.







“형，나 괜찮아 안다쳤어.”
“내가 병신짓 한건가.”








내 자존심이 무너져내려 윤호형에게 매달리기전에 윤호형을 밀어내야겠다고 다짐한
나는 윤호형의 가슴을 손으로 열심히 밀어내보았지만 윤호형은 꼼짝도 안하고 
내 허리를 안고있는 팔에 힘을 더주었다.






“김준수 대답해봐 내가 병신짓한거야?”






나는 이유를 알수없는 윤호형의 말에 고개를 쳐들고 형을 바라보았다.






“무슨말이야.”
“니가 좋다며.”






서론 본론 다 빼먹고 결론만 말하는 윤호형의 말을 알아들을수 있는 사람이 
세상에 몇이나 있을까. 아무리 내가 윤호형의 애인이라지만 
이건 너무한거 아닐까. 뭐가 좋다는건지 뭐가 병신짓이라는건지 
확실히 밝혀주어야 내가 무어라 말을 해줄수 있는것인데 윤호형은 지금 상황에서
그걸 전혀 모르는듯 싶다.






“뭐가 좋아.”
“말없는거.”
“뭐?”
“니가 말 없는 정윤호가 좋다며.”






나는 인상을 찌푸리며 윤호형에 응이라는 작은 반박조차 하지못했다.






“형 설마 그거 믿었어?”
“설마라니，니가 분명 꼬치꼬치 캐묻는것도 계집애같아서 싫다고 그랬잖아.”






이상황을 대체 당황스럽다고 표현해야할까 황당하다고 표현해야할까.
나는 멍청한 표정으로 윤호형의 어깨를 붙잡고 있던 손의 힘이 탁 풀리는것을 느꼈다.
그때가 중3때였을까. 한창 윤호형이 내가 좋다며 내옆에서 떨어지려 하지 
않았을때 였을거다. 그때 아직은 내가 사춘기였었고，사춘기였기때문에 남자보단 
여자에게 더 관심이 많았다. 그런이유로 윤호형은 나를 혼자둘수 없다며
수업중간중간에 찾아와 애들을 겁먹게 만들기 일수였고，나와 항상 함께 붙어있는
박유천이 굉장히 싸움을 잘할거라고 지멋대로 착각하고 박유천에게 나를 
잘맡기겠다 라는 쓸데없는 소리를 한적까지 있다.
(그때 박유천이 얼마나 웃었는지는 너무 굉장해서 언급하지 않겠다.)


그게 너무나 귀찮았던 나머지 나는 헤어지자는 소리를 내뱉으려다가 
뒤에 다가올 보복이 무서워 윤호형에게 - 나는 계집애들처럼 말많고 질투많고 
꼬치꼬치 캐묻는거 전부다 싫으니까 제발 얌전히 입좀 다물고 있어라 - 라는 
식으로 말을 했었다. 그때이후로 윤호형의 말수가 적어졌다고 느낀건 사실이지만
이렇게까지 줄어들줄은 상상도 못했었다!






“형，미쳤구나?”
“미쳤나보다.”







윤호형은 내 허리를 감고있던 손을 움직여 갑자기 내 가슴께를 더듬어가기 시작했다.







“말을 잘 하지않은건 니가 싫다 그랬기때문이고，나도 인간인데 
하고싶은게 없을리가 없잖아. 지금 현재 간절히 김준수를 안고싶어.
그리고，벌써 몸이 내말을 듣지 않을정도로 김준수를 원해.”







나는 윤호형의 나긋나긋한 목소리에 정신이 멍해지는것을 느끼며 
내 목덜미에 얼굴을 묻는 윤호형의 목에 팔을 감았다. 
목소리만으로도 사람을 맛가게 해버리는 굉장한 남자.






“항상 같은 말이여서 미안하지만 해줄말이 이거밖에 없다. 사랑해 김준수.”
“말만 하지말고 표현해봐. 얼만큼?”







멍청히 넋을 놓고 서있던 나를 가볍게 안아들어 옆에있는 침대로 자리를 옮긴 윤호형은 
내 입술에 가볍게 입맞춤을 하고 떨어진뒤 미소지었다. 
이딴 낯간지러운 질문을 서스럼없이 내던지다니 나도 윤호형과 같이 미쳐버린걸까.
그닥 나쁘지는 않지만 내 자신이 닭살이 돋아 견딜수가 없다.

윤호형의 검은눈동자가 나를 뚫어질듯이 내려다보다 다시한번 내입술에 
가볍게 입을 맞춘후 입가에 미소를 지우지않은채 떨어져나갔다.






“지금 죽어도 여한이 없을만큼.”




 

그때부터다. 머리속이 새하얘지고 아무런 생각도 나지 않기 시작한것은 말이다. 
윤호형의 작은 손길에 움찔하고 반응하며 나를 소중히 여긴다는게 
너무나 빤히 보이는 윤호형의 손길에 감동받고 눈물짓는 이런 삶이 
평생토록 계속된다면 얼마나 좋을까. 
물론，내 허리가 늙을때까지 보존됐을때의 일이지만 말이다.





“있지 김준수.”
“응?”
“우리 애기가 생길때까지 한번 해보자.”





몇일동안 안한것을 오늘 한꺼번에 다풀려는듯 말도안되는 소리까지 하며 
내 귀에 아들이 생기면 준호라고 이름 짓고 딸이 생기면 수윤이라고 이름을 
짓자는 헛소리까지 하는 윤호형의 목소리가 그리 나쁘진 않다.
정말 이대로 애기가 생겼으면 하는 이상한 바램까지 해버리게 되는건 문제지만 말이다.
하지만，한번쯤은 이런 헛소리같은 바램을 빌어보는것도 괜찮지않을까.



하느님 정말 애기가 생겼으면 좋겠습니다! 하고 말이다.  









　정윤호，김준수 호수이야기 END…




 사랑하겠습니다 평생토록 당신만을 】



 　　　　　　　　　　금지된 장난 예순번째 마지막 이야기 

머리위로 쨍쨍 내려쬐는 햇살이 오늘만큼은 그리 나쁘지 않다.
2007년 6월 4일 오늘은 내 생일이자 김재중이 월급을 타는 날이다.
반년전에 고등학교를 무사히 졸업하고 부모님의 품을 떠나서 
외딴 시골에 정착한 나와 김재중은 모두의 예상과 기대를 모조리 깨고 
행복하게 잘 살고있는 중이다. (그 예상이란 몇달안에 김재중과 내가 
시골이 싫다며 서울로 돌아올것이라는 이야기였다.)



지금 나와 김재중이 살고있는 집은 몇평안되는 작은 단칸방이지만
그방을 처음 보았을때 김재중은 꼭 붙어잘수있다며 그것마저도 좋아했다. 
물론，옆에있던 나는 김재중의 변태스런 발언에 약간 짜증을 내었지만 말이다. 
(좁은것을 별로 좋아하지 않기때문에) 
결국 김재중의 억지로 그집을 계약하고서 김재중은 막노동을 시작했고，
나는 지방이긴 하나 버스를 타고 한시간 반정도 나가면 있는 시내의 까페와 
패스트푸드점에서 아르바이트를 시작했다.
(내가 막노동을 하면 쓰러져서 곤란하다나 뭐라나)

한달에 한번씩 나오는 월급으로 웃음을 잃지 않고 산다는건 참 어려운 일인것 같지만
김재중과 나는 그일을 아주 쉽게 해내고 있다.
싸운다고 해도 돈으로 인해 싸웠던적은 한번도 없었으니 이정도면 대단한거 아닐까.
그리고，시골에서 이러한 생활을 하고있는 나와 김재중과는 반대로 
얼굴에 뻔뻔한 철판을 두껍게 깔고있는 정윤호와 김준수는 서울에서 꿋꿋히 살아가며
현재 나름대로의 행복을 찾아가고 있는 중이다. 


정윤호는 아버지가 사장으로 계셨던 꽤나 큰 회사를 물려받아 신기하게 
아직까지 부도를 내지않고 잘 이어나가고 있다.
또한，김준수는 요새 tv만 켜면 시도때도 없이 등장해 김재중과 내가 
재수없다며 소리를 지를때가 한두번이 아니다.


고2때 우연찮게 (그것도 친구의 대타로) 본 오디션에 붙어 
그때부터 연예계에 발을 들여놓은 김준수는 1집부터 인기가 마구 급상승하여 
현재 최고의 주가를 올리고 있다. (…고 신문에 써있었다.)
예전부터 노래를 잘부른다고는 생각했지만 김준수가 가수가 될줄은 
나나 김재중이나 손톱의 때만큼도 짐작하지 못했었다.
몇일전 버스에서 본 교복입은 여고생 두명이 김준수의 앨범을 들고 
귀엽네 어쩌네 보호본능이 일어나네 등의 이야기를 늘어놓는것을 들으며 
자리에서 벌떡 일어나 그새끼는 중학교때부터 싸움의 천재였네 
싸가지도 더럽게 없네 등의 이야기를 늘어놓고 싶었던것을 참느라 괴로웠던적이 
역시 한두번이 아니다. 



가끔 tv생방송 가요프로그램에서 춤을 안추고 얌전히 노래만 부르는것을 보고있자면
나와 김재중은 누구라고 할것도 없이 동시에 - 정윤호가 많이 괴롭혔나보네 - 를 
중얼거리며 웃어버린다. 
한달에 2~3번씩 손에는 먹을것들을 한아름 들고 이곳에 찾아오는 김준수와 정윤호는 
우리못지않게 아직까지도 무척이나 행복한 모습이다.




“유천총각!”







오랜만에 감상에 젖어 논두렁을 지나치고 있을때 갑자기 들려온 
반가운 목소리에 조금은 놀라 고개를 돌렸다.
아저씨에게 새참을 가져다주신후 돌아오시는지 손에 꽃무늬가 알록달록한
보자기를 들고 나에게 뛰어오시는 나와 김재중이 살고있는 단칸방 주인집 아주머니.
우리를 친자식처럼 생각해주시는 굉장히 고마우신 분이다.






“아까 편지가 와서 내가 챙겨뒀는디.”





아줌마는 허리에 매고있는 녹두색 앞치마에 손에 묻어있는 물기를 닦고 
흔히들 말하는 몸빼바지 주머니에 손을넣어 뭔가를 주섬주섬 꺼내셨다. 
아주머니의 손에 들려있는것은 다름아닌 베이지색인 직사각형의 
편지봉투였고，나는 그것을 웃으며 받아들였다.




“고맙습니다.”
“어여 들어가봐 아까부터 재중이 총각이 기다리구 있구먼.”
“예，아줌마도 일찍들어오세요!”
“우리 유천총각 생일인데 당연히 일찍 들어가야지. 잡채좋아하제?”
“잡채 엄청 좋아해요!”
“그랴. 집에서 얌전히 있어 아지매가 갈텡께.”

아줌마의 엄마같은 편안한 미소에 나역시 덩달아 환하게 미소지으며 
눈동자를 살짝 아래로 내리깔아 편지봉투겉에 쓰여진 이름을 확인했다.
받는이에 커다랗게 박혀있는 박유천 석자와 보내는이에 내 이름만하게 커다랗게 박혀있는
심창민이라는 이름. 나는 심창민이라는 이름을 확인하자마자 입가에 더욱더 
환한 미소가 띄여지는것을 느끼며 이미 저멀리 사라지고 계시는 아주머니의 뒷모습을 
확인한뒤 돌아섰다. 





“오늘이 내 생일인거 알았나보네.”






나는 내 커다란 이름옆에 이쁘게 쓰려고 노력한 티가나는 생일축하해 라는 글씨에 
웃으며 편지봉투를 뜯었다. 
베이지색 편지지 왼쪽가에 위치한 곰돌이 두마리가 다시한번 내 웃음을 자아낸다.




「 누가 보냈는지는 이제 생략할게. 
너무 많이 보내서 이게 몇번째 편지인지 기억도 안난다.
이 편지가 니 생일날 제때 도착할지 어떨지는 미지수지만 그래도 니 생일을 
제때 축하해 줄수 있을거라는 한가닥의 희망을 가지고 조심스레 우체통에 밀어넣어본다.

니 생일때는 날씨가 맑을꺼라고 뉴스에 나오더라. 
6월 5일부터 장마시작이라니 넌 참 운도좋은 놈이야. 그렇지?
김재중은 잘 지내냐라고 예의상 묻고싶지만 이런작은 예의정도도 차리기 싫을만큼
내가 김재중을 미워한다는거 너는 잘알꺼야. 
그러니까 너도 답장보낼때 제발 김재중 이야기는 빼줘! 


아，그리고 장난삼아서 몇일전에 친구들하고 운세를 봤는데 
거기에 운명의 연인이 찾아온다고 써있었어.
나는 그래서 박유천 니가 서울로 돌아오는줄 알았다.
내 운명은 아직까지 박유천 너 하나밖에 없는것 같거든.

너때문에 들어오는 미팅도 다 싫다고 거절하고 있으니까 
어쩔수 없이 니가 날 책임져야 할것 같다! 라고 말하고 싶지만 
만일 김재중이 이걸본다면 날 죽이러 서울에 날아오겠지?
사실 미팅을 거절하고 있다는건 거짓말이야. 미팅에 나가면 
굉장히 재밌거든. 대학에 온 묘미가 미팅때문이다 라고 말하고 싶을 정도로말이야.


물론 너만한 사람은 없지만 가끔 예쁜 여자애들도 나와.
그래서 가끔은 너한테 보낼 편지지도 같이 고르고 그래.
이것도 일주일전에 만난 여자애가 골라준건데 
내가 굉장히 이쁘고 눈물도 많고 여리면서 욕은 또 굉장히 잘하고 
성깔도 약간 더럽다 라고 그랬더니 이편지지를 골라주더라고.


밑에 곰돌이가 널 많이 닮았지? 
언제 한번 서울 올라와라 많이 보고싶어.
그때는 니 등치만한 곰돌이 인형을 선물해줄테니까 마음 단단히 먹고와!


그리고，박유천 너한테 물어보지 않아도 너는 행복할테지만 
가끔은 내 생각도 해줘라 너때문에 매일밤마다 별보면서 기도하는 나를 
조금 동정해서라도 말이야. 
요새 항상 후회하는게 있다면 니 뒷통수가 이뻐서 장난삼아 머리염색했냐면서 
시비걸듯이 잡았을때 그때 순간 멍해진게 사랑이란걸 늦게 깨달은점과
그때 내가 널 붙잡았더라면 지금 니 옆자리에 있는게 나일수도 있었을텐데라고 
되새기는 점이랄까.

 
박유천 하나만 기억해. 심창민은 항상 제자리에 있다는걸.
누가뭐래도 박유천을 사랑하는 심창민으로 남을거라는걸. 
네가 세상에 태어난게 나한테 있어서도 커다란 기쁨이야.
진심으로 스무번째 생일 축하한다. 행복해라. 」






나는 어느샌가 창민이가 보낸 편지지를 부여잡고 훌쩍이고 있었다.
고3 말때 나에게 고백을 하던 창민이를 미안하다는 말로 차버린게 
몇년전일 같은데 아직까지도 편지에서 느껴지는 애달픔에 훌쩍여 버리다니
내가 생각해도 나는 참 바보같다. 

편지지 왼쪽가에 귀엽게 그려진 곰돌이 두마리에 각각 검은펜으로 쓰여진 
-오른쪽 귀여운 곰돌이는 박유천이고 왼쪽 튼실한 곰돌이는 심창민 (김재중은 버려)-   
라는 글씨에 훌쩍거리다 갑자기 웃음이 튀어나와버렸다.






“아무튼 잘났어 둘다.”






나는 편지지를 곱게 접어 편지봉투에 넣고 바지주머니에 구겨지지 않게 조심히 집어넣었다.
다음에 쓸 답장에다가는 미안하단 말을 몇자 적어야겠다 다짐하며 말이다.






“우왓! 김재중 기다리겠다!”





훌쩍거리던걸 잊고 환하게 웃으며 집안으로 뛰어들어가면 분명 
어디선가 구해온 꼬깔모자를 뒤집어쓴 김재중이 나를 안아줄것이다.
나를 사랑하는 마음을 감추지 않고 환하게 웃으며 말이다.







“김재중!”







단칸방 문을 열고 환히 웃으며 뛰어들어가니 눈에 보이는것은 
폭죽을 터트리며 웃고있는 오랜만에 뵈는 부모님을 비롯해 
김준수，정윤호，심창민 그리고 내가 가장 사랑하는 사람.
나는 놀라 자리에 멈추어서서 그들이 하는 행동을 지켜보았고，
그런 내가 우스웠는지 김준수가 내 팔목을 잡아끌어 방안으로 들어오게 했다.






“생일축하해!”





김준수가 장난스레 웃으며 내 머리위에 눈스프레이를 잔뜩 뿌리기 시작했고，
창민이는 정말로 내 등치만한 갈색털의 귀여운 곰인형을 건네었다.
또한 부모님은 나를 토닥이며 안아주셨고，정윤호는 김준수와 함께 준비했다며 
쓸데없어보이는 커플잠옷을 내밀었다.
그리고，김재중은



“아직은 번듯한 사회인이 아니라 비싼건 못사주겠고 지금은 이걸로 만족해줘.”







내손가락에 껴있던 녹슬은 은반지를 빼고 진짜 은반지를 껴주었다.
순간 아무것도 생각이 나질 않아 나는 멍청하게 김재중을 빤히 쳐다보고 있었고，
내옆에 앉아있던 김준수과 정윤호 그리고 부모님이 슬금슬금 방을 빠져나가기 
시작했다. (끝까지 나가기 싫어하며 버티는 창민이를 준수가 다시 들어와 
귀를 잡아 끌어 데리고 사라졌다)







“니가 세상에 태어난 날은 나한테도 굉장히 소중한 날이야 박유천. 
항상 하는 말이지만 평생동안 너만 사랑해도 전혀 지겹지 않을거다.”







김재중의 따뜻한 손이 내 귀를 어루만지며 내 머리카락을 뒤로 쓸어넘겨주었다.
순간 울컥 눈에 차오르는 눈물에 나는 엉엉 소리내어 울고말았다.







“유천아.”
“어어어어엉… 김재중….”







나는 김재중의 옷자락을 부여잡고 아이처럼 엉엉 울어제끼며 
김재중이 끌어 안는데로 얌전히 따라 김재중의 품에 안겼다.





“응，말해.”
“어어어엉… 사랑… 해… 미안해 형… 김재중 사랑해… 흐흡….”






내가 무슨소릴 하고 있는건지 머리속 정리가 하나도 되질않아 되는데로 
뱉어버렸더니 입술로 빠르게 김재중의 입술이 부딪혀왔다.
항상 느끼는거지만 내입술을 덮는 굉장히 따뜻하고 부드러운 김재중의 입술이 좋다.
빠르게 내 입안으로 침투해 들어오는 김재중의 혀를 받아들이며 
나는 눈을 질끈 감았고 벌써부터 티안으로 슬슬 들어오는 김재중의 손에 
나는 움찔거리며 김재중의 옷자락을 잡아쥐었다.

그러나，내 머리속의 시계로 한 2분정도가 지났을까. 
내 입술에 농도짙게 키스를 퍼부으며 나를 바닥에 눕히던 김재중이 
갑자기 움직임을 멈추며 내 입술에서 떨어져나갔다.
그러고선 인상을 잔뜩 찌푸린채로 문쪽으로 걸어가는 김재중의 뒷모습을 
멍하니 바라보며 웃어버렸다. 김재중은 과연 이걸 알고있을까.


내가 무언가에 지쳐 울때면 울지말라는 말대신 가슴으로 안아주고，
내가 우울해하며 방안에서 베개에 얼굴을 묻고있을때면 어느샌가 들어와 
기사가 왔으니 이제 우울해하지말라며 나를 향해 부드럽게 미소짓고，
내가 아파하면 나보다 더 아파하고，내가 누군가에게 상처받으면 
그 상처를 상대방에게 몇배로 갚아줘야 나보다 훨씬 속시원해하고，
세상 어느 누구보다 나를 사랑하며 아껴주고，세상 어느 커플보다 
나를 행복하게 해줄 자신이 있다며 당당해하는 그런 사람이 김재중이라는것을
그리고，그런 김재중이라는 남자를 박유천이 사랑한다는 말로도 표현 못할정도로 
많이 사랑하고 있다는것을 말이다. 세상 어느 무엇보다도.






“이 씨발새끼들，니들 집에 안가!”






문을 열자마자 우르르 엎어지는 디지털 카메라를 들고있는 김준수 
그뒤에 정윤호와 심창민. 나는 놀란듯 둥그렇게 뜨여진 그셋의 표정에 
참고있던 웃음을 터트리며 뒤로 엎어졌다.


아마 오늘밤에는 기분상으로 별이 많이 뜰것같다.
그리고 오늘밤에도 어김없이 별님에게 소원을 빌어야겠다.
김재중，박유천 영원토록 사랑하게 해주세요! 라고






“박유천 오늘밤도 허리 조심!”
“이새끼들이 진짜 달밤에 먼지나게 맞으려고 작정을 했나!”







나와 김재중의 금지된 사랑은 지금은 어쩔수 없이 막을 내리지만 
내가 세상에 살아있고，김재중이 세상에 살아있는한 영원히 끝나지 않을것이다.










 금지된 장난 The end…








