
 

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
 ★완결소설들의 선물창고★
담당자:바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr) &보조자 몬덴킨트^^;;
(멜 주소를 꼭 적어주세요^^;;) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr)  추천: 14, 조회: 1219, 줄수: 2568, 분류: Etc.  
[완결] 해파리님의 멧살라의 정원  



  [ 멧살라의 정원 ]  (1)


내가 생전 처음 입에 대어본 담배는 학교 도서관 지하계단 밑의 축축한 바닥에
쭈그리고 앉은 채 불이 붙혀졌다.

" 켁켁.. 담배는 무엇을 위해 피는거지? " 나는 눈물을 찔금찔금 흘리며 물었다.

" 영혼을 살찌우는 거지... 자 이것 봐. "

화영선배는 씨익 나를 향해 한번 웃어주곤 깊이  한모금  빨아 연기를 내뿜었다.

" 자, 이건 배설물... "

" 그래?  ...하지만 혼이 빠져나가는 것처럼 느껴지는걸.. "

나는 마치 영혼처럼 흩날려가버리는 연기를 아쉬운 기분으로 바라봤다.

" 그런가...? " 화영선배는 고개를 갸우뚱했다.

" 그렇게는 한번도 생각해 본적이 없었는걸. " 
선배는 다시 한번 나를 쳐다보며 빙긋이 웃었다. 그리고는 다시 담배 피는 것에
열중했다. 나는 곁에서 계속 콜록거리며 그의 모습을 바라보았다.
화영선배은 조금전과는 달리 진지한 눈을 하고 있었다.
그는 자신의 입에서 새어나오는 연기를 바라보며 중얼거리고 있었다.

" 이대로 영혼이 조금씩 사라져버렸으면... "

두 사람의 눈이 마주치자 그는 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다.
그리고는 큰소리로 웃음을 터트렸다.

" 그만 일어나자. " 선배는 아무렇지도 않게 말하며 자리에서 일어났다.



                                 1



미영에게서 승태의 소식을 들은 건 새학기가 시작된 지 얼마안되서였다.
그녀는 아침조회도 하기전에 숨이 턱에 달아서 우리 반으로 달려왔다.

" 승태가 돌아온대! "

" 그런데? "

나의 반응에 미영은 버럭 화를 냈다.

" 그런데라니?! 무슨 소리야! 승태가 돌아온다니까..! 
어제 승태에게서 전화가 왔단 말야. 다시 서울로 이사오게 됐대...
기쁘지 않아? 소꿉친구인 승태가 돌아온다는데... "

기쁜가?.... 기쁘지 않은가..?
하지만 그 녀석의 얼굴따위 이젠 기억도 나지 않는다...
소꿉친구라고 해도 8살때 헤어지고 한번도 만난적이 없다. 이제와서 상봉하게 
됐다고 해서 눈물을 흘리며 기뻐할만한 우정은 아니었다고 기억하는데...

" 제법 흥분했다. 너.. "
나의 말에 미영은 얼굴을 붉히며 말했다.

" 무슨 말이야. 너. 둘이서 항상 붙어다니면서 날 괴롭히더니..
바보같애. 승태에게 다 일를거야. 조금도 좋아하지 않더라고.. "
미영이 아직까지 승태와 연락을 끊지 않고 있었다는 것은 잘 알고 있었다.
중학교때 그녀는 승태에게서 온 편지를 나에게 읽어 주곤 했었는데 언제부턴가 
그런 일을 그만뒀다. 아마도 둘 사이의 관계에 뭔가 변화가 온 모양이라고 생각
했지만 그런 일엔 관심이 없었기 때문에 신경쓰지 않고 있었는데..
그렇다면 흥분할 만 할 일이지...

" 잘됐다. "

" 그렇지? " 내 말뜻을 잘 파악하지 못하고 그녀는 활짝 웃어보였다.

" 근데 나 첫시간 수학이야. "  " 에? "

" 수학 예습해야해. "

" .... "

" 알았어! 잘해보셔!! " 큰 소리를 지르고 미영은 교실을 나갔다.
하지만 그리 불쾌하지않은 듯 깡총거리며 뛰어가고 있었다. 녀석이 돌아오는게
그렇게 기쁜일인가? 뭐  미영에게 있어선 잘된 일이겠지만. 
나는 다시 보고있던 수학 참고서에 눈을 돌렸다. 그런데 승태라...
예전엔 분명 사이좋게 돌아다니던 기억이 난다. 하지만 어떤 모습이었는지는
전혀 기억이 나질않았다. 키가 컸는지 작았는지 뚱뚱했는지 말랐는지 ..
분명 유치원 졸업식때 미영과 함께 찍은 사진이 남아있을테지만 언젠가 대청소
하며 버린 기억이 어렴풋이 나는 것도 같고....
... 하지만 역시 기억 안나.

" 시시해. " 한마디 하고 나서 다시 풀고있던 수학문제에 집중하기 시작했다.
앞자리 녀석과 수다를 떨고있던 짝이 불쾌한 표정으로 흘낏 쳐다봤다.
           


                                     #


역시 승탠지 뭔지 하는 녀석이 돌아와서 기쁠 일이라곤 하나도 없었다.
일요일 아침부터 짹짹거리는 미영의 전화를 받고 나는 할수없이 자리에서
일어나야만 했다. 샤워를 하면서 그제서야 화영선배와의 약속을 기억해낸
나는 다시 미영에게 전화를 걸었다.

" 미안, 오늘 생각해보니 화영선배와 약속이 있어. 못 나가겠다. "

" 무슨 소리야!! 바보! 머저리!! 안 나오면 죽을 줄 알아!
어릴때 이후로 승태를 처음 만나는데 못 나오겠다니 어떻게 그런 말을
할 수 있는 거니, 이 나쁜놈아!! 절대로 나와야 해. 죽어도 나와야 하니까
약속 취소해!! "

쩌렁쩌렁한 미영의 목소리에 귀가 떨어져 나갈것 같은 기분으로 전화를
끊었다. 안 나가면 정말 큰일 내겠군. 하지만 미영과 승탠지 하는 녀석과
화영 선배중 누가 소중하냐고 묻는다면 그건 누가 뭐래도 화영 선배다.
미영에다가 승태란 놈을 덤으로 붙인다 해도 (일단 기억도 안나는 녀석이
니 덤마저도 안되겠지만) 화영선배에게는 미칠수 없었다.
나는 선배와의 약속시간에 늦지 않기 위해서 서둘러 준비를 끝내고 화영
선배가 일하는 주유소로 찾아갔다. 서두른 탓에 선배의 일은 아직 끝나지 
않고 있었다.

" 선배? "

" 어, 주형이구나. " 느긋하게 담배를 피고 있던 그가 나를 쳐다보며 빙긋
웃었다.

" 일 바쁘지 않아요? "  " 그러게 말이다. 일요일 오전인데 제법 한가해.. "
나를 쳐다보며 웃는 그의 모습이 정말 좋았다. 사람의 얼굴이 이렇게 아름
다워보일수 있다는 걸 화영선배를 만나게 된 후 처음 알았다.이 사람을 만나기 
위해서라면 십년지기 친구따위 백번이라도 버려줄 수 있었다. 
이 웃는 얼굴을 버리고 그 자리에 나갈까 보냐.

" 아 참, 미영이에게 조금 전에 전화왔었어. "

" 에? "

" 오늘 옛친구 만난다며? 가봐야지.. "
일하는 곳에까지 전화를 하다니 이 자식이...


" 괜찮아요, 선배. 신경쓰지 않아도 돼요. "
화영선배의 한쪽 눈썹이 찡그려졌다. 불만스러울 때 나타내는 선배의 버릇이었다.

" 십년만에 만나는 친구라면서... 나가봐야 하잖아. "

" 선배와의 약속이 먼저잖습니까, " 나는 퉁명스럽게 대답했다.

" 주형아... "

" ......... "
어두워지는 그의 표정에서 그가 부담스러워하고 있다는 것을 깨달았다.

" 알았어요. 그럼 가 볼께요. " 선배의 표정이 그제서야 환해졌다.

" 그래, 다음에 또 만나면 되지, 뭐. 미영이에게 안부전해라. "
일주일이나 기다렸는데.. 당신이란 사람은... 울컥 화가 치밀어 올랐다.

" 미영인 선배 무서워해요. "
화영선배가 웃음을 터트렸다. " 하하하, 그런가? 난 그 녀석 귀엽던데.. "

" 선배한테 귀엽지 않은 여자가 어딨어요? 일흔 살 먹은 할머니도 귀엽다고
하면서... "

키득거리며 계속 웃어대는 그를 원망스럽게 쳐다보다 나는 뒤돌아 서 가려했다.

" 어? 잠깐만, 주형아. " 그가 유리닦는 걸레를 가지고 나왔다.

" 괜찮아. 새걸레야. " 선배는 내가 쓰고 있던 안경을 벗겨 닦기 시작했다.

" 안경좀 닦고 다녀라. 안경이 이게 뭐냐. " 고개 숙여 안경을 닦고 있는 그
의 목이 새하얗다. 나는 그의 여린 목덜미를 쓰다듬고 싶은 충동을 겨우 참아냈다.

" 자. " 웃으면서 내게 안경을 건네는 그의 눈이 마치 어린아이처럼 새까맸다.
나는 나도 모르게 그를 향해 손을 뻗고 말았다. 하지만 나의 손은 그의 뺨을
빗겨가 그의 금발을 쓰다듬고 있었다. 슥삭슥삭...

" 착하다, 착해. "

" 뭐야, 이 자식이.. " 하지만 싫지 않은듯 그의 얼굴은 웃음기가 가득했다.
나는 웃으면서 그에게 작별인사를 했다. 막 헤어지려는데 주유소가 바빠져서
선배는 배웅도 못하고 손님에게로 달려갔고 나는 미영과의 약속장소로  걷기
시작했다. 이 녀석 만나기만 해봐라....

미영과 만나기로 했던 커피 전문점에 들어선 건 그녀와 약속한 시간에서
삼십분쯤 지나서 였다.

" 늦었어!! " 앙칼진 목소리로 미영이 소리질렀다.
이 자식이 정말...

" 화영 선배에게 사정 얘기는 하고 나와야지. " 나는 화를 억누르며 말했다.

" 전화로 해도 충분하잖아. 게다가 주유소엔 내가 전화했었어. "

" 알아. 선배가 일하는 곳에 전화를 하다니 제 정신이냐. 너? 
주유소가 얼마나 바쁜 곳인지 알기나 해? 다시는 그런 짓 하지마. "

언제나 사려깊게 행동하는 미영의 이런 행동은 처음 보는 것이라서 나는
당황하는 한편 굉장히 불쾌해 있었다.

" 어머? 흥분하는 것좀 봐. 화영선배의 반만큼이라도 내게 신경써 봐. "

신경질적으로 고개를 돌리는 미영의 눈이 붉어져 있었다. 오늘의 미영은
특히 이상하다. 난 당황해서 그녀에게 사과를 하려 했다. 그 때,

" 화영선배? " 낮은 남자의 목소리가 들렸다.
낯선 얼굴이 내 옆에 앉아 있었다. 미영에게 너무 화가나 눈치 채지도 못하고
있었던 것이다.

" 응, 우리학교 선배야. 지금 3학년인데 학교에 잘 안나와. "
그런 말까지 모르는 녀석에게 할건 없잖아.

" 아아... 혹시 언젠가 주형이와 함께 수업시간에 빠져나가 담배 피러다닌다고
편지에 썼던 그 선배? "
음? 그렇게 시시콜콜한것까지 편지에 쓰는 거냐. 미영이 너?

내 인상이 찌그러지자 미영은 살살 내 눈치를 살폈다. 그런 그녀를 눈치채고
낯선 얼굴이 웃으면서 내게 말했다.

" 나랑 똑같다. 주형이 너. 나도 같이 담배피러 다니던 선배를 부산에 두고 왔어.
넌 어디서 주로폈냐? 난 도서관 뒷숲에서였는데, 넌? "

" 도서관 지하계단... "
폭소를 터트리는 녀석에게 미영이 한심하다는 듯이 말했다.

" 대체로 도서관에서 노셨구만, 둘다... 그 시간에 공부나 하시지.... "

" 에? 하지만 주형이 공부 잘한다며, 전교에서 논다던데... "

" 그럼 뭐하니? 속은 완전히 뭘 생각하는지 모를 불량배인걸..
우등생이 다 모범생은 아니라구... "

이 녀석이 승태구나... 두 사람의 대화가 오가는 사이 나는 아는 얼굴인지
확인하기 위해 그의 얼굴을 관찰하기 시작했다. 잘생겼다라기보단 시원하게
생긴 얼굴이었다. 팔과 손이 큼직큼직하고 어깨도 넓어보이는게 스포츠맨
타입으로 보였다. 앉아있어서 잘 모르겠지만 키도 나와 비슷하든지 좀 더
클듯 해보였다. 나도 작은 키는 아니었지만 녀석처럼 체구가 좋은 타입은
아니었기 때문에 그의 옆에 선다면 분명 왜소해 보일 것이다.
내가 그를 주시하고 있는 걸 눈치챘는지 그가 나를 보고 씨익 웃었다.
넉살좋은 그의 행동에 난 조금 당황했다. 화영선배라면 분명 얼굴을 붉혔을 것이다.
이 녀석은 그와는 전혀 다른 타입이었다.

" 오랜만이다. 주형아, 넌 정말 하나도 변하지 않았다. 금방 알아봤어. "
웃으며 말하는 그에게 나는 대답할 말이 없었다. 

" 아 응. 너무 오랜만이니까 반가운지도 잘 모르겠어. "
녀석은 웃는 얼굴이었지만 미영은 나를 향해 눈을 흘겼다,

" 근데 전학은 언제부터야? 내일부터? "

" 응. 수속은 어머니가 다 끝내셨고. 반 배정은 아직 모르지. "
미영의 질문에 승태가 대답했다.

" 헤에... 주형이와 같은 반이 됐으면 좋겠다. 주형이는 3반이야. "

" 그래? 나는 미영이 너와 같은 반이 되고 싶은데... "

" 어머, 우리학교는 남녀합반이 아냐. 우리반은 여자반인걸. "

" 그러니까.. "  " 꺄악.. 능구렁이... "
시시덕 시시덕 잘 놀고있군... 나는 심드렁한 얼굴로 아르바이트 학생에게 커피
를 주문했다. 멍청한 얼굴로 커피에 크림을 넣고 있는데 녀석이 날 쳐다봤다.
무슨 말을 하려는 걸까? 하지만 그는 아무 말없이 급히 고개를 돌려버렸다.
뭐야 이녀석...  할 말이라도 있는 건가?....
성가셔... 속으로 나는 생각했다.

커피를 마시며 셋이서 어렸을 적 이야기를 했다. 대체로 기억하는 일 반 못하는 일
반이었다. 그 중에서 재미있는 일도 제법 있었다. 하지만 지나간 일들은 무슨 일이든 
나중에 생각하면 재밌게 느껴지는 거다. 그 당시의 감정으로 그때를 기억하는 건
이제와선 불가능한 일이다. 무엇보다 지금의 내가 그 때의 어린애가 아니니까..
아무리 재밌었어도 그런 신용할수 없는 과거의 일따위에 감정을 낭비한다는 것은
전혀 취향이 아니었다. 그러니 우스운 이야기가 나와도 전혀 내겐 우습게 느껴지지
않았다. 결국 두 사람의 분위기에 맞춰 억지 웃음을 짓고 있을 뿐이었다, 
도대체 내가 여기서 뭐하고 있는 거람. 화영선배도 만나지 못하고..
이 시간에 영어 독해를 몇 문장은 더 읽고 수학공식은 몇개를 더 외웠을텐데..

" 지루하지? "
그런 나를 눈치챘는지 미영이 전화를 걸러간 사이 승태가 말했다.

" 아니, 뭐... 조만간 시험도 있고해서... 신경이 쓰여서.. "
나는 그저 입에서 나오는대로 지껄이고 있었다.

" 뭐, 시험?! "

" 응, 월말고사. 다음 주에 있지. "

" 이럴수가! 우리학교는 이번 주에 봤었는데...
월말고사를 두번이나 봐야한다니..
이럴 줄 알았으면 좀 더 일찍 왔더라면 좋았을걸...!! "

흥부하고 있는 녀석을 보며 한심해 보여... 라고 생각하며 커피를 홀짝이고
있는데 미영이 돌아왔다.

" 있잖아, 미안. 나 지금 가봐야 겠어. "

" 왜? " 내 물음에 미영은 거리낌없이 대답했다.

" 남자친구 만나러... "   이 ... 이 자식이........!!

" 헤에... 요즘 사귄다는 그 K고 1학년? "
1학년? 연하를 사귀는 건가, 미영이 자식?
그런데 나보다 더 잘 알고있군. 승태란 녀석. 난 아직도 M고의 녀석과 만나는 줄
알고 있었는데...

" 헤헤... 미안~~~ 그럼 난 이만 가볼게... "
실실 웃음을 날리며 미영이 가방을 집으려 하자 나는 놓치지 않고 말했다.

" 그럼 같이 일어서자. 네가 가면 무슨 재미냐? "
순간 미영과 승태의 눈이 마주쳤다. 미영이가 뭔가 얘기하려 하자 승태가
가로막았다.

" 그러자 오늘은 그만헤어지자. 어차피 내일 학교에서 또 만날텐데 뭐.. "
일이 선선히 풀리자 나는 마음을 놓았다.

" 그래, 그럼 난 그만 화영선배 만나러 가봐야겠다.
아직 시간이 있으니까.. "

미영이 웃겨 정말... 하는 얼굴로 쳐다보고 있었다. 난 무시하고 가게를 나왔다.
둘 사이에 무슨 대화가 오가는지 알수없었지만 알고 싶지도 않았다.
나는 그저 화영선배를 만나기 위해 걸음을 서둘렀다






[ 멧살라의 정원 2 ]


'벤허'에서 자신의 죽마고우를 배신한 멧살라는 후에 벤허의 집을 찾아간 적이
있었을까. 자신의 배신으로 노예로 끌려간 친구의 텅빈 폐원에 앉아 그는 도대체 
무슨 생각을 했을까....



                                       #



" 주형아! 체육복 좀 빌려줘!! "
쩌렁쩌렁한 목소리가 교실안에 울려퍼졌다.
까다로운 방정식 문제에 매달려있던 나는 도대체 어느 녀석인가 하고 고개를 돌아
보았다. 내가 아는한 내 주위엔 이런식으로 남의 교실에서 뻔뻔스럽게 소리지르는
녀석은 없었다.

" 어이~~. 주형아. "
승태였다. 녀석은 교실 뒷문에 서서 이쪽을 향해 손을 흔들어 대고 있었다.
내가 녀석을 알아보자 승태는 이쪽으로 성큼성큼 걸어와 문제집과 사전들이 어지럽
게 올려진 내 책상위에 넉살좋게 자릴잡고 앉았다.

" 야.. 아침부터 열심이네...   주형아, 나 체육복.... "
녀석은 오늘 아침이 첫 등교였다. 그럼에도 불구하고 전학온 학교에서 아무렇지도 
않게 그 것도 남의 반에 들어와 거리낌없이 체육복을 요구하고 있는 것이다.
나는 당장 없어!! ... 하고 소리치고 싶었지만 꾹 참아냈다.

" 야, 근데 임마. 너는 키도 큰 주제에 이렇게 앞자리에 앉아도 되는거냐? 
작은 애들한테 미안하지도 않아? "

없어!!... 란 말이 못 줘!!...로 바뀌는 순간이었다.

" 눈이 나쁘잖아. " 나는 조금 짜증내며 말했다. 원래부터 난 이런식의 뻔뻔스러움
은 못 참아내는 성격이었다. 남의 사정따윈 아랑곳없이 자기좋을대로 행동하는 사고
방식은 몇번씩 다시 태어난다고 해도 이해할 수 없을 것 같았다.

" 그런가?   ...있잖아. 주형아. 나 빨리 체육복 줘~~ "

" 몇교신데.. 우리 2교시란 말이야. "

" 우린 지금이야. 얼렁 꺼내줘. " 그 큰 덩치로 보채기까지?

" 그럼 언제 옷갈아입고 나한테 갖다줄려고, 나도 갈아입을 시간이 없잖아. 
다른 반에서 빌려. 5반이 아마 6교시에 들었을거야. 내가 빌려줄게. "
녀석을 위해선 추호도 움직이고 싶지 않았지만 땀투성이 체육복을 갈아입을 생각은
눈꼽만큼도 없었기 때문에 나는 무리해서라도 5반의 기영이에게 빌릴 생각은 했다.

" 싫어. 네꺼 아니면 안 입어. 모르는 사람 체육복을 기분나빠서 어떻게 입냐? "

............. 뭐.. 이런 자식이 다 있지?
그럼 나보러 네 땀으로 얼룩진 체육복을 입으란 말이냐?! 도대체 어느 쪽이 더 기
분나쁜지 모르겠냐?!  부글부글 화가 끊어올랐다.....

하지만 결굴 지난 금요일, 집으로 가져가 주말동안 깨끗이 세탁되어졌던 나의 
체육복은승태의 손에 넘어가고 말았다.

" 빨리 갔다줘야해!! " 내 말에 승태는 몇번이나 눈을 찡긋거리며 자기 반으로 돌
아갔다. 1교시 내내 불쾌한 생각때문에 수업에 집중할 수가 없었다. 신경성이라고
한다면 틀린 말은 아니겠지만 나는 잘 모르는 인간이나 싫은 인간들은 죽어도 신용
하질 않는 성격을 가지고 있어 쓸데없는 피곤한 걱정들이 수업시간 내내 몰려들었다.
그리고 1교시가 끝났을 때 승태는 약속을 어기고 2교시가 시작되기 2분전 체육복을 
가지고 나타났다. 그 것도 목둘레와 등부분이 땀으로 흠뻑 젖어버린 체육복을 가지고.

" 더러워.... 완전히 땀에 쩔어버렸잖아?! " 승태의 땀으로 얼룩진 체육복을 손에
제대로 들지도 못하고 내 입에서 비명부터 터져 나왔다.

" 아... 체육시간에 편 갈라서 농구 시합했어. 오늘 날씨 엄청 덥더라.. "
승태는 여유있게 내 책받침으로 부채질까지 하며 말했다.

" 얼른 갈아입어야지. 수업 시작하잖아. "
.................. 이 개 자식.... 빌어먹을 망나니 자식......
나는 속으로 욕설을 뱉아대기 시작했다. 가지고 올려면 일찍이나 가지고 올 것이지.
다른 반에서 빌릴 수도 없게 이렇게 다 늦게 가지고 오다니...
알라스카 회색 곰같은 체육 선생에게 걸려서 걷지도 못 하게 얻어터지라는 거냐, 
뭐냐? 새로 빌리러 갈 시간도 없고 이 더러워진 체육복을 입는 수밖에 다른 도리가 
없었지만 차마 손이 가질 않았다. 차라리 흙이나 진흙으로 더럽혀졌다면 아무래도 
좋겠지만 인간의 땀이라니... 그 순간의 내겐 그 것이 세상에서 가장 혐오스런 오
물처럼 느껴졌다.

" 어서 입어, 주형아.. 이러다간 수업에 늦겠어. "
옆에서 승태 개자식이 재촉하며 말했다. 시끄러, 이 이 새끼야! 
이게 다 누구 때문인 줄 알고..   (주: 주형이가 원래 신경질적인 성격입니다.^^;)

반에선 이미 주번외에는 모두 빠져 나가 아무도 남아 있지 않았다.
별 수없이 갈아입어야 했지만 아.. 이렇게 비참한 기분이 들수가... 오만가지 인상
을 다 쓰며 체육복을 내려다 보고있자 갑자기 승태가 소리를 질렀다.

" 안 갈아입을 거야?! 선생한테 맞아죽을래?! 안 입을 거면 내가 입혀주지! "
녀석은 갑자기 내 교복 쟈켓을 벗기고 상의의 단추를 풀르기 시작했다.

" 뭐... 뭐하는 거야?! 내가 벗을 거야!! 이거 놔!!!! "
나는 얼굴이 홍당무가 되서 외쳤다. 이 자식이 제정신이야?!
결국 주섬주섬 옷을 벗고 체육복을 갈아입기 시작했다. 승태녀석은 만족한 얼굴을 
하며 미소까지 지었다. 체육복 등부분의 축축한 부분이 몸에 닿자 온 몸에 소름이 
쫙~~ 끼쳤다. 기... 기분 나빠..... 얼굴이 저절로 일그러졌다.

" 좋아, 좋아... " 승태가 웃으면서 등어리를 철떡철떡 때려댔다.
덕분에 체육복의 젖은 부분이 더욱 피부에 밀착되어 졌다. 으....으으윽~~~~~~
싫어~~ 이런 거 너무 싫어~~~ 비참해~~~~~~~~T_T
이젠 화낼 기운도 없어진채 울상이 된 내게 승태가 말했다.

" 지금부터 서둘러도 분명히 수업시간에 늦어으니까 선생에겐 몸이 아프다고 해둬.
뭣하면 내가 같이 가줄까? "

" 됐어, 필요없으니까 너나 수업 들어가. "
고양이 쥐생각 해주고 있네.... 그러고 보니 이 자식은 수업종 친지 언젠데 아직도
이 반에서 얼쩡거리고 있는 거야?!
결국 승태는 내가 운동장까지 나가는 것을 보고서야 자기 반으로 돌아갔다.
쓸데없는 걱정을 해대는군.. 난 녀석의 뒷모습을 보며 경멸어린 비웃음을 던졌다. 
아차, 그럴때가 아니지.... 체육시간에 완전히 늦어버렸잖아...-"-;

결국 그날 나는 승태의 말대로 몸이 아프다는 핑계를 대야했다.
더러운 체육복 덕분에 안색이 새하얘진 것도 한 몫해 수업시간 내내 그늘에서 쉬다
가 남들보다 먼저 수업을 마칠수 있었다. 나는 먼저 교실로 들어가며 보건위원에게
3교시수업은 빠지고 양호실에서 쉬겠다는 이야기를 했다. 한 두번 대는 핑계가 아니
었으므로 보건위원은 얼굴 가득 불쾌하다는 표정을 지었다. 그러고는 자기 친구들
한테로 가버렸다. 분명히 만년 하위인 자신의 친구들과 함께 공부잘하면 다냐는둥
의 유치스런 흉들이나 보고 있을테지..

교실로 돌아간 나는 교복을 가지고 몰래 체육관으로 들어갔다. 이번 달 내내 체육
관에선 수업이 없었으므로 안에는 아무도 없었다. 나는 체육관 샤워실로 들어가 승
태 냄새가 풀풀~ 나는 듯한 체육복을 벗어던지고 샤워를 시작했다.
비록 더운 물은 나오지 않았지만 그 것만으로도 다시 살아나는 기분이 드는 것 같
았다. 서둘러 옷을 벗느라 체육복 상의의 소맷부리가 찢어져 버렸는데 그걸 바라보
다 결국 나는 히스테리를 일으키고 말았다. 마구잡이로 체육복을 내던지며 화풀이를 
해댄것이다. 몸이 깨끗해지고 기분이 좀 나아지자 나는 체육복을 싸들고 체육관을
몰래 빠져 나왔다. 아직 수업시간이었으므로 나는 어떻게 할까 조금 망설였다.
도서관 지하에서 담배를 피며 3교시가 끝날것을 기다릴것인가 아니면 양호실에 가서 
모자란 잠이나 보충할것인가, 다행히 양호 선생님의 출산 휴가가 아직 끝나지 않아
양호실은 비워있는 상태였다. 결국 양호실쪽을 선택하고 그 곳으로 가 늦은 봄의 
햇살 냄새가 가득 배인 따스한 침대속에서 늘어지게 한 숨 잠을 청했다.
차가운 샤워로 냉랭해진 몸에 기분좋게 온기가 들기 시작하자 나는 그날 아침의 불
쾌한 기분도 잊고 안심하고 잠이 들수 있었다.

얼마전까지만 해도 양호실에 몰래 숨어들때는 언제나 화영선배와 함께였다.
둘이 양호실 침대에 나란히 누워 잘자라는 인사를 나누고 잠이 들때 언제나 먼저 
잠드는 것은 화영선배쪽이었다. 왜냐면 잠든 화영선배의 얼굴을 바라보는 것이 나
의 조금은 변태적인 취미였기 때문이다. 화영선배는 여자아이처럼 작은 숨소리를 
내며 잠이 들곤 했는데 마치 강아지처럼 숙면에 빠져있는 선배의 모습을 보면 나도 
모르게 가슴이 찡해지는 걸 느끼곤 하였다. 

그럴때마다 내가 화영 선배를 얼마나 좋아하고 있는지를 깨닫게 되곤 한다.
그의 하얀 얼굴이 조금은 일그러진채 잠이 든 모습을 보면 그의 얼굴을 어루만지고
싶은 충동을 그의 옆에 함께 누워있고 싶은 충동을 종종 느끼게 되었다.
그리고 그런 그를 언제까지나 지켜보고 싶다라는 생각을 하게 되는 것이다.


그 날 3교시가 끝나고 나서도 반으로 돌아가지 않고 나는 점심시간이 되서야 슬그
머니 침대에서 일어났다. 잠이 아직 덜깼는지 조금은 나른한 기분으로 반으로 들어
서려는데 뒤에서 나를 부르는 소리가 들렸다.

" 승태야?! 몸 괜찮아? "
이 엄청난 폐활량의 목소리는...  나는 피곤한 얼굴로 뒤를 돌아다 보았다.
승태 녀석이 얼굴이 새파래진채 나를 보고 있었다. 녀석은 한손으론 나의 어깨를 
붙들고 다른 한손으로 내 이마의 열을 재보기 시작했다.
안 봐도 뻔하다. 양호실에서 누워있다... 란 얘기를 들은게지...

" 어어.. 이거 좀 뜨거운거 같은데..." 허둥대며 어쩔줄 몰라하는 녀석을 보자
짜증부터 몰려왔다. 모처럼 화영선배의 꿈을 꾸고 기분이 좋았었는데...

" 괜찮아, 아파서 그러는 게 아니니까 신경꺼... "
나는 내 이마에 얹어진 녀석의 커다란 손을 귀찮은 듯 치워냈다.

" 아... 그. 그래. " 녀석의 기운빠진 얼굴을 보자 웬지 죄책감 비슷한 것이 일어
났다. 뭐...뭐야. 내가 잘못한게 아니잖아. 녀석이 워낙 성가시게 구니까....

" 그럼 난 그만 들어간다. "   복잡한 생각을 하는 스스로가 피곤해져서 그만 
반으로 들어가려고 하는데 녀석이 물어왔다.

" 주형아, 너 그 체육복... " 두갈래로 찢어진 체육복 상의가 들고있던 주머니에
서 비죽이 나와있었다.

" 아... 이거.. " 나는 얼굴을 찡그리며 말했다. 뭐하러 내가 이걸 들고왔지?

" 버릴거야. 소매가 완전히 날라가 버렸어. "

" 그래? 그럼, 나줘. 어차피 사려던 참이 었으니까.. 
고쳐서 입게 나에게 줄래? 그래도 상관없지? "
승태가 반가운듯이 말했다.

" 그.. 그러지 뭐. " 특별히 문제될것은 없었지만...
근데 승태네 집이 그렇게 가난했나? 남이 입던 것을 고쳐서 입어야 할만큼?
음... 뭐 그런거에 구애받을 녀석은 아니니까...
나는 들고있던 체육복 주머니를 녀석에게 안겨주고 뒤도 안돌아보고 반으로 들어가
버렸다.



                                        #


평일에 화영 선배와 만나는 건 보통 힘든 일이 아니었다.
낮의 주유소에서의 아르바이트가 끝나고 나서도 그외의 몇탕씩 다른 아르바이트를
뛰곤 했으니까 평일 오후에 선배와 만난다는 것은 보통 행운이 따르지 않고는 좀
처럼 기대할 수 있는 일이 아니었다.
하지만 오늘은 그야말로 기가 막히게 운이 좋아서 선배와 함께 술을 마실 수 있게 
되었다. 마침 선배 생각이 나서 우연찮게 친 삐삐에 화영 선배가 바로 연락을 해온
것이었다. 전화 통화를 한 우리 두 사람은 어느 새 의기투합해 강변에서 한잔하기로
하였다. 오랜만에 내 옆에 서있는 선배를 보자 나도 모르게 기분이 좋아져 콧노래
까지 저절로 흥얼거리게 되었다. 그런 나를 보고 선배는 뭐가 우스운지 빙글거리고
있었다. 마침 안주를 사기위해 편의점에 들어서는데 승태녀석이 안에 있었다.

" 주형아! " 승태가 반가워하며 큰소리로 내 이름을 불렀다.
멍청한 얼굴로 과자를 고르고 있던 녀석이 나를 보자 얼굴이 환해졌다.

" 웬일이야, 늦은 밤에? " 즐거운듯이 내 얼굴을 보며 승태가 물어왔다.
그런 녀석을 보자 귀찮은 기분이 들면서도 한편으로는 웬지 모르게 미안한 기분이 
들었다.

" 아니 뭐... 그냥.... 너야말로 웬일이냐? "

" 아... 잠도 오지 않고 오랜만에 비디오나 볼려고... "
녀석의 손에는 비디오가 하나 들려있었다. 

" 재밌냐? "   " 뭐, 그럭저럭.... "   대충대충 어거지로 할말을 때우면서 
자자... 이 정도에서 어서 사라져줘... 하며 녀석의 눈치를 살피고 있는데 화영
선배가 다가왔다.

" 주형아...안주는 뭘로... 어, 친구? "

" 아... 선배..... 학교친구예요. " 
화영선배를 쳐다보는 승태의 얼굴이 순간 굳어지는 것처럼 보였다. 기분탓인가? 녀석은
언제나처럼 서글서글하게 인사했다.

" 안녕하세요. 아이고 우리 주형이가 말썽을 많이 피워서 언제나 폐를 끼치네요. "
우스꽝스럽게 너글거리며 승태가 인사하자 화영선배는 예예... 하면서 거기에 맞장
구를 쳐줬다.

" 근데... 이제부터 한 잔 하러 갈 태세네..? 어디가는 거야? "
손에 가득 들려있는 맥주와 안주를 눈치채고 승태가 물어왔다. 

" 아니 뭐... 그냥 한잔 하려고... " 가능한 끼어들지 않기를 바라며 내가 말하자
승태는 흐응.... 하고 아무 말하지 않았다. 꺼리는 듯한 내행동을 알아차린듯 했지
만 곧 자신도 함께 가자며 아무렇지도 않게 말하는 것이었다.
당황한 건 내 쪽이었지만 화영 선배도 조금 난처한 얼굴을 지었다. 그도 그럴것이
그는 원래 낯가림이 심하고 사교성이 꽤나... (이것도 많이 봐준 표현이다.)를 넘
어서 거의 대인공포증 수준까지인 사람이었던 것이다. 하지만 승태의 밉지않은 행
동이 맘에 들어서였는지 화영 선배는 웃으면서 좋다.. 라고 말했다.
아아.... 모처럼의 데이트가....T_T






[ 멧살라의 정원 3 ]




강가는 시원하고 조용했다. 데이트하러 나온 남녀들과 가족들이 간간히 눈에 띄었
는데 우리는 그 들을 피해 좀 더 조용하고 한적한 곳에 자릴잡고 앉았다.

" 사람들이 제법 나왔네... "

" 음... 하지만 밤이 깊어지면 어차피 다들 돌아갈거야.. "
우리는 가지고 온 신문지위에 앉아 검은 비닐안의 맥주와 안주들을 꺼내 마셨다. 
맥주의 차가운 맛이 짜릿하게 목안을 가로질렀다. 

" 흐흐~~~ 좋다~~~  " 승태가 이상한 탄성과 함께 실실 웃어대기 시작했다.

" 아.. 시원한게 맛있다~~ "  신이나서 떠들어 대는 녀석을 바라보며 화영선배가
재밌다는 듯이 웃었다. 선배와 나는 아무말없이 맥주를 들이키기 시작했다.

" 뭐야, 거기 음침한 두사람.... 건배도 안하고 마시는 거야? "

" 그런거 안해, 바보야.. " 내가 짓궂게 말했다. 술덕인지 강가의 시원한 바람덕
인지 녀석에 대해 나도 조금은 누그러진 마음을 가지게 되었다.
화영선배가 녀석쪽을 향해 웃으며 가볍게 맥주캔을 들어올렸다.
세 사람은 흘러내리는 강물을 바라보며 조용히 맥주를 마셔댔다.
어두워서 거기에 강물이 있는지 조차 제대로 알수 없었다. 멀리 다리위의 가로등에
비친 물결들의 반짝임이 우리에게 그곳에 물이 흐르고 있다는 것을 가끔 환기시켜
주었다. 때로 그것마저 잊어버리게 되면 우리는 강물소리가 도대체 어디에서 흘러
나오는 것인지 고개를 갸웃거리곤 했다.

어느정도 시간이 흐르자 신문지위에 간신히 걸쳐놓고있던 엉덩이도 축축한 지면위
에 해방되어 모두들 각자 좋을대로의 포즈가 되었다. 나는 한쪽 팔로 머리를 받친 
채 비스듬히 누운 폼으로 맥주를 마시고 있었고 승태 녀석은 땅바닥에 납작 엎드린
채 땅에 내려논 맥주를 입에 대고 홀짝홀짝 손도 대지않고 마시는 재주를 부리고 
있었다.오로지 화영선배만이 처음의 모습 그대로 고개를 숙이고 앉은채 아마도 
눈 앞에 있으리라 짐작되는, 보이지 않는 어두운 강물을 멍하니 응시하고 있었다.

" 강물은 기분나빠... 어딘지 교활한 것 같지 않아? "
화영선배가 어두운 물가에 시선을 떼지 않고 말했다. 뜬금없는 선배의 말에 승태와 
나는 둘다 대꾸도 없이 계속해서 맥주를 마셔댔다.

" 이렇게 보고 있으면 저 물소리가 나를 부르고 있는 것처럼 느껴져... "
화영 선배가 얼굴을 일그러뜨리며 말했다. 

" 저 반짝이는 물결은 선배를 부르는 손짓이구요... " 나 역시 나른한 목소리로 
강물을 내려다 보며 말했다. 모두들 강물에 취한건지 맥주에 취한 건지 머리가 멍
해져 있었다. 지금 생각해 보면 우리들 모두 안주없이 마셔대던 술기운에 슬슬 정신
을 뺏겨가고 있었던 것 같다.

" 그만해, 둘다 물은 물일뿐이라구... 여기 살아있는 인간이 있으니까 
강물따위가 주절대는 소리에 귀기울이지 말아.. "
승태 녀석이 목이 잔뜩 잠겨서 꿈꾸는 듯이 말했다. 옆을 흘낏 보자 아니나다를까
눈이 풀려있었다. 도대체 혼자 얼마나 마셨길래 벌써 취한거야.어이가 없어서 녀석
의 주변을 돌아보자 가지고 온 맥주를 거의다 혼자서 뽀작을 내 놨다.
어쩐지 말많은 녀석이 조용하더라니까.... -_-;

" 선배, 이 자식 벌써 취했어요. " 화영선배가 들뜬 눈으로 흘낏 돌아봤다.

" 집에 데려다 줘야겠다. 먼저 가라. 난 여기 남아 있을게.. "
그만둬요. 그만둬... 당신이 여기서 혼자 무슨 생각을 할지는 보지않아도 뻔해...
나는 억지로 우기다시피해서 그를 자리에서 일으켜 세웠다. 술이 약한 선배는 벌써
부터 다리가 후들거리는 듯 했다. 우리는 그대로 누구에게 기댔다랄것도 없이 서로
에게 둘둘 말려서는 선배의 자취방으로 향했다. 승태의 집은 어디인지 알수가 없었
던데다 (분명 말해준 기억은 있지만 한 귀로 재빨리 흘려버렸기때문..) 우리 집은
선배의 은발에 가까운 금발을 보면 까무러칠 사람이 있었기 때문에 발길은 자연스레 
선배의 방을 향했다. 

선배가 집을 뛰쳐 나온지는 거의 세달이 가까워 오고 있었다.
그가 어째서 집을 나와야만 했는지에 대해서는 그다지 얘기하고 싶지 않다. 그런 
불쾌한 일은 가능한 덮어두는게 나을듯 싶다. 그저 그가 경제적으로 매우 곤란한 
상태이고 그로 인해 학업을 계속 해나갈수 있는 상황이 아니라는 것이 그에 대해 
설명할 수 있는 전부이다. 어차피 대학에 갈 계획도 성적도 없었던 그였지만 학업
을 중도에 포기할 결정을 내렸을 때는 그 나름으로 꽤 충격이었던 것 같다.
그러니 그런 그가 인적없는 어두운 강가에 앉아서 생각할일은 그야말로 불을 보듯
뻔한 것이었다. 


                                    #


함께 술을 마시고 얼마 안되 화영선배에게 전화가 왔다. 그는 승태가 제법 마음에
들었는지 다음에 또 같이 술을 마셨으면 좋겠다는 말을 했다. 하지만 그 날이후 선
배는 새로운 아르바이트를 얻게 되었고 곧 나도 시험기간이었기 때문에 그럴 기회
는 쉽게 찾아오지 않았다. 시험이 끝나고 슬슬 성적이 발표될 때가 되었지만 여전
히 선배에게선 전화가 걸려오지 않았다.

" 이대로만 하면 돼. 이 성적만 유지한다면 S대도 문제없어.
하지만 3학년이 되면 모두들 성적이 오르기 시작하니까 너도 정신을 바짝 차려
야 한다. 알았지? " 
선생의 말에 나는 예... 하고 고개를 꾸벅했다.

" 좋아, 그럼 가봐. " 
다음 번호를 부르라는 선생의 말에 교무실 복도로 나가려는 데 노처녀 영어 선생이
내 이름을 불렀다.

" 어머나. 윤 주형. 이번에도 1등했나보지? "
여드름투성이 얼굴에 궁상맞게 생긴 안경을 쓰고 여선생이 아첨하듯 웃었다.

" 예에.. " 나는 가능한 얼굴을 마주하고 싶지 않았지만 그렇다고 무시할 수도 없
는 노릇이었으므로 짧게 대답하고 억지로 웃음을 띄었다.

" 굉장하다, 얘. 지망대가 어디니? S대? 아님 법대 쪽이니? 아.주형이는 이과지? "  
여선생은 수다스럽게 말을 늘어놨다. 시끄러워, 이 여자야.
하지만 이 눈치없는 여 선생은 우리 담임을 향해 계속해서 떠들어댔다.

" 아유, 김선생님은 좋으시겠어요. 반에 이런 수재가 있으니 얼마나 믿음직하시겠
어요~~ " 갑작스런 여선생의 말에 담임은 좀 당황하듯했지만 기분좋게 웃었다.

" 정말 대단하다. 얘. 우리 반 애들도 네 반만큼이라도 공부에 신경을 쓴다면
얼마나 좋겠니? 열심히 해서 꼭 S대 가야한다. 넌 머리가 좋으니까 분명히 
조금만 노력해도 갈수 있을거야. 이렇게 얼굴도 잘생기고 머리도 좋으니까 
여자애들한테도 인기많겠네... 여자친구 있니? "

뭘 지껄여대고 있는거야, 이 여자가... 그렇게 말해줘도 너하곤 안 자.
그녀의 못생긴 얼굴을 내려다보며 심술궂게 생각했다. 담임이 중간에 끼여들지않았
다면 나는 점심시간 내내 그 못생긴 영어선생에게 잡혀 있을뻔 했다.

겨우 한시름을 놓고 반으로 올라가고 있는데 계단 복도위에 아이들이 몰려있는게
보였다. 아.. 학교순위표를 붙인 모양이군... 저런 것은 붙이는 쪽도 악취미지만
몰려가서 보는 학생들쪽도 악취미라고 생각하며 지나칠려고 하는데 5반 반장 기영
이의 모습이 보였다. 얼굴이 어두워서 무슨 일인가 하고 그 쪽으로 가보니 아니나
다를까 점수가 지난번 보다 제법 떨어졌다.

" 어떻게 된거야? 지난 시험보다 20점이나 떨어졌네. "
내 목소리에 기영이 고개를 돌려 나를 보았다.

" 아아.... 새학기가 시작되고 반장을 맡으면서 환경미화다 뭐다 신경쓰는
바람에 이 모양이 됐다. " 기영이 한숨을 쉬면서 말했다.

" 인기인의 괴로움이군.. " 내가 비웃듯이 슬쩍 말을 던지자 기영이 불쾌하다는듯
이 말했다.

" 진심으로 그렇게 생각하지도 않으면서 함부로 말하지 마.
모두들 성적이 좋으면 무조건 그런 걸 해야된다고 생각하니.. 휴.. 하기싫어..
참, 근데 못 보던 이름이 있는데 ...민 승태... 누군지 아냐, 주형아? "

' 승. 태? '

" ... 아마 이번에 7반으로 전학온 녀석일 거야... "
녀석이 이렇게 공부를 잘했었나? 나는 고개를 갸웃거리며 대답했다.

" 헤에.. 굉장하네. 전학온 학교에서 이 정도 성적을 내다니..
보통은 떨어지게 마련일텐데... 긴장해두지 않으면 안 되겠는걸... "
얼굴을 찌푸리고 팔짱을 낀 채 기영이 말했다. 보통의 녀석들은 이런 식으론 말 안
한다. 솔직하면서도 밉지않은 점이 기영의 좋은 점이다. 그런 녀석이니 반 아이들
도 그를 반장으로 뽑아줬을 것이다. 나와는 상황이 전혀 틀리다. 그렇다고 아쉬울
것도 없다만... 오피려 동정하는 쪽이랄까..

" 그럼 난 이만 가볼게... " 나는 기영이에게 말하고 아이들의 무리에서 벗어나 
반으로 돌아갔다.



" 아,그거..  같은 범위로 시험을 두번이나 쳤으니 성적이 좋게 나올밖에... "
승태녀석이 아무렇지도 않게 말했다. 이 녀석은 진지한 표정따위는 지을줄 모르나?

" 음.. 하지만 전학오면서 이과로 바꾼것도 있잖아. 
그런데도 정말 성적이 잘 나왔다. 이제보니 굉장하잖아. 승태 너.  "
놀란 목소리로 미영이 감탄했다.

" 문과였어, 너? " 

" 응.. 몰랐냐? " 승태가 콜라를 마시며 말했다.

" 내가 말 안해줬나. " 미영이 옆에서 말했다. " 해준것 같은데... "
그런 거 내가 일일히 기억할 이유가 없잖아, 그랬었군.
나는 흥미를 잃은 채 다시 눈앞에 있는 콜라에만 관심을 기울였다.

" 그런데 왜 이과에 들어간 거야, 주형아. 난 네가 문과로 갈줄 알았는데.. "

" 음.. 과학쪽이 재밌는것 같아서.. "

대충 얼버무렸지만 사실은 거짓이다.
내게 가장 중요한 것은 돈을 많이 벌수 있는 안정된 직업이 보장되는 것이다. 
의대를 목표로 하고 있는 것도 그 이유에서이다. 이런 내게 허영심이 가득찼다고 
말한다면 그것도 좋다. 사실인 것이다. 
나의 우주는 화영 선배를 중심으로 돌고 있다고 해도 과언이 아니다. 나의 지망대와 
미래의 직업은 모두 화영 선배를 위한 것이고 나의 삐삐번호는 화영선배이외에는
아무도 알지 못한다. 언제 그를 만날지 모르므로 나의 쟈켓 주머니에는 화영선배가 
좋아하는 레몬맛 사탕이 들어있고 언제나 가까운 길을 놔두고 그를 만날수 있을지 
모를 상가쪽으로 멀리 돌아가 집으로 돌아가며 그다지 조용하지 않는데도 그가 아르
바이트하는 노래방 아래에 있는 독서실에 다닌다. 그와 부모님 둘 중 하나를 선택하
라고 한다면 나는 코웃음을 치며 화영선배의 곁으로 걸어갈 것이다. 세상사람들을 
모두 사랑한다는 것은 나에겐 무리이다. 나는 나의 온 신경을 오직 화영 선배 하나
에게만 집중하며 살아갈 수밖에 없는 것이다. 




[ 멧살라의 정원 4 ]




출근하기 위한 일단의 행렬이 끝나자 아파트 단지는 조용해졌다. 나는 꼼짝도 않
고 거실에 누워 창밖에서 들려오는 작은 소리들에 귀를 기울였다.
근처의 초등학교에서 월요조회를 하는 모양이었다. 요정같은 새된 아이들의 웅성거
림이 끝나자 곧 애국가가 시작됬다. 사소한 것에도 열심인 아이들의 노랫소리가 들
려오자 나는 꾀병을 핑계로 누워있는 내자신이 부끄러워졌다. 이제와서 학교에 가
진 않더라도 일어나 뭔가를 위해 땀흘려 일해야할것 같은 기분.... 하지만 그것도 
오래지 않아 곧 시들해져 버렸다. 교장의 연설이 시작된 것이다. 잔뜩 점잔을 뺀 
중년 여자의 알아들수 없는 잡소리를 들으며 나는 집어쳐.. 다 집어쳐...하는 생각
에 신경질적으로 일어나 베란다의 창문을 모두 닫고 말았다. 도대체 무엇을 위해 
저런 씨도 안먹힐 소리를 해대는 것일까.. 내귀와 마찬가지로 아이들의 귀에도 그 
여자의 말은 그저 웅성거림에 불과할텐데 말이다. 벌처럼 붕붕대며 귓가를 간지럽
힐뿐 아무 뜻도 의미도 없는 소리다. 그래서 어쨌단 건가. 성공한 인간으로서의 어
린 인간들을 위한 충고라도 된단 말인가.

진절머리가 난 나는 그대로 쇼파에 얼굴을 묻고 잠을 청했다.



                                   #



꿈은 잠들어 있는 내게 한없이 부드럽고 따스한 온기를 가지고 찾아왔다.
그리고 그것은 너무나도 갑작스런 것이었다. 아...이것은 꿈이구나... 꿈속에서 마
저 확연히 그 존재감이 느껴져 나는 나도 모르게 스스로에게 미소를 짓고 말았다. 
하지만 그것은 투명하고 얇은 천의 커튼이 때때로 바람에 날려 창밖의 풍경을 보여
주듯 나에게 현실의 감각을 안겨주기도 하였다. 내 자신이 우리 집 거실의 쇼파위
에 잠이 들어있다라는 사실을 잘 알고 있었지만 꿈은 나를 학교의 볕이 잘드는 양
호실 침대로 옮겨다 주기도 하였다. 그 옆에 화영선배가 나란히 누워있기도 하고 
담배를 피우며 도서관 지하계단 아래에 앉아 있기도 하며 때로는 점심 도시락을 먹
고 있는 나를 바라보며 부드럽게 내 이마를 어루만져주기도 했다.

도대체 무슨 꿈을 꾸고 있는 거야.. 나는 꿈속에서 피식.. 웃음을 터트렸다.
스스로가 어처구니가 없어 웃고 있는 나를 보고 화영선배는 미소를 지으며 내 눈을
바라보았다. 그리고 조용히 고개를 숙여 나의 입술에 그의 입술에 갖다 대었다.
그것은 숨이 막힐정도로 조용한 키스였다. 선배의 입술은 따뜻히 젖어 있었다. 나
는 그의 입술이 좀 더 오래 내게 머물러주기 바라며 눈을 감았다. 취한 듯 키스의
효과가 내게로 번져왔다. 그 것은 눈물이 날정도로 다정한 키스였다.
나는 나도 모르게 그의 이름을 불렀다.  " 화영선배.... " 눈을 뜨고 선배의 눈을
바라보려는 순간 꿈과 함께 나의 눈도 떠져 나는 현실의 공간으로 내동댕이쳐졌다.
높은 곳에서 떨어지는 듯한 충격과 함께 갑작스레 잠이 깬 나는 멍청한 얼굴로 낯
익은 천장을 바라보며 눈을 껌벅였다. 아직 머릿속에선 투명하고 얇은 커튼이 바람
에 날려 사각거리고 있었다. 멍청한 얼굴로 천장을 바라보다 여기는 더 이상 학교
의 양호실이 아니라는 것을 깨닫고 나는 아직 멍한 정신으로 천장을 바라보며 누워
있었다. 한참 후에야 나는 오전수업이 끝나 집으로 돌아가는 초등학생의 시끄러운
소리에 현실로 돌아올수 있었다. 마치 한방안에 수백마리의 십자매를 가둬논 것처
럼 떠들썩했다. 문득 이상하단 생각이 들었다. 분명 창문은 모두 닫았을텐데...
나는 몸을 일으켜 베란다쪽을 바라보았다.

창은 크게 열려있었고 흰 커튼이 크고 우아한 곡선을 그리며 부풀어 있었다.
그리고 그 속에선 누군가가 뒤돌아 서서 밖을 내다보기 위해 발코니에 기대어 서 
있었다.

" 거기 누구야... " 나는 아직 졸리움이 가시지 않은 소리로 말했다.

" 아.. 일어났어? " 승태였다. 그는 한참을 허우적대며 커튼속에서 빠져 나왔다.

" 몸 괜찮아? " 그가 내 곁으로 와 앉으며 말했다. 

" 으음... 어떻게 집에 들어왔어... " 나는 눈을 비비며 그에게 말했다. 기분탓인
가? 언제나 활기찬 그의 얼굴이 어딘지 쓸쓸해 보였다.

" 문이 열려 있었어. 네가 아프다는 건 학교가다가 너의 어머니를 만나서 
알았고...  이제 몸은 괜찮아?  " 조심스럽게 그가 물어왔다.

" 괜찮고 말고가 어딨어. 어차피 꾀병이었는걸... " 

" 그래.... " 승태가 말했다. 그 말을 끝나고 그는 조용해졌다. 평소의 말많던 그
가 웬일이지? ... 시끄러워서 언제나 그를 피곤하게 여기던 나는 그의 의외의 변화
에 조금 당황했다. 베게도 없이 뒹굴며 잠을 잤더니 머리가 엉망진창이었다. 지저
분한 머리를 대충 손으로 넘기며 나는 그에게 물었다. " 배 안고파? "

" 응? 으응.. 별로 생각없는데... "   " 그래? " 그의 말에 나는 혼자서라도 뭔가
찾아 먹기위해 주방으로 갔다. 냉장고를 뒤지던 나를 향해 승태가 말했다.

" 좋은 꿈이라도 꿨어? "

" .....? 그건 왜. " 나는 뒤돌아보지도 않고 말했다.

" ....자면서 웃음을 짓길래... "   " 에?... 내가?! "

" 응. " 그가 짧게 대답했다. 한참뒤에 그가 다시 물었다.  " ... 무슨 꿈꿨어? "

" 생각안나... "  나는 오렌지쥬스를 꺼내 병채로 입에 대고 마시며 말했다.

" 정말? "  의외라는 듯 그가 물어왔다.

" 응.... "  아무리 기억하려고 해도 역시 생각이 나지 않는다. 무언가 굉장히 행
복한 기분이었던것 같은데 도저히 어떤 내용이었는진 생각나지 않았다. 하지만 꿈
속에서의 그 따뜻하고 아늑한 느낌은 아직도 내게 남아있어 나는 그 것은 놓치지 
않기위해 눈을 감고 그 작은 나비의 날개짓처럼 부드럽고 갸냘픈 알수없는 기억에 
매달렸다. 그것은 내 속에서 부풀어올라 조용하게 나의 몸을 부드럽게 매만지며 
피어오르는 연기처럼 나를 온통 휘감았다. 그리고는 왔던 것처럼 조용히 사라져 
버리고 말았다. 결국 체념한 나는 눈을 뜨고 승태에게 말했다.
" 아무래도 역시 생각이 나질 않아. "

내 말에 아무말없이 승태는 고개를 끄덕였다. 웬지는 모르겠지만 그는 안심한듯이
보였다. 식욕도 사라진 나는 다시 거실 쇼파에 주저앉으며 그에게 물었다.

" 내가 자고 있는 동안 혼자서 뭐했어? "

" 온지는 아직 얼마안돼. 4교시 끝나고나서 조퇴했으니까.. 오니깐 너는   
잠들어있고... 할일이 없으니까 베란다에서 담배나 폈지, 뭐... "
그는 턱끝으로 베란다쪽을 가르켰다. 으응... 나는 고개를 끄덕이며 방에서 담배와
재떨이를 가져와 피기 시작했다. " 괜찮아? " 그가 묻길래 어머니가 돌아오시기전
에 환기시켜 놓으면 된다고 말했다.  " 그래? " 승태도 담배를 입에 물었다.

오후의 조용하고 밝은 햇살속에서 우리는 담배를 피워대기 시작했다.
승태는 신경에 거슬릴 정도로 말이 없었다. 평소같았으면 '안어울리니까 그정도로 
해둬!' ... 하며 핀잔을 줬겠지만 지금은 그는 너무 어두운 기색을 하고 있어 나는
그에게 말을 걸기도 까다롭게 느껴졌다. 승태는 뭔가에 실망한 것처럼도 느껴졌고
충격을 받은것처럼 느껴지기도 했다. 나는 그의 기색을 살피며 새 담배에 불을 붙
혔다.

" 담배연기를 보다보면... " 승태가 오랜만에 입을 열었다.

" 가슴안에 있는 고민이 연기가 되서 빠져나가는 것 같이 느껴질때가 있어. " 
나는 그의 말에 눈이 둥그래졌다. 언제난 칠렐레 팔렐레 하던 인간에게서 그런 소
리를 들으니 신기했다. 이 인간에게도 고민이 있을수 있나?...

" 그래서 결국 가슴 속은 가벼워져? " 내 질문에 그가 웃으며 대답했다.

" 전혀... "  쳇.. 나도 어처구니없이 웃으며 담배연기를 내뿜었다.
평소와는 달리 승태와 있는것이 너무나 어색하고 신경이 거슬렸다. 그를 그다지 좋
아한적도 없었지만 승태에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았으므로 언제나 그에겐 속에 
있는 대로 마음껏 퍼부을 수 있었다. 하지만 지금의 승태는 어딘가 껄끄러웠다.
도대체 무슨 좋은 풍경이 보인다고 창밖을 뚫어지듯 노려보며 앉아있는 것일까.
그렇다고 그런 그에게 이만 가달라고 말하기도 어려웠다. 한참을 망설이며 앉아있
는데 갑자기 승태가 말했다.

" 역시 주형이 너는 예전의 나에 대한 기억같은 건 전혀 생각나지 않겠지? " 
그는 전혀 내쪽을 쳐다보지도 않고 말했다. 

" 응. 전혀 기억안나. " 매정하게 들리겠지만 기억안나는 건 안 나는거다.  

" 알았어... "  승태는 자리에서 벌떡 일어났다. 키가 큰 그가 일어나자 갑자기
천장이 높아보였다. 승태는 그대로 나를 내려다 보며 말했다.

" 괜찮아, 이제부터 다시 시작하면 되니까... 
그리고는 다시 차지하고 말테니까, 절대로. 그건 처음부터 내 자리였어.
다시는 멍청하게 남에게 뺏기지는 않을 거야. "

.....뭐가 뭐라고? 무슨 소리야? 하고 얼빠진 얼굴로 쳐다보는 나에게 그는 다시
한번 힘주어 말했다. " 멍청하게 눈앞에서 뺏기진 않겠단 소리야! "

말을 마치더니 승태는 자신의 가방을 챙기더니 내게는 말할 기회조차 주지않고  휑
하니 성큼 성큼 걸어서는 집을 나가버렸다.   

... 그러니까 뭘 뺏기지 않겠단 소리냐고...!!! 
나는 거실창문을 있는대로 활짝 열어 환기를 시키며 생각했다.

그러고 보니 우리 집엔 왜 온거야, 저 자식?!  ....설마 담배피러? 



                                    #

              

중간고사도 끝나고 슬슬 소풍이다 축제다 한가해질 즈음이 되자 화영 선배에게서 
연락이 왔다. 오랜만에 강변에서 술을 마시자는 것이었다. 승태도 부르라는 탐탁치
않은 말에 나는 모처럼 선배와의 단둘만의 시간을 가지길 기대하며 그에게 말을 전
했다. 무리해서 나올 필욘없다 안나와도 물론 이해한다 그에게 슬슬 운을 띄었지만

" 절대로 갈거야. " 단호한 승태의 대답이었다.

" ....절대로 올 필요없어... " 나는 슬금슬금 그의 눈치를 보며 말했다.

" 절대로 갈거라니까!! " 승태가 얼굴을 바짝 갖다대며 무시무시한 얼굴로 말했다
그래 와라 와.. 체념한 나는 결국 녀석과 함께 화영선배와의 약속장소로 나갔다.

오랜만에 보는 화영 선배의 얼굴은 몹시 야위어 있었다. 반쪽이 된 그의 얼굴을 보
자 나는 왈칵 분노가 치밀어 올랐다. 도대체!!! 밥은 제대로 먹고는 있는거야?!!!
그런 나의 기색을 눈치채고 선배는 변명하듯 말했다.

" 그동안은 임시직으로 조금 바빴거든.
이젠 한가하니까 자주 놀아줄게. 그렇게 무서운 얼굴 하지마. 주형아. "

" 그런게 아니잖아요! 끼니는 꼬박꼬박 제대로 챙겨먹고는 있는 거예요?  
제발 부탁이니까 사람걱정하게 좀 만들지 말아요. "
꺼칠한 그의 모습을 보자 눈물이 날것만 같았다. 피곤한 그를 쉬게 해줄 수 없는 
무력한 내 자신에게도 화가 치밀었다. 안그래도 여윈 화영선배의 어깨가 더욱 자그
마해져있었다. 작고 여윈 몸의 그를 안으면 그대로 내 가슴에 들어올것 같았다.
하지만 지금의 나는 그를 가슴에 안을수조차 없었다. 내가 할수있는 거라곤 그의 
야윈 이마에 손을 얹고 '괜찮아요?' 하며 눈물을 참으며 필사적으로 갸냘픈 소리를
내는 것뿐이었다.





[ 멧살라의 정원 5 ]






좋아하는 사람이 곁에 있다면 그 곳이 어디라도 천국처럼 느껴지고 무얼 하고 있
더라도 그 이상 즐거운 기억은 없었던 것 같으며 그가 하는 말은 세상에서 가장 우
아한 언어로 들리고 그의 몸짓은 눈물이 날정도로 아름답게 느껴진다.

                                       바로 나 윤주형의 명언집에서.....


짧은 금발머리를 쓸어올리는 화영 선배의 단순한 동작에도 나는 소름끼치는 전율을
느꼈다. 몸이 많이 여위고 힘든 일을 많이 겪은 탓인지 마르고 지친 그의 얼굴이 
내눈에는 여성적으로 아름답게 보였다. 그의 곁에서 이렇게 함께 맥주를 마실 수 
있다는 것에 나는 이제껏 존재감을 못 느끼고 있던 신에게 감사했다.
사근사근하고 조용하게 말하는 그의 낮은 목소리에 귀를 기울이며 나는 세상에 더 
이상 바랄 것이 없는 완벽한 행복에 빠져 들었다. 그는 얘기도중에도 가끔 별 의미
없이 내게 미소를 보내곤 했는데 화영 선배의 그런 웃음은 내게 너무나 사랑스럽게
느껴져 그런 그를 안고 덮쳐버리고 싶다라는 생각을 나는 그 긴 시간동안 끝없이 
끝없이 끝없이 되풀이하고 있었다.

내가 이렇게 화영선배에게 빠져들어 정신을 못 차리고 있을때 물론 승태는 내 옆에
있었다. 하지만 녀석은 줄곧 한 마디도 안하고 조용히 앉아 있었다. 우리가 하는 
이야기에 끼어들 생각같은 건 없는 것 같지만 그렇다고 귀를 기울이지 않는 것도 
아니었다. 그는 그저 내 옆에 바싹 붙어 앉아 못마땅한 얼굴로 입을 꽉 다문채 자
신의 손에 들린 맥주를 노려 보고 있었다.
내 관찰이 맞았다면 그가 들고 있는 맥주는 화영선배가 그에게 처음에 건넨 준 바
로 그것이었다. 승태는 간간히 맥주를 입에 가져가고 있기는 했지만 특별히 즐기고
있지도 않았다. 조용해서 좋기는 하지만 녀석의 짓고있는 인상이 하도 고약해서 화
영 선배는 계속 그에게 신경을 쓰고 있었다. 

그러니까 처음부터 나타나지 않았더라면 좋았을것을...
나는 녀석쪽을 쳐다보며 신경질적으로 생각했다. 쳐다보고 있는 것을 눈치챈 승태
가 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 뚫어질듯이 내 눈을 바라보자 나는 당황해서 고개
를 돌렸다. 하지만 그는 한참동안이나 책망이라도 하는 표정으로 내쪽을 바라보다
다시 어두운 강물쪽으로 시선을 돌렸다.

무안해진 나는 다시 계속 화영 선배에게만 관심을 기울였고 승태 역시 계속해서 강
물만 노려보고 있었다.

어느정도 취기가 오르자 선배와 나는 강변의 잔디밭에 벌러덩 누워 밤하늘을 바라
보았다. 보름이라 달이 무서울정도로 밝았다. 하지만 구름이 잔뜩 낀 하늘에 별은
보이지 않았다. 밤하늘을 어둡고 거대한 구름들이 떼지어 몰려가고 있었다. 

작게 규칙적인 숨소리가 들려 옆을 돌아보니 선배가 잠들어 있었다.
강아지같은 그의 얼굴을 보자 저절로 미소가 떠올랐다. 밤공기가 따뜻했기 때문에
그대로 내버려두기로 하고 나는 계속 흘러가는 구름들을 바라보았다.

" 깨우지 않아도 괜찮겠어? " 처음으로 승태가 입을 열었다. 못마땅한 기색은 여
전했다.

" 뭐... 좀 있다 깨우기로 하지. 많이 피곤해 보이는걸.... "
내 말에 승태는 고개를 끄덕이며 담배에 불을 붙혔다.

" 내게도 한대 줘... " 내 얼굴을 잠시 내려보더니 그는 피고있던 담배를 내 입에
물려주었다. 예전같았으면 질색을 했겠지만 그런 일엔 이제 어느정도 이골이 난 나
는 잠자코 그 담배연기를 받아 마셨다. 한숨처럼 담배연기는 나의 입에서 새어나와
별조차 없는 하늘을 향해 뿜어졌다. 옆을 흘깃 보니 승태는 무표정한 얼굴로 담배
를 깊숙히 빨고 있었다. 긴 한숨과 함께 그의 입에서 빠져나가는 연기를 보며 나는
승태의 고민거리가 또하나 밤하늘을 향해 길게 꼬리를 남기고 사라져가는군... 
하는 생각이 들었다. 


  
                                     #


" 어이, 주형야. 뭐하냐? "

교무실앞에 붙은 연중 시험계획표를 보고 있는데 기영이 어깨를 툭치며 다가왔다.

" 응.. 아니 그냥... " 특별히 재미가 있어서 보고 있는 건 아니었다.

그래... 기영이 묘하게 뜸을 들였다. 한참을 머쓱거리다 그가 겨우 입을 열었다.
" 저기... 주형아. 뭐 하나 물어볼자... "    

" 뭔데? " 

" 실은 12반의 강 미영, 혹시 사귀는 사람있냐? "

' ?!.... '       미영의 덫에 걸려든 또 한명의 얼간이가 여기 있었군... 
보기보다 쑥맥이네, 기영이 녀석...   나는 녀석이 갑자기 한심해 보였다.

" ...글쎄, 얼마전까진 K고의 1학년과 사귀긴 했지만... "

" 그럼 지금은 당장은 사귀는 녀석이 없는거지? " 흥분한 기영이 물었다.

" 그렇다고 할수 있나?.... "  문득 머릿속에 승태의 얼굴이 떠올랐다.

" 그러고보니 7반의 민 승태와 자주 다니긴 하는데... " 
확실히는 모르겠지만 두 사람은 학교밖에서 자주 만나고 있는 것 같았다. 전부터 
둘이 사귀고 있는게 아닐까 하는 의심이 들긴 했지만 어차피 나와는 상관없는 일이
였기 때문에 그다지 관심을 기울이지는 않았던 것이다.

" 역시... "  기영이 분해하며 말했다. 

" 둘이 사귀는 건 아니겠지? "

" 몰라, 그런건... " 뚱한 나의 대답에 기영이 녀석이 필사적으로 매달렸다.

" 너는 민 승태와도 친하잖아. 한번 물어봐줘. 친구좋다는게 뭐냐..
힘든 일도 아니잖아.. 매점가서 빵 사줄게.. 응?~ "

확실히 힘든 일은 아니지만... 나는 조금 망설였다.
그 녀석 요즘 뭘 잘못 먹었는지 껄렁껄렁하던 성격이 180도로 변해가지고는 상당히
까다로운 인간이 되버렸다. 예전처럼 실없이 웃는 일도 적어졌고 항상 굳은 얼굴로
나를 대하고 있었는데 그런 식의 진지한 표정이 어울리지 않는 것도 아니었지만 이
쪽은 승태가 옆에 있는 것만으로도 숨이 막혀 죽을 지경이었다. 
나를 이리저리 휘둘러대면서 끌고다니는 것만은 여전했지만 그렇다고 내게 말을 많
이 하는 것도 아니었다. 어떨땐 내 옆에 앉아 거의 한 시간동안 한마디도 꺼내지 
않을 때도 있었다. 이런 관계를 친하다고 말할수 있는 것일까? 잘 모르겠다...

" 둘이 사귀면 어쩔건데... 포기할거냐? "

" 누... 누가 포기한대, 그렇게 쉽게 포기할거라면 좋아하지도 않았어. "

" 그럼 둘사이를 갈라놓기라도 하려고?. "  
그 성격에...? 나는 속으로 녀석을 비웃었다. 

" 그냥 혼자... 조용히 좋아할거야, 뭐... 가능한 방해하고 싶지는 않으니까... "
얼씨구~ 웬 순정파... 이정도면 우습지도 않군. 네가 플레이걸 강 미영의 진면목을
모르고 하는 소리다. 나는 얼굴이 빨개져있는 기영을 동정하듯 바라보았다.

" 물어보기만 하는거라면 뭐..상관없겠지. 알았어. "

" 정말? 주형아, 이왕 결과가 좋으면 나 강 미영에게 소개도 시켜줘~~ "

" 그건 빵가지고는 안돼. "
기영이 내 한쪽 어깨에 손을 얹고 좋아하고 있는데 갑자기 뒤에서 난데없이 승태의
그 크고 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다.

" 야!! 너 지금 어디다 손 대는 거야?! "  
뒤돌아보니 무지막지한 표정의 승태가 그 큰 키로 복도 한가운데를 메우고 우뚝 서
있었다.

" 그 손 당장 못 치워?  " 잔뜩 화가 난 그의 말에 기영이 당황해서 황급히 손을 
떼자 승태가 양팔을 내 어깨에 두르고는 말했다.

" 여긴 내 전용 자리니까 아무나 손 못대. 
다음에도 주형이에게 함부로 손대면 그냥 안둬!! 알았어?! "

대롱대롱 코알라처럼 매달려서는 할 소리냐, 그게...나는 너무도 기가 차고 어이가
없어 그대로 실눈이 되버렸다...-_-..

" 민 승태... 너 지금 뭐하는 거냐. "

" 응? "  녀석이 내쪽으로 고개를 돌리자 금방 화사한 순진무구의 얼굴로 바꼈다.

" 내 친구 괴롭히지 마. "

" 응, 알았어 알았어~~  그대의 뜻이라면 무엇이든지... " 
승태 놈은 뒤에서 내 어깨를 꼭 안고는 턱까지 부벼대며 기분좋게 매달려 있었다. 
녀석은 웬일로 오늘은 무게도 잡지않는게 뭔가 좋은 일이라도 있었던 모양이었다. 
그때 기영이 지금 물어보라며 내게 눈짓을 해왔다. ..뭐.. 할수 없지...

" 승태, 너 지금 미영이와 사귀고 있냐? " 

단도직입적으로 물어오는 내 말에 승태가 다시 한번 물어왔다.  " 뭐라고? "  
내 어깨에 둘려진 양 팔에 힘이 들어갔다.

" 너 미영이를 좋아하고 있는게 아니냐고.. "

" ............  "
잠시 침묵? .... 다시 한번 그에게 물어보려는데 갑자기 그의 팔이 내 목을 조르기
시작했다.  " ..야... 야... 뭐해?! "  숨을 쉴수가 없어 나는 그의 품에서 벗어나
려고 몸부림을 쳤다. 하지만 승태는 팔힘을 풀지 않고 끝까지 나를 놓아주지 않았
다. 무시무시한 그의 힘에 머리로 피가 오르기 시작하자 나는 더 이상 고통을 참지
못했다. 

" 이.. 이거 놔앗!!..... " 
나는 있는 힘껏 바둥거린 끝에 겨우 승태의 품에서 벗어날 수 있었다.

" 민 승태!! 너 미쳤어?! 장난이 아니잖아!!! "
콜록거리며 기침을 해대다 간신히 그에게 소리질렀다. 입에선 기침과 함께 구토가 
올라오고 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 그 자리에 주저앉아 얼굴이 새빨개
진채 숨을 헐떡이는 내게서 승태는 고개를 돌렸다.

긴 앞머리에 가려 고개를 숙이고 있는 승태의 표정은 알수가 없었다.

" 개 자식...... "  

" 뭐?! "  승태는 내뱉듯이 한마디 하고는 뒤돌아 걷기 시작했다.

" 뭐라고?! 야! 한 승태, 거기 못서?! "  흥분해서 날뛰고 있는 나를 기영이 말렸
다. 내 욕설을 듣고도 승태는 뒤한번 돌아보지않고 빠른 걸음으로 사라졌다.

" 야! 민 승태!! 내 말이 안 들려?!!! 저 자식 갑자기 왜 저러는 거야?! . "

녀석의 모습이 사라지고 나서도 그의 이름을 부르며 날뛰고 있는 나를 보며 기영이
말했다.

" 뭔가 해서는 안될 말을 한거 같은데... "

" 무슨 소리야 그게 뭐 대단한 일이라고! 아니면 아니라고 말하면 그만이잖아!! "

" 그게..혹시....부끄러워서 그런건 아닐까? " 
기영의 걱정스러운 말에 나는 얼굴이 일그러지고 말았다.

... 그건 절대 아니라고 봐....





[ 멧살라의 정원 6 ]





" 이... 바보.... 정말 그런 걸 물어봤어?!.... "

미영이 들고 있던 잔을 내려놓고 믿어지지 않는다는 표정으로 내 얼굴을 바라봤다.
내가 고개를 끄덕이자 그녀는 날카로운 목소리로 소리쳤다.  " 머저리!!.... "

" ........  "  기가 막혀서 나는 잠시 할말을 잃었다.

" 너나 승태나...  내가 대체 뭘 잘못했다고 이러는 거야? "

" 이 ..이 멍청한 해파리(-_-;)....에다..... 얼간이 같은 말미잘에다... 
그리고 지독한 이기주의자!! 네 녀석 머릿속엔 도대체 뭐가 들어있는 거야?!!! "

예쁜 얼굴을 하고 있는 주제에 입에서 나오는 소리는 사정이 없다.
나는 마시던 커피를 내려놓고 못마땅한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

" 그러니까 사귀고 있다는 거야 아니야? 도대체 무슨 말이 그렇게 많아?! "
그녀의 소란스러움에 피곤하고 짜증이 났다. 도대체 둘이 사귄다는 사실이 얼마나 
대단한 비밀이길래 이 목소리 큰 두 사람은 이다지도 나를 힘들게 하는 것일까.

" ... 정 말하고 싶지 않다면 관둬... 이젠 그다지 알고싶지도 않아졌으니까... "
나는 진저리를 치며 커피를 단숨에 다 마시고 그 자리에서 일어나려 했다.

" 끝까지 자기만 아는구나, 윤 주형. 승태는 좋아하는 사람이 따로 있어!! "
그녀는 내 얼굴을 무섭게 노려보며 단숨에 말했다.

승태가?......

" .....그래서? " 나는 어처구니 없는 기분으로 그녀에게 대답했다.

" 그게 그렇게 대단한 비밀이었어? 그게 나랑 무슨 상관이야..  "
어이 없어하는 나를 미영은 놀란 눈으로 쳐다보았다.

" 정말 모르는 거야?... 정말로 모르고 있는 거야?! "

" 도대체 뭘?!! " 나는 결국 큰소리를 내고 말았다. 쏟아지는 가게 안의 시선을
느끼고 나는 스스로를 애써 진정시키며 차분히 말을 이어갔다.

" 그러니까 도대체 그 사실이 어쨌다는 거야. 승태가 왜 그 말을 듣고 
흥분해야 하냐고... 그 아이가 어떻게 되기라도 했어? "
가능한 침착하게 행동하려고 노력하는 나를 미영은 질렸다는 얼굴로 쳐다봤다.

" 궁금하지도 않아? 누군지 궁금하지 않냐고.... "

" 내가 왜 궁금해 해야해? 말해주면 듣겠지만 이렇게 시끄럽게 굴어대면서 나보러
어쩌라고?  ....사실 그런거 알고 싶지도 않아. 도대체 나랑 무슨 상관이야? "

" ..어떻게 모를 수가 있어? 어떻게 네가 그 사실을 모를 수가 있냐고!!
네가 그러고도 사람이야? 사람이 어떻게 그렇게 자기생각만 할수가 있어!! "
미영은 진짜로 화가 머리끝까지 난 듯이 보였다. 분해서 눈물까지 글썽거리는 그녀
를 이끌고 가게를 나왔다. 계산하면서 호기심어린 얼굴로 우리를 쳐다보는 점원의
얼굴을 보고 나는 얼굴이 화끈거렸다. 젠장..도대체 뭐가 어떻게 되가는 거야....


" ......... 난 네가 무슨 말을 하는 건지 도대체 이해할수가 없어.
네가 말하려고 하는 게 대체 뭐야, 미영아. 승태가 좋아하는 아이가 있다는 것에
왜 내가 관심을 가져야 한다는 거야? 나는 그런 거 관심도 없고 그런 일에 상관
할 기분도 아냐. 너희 두 사람이 사귀고 있지 않는다면 그걸로 됐어.
난 그저 그 것이 알고 싶었을 뿐이라고..... "

나는 사람이 없는 빈 놀이터로 그녀를 데려가 차근차근 설명하기 시작했다. 미영인
그네에 앉아 분한 얼굴로 놀이터의 모래 사장을 노려보고 있었다.

" 넌 정말 최저야..... "  ...또 시작이군. 나는 진저리가 쳐졌다.

" 모두 다 그 사람때문이야... " 미영이 입술을 깨물며 분한듯이 말했다.

" 도대체 누구? " 나는 결국 짜증섞인 소리를 지르고 말았다.

" 화영선배란 사람... "   

" .......?! 무슨 소릴 하는 거야. 미영이 너? 여기서 선배얘기가 왜 나와?! "

" 다 그 사람 탓이야. 넌 그 사람밖에 안중에 없지? 
하지만 우리는 그 사람보다 훨씬 전부터 너를 알았어. 너를 속속들이 알고 있는 
건 그 사람이 아니라 우리란 말이야. 네가 기분좋게 웃는 얼굴로 사람들을 
우습게 보고 속이고 있는거 난 다 알아. 하지만 그래도 친구니까 이해하려고 
노력하고 있어. 넌 머리가 좋으니까.. 내가 모르는 걸 훨씬 많이 알고 있으니까 
너에겐 세상이 그렇게 보일수도 있을 거라 생각했지만 그게 아냐!
넌 너와 그 화영선배밖에 모르는 세상에서 제일 지독한 이기주의자야!! "
새빨개진 눈과 코를 하고 그녀는 내게 속에 있는 말을 모두 외쳐댔다. 부들부들 떨
면서 나를 노려보고 있는 미영이 갑자기 애처롭게 느껴졌다.

" ....그래, 그럴지도 모르지만..  "  나는 누그러진 기분으로 솔직히 대답했다.

" 그렇다고 해서 너희들이 안중에 없다는 것은 아냐. 나는 화영 선배가 좋아. 
그 사람을 위해서라면 뭐든지 할거야. 너희들에겐 미안하지만 나는 오로지 
화영선배밖에 생각할수 없으니까....그러니까 그건 너희가 이해해줘야만 해 . " 
이쪽도 흥분했던 건 마찬가지였으므로 나는 그녀에게 평소에는 안하던 말을 털어놓
기 시작했다. 하지만 미영이는 고개를 설레설레 흔들었다.

" 넌 바보야... 조금만 승태를 생각해준다면 금방 알수 있을텐데.... "
그녀가 들릴듯 말듯 작은 소리로 중얼거리는 말의 뜻을 나는 그 때는 제대로 이해
할 수가 없었다.

                                    #



미영이와 그런 일이 있고 나서 나는 이것저것 생각이 많아졌다. 확실히 내겐 화영
선배밖에 보이지 않았다. 두 사람을 함부로 대한것도 사실이고 승태를 우습게 보고
귀찮아한 것도 사실이다. 그러한 승태에 대한 나의 행동은 공정치 못한 것이었다.

언제나 이쪽이 피해를 보는 것처럼 신경질을 부리고 귀찮아하고 생각이 모자란 녀
석이라고 그를 매도하고 있는 나를 승태는 잘도 참아내고 있었다.
그와 나와의 관계가 이런 식으로라도 이어져 나갈수 있었던 것은 모두가 승태의 인
내심과 속넓은 노력의 결과였다. 함께 하교를 하고 도시락을 먹고 같이 도서관에 
남아 공부하고 때론 같이 농구를 하기도 한다....
이제까지 누군가가 그렇게 가깝고 오랜기간 내곁에 있어준 적은 없었다.
(물론 화영선배는 빼고... )
나는 그것을 좀더 진작에 깨달았어야 했다. 아니면 영원히 그의 가치를 인정하지
말아야 했을지도 모른다. 화영선배의 이외의 누군가가 나의 생각과 마음속을 이렇
게 깊숙히 차지하는 일은 확실히 예전에 없던 일이었다.


다음 날, 음악실로 올라가기 위해 반을 나서던 나는 복도 건너에서 마주오는 승태
를 보았다. 나를 발견한 승태는 무표정한 얼굴로 고개를 창밖으로 돌렸다. 하지만
나는 그에게 곧장 걸어갔다.

" 승태야... "  ... 여기까지가 한계.... 할말이 없었다...--;
자신의 이름을 부르며 다가온 나를 보고 승태는 놀란 표정을 지었다. 그도 그럴것
이 한번도 내가 먼저 그를 아는 척했던 적이 없었던 것이다. 그는 잠시 내 얼굴을
내려다 보더니 고개를 돌리고 작게 한숨을 쉬었다. 뭐든 말해야 하는데....

" 그러니까... 그게.... "   아아... 할말이 없어... 사과를 하는 것도 바보같고 
그렇다고 아무일도 없었던 것처럼 행동할수있는 뻔뻔함은 내게 없었다. 

" 미안.... "   뭐?.... 이건 내입에서 나온 말이 아니다. 놀라서 그를 올려다 보
니 승태는 나를 향해 정중하게 고개까지 숙이고 있었다.

" 내가 잘못했다. 목 괜찮아? 많이 아프지.... "

" 아니야... 그저 자국만 좀 남았을 뿐이야... "  당황한 나의 말에 승태는 더욱
미안해하며 내 목을 이리저리 살펴보기 시작했다.

" 이런 새빨개졌네... 미안하다. 내가 정말 잘못했어... "

" 아니야... 승태야... 그렇지않아... 나는.... 그러니까.... "  그게......
승태가 내 얼굴을 빤히 바라보며 다음 말을 기다리고 있었다.

" 아무것도 아니야..... "   정결한 처녀와도 같이 굳건하고 매정하며 자비심이라
곤 없는 나의 자존심이여.....T_T...

나는 난처한 표정으로 잠시 승태의 앞에 알짱대다 결국 빠른 걸음으로 그의 곁을
떠나고야 말았다.  " 주형아!!! "  날 부르는 승태의 목소리가 들렸지만 나는 음악
책을 흔들어 보이고선 음악실을 향해 뛰어갔다.

대체 무슨 소릴 하고 싶었던 거야, 나는...?






[ 멧살라의 정원 7 ]


학생들이 모두 빠져나간 빈 교실은 낯선 존재감이 느껴진다. 소란스러운 한 무리
의 남학생들에 의해 장악되어져 있을 당시 그것은 그저 하나의 공간에 불과했지만 
수업이 끝나고 학생들의 존재가 잊혀지기 시작하면 교실은 숨겨두었던 자신의 이미
지를 풀어 헤치기 시작한다. 
차갑고 거대한 교실이라는 공간은 십수년 전부터 자신의 안에서 생활하던 소년들의
기억들을 고스란히 간직하고 있는 것같이 느껴진다. 하지만 그럼에도 그는 자신의
옛 기억들을 애정이 없는 차갑운 태도로 바라보고 있었다.
그리고 그런 무지한 태도는 지금의 우리들에게도 마찬가지이다. 해가 지나 또 다른
낯선 소년들이 그의 안을 가득채우게 될때도 그는 그런 자신의 시선을 결코 바꾸지
는 않을 것이다.

나는 휴일날 아침, 혼자서 차지하기엔 어처구니 없을정도로 넓은 교실에 조금은 당
혹한 기분으로 앉아 있었다.



                                      #


날씨좋은 일요일 오후 내가 도서관을 피해 혼자 학교에 나와 빈교실에 자리잡고 앉
은 이유는 조용한 가운데에서 일어나는 아이들의 묘한 긴장감을 자아내는 공기가
내 민감한 신경을 자극해 견뎌내기 힘들었기 때문도 있었지만 바깥의 날씨가 너무
좋아서 어두운 독서실에 앉아 있고 싶지 않은 것도 있었다.

조용한 3층의 교실에 혼자 앉아 수학문제집을 풀던 나는 잠시 쉴셈으로 자리에서 
일어나 창가자리에 앉아 운동장을 바라 보았다. 한 무리의 학생들이 운동장에서 농
구를 하고 있었다.

규칙도 제대로 지켜지지 않는채로 패스보다는 슛이 더 많은 보통의 동네 농구였지
만 잠시 그들의 플레이를 바라보고 있던 나는 그들 중 한명의 몸짓이 낯익게 느껴
지는 것을 깨달았다. 승태였다. 

승태는 같이 농구를 하는 친구들에 비해 한뼘을 더 커보였다. 유연하게 움직이는 
그의 긴 팔과 다리를 홀린듯이 바라보던 나는 승태가 잠시 멈춰서 이쪽을 돌아다 
보는 것을 알고 몸을 움츠렸다. 하지만 그는 곧 나를 알아보고 손을 흔들기 시작했
다. 나는 순간 훔쳐보고 있던 자신을 들킨데 대한 부끄러움에 벌떡 일어나 창문가
에서 일어나 자리로 돌아갔다. 스스로가 우스울정도로 심장이 두근거리고 있었다.

멍청한 자식.... 스스로에게 욕을 퍼부어대며 다시 책상에 앉아 책을 피려는 순간
누군가 내가 있는 교실을 향해 뛰어오는 소리가 들려 왔다.

" 주형아! "  숨을 헐떡거리며 승태가 문앞에 서있었다.
나는 최대한 천천히 고개를 들어 그를 바라보았다. 온통 상기되어 있는 나의 얼굴
을 그에게 보이고 싶지 않았기 때문이었다.

" 아... 왔어?... "  나는 간신히 승태에게 대답했다.
승태는 땀투성이의 티셔츠를 벗으며 내게로 다가왔다. 보기좋게 그을린 몸에 잘 단
련된 근육을 가진 승태의 몸은 마치 운동선수의 그것과도 같았다. 교복을 입고 있
을땐 전혀 알지 못했지만 잘 발달된 그의 몸은 건장하고 아름다웠다.
승태가 벗은 어깨와 가슴을 드러내고 내 곁에 다가오자 나는 자신도 모르게 그에게
압도당하고 있는 것을 깨닫고 시선을 그에게서 돌렸다. 

" 휴.. 더워... "  승태가 흠뻑 젖어있는 셔츠를 창가에 던져놓고 내 곁으로 와 
앉았다.

" 휴일에도 언제나 이렇게 학교에서 공부해? "  승태의 얼굴이 다가왔다.

" 아.... 가끔.. 기분전환 삼아...  "  그의 얼굴을 외면하며 나는 말했다.

" 음... 그러고 보니... 조용한게 좋다.... "
고양이처럼 눈을 가늘게 뜨고 승태는 기지개를 폈다. 그리고는 내게 몸을 기댔다.
평소같았으면 귀찮아.. 하고 뿌리쳤을 젖은 몸을 나는 아무말없이 받아들였다.
승태의 벗은 어깨가 내 얇은 셔츠위에 기분좋게 머물러 있었다. 그 단단한 감촉은
계속해서 내게 밀착해왔고 이미 흥분해 있던 나는 그 것을 뿌리쳐내지 못하고 상기
된 얼굴로 시선만은 필사적으로 눈앞의 참고서앞에 고정시키고 있었다.

교실의 흰 커튼이 바람에 조용히 부풀어올랐다. 운동장을 울리던 공소리는 어느새
더이상 들리지 않았다. 창가에 쏟아지는 오후의 햇살에 교실은 빛으로 가득차 있었
다. 주위는 완전한 침묵에 빠져들고 교실안은 빛속에서 천천히 녹아들어가기 시작
했다. 

".... 주형아.. "  나직하고 부드러운 승태의 음성에 나는 소름이 끼치는 것을 느
꼈다. " 왜... "  승태를 향해 고개를 돌리지도 못하고 있는 힘을 다해 대답했다.
잠시 침묵이 이어지고 의아해진 나는 그에게로 고개를 돌렸다.

승태는 나의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.  " 뭐.. 뭐야.... "
나는 더듬거리며 그에게 말했다. 그의 시선은 부드러웠지만 날카로왔다.

" 좋아해. "  

" 뭐어? "  당황한 나를 향해 대답대신 그의 얼굴이 다가왔다.

커튼은 바람을 안고 한껏 부풀어 교실안에서 날아 올랐다.

승태의 입술은 부드럽고 다정했다. 그의 혀가 내 입술을 벌리더니 내 안을 더듬고
들어왔다.  " 으...음... "  당황한 나는 무심코 소리를 내고 말았다.
하지만 승태는 키스를 멈추지 않고 나의 입술을 누르며 작게 속삭이듯 내이름을 부
르기 시작했다. 그의 간절함이 내게도 전해져 와 나는 그의 입술을 거부할 생각도
못한채 승태에게 내 자신을 맡겨놓은 채 정신을 잃고 있었다.
누구의 것인지 모를 타액이 내 입안에서 흘러나와 가늘게 턱밑으로 흘러내렸다.

승태의 혀가 내 입술을 온통 적시고 우리들은 서로의 입술을 더듬어 대고 있었다.
숨이 막혀오고 머릿속에서 세차게 바람이 일고 있었다. 나는 눈을 감고 바람소리에
몸을 맡겼다. 하지만 소리는 점점 커져와 나의 머릿속을 온통 뒤흔들어대기 시작했
다. 나는 더 이상 참지 못하고 승태의 입술을 뿌리치고 그의 품에서 벗어났다.

"  그.. 그만해.... "  나는 입안에 고여있는 침을 닦아내며 말했다.

" 주형아... "

" 이제 그만하라니까... 나 좀 내버려둬.. 이제 공부해야해.. "

참고서를 노려보고 있는 나를 잠시 내려보다 승태는 교실을 나섰다.
그의 구둣소리가 복도를 지나 사라지고 한참이 지난 후에도 나는 꼼짝도 않은 채 
같은 자세로 같은 페이지를 노려보고 있었다.

도대체 내가 무슨 짓을 한거지?... 왜 거부하지 못한 거야.....

나는 다시 펜을 들고 참고서를 바라보며 필사적으로 영어단어를 외기시작했다. 
하지만 공부따위 할수 있을턱이 없었다. 나의 몸은 그대로 책상위에 허물어졌다.

 

                                     #


그 날 저녁 가방을 둘러메고 내가 찾아간 곳은 화영 선배의 집이었다.
실타래처럼 복잡한 생각으로 엉켜있는 내 자신이 구제할 수 있는 사람은 오로지 그
하나뿐이라고 생각했기 때문이었다. 그의 곁에 있으면 모든게 다시 처음처럼 단순
해 질수 있으리라 생각했다.

" 화영 선배... "
선배의 자취방을 두드리자 화영 선배의 웃는 얼굴이 나타났다.
그의 얼굴을 보자 나는 그제서야 안심하고 긴장된 마음이 풀어지는 것을 느꼈다.
돌아온 탕아처럼 나를 받아주는 선배에게 매달리려는 순간 화영 선배가 말했다.

" 혼자 왔어? 승태는?... "

" 승태요? "  나는 나도 모르게 한쪽 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.

" 응.. 다음에 올땐 너도 함께 데려오겠다고 했는데... "
서늘해진 가슴이 점점 아래로 차갑게 내려앉는 것을 느끼며 내가 물었다.

" 승태가.. 여기 온적있어요? "
내 질문에 선배는 아무렇지 않게 대답했다.
" 얼마전에 우연히 길에서 만났어. 함께 내 방에서 저녁을 먹었는데. 
승태 요리 잘하더라.. "  나의 기분은 전혀 눈치채지 못한채 화영선배가 웃고 있
었다.  거짓말... 나는 믿고싶은 기분이 아니었다.

" 선배는 낯선 사람 방에 들이는 거 싫어하잖아요. "
비난조가 섞인 나의 말을 전혀 알아채지도 못한 채 화영 선배는 머리를 긁적이며 
웃고 있었다.

" 그 애는... 조금 틀려..... "

그 말 한마디로 나는 이제까지 내가 믿어왔던 세계가 얼마나 무의미하고 단순한 것
이었는지.. 그리고 오로지 나 혼자의 힘으로 쌓아올린 그 세계가 얼마나 무너지기 
쉽고 깨어져 나가기 쉬운 나약한 것들로 이루어져 있었는지를 깨달았다.

아무것도 모르고 있는 화영선배를 눈앞에 두고 나는 내 자신의 모습이 점점 추하게
일그러져가는 것을 고통스러운 기분으로 바라보지 않을수 없었다.







[ 멧살라의 정원 8 ]



" 너같은 새끼들이 있으니까 반 평균이 내려가는 거야!! 알아?! "
돼지멱을 따는 것 같이 꽤꽥거리는  '미친 개' 담임의 소리에 나는 이맛살에 깊이 
골이 패기 시작했다.

" 공부 좀 해라, 공부해서 남 줘?! 이 새끼는 왜 우리 반에 와가지곤
반평균을 깍아먹고 있는 거야?! "

웃기고 있네, 반 평균 낮은 이 반이 싫으면 댁이 나가면 그만이잖아..
이 반에 필요없는 유일한 인간이라면 바로 당신이야, 이 미친 개 선생아..
하지만 댁은 끝까지 그 사실을 이해 못하겠지? 
공장의 직공부리듯이 자신이 제멋대로 만들어논 점수안에 못 들어간 학생들을 개패
듯이 패대기치고 있는 담임을 바라보며 나는 안그래도 심사가 불편한 지금 속이 밸
밸 꼬여대기 시작했다.

한쪽 얼굴이 잔뜩 부푼채 눈물을 질질 흘리며 옆 자리로 돌아오는 이름모를 녀석을
보고 나는 시끄러 개자식아! 맞기 싫으며 공부하면 돼잖아!! 하고 소리지르고 싶었
다. 

뭔가가 잔뜩 폭발해버릴것 같은 기분을 나는 용케도 참아내고 있었다.
수업이고 뭐고 때려치고 어딘가로 도망치고 싶었지만 그렇다고 해서 학교안을 나갈
생각도 없었다. 어디를 가도 무슨 짓을 해도 이 괴로운 상황에서 벗어날 수 없다는
것을 잘 알고 있는 이상 나는 그저 자리에 꼼짝없이 앉은 채 번호순 대로 아이들에
게 사랑의 매를 빙자해 마음껏 스트레스를 풀고 있는 개뼈따구를 경멸과 혐오와 동
정심이 섞인 기묘한 기분으로 구경하고 있을 따름이었다.

그리고 그런 선생과 학생들을 보며 이 곳에서 도망쳐 나간 화영 선배에 대해 묘한
시기과 질투심이 떠올랐다.


-----------------------------------------------------------------------------
" 나는 이제껏 비겁한 내자신이 정말 싫었어. 스스로가 한심하고 증오스럽기까지 
했지만 그렇다고 해서 그런 나 자신에게서 도망칠수는 없었지.. 
.....하지만 승태 말로는...  "   이 부분에서 선배는 피식 웃음을 터트렸다.

" 인간들의 유전자는 점점 비겁하게 진화해 나가고 있다는 거야.. "

" 에에? "

" 그러니까 승태의 말에 의하면 최초의 인류중 살아남은 자들은 모두 비겁자들
이라는 거야. 동물이든 인간이든 자신의 동료들이 죽어가는 모습을 바라보며
생의 교훈을 받아들인다는 거지. 그로서 그들은 스스로를 계속계속 진화시켜 
나가는 거야. 이겨낼 수 없는 것을 피해 점점 더 비겁한 모습으로.... "

" 주위의 희생으로 인간은 살아남을 수 있는 거야. 
그러니 비겁한 인간들만이 세상에 살아남을 수 있고 그로인해 후손인 우리는 
비겁한 인간들의 유전자를 물려받았으니 역시 그 '비겁함'이 깊이 새겨져있는
유전자의 기억을 거부할수 없다라는 거지. "

" ..... 어쩐지 도망쳐버리려는 내용같은데요. "

" 키킥.. 그렇지?  하지만 누군가 내게 비겁해도 괜찮다고 말해주는 것은 처음
이야. 나는 비겁하고 나약한 인간이야. 남들 앞에는 강해보이려 허세를 부리지만
그렇다고 인간의 본성은 바껴지지 않아. 그걸 누구보다 내자신이 잘 알고 있어.
그런 내 자신을 혐오하면서도 스스로의 냐약함을 버릴수 없는 내게 내가 나로
있어도 괜찮다고 말해준 건 승태가 처음이야 . "

" ...... 승태를 좋아하는 군요. "
스스로가 상처받을 줄 알면서도 꺼내지 않을 수 없었던 나의 말에 화영 선배는 얼
굴을 붉히고 고개를 숙였다.

" .. 좋아하지 않을 수 없지. 그렇게 강한 아이를... 
나같은 인간은 그런 인간들에게 끌리지 않을 수 없어...  하지만 그렇다고 해서 
내 생각을 드러낼 생각은 없어. 좋아하기 때문에 나약한 내자신을 드러내고
싶지 않으니까.... "

나는 얼굴에 홍조까지 띄면서 더듬더듬거리며 승태에 대한 자신의 감정을 고백하는
선배를 똑바로 바라볼수가 없었다. 
-----------------------------------------------------------------------------


어젯 밤 나는 스스로도 이해수없는 감정에 방황하던 자신을 추스리기 위해 선배를
찾았다가 그와는 비교도 안될 상처와 충격을 안고 서둘러 그의 방에서 빠져나왔다.
그러나 신을 신기 위해 뒤돌아 앉아 있던 내게 난데없이 던져진 선배의 말...

" 언제나 도망치기만 하던 나를 비난하지 않고 돌봐준 너도 내겐 정말 소중해.
그러니 나는 그런 너에게 안 좋은 감정을 품을 용기조차 없어. "
놀라서 돌아보는 날 바라보며 선배는 서글픈 웃음을 짓고 있었다.

" 다른 사람의 감정도 소중히 여겨. "

.... 알고 있었다. 
승태의 나에 대한 감정을 선배는 알고 있었던 것이다. 그 자리에 얼빠진 얼굴로 못
박히듯 서 있는 나를 보며 서늘한 표정을 짓던 그는 곧 문을 닫고 방으로 들어가
버렸다.

승태 .... 이 자식.... 
도대체 넌 선배와 나 사이에 무슨 짓을 저질러놓은 거야..
닫혀진 문을 바라보며 나는 무너져버린 나의 세계를 절망적으로 느끼고 있었다.


                                      #



점심시간이 되자 승태가 내 이름을 부르며 나타났다.
그가 오지않으면 내가 그를 찾아가려던 참이었다. 나는 내 이름을 부르는 승태의 
소리를 듣고서도 창밖에서 눈을 떼지 않았다.

" 주형아.. "  승태가 다시 한번 이름을 부르며 다가왔다.
등 가까이로 그의 단단한 근육이 와 닿았다.

" 승태 너, 혼자 산다며? "

" 응?  아... 처음 한 달은 어머니가 계셨지만 지금은 아버지가 계신 부산으로
내려가셨어. "

" 그래, 그럼 나 오늘 네 집에서 자도 되지? "

" 그럴래? " 승태의 목소리가 기쁨으로 들뜨는 게 느껴졌다.

" 수업끝나고 같이 가자. 밑에서 기다릴게. "
한번도 그 쪽으로 고개를 돌리지 않고 나는 냉랭하게 말했다. 어쩌면 승태는 내가
부끄러움을 감추기 위해 그런다고 생각했는 지도 모른다. 그는 아무것도 눈치채지
못하고 기뻐하며 자신의 반으로 돌아갔다.


승태의 아파트에 나는 그와 함께 들어섰다.
방 세개중 둘은 아무것도 없이 텅 비어있었다. 거실역시 장식장은 텅 비어있는 채
로 휑하고 쓸쓸한 느낌이 드는 집이었다.
유일하게 사람의 자취가 느껴지는 곳은 승태의 방으로서 그 곳에 TV와 냉장고등 온
갖 가전제품과 잡다한 것이 쌓여 있었다.

" 부엌까지 나가기도 귀찮고... 혼자 큰 거실에 앉아 있기도 서글프고 해서... "
무표정한 방안의 냉장고와 TV를 보고 있는 나를 눈치채고 승태는 변명하듯이 말했
다. 하지만 그런 와중에도 그의 방은 편안한 안식처같은 느낌을 가져다 주었다.

" 거실에서 TV보자. "  답답해진 나는 방안의 TV를 거실로 옮기며 말했다.

" 아.. 그래. " 승태는 별 저항없이 나의 뜻을 따랐다. 

멍청한 얼굴로 TV를 보고있었지만 우리 둘다 머릿속으로는 딴 생각을 하고 있었다.
함께 저녁을 시켜먹고 차를 마시는 동안 우리는 한 마디말도 안 하고 있었다.
시계가 10시를 가리키자 나는 일어나 거실의 창문과 커튼을 모조리 닫았다.

그리고는 그의 앞으로 가 웃옷을 벗고 맨살을 드러냈다.

" 하고 싶은게 있겠지?  하자. "
나의 단호한 말에 그의 시원스럽게 잘생긴 얼굴이 굳어졌다.
승태는 아무말도 안하고 물끄러미 내 야윈 몸을 들여다 보고 있었다.

" 플라토닉을 원하는 것도 아니잖아. 원한다면 가져 봐. "

내가 알기로 그가 원하고 있는 것은 나의 육체만은 아니었다. 하지만 그 것만으로
도 그는 만족하지 않았다. 잠시 나를 시험하듯 물끄러미 바라보던 승태는 자신의 
셔츠를 벗더니 내게로 손을 뻗쳤다.


꺼끌꺼끌한 승태의 혀가 나의 혀를 부드럽게 감싸안았다. 
맨 바닥의 느낌이 차갑게 벗은 등에 느껴졌다. 내 자신의 감각이 점점 사라져가며
승태의 체취가 점점 강하게 전해졌다. 그는 나의 목덜미에서부터 귓가로 천천히 입
을 맞추며 내려와 유두를 어루만지기 시작했다.

" 아... 허억... "  내 안에서 나온 나조차도 전혀 들어보지 못한 나의 신음소리
에 나는 놀라 얼굴이 붉어졌다. 승태가 가만히 내 얼굴을 들여다 보더니 빙긋이 웃
음을 지었다. 이제 우리는 어떻게 되는 걸까.... 거친 숨을 토하며 몸이 활처럼 휘
어지는 동안에도 내 머릿속에서는 서슴없이 현실이 비집고 들어왔다.
하지만 그 것은 예기치 않게 시작되었다. 승태는 가늘게 떨고 있는 내 다리를 열고
조심스럽게 내 몸안으로 들어왔다.

" 아아악!! "  긴장하여 굳어있던 내 몸안에서 날카롭게 숨을 토하며 비명이 새어
나왔다. 고통스럽게 경련하는 내 이마를 쓰다듬으며 승태가 다정하게 알아들을 수
없는 말을 중얼거리며 내 입술을 핧았다.

격렬한 행위속에서도 그의 키스는 한없이 부드럽고 다정했다.


" 지.. 지금 몇시야... "  잠에서 깨어난 내 머리 조금 앞에 햇빛은 강한 광선을
펼쳐놓고 있었다. 오전의 태양빛이 아닌것을 깨닫고 나는 안떠지는 눈을 부비며
필사적으로 몸을 일으키려 했다. 하지만 온 몸이 온통 쑤셔대는 통에 나는 그 자리
에서 옴짝달싹하지 못하고 버둥대고 있었다.   아아.. 꼼짝도 못하겠어....

" 어차피 이제 수업도 끝났어. 좀 더 자도록 해.. "
옆에서 승태의 다정한 저음이 들려왔다. 아.. 오늘은 토요일이었지. 나는 안심인지
체념인지 모를 기분으로 다시 따뜻한 모포를 끌어안고 슬슬 사라져가는 근육통의
묘한 감각을 느끼며 노곤한 잠의 기운속에 빠져들었다. 
.....모포...따뜻해... 그런데 언제 이런게 나온거지... 그러고 보니 베게까지...

나는 아직 졸리운 눈을 간신히 뜨고 옆을 바라보았다.

승태의 벗은 어깨가 보였다. 그역시 나처럼 알몸인채로 일어나 앉아 담배연기를 내
뿜고 있었다. 허리아래는 모포로 가려져 있었다. 승태는 내가 바라보고 있는 것을
깨닫자 내게 피고 있던 담배를 내밀었다. 하지만 나는 고개를 도리도리 내저었고 
그런 나를 본 승태는 잔잔하게 웃음을 짓더니 다시 담배를 입에 가져갔다.

결 좋은 나무가 깔려진 바닥은 기분좋게 나의 맨살에 와닿았고 부드럽고 커다란 모
포의 감촉에 나는 한가롭게 누워 눈을 가늘게 감았다 떴다하며 하느적거리는 잠과
의 경계를 안타깝게 오가고 있었다. 

하지만 가끔 모포속의 승태의 벗은 다리와 부딪때마다 나는 얼굴이 새빨갛게 달아
올라 애써 태연한 척하며 긴장된 몸을 천천히 움직이며 그의 곁을 벗어나곤 했다.

승태는 내가 잠이 들었다고 생각했는지 말을 걸지는 않았지만 담배를 피우는 동안
에도 가끔씩 내게로 손을 뻗쳐 덥수룩한 나의 머리를 쓸어올려주기도 하고 때로는 
내 이마에 손을 얹고 한마디 말도 안한 채 한참을 바라보고 있기도 했다.
그럴때 마다 내 몸안에서는 온통 경고의 신호음이 발했고 그에게 내가 완전히 잠들
어있지 않다라는 것을 들키지 않기 위해 필사적으로 온 몸을 풀어헤쳐놓아야 했다.

얼마뒤 나는 결국 크게 한숨을 쉬는것으로 잠에서 깨어났다는 것을 그에게 알렸다.

" 몸은 괜찮아? "  승태는 한쪽 팔로 머리를 받히고 내 쪽을 향해 몸을 기울였다.

제.. 제발 내 쪽으로 오지마.... 나는 머리카락이 곧두서는 것을 느끼며 모포로
얼굴을 가리며 고개를 끄덕였다. 

" 배고프지 않아? 뭐 좀 만들까? "   나는 고개를 가로저었다.

" 됐어, 좀 더 누워있을래.. "  나의 말에 승태가 고개를 끄덕이며 내 곁으로 다
가왔다.  가.. 가까이 오지 말란 말야~~~~!!!  네가 옆에 오면 긴장해서 심장이 날
뛰기 시작한다고!!!  나는 몸을 뒤척이는 것처럼 위장해 간신히 그에게서 떨어져나
왔지만 승태는 그런 나에게서 몸을 떼지않고 기대고 있던 한쪽 팔로 뻗쳐 나의 머
리를 가슴에 안았다.
앗... 시러어어~~ 이래가지곤 꼼짝도 못해애애~~~~~ ㅠ.ㅠ   벗어날수가 없어~~

자신이 안고 있는 내 머릿속에서 무슨일이 일어나고 있는지도 모른 채 잠자코 있던
승태가 말을 꺼냈다.

" 언제나 널 보면 안쓰럽다는 생각부터 들어..  "
답답한듯 내뱉는 승태의 말에 나는 정신이 번쩍들었다. 하지만 고개를 들지않고 잠
자코 계속되는 그의 말을 기다렸다.

" 도대체 왜 이 녀석은 항상 고슴도치처럼 곤두서있는 걸까.. 왜 항상 그런 
식으로 세상을 바라보는 걸까. 왜 좀더 자신을 풀어놔주지 않는걸까.. "
승태는 나를 안고 나직하지만 단호한 어조로 말을 이었다.

" 그런 자신에 대해서 너는 스스로 안심하고 있을진 모르지만 언제까지나 네가
편한 식으로만은 돼지 않아. 언젠가는 너도 그런 네 자신에 대해 환멸을 느끼고
스스로를 저주하게 되는 날이 더 많아질거야. 그때에 비로서 세상에 눈을 돌리게
돼도 너는 사람들곁에 정착하지 못하고 혼자서 그들 주위를 맴돌며 언제까지나
언제까지나 떠돌며 헤매다니게 될 뿐이라고... 방황하는 네덜란드 인처럼.... "

방황하는 네덜란드인.... 그 말은 섬뜩한 여운으로 가슴에 남았다.

잠시 한숨을 내쉬고 말을 멈춘 승태는 나를 좀더 그의 가슴에 바짝 안고서 다시 말
을 계속했다.

" 그러니까 지켜주고 싶어. 언제까지나 계속 지켜주고 싶어..
네 녀석이 자신의 껍질을 깨고 나와줄때까지 네가 다른 사람들의 밑에 있지않고
위에 서 있음을 나만은 알고 있으니까...  하지만 때로는 사람들을 방어해내는
너의 모습이 너무 약하게만 보여서 너무나도 안타깝고 불쌍하게 느껴져. 차라리 
그대로 그 자리에 남아 있기만을 바라는 때도 있긴 하지만... "
나의 머리카락이 승태의 얼굴을 간지럽히는 것을 느끼며 나는 그에게 안겨 있었다.

" 그건 역시 나의 욕심이라는 건 잘 알고 있지....
때때로 너를 세상에서 안고 나와 양지바른 조용한 가을의 공원의 나무밑에 
묻어두고 조용히 쉬게 해주고 있어... 그 위에 폭신한 나뭇잎을 잔뜩 깔아놓고
안심하고 푹 자라...  토닥토닥 두드리면서...
가끔씩 아이들이나 사람들이 지나갈때면 그들에게로 가서 조용히 해주세요.
지금 막 잠들었어요... 하고 너를 지켜주는 역을 맡을수 있다면 행복할것같아.
그렇게 할수 있다면 행복하겠어... "     (작가: 시 쓰고 있네.....-_-;)

읊조리듯하는 그의 말에 나는 입술을 뒤틀며 내뱉었다.

" 시 쓰고 있네.... "
승태는 조용히 웃음을 터트렸다. 나는 그의 품에서 벗어나 뒤돌아 누워서는 몸을
웅크렸다. 승태가 담배에 불을 붙이기 위해 라이터를 켜는 소리가 들렸다.

상대가 틀렸어.... 라고 나는 말해주고 싶었다. 너의 다정함은 방향이 잘못 돼 있
어. 내가 받을수 있는 것이 아냐... 너는 상대를 잘못 골랐어. 너는 나에 대해서 
전혀 제대로 알고 있지 못해. 너는 나를 전혀 잘못 보고 있는거야...
상대가 틀렸어...

머릿속에서 나는 같은 말을 하염없이 중얼거렸다.
가슴 밑바닥에서 안타까운 무언가가 묵직하게 자리잡은 것을 느끼며 나는 그 말을
끝내 입밖에 꺼낼수가 없었다.

그리고 그의 다정함을 받아야 할 상대는 누구보다 화영 선배여야 한다는 사실은 나
를 더욱 절망적인 슬픔에 빠지게 만들었다. 


                                     #



나는 온 몸이 데일 정도로 뜨거운 물에 샤워를 한후 교복을 갈아입고 그의 집을
나섰다. 

" 정말 아무것도 안 먹고 가도 돼? " 그의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
아침이라고 하기엔 너무 늦었고 점심식사라고 하기에도 제법 늦은 시간이였다.

" 됐어, 집에 가서 먹으면 돼. 그만 갈게.. " 
무뚝뚝하게 말하고 가방을 집는 나에게 승태가 얼굴을 기울여 입술을 댔다.
짧고 스치듯이 지나가는 키스였지만 거기에는 예전과는 달리 안심한듯한 만족감이 
느껴져 나는 그런 그의 마음을 눈치채고 불안한 기분에 휩싸였다.

" 간다.. " 데려다 주겠다는 그를 뿌리치고 나는 빠른 걸음으로 아파트를 나섰다.


후덥지근한 6월의 공기속에서 (어느새 벌써?...--;) 나는 아파트 단지를 빠져 나왔
다. 무단 결석에 조금은 찔리는 마음으로 집안에 들어섰지만 어머니는 아무것도 눈
치채지 못한 얼굴로 나를 맞아 주었다.

" 늦었네, 밥은? "

" 친구랑 먹고 왔어요.. "  하루종일 아무것도 먹지 않았지만 뭔가를 입에 대고 
싶은 생각은 없었다. 묵묵히 방으로 들어서려는데 어머니가 말했다.

" 참, 미영이한테서 전화왔었다. 들어오면 전화해 달래는데? "

" ....예.. "
성의없이 대답하고는 가방을 집어던지고 침대위로 쓰러졌다. 몸이 천근만근으로 무
거웠다. 침대에 누운 채로 손을 뻗쳐 전화기를 집어 익숙한 전화번호를 눌렀다.

" 여보세요... "  톤이 높고 조금은 앙칼진 미영의 목소리다.

" 나.... "  수화기 저편에서 후다닥 쿵쾅거리는 게 방으로 이동중이신 모양이다.

" ....무슨 일있었어? 승태도 오늘 안 나왔더라.. " 헐떡이며 미영이 말했다.

" 응.. "

" 둘이 같이 있었구나. "

" 응. "

" ............  "

" ............  "

" 만나자, 당장 나와. "

" 싫어, 귀찮어. "

" 수업 빠진거 아줌마한테 이른다. "

" .........이따가 놀이터에서 보자. "  ..... 약아빠진 것.....-_-;



놀이터에 먼저 나온 미영이 그네에 앉아 나를 기다리고 있었다. 
미영이 들고 나온 거북이(아이스크림...왜 하필 이게 생각났을까..--;)를 받으며
나도 그녀 옆에 앉았다.

" 어떻게 됐어? " 미영이 호기심이 가득 담긴 얼굴로 물었다.

" 뭐가.. "  나는 아이스크림의 포장을 벗기고 한입 물며 말했다.

" 승태... "

" ......  "

" ......  "

" 언제부터 알고 있었냐. "

" 한참은 됐지... 그러니까 중학교때였나... 아무튼 내가 아니었다면
오늘날의 너희는 없었는 줄 알아라.. 일일히 사진찍어 보내고 관찰일기 쓰는게
보통일이 아니었다니까.. "

그래서 그때부터 편지를 보여주지 않았구나... --;

" 어떻게 나를 좋아할수 있다는 건지 이해가 안돼.. "
나는 초콜릿의 단 맛을 느끼며 얼굴을 찌푸렸다... 너무 달아...

" 도대체 어떻게 나를 좋아한다는 거지? 도대체 나에 대해 뭘 안다고.. "
아이스크림을 입에 물고 웅얼거리는 나에게 미영이 말했다.

" 하지만 걘 쭈욱 옆에서 지켜보던 나보다도 너에 대해 잘 알고 있는걸... 
내가 이해할수 없었던 너의 온갖 기기묘묘한 행동들을 승태는 단지 편지속에 
적혀진 것만으로도 이해하고 있으니까... 아마도 너에대해 누구보다도 속속들이
잘 알고 있을거야. "
발로 그네를 살짝살짝 밀어대며 미영이 말했다. 

" 착각하고 있는 거야. "

" ...? "   녹기 시작한 아이스크림을 빨며 그녀가 내쪽을 쳐다봤다.

" 알기는 나에 대해 뭘 안다는 거야. "

" 주형아... "

" 나에 대해 전혀 몰라... 그 놈은 바보야... "
흔들리는 그네에 앉아 내려다보는 모래바닥은 어지러웠다. 그네가 멀리 날기위해 
낮동안 수도없이 꼬마들의 도움닫기에 희생되어 패여진 바닥을 바라보며 나는 웅얼
거리듯 중얼거렸다.  " 바보 자식... "

텅비어 쓰라린 속에 차가운 아이스크림의 감각이 차곡차곡 쌓이며 진정되어져 가는
것을 느끼며 나는 그 자리에서 무거운 기분에 휩싸여 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.



[ 멧살라의 정원 10 ]


<현재의 질서는 미래의 혼란이다.>  생 쥐스트는 말했다.
이 매혹적인 진리를 거꾸로 해석해 보면 포스트 모던한 이미지로 새롭게 현대에 되
살아난다.

'현재의 혼란은 미래의 질서이다.'   과연....

이 말이 우리에게 주는 교훈을 알겠는가? 시대의 흐름에 방심하지 말것... 그처럼
스스로의 소리를 놓치지 않고 귀 기울이며 눈앞의 익숙한 행복에 눈이 멀어 자신의
변화무쌍한 욕구에 응답해주지않는 실수따윈 저지르지 말라는 뜻이다. 그것은 생각
했던것보다 더 큰 슬픔을 우리에게 안겨 준다. 

머릿속의 익숙한 방향에 길들여져 마음의 소리에 기회를 주지않고 주위를 돌아보지
않는 실수를 하고 있던 그 당시의 나를 지금의 나는 가슴이 무너질 것같은 아린 기
분으로 쓰라리게 되새기고 있다.


                                 #



여름방학이 다되가도록 화영선배에게선 연락이 오지않았다.

그럴테지.. 연락할수가 없을테지.. 원래가 그런 성격의 사람이니까 연락같은 거 
할수있을턱이 없지...

나는 이제 더이상 화영선배에 관해선 자포자기이외의 방법으론 생각할수가 없었다.
그도 그럴것이 여기서 내가 그를 찾아간다면 화영선배로선 도망칠수밖에 없다는 것
을 누구보다 잘알고 있는 나였기 때문이다.

시간이 해결해줄까? .....

하지만 이렇게 버려지고 내쳐진듯한 꼴꼴한 기분은 참을수가 없었다. 그것은 선배
가 생각하고 있던 사람이 내가 아니었다는 사실보다 더 참기힘들었다. 불안하고 괴
로웠지만 어떤 의미에선 차라리 그가 눈앞에 안보이는 것이 오히려 안심이 될때가
있었다. 나의 그에 대한 애정이란 고작 이런것이었나. 모든게 다 사기였을지도...


" 야, 질질 흐르잖아. " 

" 엉? "  아.. 들고있던 아이스크림이 녹아서 흘러내려 손을 적시고 있었다.

" 나참, 도대체 뭔 생각에 빠져있길래 정신좀 차려라.. "
승태의 말에 난 별 대꾸도 없이 나무막대에 반쯤 달려있는 아이스크림을 미련없이
내던졌다. 손이 끈적거려 한손으로 휘적거리며 가방안의 휴지를 찾는데 이리줘봐~
하면서 승태가 내손을 이끌어 자기 입으로 가져갔다.

" 뭐.. 뭐하는거야!!!!! 핧지마!!!!! "
고양이처럼 내 손을 핧아대는 녀석을 보고 나는 얼굴이 새빨개져서 소리쳤다.
네가 고양이과 동물이냐?!! 그렇게 아이스크림에 미련이 남냐?!! 

손가락까지 맛있게 쪽쪽 빨아대던 녀석이 내얼굴을 흘깃 올려다봤다.

" 난 녹은 아이스크림이 더 맛있어~ " 하면서 이번에 손바닥을 알뜰하고 정성스럽
게 핧아대기 시작했다. 손가락사이까지 혀끝으로 핧아대는 승태녀석의 뒷통수를 내
려다보며 나는 줄곧 당황해서 어쩔줄 몰라하고 있었다.

이 녀석을 어떻게 내게 이럴수가 있는걸까.. 왜 내게 이렇게까지 해주는 걸까..
아냐.. 그냥 머리가 이상한 변태녀석이기 때문일꺼야...
이놈은 나에 대해서 전혀 몰라. 그저 자신이 보고싶은대로 나의 모습을 꿰맞추고
있을뿐이야. 나는 네가 생각하는 것처럼 순진한 인간은 못 돼.
네가 돌봐줘야할 사람은 내가 아니라 화영 선배같은 인간이야...... 

" 왜 그렇게 뚫어지게 쳐다봐? "
어느새 고개를 들고 날 바라보는 승태의 말에 난 움찔거렸다.

" 날 너무 좋아하면 안돼, 베이비~~ 너무 좋아해주면 난 절대 놔주지 않거든~ "

으으으으아아아악~~~!!!!!!!! 개 닭살이다~~~~!!!!!!!!!! 이자식 돌았냐?!!!!

가방을 날리면서 흥분하는 날 가볍게 피하면서 승태가 큰소리로 웃었다.

(작가 :  우.. 쓰는 내가 민망하다..--; 언제까지 이짓을 해야하는겨...
      읽는 사람은 더 괴롭겠지..... 모두 미안해요~~  )

괴로운 마음으로 승태를 바라보지 않을수도 없으면서 나는 애써 승태녀석에게서 벗
어나려고 하지도 않고 있었다. 녀석은 혼자 있는 날보면 언제나 꼬리치며 다가와 
핧아주고 어루만져주고 날 안아준다. 마치 강아지같은 다정함으로 강가의 버려진
고양이처럼 애처로운 눈을 하고있는 날 위로해주고 있는 것이다.
어쩌면 이런식의 다정함으로 날 길들이고 있는 것일지도....



                                  #


" 시험범위 적냐? "

복도에 붙은 학기말 고사 시험범위를 받아적고 있는데 기영이 와서 아는체 했다.

" 응.. "  짧게 대답하고 계속해서 수첩에 옮기는데 바빠 기영이쪽에 별 신경을
쓰지않았다. 하지만 녀석은 가지않고 내 옆에서 팔짱을 낀채 시험범위표를 바라보
며 머뭇머뭇거리고 있었다. 결국 잔뜩 긴장한 표정으로 녀석이 입을 열었다.

" 주형아.. "

" 왜. "  시선을 떼지않고 대답했다. 

" 너.. 호모냐? "

" ......응. "  의외로 쉽게 대답이 나오자 옆에서 잔뜩 굳어있던 기영이 푸욱~ 
하고 한숨을 내쉬었다.

" 7반의 승태란 녀석하고? "

" ... 아마도.. "  게다가 3학년의 화영 선배 하고도지만.. 그 쪽과는 입술 한번
못 부딪친 플라토닉한 관계시다.. 어쩔래...

" ... 어떻게 알았냐? "  잠시 망설이다 그에게 물었다.

" 야! 도서관이고 화장실이고 가리지도 않고 부둥켜안아댄 주제에 네가 계집애
같은 얼굴하고 그런 소리가 나오냐? 학교에 소문퍼진지 오래다! 어쩔래, 너? "

" ... 뭐... 이제와서 할수없지... " 

" 그 녀석... 좋아하냐? "  기영이 조심스럽게 물어왔다.

" 아니.. "  

" 그런거라면 당장 그만둬, 임마! "

" 네 녀석이야 원체 혼자다니는 녀석이니 눈치못챘겠지만 승태녀석은 지금 반에서
왕따신세니까.. 이러다 괜히 선생들 귀에까지 소문이 들어가면 귀찮아진다고
내 얘기 무슨소린지 알겠지? " 

" ........ "  알고는 있지만 붙어다니는 것도 먼저 부둥켜안는것도 내가 아니라 
승태자식인걸....  긁적긁적..  하지만 승태에게서 벗어나길 원하지 않는것은 내쪽
이니까... 그가 쏟아주는 다정함을 대신 몸으로 지불하고 있다라고 한다면 역시 안
되겠지?  

" 기영아.. 내가 더럽다고 생각하니? "
갑작스런 내 말에 기영이 움찔하며 놀란 얼굴로 쳐다봤다.

" 아니, 절대로...   너... 혹시 .. 자신을 그렇게 생각하고 있었냐? "

" 아니 전혀... 그런 생각따위 할턱이 없잖아. "

" 그렇지... " 기영이 김빠진 얼굴로 말했다. 

" 너야 원래 그런 인간이잖냐. 난 이만 간다. 적당히 끝내, 알았지? "

.... 난 원래 이런 인간이다.
바보같은 승태녀석이 착각하고 있는 거다. 너의 어린애같은 다정함이 화영 선배에
게서 버려진 지금의 나를 위로해줄수있을진 몰라도 그것도 그다지 오래가지 못할거
야. 우리는 어떤 식으로든 곧 끝나고 말거야. 난 아직 화영 선배를 포기한게 아니
니까... 나는 너와는 살아가는 세계가 틀려. 네가 말하는 대로 너에게 아무렇게나 
내 자신을 보여주고 너와의 경계를 무너뜨릴 생각같은건 없어. 
나는 내가 찾은 상대에게로 돌아갈거야.

그러니까 이젠 안돼. 너하고는 이제 안돼. 
미안... 이 강아지같은 눈을 한 바보야...


                                                       


[ 멧살라의 정원 11 ]


학기말의 마지막 시험이 끝나자 나는 승태를 찾아갔다. 내가 생각한 바를 분명하
게 그에게 알리고 싶기 때문이었다. 그의 반으로 찾아가니 승태는 책상위에 앉아 
두세명의 친구들에게 둘러싸여 이야기를 나누고 있었다.

뭐야. 쳇... 아직 친구가 남아 있었잖아...

" 어이, 승태야.... "

" 어.. 주형아? " 승태의 얼굴이 환해지더니 내게로 달려와 날 덥썩 끌어안았다.

"  "

" 귀여워귀여워귀여워귀여워귀여워귀여워귀여워~~~~ "
자신의 이마를 내 이마에 갖다댄채 마구 도리질을 해대며 승태가 소리를 질러댔다.
그... 그만해에에에~~ 어지러워어어어어어~~~~ ...@.@...

" 어때, 우리 주형이 귀엽지~~~~~? "   
자랑스러운 얼굴로 당연하다는듯 말하는 그를 보고 냉랭한 표정으로 그의 주위에 
서 있던 친구들이 어쩔수없이 대답했다.

" 그래, 귀엽다...귀여워... "

" 뭐?!! 귀엽다고?!!!! 이 자식, 넌 이제부터 주형이한테 접근금지닷!!!!! "

" .......(--;) "   이 놈이 이런녀석이었나...  얼굴이 일그러지는 친구들.....
 이.. 이봐...  이걸로 그나마 남은 몇명의 친구마저...--;;

" 있잖아, 승태야... 나 그러니까.. 할말이 있어서 왔는데... "  
어이가 없는 기분으로 녀석을 진정시키며 말을 꺼냈다. 

" 아, 그래? 그럼 나갈까? "   왜 나한테는 표정이 바뀌는거야....ㅡㅡ;;
승태와 함께 반을 나서며 뒤돌아보니 못마땅한 표정으로 승태의 친구들이 나를 쏘
아보고 있었다. 확실히 나의 존재가 그들에게 거슬리고 있는듯 했다.

... 걱정마.. 이제 끝내줄게.. 조금만 참고 승태를 기다려줘...


이제 막 종례가 끝났는지 돌아가는 학생들로 운동장쪽은 떠들썩했지만 도서관 뒤
는 조용했다. 이 시간에 도서관엔 대체로 학생들이 거의 오지않는다. 그것도 막
시험이 끝난 뒤에는...
초여름의 아직은 따갑지않은 햇살이 연초록빛의 나뭇잎들에 반사되어 반짝거리고 
있었다. 이런 식의 싱그러운 초록빛을 나는 아주 좋아했다.

" 마침 잘됐다. 나도 할 말이 있었는데... "
말을 막 꺼내려던 참에 승태가 먼저 입을 열었다. 휴... 갑자기 한숨을 내쉬며 승
태가 인상을 찌푸렸다.

" 나.. 어쩌면 여름방학 내내 부산에 있어야 할지도 몰라.. "

" 에?... 왜? "

" 아버지가 몸이 안좋으셔.. 그래서 어머니도 서둘러 내려가신 거야.
몇 년후에 함께 올라오시기로 했는데.. 상황이 이러니 나보러 그냥 부산으로
다시 내려오는게 어떻겠냐고 하시는거야...  전학온지 얼마나 됐다고..참.. "

" 다시 부산으로 내려가는 거야? " ... 조금은 알딸딸한 기분으로 그에게 물었다.

" 아니.. 뭐.. 내가 싫다고 한다면 할수는 없는거지만.. " 승태가 말을 멈추고
내 얼굴을 빤히 바라보며 웃었다.

" 그렇게 내가 떠나는게 걱정돼, 하니? 걱정마.. 
너를 두곤 어디에도 가지않을거니까... 걱정 안해도 돼... "
승태가 웃어대며 내 머리를 쓰다듬었다.   " 치...치웟~~!! " 
당황한 나는 얼굴이 빨개져서 녀석의 커다란 손을 떨쳐냈다. 내가 걱정을 했다고?

" 이 녀석... 부끄러워 하기는~ 아이고오 귀여워어어어~~~~ "
이번에는 내 머리를 가슴에 껴안고 주먹으로 머리를 부벼대기 시작했다.

야... 야~ 이 자식 아프다니까~~~~~ 이 자식은 자기가 얼마나 힘이 센지도 몰라~

나를 껴안고 부벼대는게 잠시 멈추자 나는 녀석에게 물었다.

" 그렇다면 왜 처음부터 서울에 올라온거야? 부모님과 함께 있을수도 없잖아. "
나를 내려다보는 승태의 눈이 잠시 애틋해졌다.

" 너 만나려고.... "

에?....

" 내가 말안했나? "    " 그런 말 처음들어... 대학문제때문이 아니었어? "

" 바보.. " 승태가 웃음을 터트리며 말했다.  " 그럴거면 그 쪽이 더 내신따기는
쉽지.. 뭐하러 내신까지 손해보며 여기까지 올라오냐.. "

그럼 순전히 나 하나때문에?.....  나는 잠시 놀란 기분이 진정되지않았다.

" 네 녀석은....   네 녀석은 바보냐?... "  나는 믿어지지않는 얼굴로 소리쳤다.

" 바.. 바보...라니.... 자기를 만나기 위해 멀고 먼 서울까지 달려온 내게
그런 말밖에 할말이 없냐... 정말 눈물나게 차가운 녀석이군... "
말은 그렇게 해도 승태는 기분좋게 씩 웃고 있었다.

" 이런 녀석이라도 좋아하니까 할수 없잖아... "

" 정말 좋아해, 주형아... 진짜로 진짜로 좋아해.. 너무 좋아해서 스스로를
어떡해야 좋을지 모를정도로 너무너무 좋아해.. 세상에서 네 녀석밖에 보이지
않을정도로.. 정신이 나갈정도로... 머리가 폭발해서 두동강이 나버릴 정도로
네 녀석이 정말로 좋아.... 윤 주형.. 어릴때부터 줄곧 그래왔어.... "

" 무.. 무슨 말 하는거야, 바보야? "  하지만 내 목소리는 거의 울음에 가까울 정
도로 떨리고 있었다. 이 녀석 도대체 무슨 말을 하는거야.. 어째서 갑자기 내게 이
런 말을 하는거야.. 왜 하필 이럴 때 그런 말을 꺼내는 거야....

뭔가 말하고 싶었지만 목소리가 덜덜 떨려 쉽사리 소리가 나오지 않았다.
도대체가 이 녀석은... 도대체 이 녀석은.......

고개를 떨구고 입술을 깨물고 있는 나를 보고 승태는 그 큰 어깨로 나를 감싸 안았
다.

" 하지만 난 정말 오길 잘했다고 생각하고 있어... 널 만나서 정말 다행이야..
이렇게라도 널 만나지 못했다면 나는 줄곧 그 곳에서 미영이에게 받은 단편적인 
기록만으로 불안하게 널 떠올릴수 밖에 없었을거야. 다시 만날수 있어서 다행이
야. 널 좋아하는 감정을 제대로 확인할수 있어서 다행이야... 역시 네가 좋아.
어린 시절보다.. 멀리 떨어져 안타깝게 널 기억할수밖에 없었을 때보다..
지금의 네가 제일 좋아... 널 좋아할수 있어서 정말 다행이야.... "

나는 녀석의 품에 안겨 입술을 부들거리고 있었다. 도대체 난?.. 도대체 이녀석은?

승태가 내 얼굴을 들어올려 키스를 했다. 다정차고 축축한 입술을 받아들이며 나는
녀석에게 이제 하려던 말을 꺼낼수 없게 되었다는 것을 알았다. 내 안을 더듬어대
는 승태의 혀를 느끼며 나는 무언가가 시작되는 것을 깨달았다. 이게 뭐지? 뭐가
일어나고 있는거지? 그것은 처음부터 그 곳에 웅크리고 숨어 있었지만 이제서야 몸
을 일으켜 나에게 자신의 존재를 내보이고 있었다. 도대체 뭐지? 이 감정이 뭐지?
뭐가 어떻게 되가고 있는거지? .... 혼란스러운 감정속에서 나는 승태의 품아래에
어린아이처럼 필사적으로 매달려 있었다.

도대체 내 안에서 뭐가 일어나고 있는거야?.....



                                    #



결국 우리 두사람은 별 일없이 어깨를 나란히 하고 도서관에서 빠져 나왔다.
내 안에서 일어나고 있는 알수없는 감정들은 아직 해답을 찾지못한 채 방황하고 있
었지만 그 들중 한가지 내가 잘 알고있는 낯익은 감정 하나는 '책임감'이라는 것이
었다.

나는 승태에게 책.임.감을 느끼기 시작하고 있었던 것이다.

이런 걸 느껴도 돼는 것일까?  나는 흘깃 옆눈으로 승태를 쳐다보았다. 앞을 향해
걸어가던 승태가 눈치채고 내게 웃음을 보였다... 뭐... 나쁘진.. 않군...-_-...

" 오늘 어차피 시험도 끝났는데 우리집에 가지 않을래? " 승태가 말했다.

" 아... 집에 빨리 가봐야 해... "   " .....있다 ....저녁땐 안될까? "

" 그럴래? " 내 한마디에 승태의 얼굴이 환해졌다. 욱씬... 가슴이 이상하다.

" 그렇다면 목욕재개 하고 기다려보실까아~~ "

" 야아!! 그딴 거 하지마앗~!! "  이 녀석은 내 얼굴 빨갛게 만드는데 뭐가 있어.

승태와 헤어지고 반으로 가방을 가질러 돌아가며 나는 슬슬 일이 이상하게 돌아가
고 있다는 걸 깨달았다. 도대체 뭐야, 난?...ㅡㅡ;;; 근데 그게 오히려 이상할정도
로 마음이 편하고 안심이 되는게... 그러니까......그게....  그만두자, 바보.....



집에 돌아온 나는 오늘 본 시험문제를 채점하고 혼자 평균점수를 계산해봤다. 
음.. 이번 시험은 대체적으로 제법 쉬었군. 반 평균이 올라가겠는데.. 
                                         (작가: 이 녀석 재수없어..ㅡㅡ;;)
대충 계산을 끝내고 승태의 집에 가려고 집을 나서려는 참에 갑자기 전화가 왔다.

" 어, 오랜만이네요. 영환이 형.. "
(작가: 처음 나오는 이름이지만 이 사람은 예전에 주형이와 화영 선배를 놓고 
     각축전을 벌인적이 있는 사람으로서 지금은 졸업하고 택시운전사입니다.)

" 예예... 화영 선배가?... "

이 바보... 내가 이럴줄 알았어...

" 예. 지금 바로 곧 가보겠습니다. 예예... "
나는 서둘러 전화를 끊고 화영 선배의 자취방이 있는 양재역을 향해 택시를 탔다.

이 얼간이.. 언젠간 이럴 날이 올줄 알았어. 평소에 몸도 약하면서 왜 자기 분에
넘치게 일을 해대느냔 말이야. 결국 고스란히 자기한테 들어오는 것도 없으면서..


단숨에 화영 선배의 옥탑방까지 달려올라가 선배의 방문을 열었다.

" 선배에!!! "  화가 머리끝까지 치밀어오른 내 목소리에 누워있던 화영 선배가
간신히 눈을 뜨고 올려다보았다.

" 왜 왔냐? "

" 이런 꼴로 누워서 할말이예요, 그게? 병원은 갔다 왔어요? "

" 아아.. 어제 영환이가 데려다줘서 갔다왔어.. 며칠 쉬면 괜찮대..
그보다 어쩐 일이야.. 아직 시험기간이잖아.... "

방안은 기가막힐정도로 텅 비어있었다. 그 가운데에 정신을 잃고 쓰러져 있는 선배
의 모습은 헛웃음이 나올정도로 사람의 마음을 콱 막히게 하고 있었다.

" 누.. 누가 그런거 상관하라고 했어요? "  오늘은 너도나도 나를 울리고마는군..

" ... 일단 옷부터 갈아입어야겠어요.. 일어나요... "
말로는 괜찮다고 했지만 선배는 손가락 하나 까딱할 힘이 없어 보였다. 

" 영환이 형이 누워있는거 보고 나왔다고 했는데 어째서 옷까지 다 갈아입고 
맨 바닥에 누워있는 거예요? "

" ... 그게...  ... 꼭 빠지면 안될 아르바이트가 있어서.....
옷을 갈아입긴 했는데 그 이상은 안되더라.... "
피식 웃음을 터트리며 화영 선배가 간신히 말을 이었다. 편한 옷으로 갈아입히고
이불을 덮어주며 나는 목이 메어 한마디도 꺼낼수가 없었다.

" 식사도 못했죠? 잠깐 기다려요.. "

" 괜찮아. 시험기간이잖아.. 집에 가.. " 가늘게 말하는 화영 선배의 말에 나는
버럭 큰 소리를 지르고 말았다.

" 오늘 끝났으니까 그 딴 소리 제발 그만해둬요!!! 
그딴거 상관하지 말라고요! 자기부터 돌보고 나서 그런소릴 하란 말이예요!! "
큰소리로 문을 닫고 나는 부엌쪽으로 갔다. 손도 안댄체로 바싹 말라있는 싱크대와
주방도구를 보고 나는 더 참지 못하고 발로 싱크대를 있는 힘껏 차버리고 말았다.

도대체 누구한테 화가 난거야. 화영선배? 아니면 나?....
그동안 도대체 뭘 하고 있었던 거야... 이 사람을 돌봐주지도 못할거면서
자기 감정에만 빠져서 도대체 뭘 하고 있었던거냔 말이야...


그날 밤 내내 선배는 열이 올라 괴로워했다. 그동안 먹은 것이 없어 구역질을 해
도 별반 나오는 것도 없었다. 그저 쥐어짜듯 괴로워하며 위액을 토해내는 것 뿐이
었다. 결국 그밤 내내 나도 꼼짝도 못하고 선배의 옆에 붙어서 병구완을 하고 있었
다. 이렇게 열이 높을때엔 잠을 자도 고통스럽기만 할뿐이다. 괴로워하는 선배의 
곁에서 이마의 열을 식히는 것외엔 나는 할수있는 것이 없었다. 하지만 그런 식으
로라도 옆에 있어줄수있다면 뭐든지 다하겠다고 나는 생각하고 있었다.

새벽이 되자 슬슬 선배의 열도 내려가고 안정을 찾기 시작했다. 

" 괜찮아요, 선배? 정신이 들어요?... "
내 말에 화영 선배가 희미하게 고개를 끄덕였다. 정신은 맑아진듯 했지만 몸 안에
힘이라곤 하나도 없는듯이 보였다.

" 그보다 너 학교가야돼잖아.. 피곤하지않아?.... "

" 걱정안해도 돼요. 선배는 그런거 신경쓰지말고 푹 쉬도록 해요... "

잠시 내 얼굴을 올려다보던 선배는 아직 열때문에 가늘게 떨리는 손으로 내 손을 
잡았다. 고맙다는 말을 꺼내기도 힘겨운 모양이었다.

" 괜찮아요. 이제 자요..... "

안심한 얼굴로 잠이 든 선배의 얼굴을 보고 나는 이제야 겨우 제자리를 찾은 기분
이 들었다.

선배가 잠든 사이 새로 죽을 끊이고 방을 치워놓고 선배가 갈아입을 옷을 준비했다.
의외로 이런일에 능숙한 내 자신에 조금 놀라고 있었다. 아침이 되자 선배는 한결
가벼운 기분으로 잠에서 깨어났다.

" 미안... 나때문에 한숨도 못잤지? "

" 걱정안해도 된다니까요. 선배는 도대체 아픈동안에도 마음을 놓지 못해요? "
화영 선배가 고개를 떨구며 가볍게 웃음을 지었다. 그 하얀 얼굴을 보자 나도 모르
게 이쪽의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

" 일단 옷부터 갈아입어요. 땀에 젖어서 축축한 옷 오래 입고있으면 안 좋아요. 
계속 갈아입히고 싶었지만 잠든거 깨우기 안쓰러워서 기다리고 있었어요. "

" 너 이런거 굉장히 잘 하는데.... "

" 이래뵈도 의사지망입니다. 선배를 위해서라면 간호부도 상관없지만... "
선배를 부축해 안고 바지를 벗기고 셔츠를 갈아입혔다. 몸이 갸냘퍼서 줄곧 안스러
운 기분이 들었다. 이렇게 등이 야위다니... 선배의 하얗고 갸냘픈 몸에 가슴이 아
파 고개를 돌린 순간 나는 환기를 위해 열어둔 창가에 누군가 서있는 것을 발견하고
숨이 막힐정도로 놀랐다. 키가 큰 남자가 나와 선배를 바라보며 꼼짝도 않고 서있었다.
승태였다.

승태의 차갑게 굳은 놀란 얼굴이 나와 마주쳤다. 눈이 멍청할정도로 슬프게 굳어있
었다. 그 또렷한 눈이 망설임없이 나를 바라보고 있자 난 무안해져 고개를 돌리지 
않을수 없었다. 그제서야 난 화영 선배와 내가 묘한 구조로 서로를 안고 있다는걸 
깨달았다. 누구라도 오해하지 않을수 없는 상황이었다.

해명이라도 하고 싶은 기분으로 다시한번 눈을 들어 승태쪽을 바라보았을때 창가엔 
이미 아무도 없었다.

" 왜그래, 주형아? "  내 행동이 이상한걸 알고 선배가 물어왔다.

" 아니예요. 아무일도 아니예요. "  나는 선배에게 대답했다.

" ......  아무도 아니예요. "


[ 멧살라의 정원 12 ]


심장이 욱신거리고 있었다. 화영 선배가 잠드는 걸 확인하고 나서.. 아직 4시니까
집에 돌아가 샤워를 하고 시간에 맞춰 학교에 갈수있을거란 계산을 하며 선배의 자
취방을 나섰다. 그런데 도대체 왜이러지? 왜 이렇게 계속 심장이 지끈거리면서 아
픈걸까... 잠을 못자서 피곤한걸까?... 피로한 머리가 신경질적으로 반응하는것을
느끼며 버스를 타기위해 정류장쪽으로 가려는데 누군가 계단아래에 앉아있는 것을
발견했다.

" ....... 여기서 뭐하는거야. "
나 이상으로 피로한 눈을 한 승태가 고개를 들고 천천히 나를 올려다봤다.
가슴의 욱신거림은 아직 계속되고 있었다.

" 그 방에서 도대체 뭘하고 나온거냐.. 주형아... "
건조한 그의 목소리에선 아무런 감정도 느껴지지 않았다.

" 알아서 뭐하게.. 그게 너와 무슨 상관이야.. "
제발 그만.. 이제는 제발 진정해라... 가슴속이 이제는 터질 것처럼 아파오기
시작했다. 

" 무슨 상관이냐고?.. 네가 지금 내게 무슨 말을 하고 있는지 알아? "

" 몰라.... 그러니까 내버려둬.. 넌 학교안가? 여기서 밤샐래? 
너 좋을대로 해. 난 피곤해서 그만 가봐야겠다.. "
차가운 새벽공기에 마치 얼어붙는것처럼 내 얼굴은 새하얗게 굳어가기 시작했다.
앉아있는 승태의 몸에서 가능한 멀리 떨어지려 노력하며 나는 계단을 내려갔다.

" 너 거기 못서? "  승태의 목소리에서 세찬 노여움의 기운이 느껴졌다.

" 나와 얘기 좀 하자... "
그의 손이 내 팔에 와닿는걸 깨닫고 나는 소스라치게 놀라 승태의 손을 뿌리쳤다.
내 몸에 손대지마! 나한테 가까이 오지마!!

" 저리 꺼져!! 너하곤 할 말 없어!! "

쫘아악!!!!  눈앞에서 불이 번쩍 일어났다. 떠밀려 내던져진듯한 기분에 당황해 
내가 그에게 얻어맞았다는 것과 얼얼한 한쪽 뺨이 아파오는 것을 깨닫는 데에 조금
시간이 필요했다.

" 이자식!! 네가 뭔데 날쳐?!!! "

" 그 새끼하고 도대체 뭘하다 나온거야!!! "  

" ...그게 궁금해?...언제나 하는 거 있잖아. 왜 너하고 나하고 항상 하는거... "

빌어먹을...  비아냥거리듯 말하고 싶었지만 입술이 떨려와 그것도 쉽지 않았다.
하지만 그런 서투른 말도 승태에겐 먹혀들었는지 그의 얼굴이 딱딱하고 굳어가는게
느껴졌다. 그래 꼴 좋다...난 이런 말따위 아무렇게 할수있어. 더 심한 말도 할수
있다고... 네 멋대로 나에대해 착각하지 말아줘.. 난 원래 이런 녀석이야...

" 거짓말이지... 방금 그 거... "

" 내가 뭐하러 너한테 거짓말을 해야 하냐. 네가 도대체 뭔데... "

제발 그만! 이쯤에서 그만 꺼져....심장이 터져 미칠것만 같다구!!
이 이상 심한 소릴 듣고싶지 않다면 제발 내 옆에서 꺼져버리란 말이야!!

" 어떻게 그런 소릴할수가 있지?.. " 어이가 없는 얼굴로 승태가 내게 물어왔다.
어처구니가 없다는.. 믿어지지않는다는 놀란 그의 표정을 보며 나는 새삼스레 그의
얼굴이 참으로 보기좋게 잘 생겼구나하는.. 상황에 맞지않는 생각을 하고 있었다.
이런 표정을 짓고도 추해지지 않는 인간은 꽤나 드물지... 그리고 새삼 깨달은 
승태의 미모는 나의 가슴을 더욱 짓이겨놓고 있었다.

" 너야말로 무슨 소릴하는거야? 도대체 나한테 왜 이러는건데?..
멋대로 화영 선배와 나사이에 끼어든건 너잖아. 나한텐 이럴 권리는 없어. "

젠장 날 괴롭히지마. 꺼져! 날 아프게 하지마!

" 윤주형... "
날 내버려둬, 난 혼자가 편해. 너같은건 필요없어.

" 마음껏 가지고 놀았으면 이젠 됐잖아? 난 이제 화영선배랑 굉장히 행복하니까
이쯤에서 이제 그만 빠져줘라. 네가 옆에서 알짱대면 내가 피곤해.. "

" 너 지금 무슨 소릴하고 있는거야?!!! "

" 꺼지란 말야!!! 화영 선배곁에서 꺼져버리란 말이야! 내 앞에서 꺼져버려!!! "
무슨 소린지 못알아듣겠어? 꺼져, 꺼지라고!!!! 당장 내 눈앞에서 사라져!! "

네가 뭔데, 건방지게 어딜 들어오겠다는 거야! 날 아프게 하지마!!!

" 윤 주형!!!!!! "

" 꺼져!!!! "
누가 내 입을 막아줘.. 제발... 누가 나를 막아줘.. 제발 누가...
날 도와줘... 심장이 터질것 같아... 마음이 무거워... 마음이 아파...

" 그럼 이제까지 계속 나와 함께 있으면서도 선배를 만나왔던 거야? "

" 그래, 보면 모르겠냐? 너 장님이냐, 아님 백치냐?!!! "

".............. "

누군가의 얼굴이 그런식으로 그렇게 조용히..... 그리고 참담하게 사그러져가는 것
을 나는 이때껏 한번도 본 적이 없었다. 이쯤에서 그만뒀어야 했다. 하지만 내 입
에서는 계속해서 잔인한 말을 터져 나오고 있었다. 

" 너같은건 단 한순간도 좋아해본적 없어!! "

" 너란 놈은 처음부터 싫었어. 처음부터 나타나지 말았어야 했어. "
이제 제발 그만해둬.... 윤 주형... 이제 그만.....

" 너같이 잘난척하는 놈 진짜 재수없어! 더러워, 토할것 같아..
구역질 나!! 내 앞에서 언제나 날 내려다보는 듯한 그 태도 역겨워!! 또.. "
그 이상의 말을 이을수는 없었다. 순간 아찔한 듯 하더니 그대로 더러운 바닥위
에 내 몸은 나동그라졌다.

입안에서 찝지름한 피맛이 났다. 입안이 터졌나라고 생각했지만 그 뿐이 아니었
다. 코에서도 뜨뜻미지근한 핏물이 줄줄 흘러내려 얼굴을 온통 적시고 있었다.

" 됐어, 그 이상 말하지 않아도 돼, 네가 무리하지 않아도 
무슨 말을 하고싶은 건지 이제 잘 알았으니까... "
날 내려다 보면서 승태가 말했다. 그의 얼굴에 떠오른 표정에 나는 가슴이 콱 막히
는 것같았다. 그것은 환멸과 경멸이 어린 시선. 스스로에 대한 수치심 그리고 또..... 

" 알았어, 이제 사라져 줄게.. 네 앞에 다신 나타나지 않을테니까.. "

자신을 잃어버린 상처.....

승태는 그대로 뒤돌아 걷기시작했다. 아직 계단아래에서 쓰러진 내게 그의 뒷모습
같은건 보이지 않았다. 나는 그저 그대로 그 곳에 누워 그의 기척이 사라지기만을
기다리고 있었다. 승태의 발자국이 완전히 사라지고 주위가 새벽의 정적에 감싸여 
아무소리도 들리지 않을때까지 나는 줄곧 그 자리에 누워있었다.

천천히 큰길가의 찻소리가 많아지고 경적소리.. 수돗물 소리... 작은 새소리...
같은 일상의 소리들이 들려오고 있었지만 나는 아직 그자리에서 움직일수가 없었
다. 내가 그에게 준 상처는 고스란히 나에게 돌아와 나를 무기력하게 만들고 상처
입혔다. 한참 후.. 나는 몸을 일으켜 그 곳을 빠져나왔다. 

마치 죽은 어린아이의 혼이라도 업고 있는것처럼 온몸이 무거웠다.


                                  #



학교엔 지각을 했다. 하지만 그래서 도대체 어쨌다는 거냐.....
방학식이 끝나고 교실로 돌아오는데 승태의 반 친구들이 나를 불렀다.

"  야, 오늘 승태 안나왔는데.. 어떻게 된건지 아냐? 감기라도 걸렸대? "

........학교에 나오지 않았구나... 
" 그걸 내가 어떻게 알아.. 그걸 왜 나한테 물어.. "
차갑게 내뱉고 돌아서는 내 뒤에서 녀석들의 비난이 들려왔다.
그래 하고싶은대로 욕해... 그래서 도대체 어쨌다는 거야....


재작년 겨울, 가족들 몰래 새벽에 집을 나가버린 형이 매달리던 내게 말했었다.

" 가족놀이는 이제 끝났어. 가족은 이제 해체되버린거야... "
그의 말대로다. 놀이는 이제 끝났다. 그것이 가족이든 연인이든 친구든....
그저 끝이 났을 뿐이다. 하지만 어떤 식으로 끝장이 나든, 뻔히 예견된 결말이었든
그것은 그런식으로 끝나게 해선 안되었던 것이다. 

그 말만은 절대 해서는 안됐었는데....

후회같은것을 하는 건 아니다.. 단지 그것은.... 나는... 내가 가진 감정은...
어쩌면 나는 뭔가 잘못 알고 있었을지도 모른다. 날 아프게 하는 것은 승태가 아니
었었는지 모른다. 내 가슴은 아직도 욱신거리며 아파온다....
그것은 눈물조차 흐르게 하지 못했다. 마치 형벌처럼 계속해서 내 가슴속에서 부풀
어 올랐다 사라지곤한다. 하지만 이제 됐어. 더 이상 생각하지마..
구태여 이제와서 깨달을 필요따윈 없어. 됐어... 더 이상 생각할 필요없어. 그만둬
... 멈춰도 돼...  이제는 끝났어..
스스로를 더이상 괴롭힐 필요없어. 그저 놀이가 끝난것 뿐이야. 그걸로 됐어.


                                   
방학이 되고나서도 승태는 내게 모습을 보이지 않았다. 얼마뒤 걸려온 미영의 전화
로 나는 그가 다시 부모님이 계신곳으로 내려갔다는것을 알게 되었다.
잘됐다.. 이제 괴로운 심정으로 그를 다시 보지 않아도 되는 것이다... 

.............................................................

내 가슴의 욱신거림은 아직도 계속되고 있었다.
하지만 머지않아 멈출거야. 그러니까 괜찮아..... 

마음을 닫아, 눈을 감아.... 이제 괜찮아...... 모두 사라졌어.....
이제 아프지않아.......


나는 몸을 일으켜 화영 선배가 일하는 주유소를 향해 천천히 걷기 시작했다. 소나기
가 내리기 시작했지만 구태여 피할생각도 들지않았다. 무섭게 쏟아지는 빗줄기가
나를 삼켜들기 시작했다. 얼마되지않아 내 몸에서 마른 구석은 한군데도 남지않았다.

주유소에 도착했을때까지 비는 멈추지 않았다. 흠뻑 젖은채로 걸어오는 나를 보고
가게안의 선배가 놀란 얼굴로 뭐라고 소리치며 수건을 들고 달려 나왔다.

" 괜찮아, 주형아? 흠뻑 젖었잖아... "

" ............. " 선배가 내민 수건으로 나는 얼굴부터 닦아내기 시작했다.
비에 젖어 내 눈물이 화영 선배에게 보이지 않아 다행이었다.

비는 나를 비웃듯이 아직도 세차게 내리고 있었다...


                                   #



정원안은 숨막힐 정도로 고요했다. 작은 벌레소리 조차 들려오지 않았다.
새조차 이 폐원안에는 날아오지 않는다. 성밖의 그누구도 이 저주받은 저택안에는 
발을 들어놓으려 하지 않았다.

......내가 도대체 무슨 짓을 했지?  도대체 내가 무슨 짓을 한거야.....

나는 텅빈 폐원의 처참한 모습을 바라보며 부서진 대리석 조각상 앞에 얼굴을 일그
러뜨리며 서 있었다. 과거에 내가 좀더 어렸던 소년시절 이 곳은 웅장하고 아름
다운 모습을 하고 있었다. 그리고 이 정원은 내게 수많은 다정함의 기억들을 안겨
주곤 했었다. 하지만 이제는.... 뭐가 남아있지?...

" 나... 무슨 짓을 한거야.... "
아무도 내 질문엔 대답해주지 않는다. 그저 나혼자만이 이 텅빈 폐원안에 허물어질
듯한 모습으로 서성거리고 있을뿐이었다. 

얼마후 나는 비틀거리며 황제에 대한 반역으로 몰락한 유태인 귀족의 저택에서 빠져
나왔다. 저택은 버려졌고 가족들 대부분이 노예로 끌려가 그 행방을 알수 없었다.
나는 잠시 거대한 저택의 현관에 서서 군중들의 무리를 얼빠진 얼굴로 바라보았다.
하지만 곧 마음을 다져잡고 군중들 틈에 섞여  빠른 걸음으로 총독관저를 향해 
걷기 시작했다.  다행히 값싼 감상주의에서 벗어나 위대한 황제의 충실한 군인의 
역활로 돌아가는데에는 그다지 오랜 시간은 걸리지 않았다.
 
                                                                                 end 

-----------------------------------------------------------------------------
P.S  너무 멋부렸군...ㅡㅡ;;;; 조만간 삭제해야지 안되겠다..       
      ....ㅡㅡ;;;;  이제 막가는 대로 가버린 멧살라에 대해선 잊어버리기로 하고
   같은 대학에서 만나 진행되는 '겨울의 동물원'을 위해 그 후의 두사람에 대해
   설명하자면 ......
   
   승태는 부산으로 내려간뒤 예체능으로 전공을 바꿔서 현역으로 서울의 미대에
   들어갑니다. (정말 버라이어티한 녀석이로군..--;)
   주형이는 첫번째 대학입시에 떨어진후 집을 나와서 화영과 동거를 하며 재수
   끝에 2지망으로 붙지만(승태의 학교) 등록금만 내놓고 안나가다 결국 삼수
   를 포기하고 그 학교로 돌아가게 됩니다. 수강신청하다만나는 두사람..ㅡㅡ;;
     
   모두들 제게 던지기 위해 바구니 하나가득 돌을 준비하시고 계시겠죠?..
   앗...저길 봐욧! 하늘에 돼지가 날고있다아아아아~~~~~ 

                                          이틈에 재빨리 도망가는 해파리였음....




***********************************************


열분,,ㅠ,ㅠ 뒷편도 있답니다..ㅠ.ㅠ

아이 저아~

                                                                  


 
이전: [공지] 소설이 삭제되는 건에 대해서. 
다음: [공지] 가수팬픽, 발견즉시 삭제입니다.  2000/07/22(13:56) from 211.117.209.117 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 

