  [내 안의 남자]



prologe


  얇은 원피스에 가벼워 보이는 코트를 어깨에 걸친 모니카는 어렸을 때 모습을 찾기 힘들
었다. 입국장에서 빠져나와 사람들이 모여있는 곳까지 걸어나오니 다시 심장의 고동이 빨라
지기 시작한다. 두 번 정도 고개를 돌려 두리번거리는데, 내 이름이 적힌 16절지 정도의 종
이가 눈이 들어왔다. 
  [경재] 
  서툴게 쓰인 글씨. 하지만 분명히 한국어로 쓰인 내 이름이다.  종이를 들고 있는 사람은 
붉은기가 섞인  갈색머리를 가진 머스탱재킷차림의 건장한 캐나다인이어서 의외였다. 하지
만 곧 그 어깨너머의 여자가 눈에 띄었다.
  굵게 웨이브가 진 머리카락이 어깨를 한참 넘어 있었다. 벌꿀빛의 탐스러운 갈색머리에, 
늘씬한 체격. 선글라스까지 끼고 있어서 얼핏 서양 여자처럼도 보였다. 하지만 선글라스뒤
의 눈동자가 짙은 고동색이라는 걸 어렴풋이 느끼는 것처럼, 그녀가 모니카란 걸 한 눈에 
알아봤다. 비록 어렸을 때 모습이 전혀 없었지만.
  문든 웃음이 난 건, 피는 물보다 진하다라는 말이 떠올라서였다. 변한 모습이라도 끌리는 
것처럼 눈이 알아보는 건 모니카가 내 외가쪽 친척이기때문일지도 모른다. 우선은 반가움
에, 나는 입꼬리를 더 올리고 그녀쪽으로 다가갔다.
  나를 알아본 모니카는 다가오는 날 바라보며 천천히 썬글라스를 벗었다. 안색이 좋지 않
을까 걱정했었는데, 의외로 모니카는 눈 꼬리에 주름을 잡아가면서 환하게 웃었다. 오래간
만에 만나는 사촌에 대한 반가움은 그녀도 마찬가지였다. 내가 다가가는 걸 기다리지 않고, 
모니카는 성큼 발을 내딛어 내 쪽으로 다가왔다. 또각. 구두의 울림이 유난히 귀에 들어온
다 생각될 무렵, 모니카는 자연스럽게 팔을 올려 나를 끌어안았다. 살짝 뺨에 입을 맞추고 
다시 고개를 들어 나를 올려다본다. 그녀의 눈동자속에 비친 내 모습이 확인될 쯤, 모니카
가 입을 열었다. 
  "경재, 반가워. 모습이 그대로야, 비행기여행에 많이 피곤하지?"
  "그래. 정말 오래간만이다. 모니카, 많이 변했네. 한국말도 곧잘 하고."
  "응, 나중에 열심히 배웠어."
  대답을 들으며 내가 주위를 둘러보자, 모니카가 곧장 덧붙인다.
  "여긴 호텔 일을 도와주는 샘이야. 제이슨도 같이 나오려고 했는데, 카지노쪽이 바빠서..."
  "그런 신경은 쓰지마. 이제 실컷 얼굴 볼 텐데."
  말꼬리를 흐리는 모니카에게 괜찮다는 의사를 전하고 나는 웃으며 샘을 향해서도 고개를 
끄덕였다. 모니카가 나와 샘을 서로에게 소개하자, 그녀와 나의 재회를 조용히 지켜보던 샘
이 손을 내밀어 악수를 청한다. 크고, 손등까지 머리빛과 비슷한 털이 빼곡히 덮여 있다. 반
사적으로 내민 내 손을 커다란 손이 잡고 힘차게 흔들때까지 그 손에서 눈을 떼지 못하고 
있었다. nice to meet you. 샘의 낮은 목소리가 귓가에 울릴 무렵에야 나는 다시 고개를 
들고 그를 쳐다봤다. 나를 내려다보며 웃고 있는 푸른 눈이 보였다. 샘은 곧 나의 손을 놓
고, 내 옆에 있는 카트의 손잡이를 잡았다. 나의 만류에도 가볍게 손을 저으며 앞으로 카트
를 밀고 나아가 나는 할 수 없이 모니카와 함께 그의 뒤를 따랐다.

  숙소이자, 가족 사업장인 호텔로 향하는 차안에서 이것저것 가족에 대한 안부를 묻고 난 
모니카는 내게 피곤하면 눈을 붙이라고 권했다. 
  "여기, 캘거리에서 밴프까지 두 시간정도 걸려. 많이 가야 돼. 좀 자 둬."
  "아니 괜찮아. 피곤하긴 하지만 막상 잠은 안 올 것 같아."
  "그래. 처음에는 오히려 지친 걸 모르지. 여행으로 피곤한 건 다음 날, 그러니까 내일부터 
심해질거야."
  "그런데 제이슨도 너처럼 많이 변했어? 처음 봤을 때 너란 생각이 들었지만 모습은 너무 
많이 달라졌어. 그냥 지나가는 길에 봤다면 전혀 몰라봤을거야."
  "그렇겠지. 그때는 어렸을때니까. 응, 제이슨도 많이 변했어. 몸집은 여전하지만 키가 더 
많이 컸고 결혼해서 벌써 아이가 둘이니까. 데이빗과는 달리."
  "........."
  "........."
  잠시, 나와 모니카 둘다 입을 다물었다. 그렇지. 데이빗...내가 여기, 캐나다까지 오게 된 
이유는 데이빗 때문이다. 데이빗, 데이빗, 데이빗.
  "그 동안 데이빗에 대해 무슨 희망적인 소식은 없었어? FBI는 완전히 손을 뗐나?"
  "........."
  모니카는 대답하는 대신 고개를 숙여 얇은 코트의 안주머니에서 담배케이스를 꺼냈다. 한 
개피를 입에 물고 괜찮냐는 듯 눈썹을 끌어 올린다. 내가 상관없다고 말하자, 곧 라이터로 
불을 붙인다. 차창을 조금 열고, 깊게 빨아들인 연기를 그쪽을 향해서 내뱉기 시작했다.
  흩어지는 담배연기와 히터로 더워진 차 안에 작은 틈 사이로 용케 들어오는 찬 바람에, 
내 시선이 자연스럽게 창밖에 고정이 되었다. 
  12월의 캘거리의 추위는 대단하다. 내륙이기도 하고, 로키산맥을 생각해서 추위에 단단히 
대비를 하긴 했지만, 몸에 달라붙는 추위는 한국의 그것과 사뭇 달랐다. 눈이 내린 끝의 잿
빛 대기가 더 횡량함을 느끼게 해, 난 나도 모르게 몸을 떨었다. 차창밖으로 보이는 뿌연 
하늘을 보다 난 문득 중얼거렸다.
  "막막한 기분이 들어. 실종이라니, 그것도 다 커서."
  ".........."
  "데이빗은 한 번도 본 적이 없지만, 어렸을 때 사진으로 본 느낌은 모니카 너하고 무척 
닮았었어. 지금도 그래?"
  "......"
  대답없이 담배를 한 모금 깊게 빨아 들인다. 쓰으.. 소리가 날 정도다. 한참후에 내뱉은  
모니카는 데이빗...작게 중얼거렸다. 발치를 내려보던 시선은 곧 나에게 맞춰졌다. 내 눈을 
들여다보며 모니카가 입을 열었다.
  "지금 어떤 모습일지 나도 모르지. 그를 못 본지 1년하고도 반이 넘었으니까. 그리고 경
재. 이런 말 하면 어떻게 들릴 지 모르겠지만,"
  "..........."
  "난 빨리 그의 죽음을 확인했으면 좋겠어. 말이 좋아 실종이지 데이빗은, 죽었을거야."
 다시 한번 들이 삼켜진 담배연기가 속에서 천천히 걸러진 후 희미하게 모니카의 입에서 흘
러나왔다. 약간 들려진 입꼬리로 언 듯 그녀가 웃는 것처럼 보였다.




Part 1.




# 추석


  추석이었다. 추석이라, 경재가 무척 오래간만에 집에 들어갈 수 있었다.
 
  강 너머로 보이는 아파트들은, 그 주위의 제대로 자라지 않는 나무들로 더 횡량해 보인
다. 경재는 지하철의 계단을 오른 발을 잠시 멈추고, 맞은 편의 아파트촌을 바라보았다. 정
오의 태양을 고스란히 받고 있는 콘크리트덩어리들의 테두리로 흐르는 열이 보인다. 추석이
라는 이름으로 가을 분위기는 느끼기에는 아직 여름의 자취가 생생하게 남아있었다. 잠시 
지하철입구 처마아래 그늘에서 한 숨을 돌린 경재가 곧 발을 내딛는다.
  아파트 단지 내에 늘어지는 그늘이 없는 것처럼 자신의 발 아래에, 동그랗게 흔적만 남기
는 그늘을 쳐다보며  경재를 고개를 숙였다. 세상을 돌고 있는 빛이 너무 눈부시다. 하지만 
고개를 숙여도, 바닥에서 반사되는 빛이 만만치 않아 경재는 거의 눈을 감다시피 하고 걸었
다. 차도, 사람도 뜸한 아파트단지라 그렇게 걸어도 위험할 건 없었고, 거리는 대충 어림짐
작이 됐다. 떴다 감았다를 반복한다. 눈을 감아도, 떠도, 갈 수 있는 길. 그런 자신을 누군가
가 보고 있는 것 같아서 문득 고개를 들고 주위를 둘러 보면,
  ".........."
  아무도 없다. 그렇다고 아무란 말이 사람이 전혀 없었다는 말은 아니었다. 하얀 길 위를 
걸어가는 소녀와, 그 앞을 뛰어가는 강아지. 나무 그늘아래 마련된 벤치에 앉아있는 두 할
머니. 아파트 모퉁이에 작게 자리잡은 가게, 가게 앞의 작은 오락기에 옹기 종기 모여 있는 
아이들.... 누군가는 있지만, 경재가 아는 사람은 아무도 없었다는 말이다. 언제나처럼. 다시 
고개를 내린 경재가 발끝을 보고 걷기 시작했다. 
 
  집 앞에 다달았을 때, 언제부터 기다리고 있었는지 경재의 조카가 아파트 2층 베란다에서 
그를 부른다.
  "삼촌!"
  아이의 까맣고 깡마른 몸을 다시 확인하면서 경재가 손을 흔든다. 순식간에 어둑한 거실
쪽으로 아이의 몸이 사라졌다. 희미하게 펄럭이는 커튼뒤로 아이의 몸을 빨아들인 거실에서 
다시 사람이 나왔다. 조카의 어머니자 경재의 누나. 경재는 [나 왔어] 중얼거렸다. 소리는 
들리지 않겠지만, 입모양으로 확인한 누나가 가볍게 고개를 끄덕거렸다.
  "어서와."
  늘 그렇듯 경재의 누나, 경옥은 집에 들어서는 그를 어제 만난 사람처럼 대한다. 공인회
계사 자격증을 따러 미국에 경재가 간 뒤, 2년 반만에 돌아와도 그녀는 [어서와] 한 마디로 
경재를 맞이했다. 오히려 반가운 마음을 감추지 못하는 건, 경재의 조카. 재욱은 베란다에서 
삼촌에게 인사한 걸로도 모자라, 경재가 채 아파트 현관문에 들어가기 전에 벌컥 문을 열고 
나와 경재한테 달려들었다. 펄쩍 뛰어오르는 마른 몸. 하지만 부쩍 자라 경재가 한손에 안
기에 버거울 정도다. 
  "삼촌~, 삼촌!"
  "왜."
  "그냥."
  ".........."
  애타게 부른 것과는 달리 시원찮은 대답이 나온다. 반가움에는 별 이유가 없는 게 정답이
다. 경재가 웃는 동안, 뛰어오른 것처럼 다시 펄쩍 뛰어내린 재욱이 집으로 먼저 들어갔다. 
경재는 그 뒤를 쫓았다.
  "경재 왔니?"
  "네."
  "추석이 되어서야 겨우 얼굴 보는구나."
 타박이 섞인 목소리로 경재의 어머니, 희자가 말하자 경재는 대답대신 어깨에 매달려 있는 
가방을 내려놓았다.   
  "엄마가 빨아줘."
  "그럼, 내놓으면 엄마가 빨지, 누가 빨아. 누가 들으면 네가 맨날 빠는 줄 알겠다."
  "...아버지는?"
  "어, 기원에 가셨어."
  가방을 드는 희자 대신, 경옥이 대답한다. ...추석날도 문을 여는 기원이 있었군... 조금 심
기가 불편해 보이는 엄마가 이해된다. 게다가 아들의 말에 못내 언성이 높아져가는 희자는, 
경재가 말한 반가움의 의미를 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 의미뿐만이 아니라, 가끔 말도 
흘린다. 귀가 점점 안 들려가기 때문이다. [한번이라도 네가 네 빨래를 해 입었다면, 말이라
도 안 해] 아직도 불만스럽게 이야기하는 희자를 두고, 경재가 자신의 방에 들어간다. 
생각대로 경재의 매형, 용주가 침대에 누워 텔레비전 프로그램을 보고 있었다. 경재가 집에 
온 것은 물론, 방에 들어온 것도 전혀 눈치 못채고 프로그램 보기에 집중하고 있다. 경재가  
매형- 부르자, 그제야 고개를 돌린다.
  "아, 처남 왔네."
  "안녕하셨어요"
  "지금 들어온 거야?"
  "네, 뭐 보세요?"
  "맨날 똑같지. 추석이라고..그 전날이나 그 날이나 공으로 해먹으려는 애들이 많아서, 10
년전 포맷이 아직까지 내려오고 있다니까. 그런데 정말 오래간만이야. 처남, 집에 온 게 몇 
달 만이지?"
  "여름에 왔었으니까,"
  "우리라도 이 근처에서 사니까 다행이지. 큰집에 장인 장모님만 너무 휭하게 있다고. 바쁜 
건 알지만 자주 들려."
  "...그래야죠."
  인사를 할 때를 빼곤, 줄곤 텔레비전에 눈을 맞추고 있는 용주의 한 마디에 경재가 웃으
며 대답한다. 하긴 고마운 일이다. 친정 근처에 살아, 누나가 도움도 많이 받지만 두 내외의 
외로움을 덜어주기도 한다. 일 핑계로 집에 들어오지 못하는 경재대신 큰 사위가 자주 들러 
아들 노릇도 해주고 있었다. 그 덕분에 따로 떨어져 나가, 집에 자주 안 들어오는 경재에 
대한 부모의 불만이 조금 잦아드는 것이 사실. 만약 용주의 말대로, 서울 외곽의 조용한 신
도시에 내외 두 분만 살고 있었다면, 경재가 듣는 잔소리는 지금보다 더 컸을 것이다. 
문 여는 소리에 경재가 뒤를 돌아보자 경옥이 캔커피 하나를 들고 들어온다. [덥지?] 말과 
함께 내민 그것을 받은 경재가 방 밖에서 후다닥거리면 뛰어 노는 재욱을 보면서 묻는다.
  "경윤이는 언제 온데?"
  "시댁에서 아까 출발했다고 하니까, 조금 있으면 올 거야."
  "경윤이 얘기 많이 컸나?"
  "...경윤이도 경재, 너하고 비슷해. 연락도 통 없고 오지도 않고. 물론 경윤이야 얘 키우느
라 정신이 없으니까 그렇지만."
  "그래. 처제도 고생이 많아. 일찍 결혼하고, 애기도 일찍 보고.."
  "...그러게 누가 사고치랬나요."
  "이경재.."
  낮게 목소리를 깔고 경재를 노려보던 경옥이지만, [뭐, 사실인걸..]중얼거리며 웃는 경재
를 따라 그만 표정이 풀어진다. 결혼을 하고 나서, 5개월만에 아기를 낳은 경윤은 입덧 때
문에 신혼여행을 제대로 즐기지 못한 게 한동안 불만이었다. [좀 조심하지 않고!] 언성을 
높였던 그들의 엄마 역시, 막내딸이 결혼 전에 임신했다는 사실보다, 너무 일찍 아기를 가
져, 돈 들여가며 즐길 수 있는 걸 다 못 즐긴다는 게 가장 안타까웠었다. 어차피 가질 아기, 
일찍 갖는 게 아기에게도, 아기엄마에게도  좋다는 걸 위안으로 삼았다.
  
  경재도 여동생에 대해서 별로 나무랄 생각은 없다. 하지만, 대낮에 그녀의 방에서 들리는 
정사의 소리엔 적잖이 놀란 적이 있다. 경윤은 집에 아무도 없다고 생각하고 지금의 남편과 
자신의 방에서 아무 거리낌없이 정사를 가졌었다. 그렇게 되바라지진 않았지만, 안 된다는 
남자를 설득하는 경윤의 소리-아무도 없으니까....콘돔도 준비했다고..등등-가 맹랑한 그녀의 
성격을 그대로 나타내줬다. 바로 옆방에서 들리는 소리에 무척 당황한 경재는, 그걸 아는 
척 하면서 나무래야 되는지 아니면 가만히 모른 척 해야 되는지 생각하며 숨소리한번 제대
로 못 냈다. 모른 척 한다면, 방을 나온 그들과 어떻게 얼굴을 마주치치 않을 수 있을까. 설
마, 저것들이 비어있는 방방마다 돌아다니면서 섹스를 할 생각은 아니겠지. 만약 그럴 의도
가 아니더라도 경재의 방에 충분히 들어올 수 있었다. 유일하게 담배를 피울 수 있는 방이
니까. 만약 경윤의 남자친구가-나무람을 망설인 이유가 거기에 더 있다. 경윤의 남편이 경
재보다 4살 연상이다- 담배라도 피울 량으로 그의 방에 들어온다면, 자는 척 하는 수 밖에 
없었다. 그 난리 굿을 다 듣고 잠을 잔다는 게 어설퍼 보이는 눈가림이었지만, 그래야겠다
고 마음먹었었는데, 다행히 정사 후 잠시의 휴식을 가진 그들은 서둘러 방을 나와 집을 나
섰다. 격렬한 정사와는 달리 수줍어하는 듯한 뒷수습에 경재는 현관문이 닫히는 소리가 나
자마자 크게 소리내어 웃었다. 한 편으로 안도의 웃음이었다. 문득 궁금해진 경재가 방을 
나와 옆방으로 향했다. 
  정사의 남은 흔적을 없앨 생각이었는지 크게 열려있는 방문에, 창문까지 열려 있다. 깔끔
하게 정리되어 있는 침대보가 오히려 더 이상해 보였다. 끝 모서리를 정확하게 맞춘 것이 
문득 내무반의 침상정리가 생각날 지경이다. 분명 경윤이 아니라, 그녀의  남자친구가 침대
를 정리했을 것이다. 일부러 조금 이불자락 끝을 건드려 흐뜨리고 경재는 방을 나왔다. 창
문은 닫지 않았다. 아직까지도, 땀냄새와 정액냄새가 방안에 남아 있었다. Safe sex의 흔적
은 보이지 않았다. 불투명한 액체가 담긴 라텍스주머니가 누군가의 손에 들려 집에서 멀리 
떨어진 곳으로, 긴 여행을 하게 될 거라 생각하고 경재는 다시 한번 웃었다. 
  
  "왜 그래."
  "....뭘?"
  "피식거리고 있잖아."
  "좋아서 그래. 오래간만에 집에 왔으니까. 누나도 보고."
  "........."
  어느새 경재의 침대에 남편과 나란히 누운 경옥이 [그래?] 반문하곤 시선을 텔레비전이 
맞춘다. 현란하게 춤을 추고 있던 남자가수를 물끄러미 쳐다보던 경옥이 뜬금없이 뱉었다.
  "집에 와서 좋다니, 다행이다."
  "............"
  "내가 보기에 넌 집에 오는 게 싫어서 안 오는 줄 알았거든."
  "무슨 말이야..."
  "아니, 그냥 그런 느낌이 들었어. 회사일로 바쁜 것도 있지만 굳이 방까지 얻어서 나가 사
니까."
  "방 얻어서 나가 사는 거, 총각 때 해보는 것도 좋아. 처남 혼자 있는 것도 아니잖아. 친
구, 누구지?"
  "...용석이요."
  "그래, 친구하고 같이 그렇게 자취해 보는 것도 좋다구."
  "좋을 게 뭐가 있어. 괜히 고생이고 몸이나 축나지."
  "....고생이긴 한데, 사실 너무 바빠서 그래. 그 집에도 거의 들어가지 못하는 걸."
  "........."
  잠시 경재의 얼굴을 들여다 본 경옥이 손가락으로 그의 얼굴을 가리킨다.
  "하긴, 지금도 피곤해 보여. 눈 밑이 까매."
  "어, 처남 좀 쉬어야 되는 거 아니야? 내가 자리차지하고 있어서.."
  "아니에요. 괜찮아요."
  "우리 나가자. 넌 좀 자. 이따가 아빠 오시면 깨워줄게."
  "그러지 않아도 된다니까,"
  괜찮다고 만류하는 경재에게 용주가 손을 젓는다. 난 안방 가서 또 잘거야. 그러니까 처
남도...중얼거리며 경옥과 방을 나선다. 문까지 꼭 닫고 나가는 폼이, 꼭 자라고 이야기하는 
것 같아 경재가 웃으면서 침대에 올라 앉는다. 
  "............"

  -처남 혼자 있는 것도 아니잖아. 친구, 누구지?

  털썩, 경재가 몸을 눕힌다. 매트리스가 출렁이면서 그의 몸을 탄력 있게 받쳐 준다. 누운 
경재의 눈에 북향으로 나 있는 창문에 가득 찬 파란 하늘이 보인다. 태양을 비껴 시원한 느
낌.  하지만 다시 생각난 이름에 저절로 씁쓸해진다.
  "...한 용석, 바보같은 놈."
  중얼거린 경재는 눈을 감았다. 피곤함을 반증하듯 곧 잠에 빠졌다.


  웅성거리는 소리에 경재가 눈을 떴을 때, 파랗게 눈을 메우던 하늘은 벌써 검푸르게 변해 
있었다. 처음엔, 여기가 어딘지 어리둥절할 지경이었다. 곧, 집이란 걸 깨닫고 주위를 둘러
본다. 닫힌 문 사이로 마루에서 비집고 들어온 빛이 가늘에 경재의 방을 가로지르고 있다. 
거기에 한창 시끌벅적한 소리. 빽빽 소리를 지르는 저건, 분명 동생 경윤이가 분명하다. 옆
에서 아기 우는 소리도 들리고...천천히 경재가 몸을 일으킨다.
  "말도 안돼!"
  경윤의 목소리가 한층 높아져 있다. 눈을 비비며 경재가 문을 열고 나갔지만, 마루에 모
여있는 사람들 다, 하나의 화제에 깊이 빠져있는지, 경재가 나온 것도 눈치 못채고 있었다.
  "내가 그 오빠 얼마나 좋아했었는데, 어떻게 그럴 수가 있지?"
  "경윤아. 니 신랑 얼굴 무너진다."
  경옥의 말에 경윤이 그제야 남편쪽으로 얼굴을 돌린다. 웃고 있는 얼굴이지만, 부자연스
러운 표정에 경윤이 크게 웃는다.
  "아, 자기야. 자기하고 이거하고 또 다른 거야. 정말...어렸을 때 보기에 동화 속 왕자님이
었다고."
  "니가 언제, 데이빗을 봤어?"
  "실물은 보지 못했지만 사진은 봤어. 그때 왔던 데이빗의 여동생이 보여줬어. 아마, 나하
고 비슷했지. 걔 이름이 뭐였지?"
  "아무튼 삼촌 고생이 크겠다. 카지노도 그렇고, 데이빗도 그렇고."
  "어, 오빠 일어났네?"
  부시시한 머리를 가리키며 경윤이 웃는다. 외삼촌 좀 봐. 웃기지..말을 하며 엉거주춤 발
을 떼는 아이를 끌어안는다. 다가간 경재가 어린 조카의 볼을 어르며 베란다를 보니, 담배
를 피우고 있는 규진이 보인다.
  "아버지 들어오셨네? 좀 깨우지."
  "피곤해 보여서 일부러 안 깨웠어. 저녁 시간되니까 알아서 일어나네."
  가볍게 고개를 끄덕인 경재가 규진의 뒷모습을 쳐다본다. 조금 구부러진 등 앞에서 담배
연기가 뿜어져 나온다. 흩어지는 그것에 시선을 맞추고 있는데 경윤이 그의 팔을 잡아 흔든
다.
  "오빠 생각나?"
  "......."
  "데이빗 말이야."
  "...뭐?"
  "아, 데이빗이라면 모르겠구나. 그...어렸을 때 우리집에 놀러왔던 친척들."
  "........."
  "아, 그 여자애 이름이 뭐지? 그게..."
  인상을 찡그리며 경옥과 경윤이 머리를 맞댄다. 칭얼거리던 아이가 경윤의 머리를 잡아댕
길 무렵이었다. 경윤이 고개를 들고 작게 소리를 지른다.
  "모니카!"
  "............"
  "그래, 모니카!"
  같이 맞장구를 치는 경옥도 시원하다는 표정이다. 의기양양해진 표정으로 경윤이 경재를 
쳐다본다. 순간, 뜨악하게 쳐다보면 경재의 눈도 촛점이 한 점으로 잡혔다. 

  얼룩말같은 그림자를 드리운 벽. 입 끝에 아슬아슬하게 달려있던 스트로우. 빗나간 시선
의 남자아이.

  애써 묻어두었지만 기억에 반추된 그것은 어제일처럼 생생하다. 노력이 있었다손쳐도, 어
떻게 지금까지 잊고 있을 수 있었지?
  손까지 크게 흔들고 있는 경윤의 몸짓이 좀 흐리게 보였다. 정신은 한층 높여진 그녀의 
목소리에 겨우 돌아왔다.
  "그, 모니카의 오빠가 데이빗이잖아."
  "............."
  "데이빗이 실종됐대."
  "...뭐?"
  약간 커진 경재의 눈을 보며 경윤의 얼굴에 열이 오른다. 어떻게 보면 가득 희열에 찬 표
정. 낮잠을 내리 치는 고함처럼 그녀는 한자, 한자에 힘을 실어 말했다.
 
"실종. 없어졌다고. 그것도 일년 전에."




# 모니카.


  여름낮의 습기는 그녀의 안경안에도 가득 차 있었다. 뿌옇게 흐려진 알 너머 깜박이는 눈
은, 곱슬거리는 금발머리와는 달리 짙은 고동색이었다. 현관에서 성큼 들어서는 가는 다리. 
그 만큼 좁아 보이는 어깨가 손에 잡힐 듯 경재앞으로 다가왔다. 주위에서 볼 수 없었던 얇
은 끈이 달린 탱크탑과 핫팬츠차림, 그리고 오히려 눈에 더 뛸 부풀어 오르고 있는 가슴은 
한참후에야  경재의 눈에 들어왔다.
  "Hi."
  "........"
  경재는, 의외로 허스키한 목소리에 놀라 그녀의 입술을 물끄러미 바라보았다. 조금 작아
보이는 입술. 창백해보인다는 생각에 얼굴을 다시 보니, 더위에 홍조가 조금 올라 있는 안
색이지만 주근깨가 콧등과 눈 밑에 연하게 비치는, 전체적으로 핏기가 없어 보이는 인상이
었다.
  사촌의 무답과 물끄러미 쳐다보는 시선에 모니카는 안경아래의 미간에 주름을 만들었다. 
고개를 갸웃거리며 묻는다.
  "영어.....하, 할 줄 알아?"
  "........."
  드문드문, 한국어가 나온다. 물론, 그 정도 영어는 할 수 있다. 하지만, 모니카를 뜯어보며 
나름대로 준비했던 답이 그녀의 한국말로 머슥해졌다. 뭐라고 해야되지, 입을 다물고 모니
카를 쳐다보는데,
  "Just a little!"
  숨을 멈추고 있는 경재에 앞서 그의 엄마가 대답을 한다. 열 다섯 살짜리 여자애와 영어
로 말 할 수 있다는 사실에 조금 흥분했는지 뺨에는 홍조까지 올라있다. 모니카의 시선이 
곧장, 희자로 향했다. 
  "sure? great!"
  환하게 펴지는 얼굴이다. 처음 방문한 한국에서 말이 통하지 않아 몹시도 답답했던 모양
인지, 희자를 반기는 표정이 이만저만이 아니다. 경재를 스쳐, 희자쪽으로 향한다.

  땀냄새에 섞인 묘한 향기가 경재의 코로 들어왔다. 그리 강렬하진 않았지만 잔잔하게 공
기에 퍼지는 것이 분명, 향수다. 아, 향수를 쓰다니. 기분이 조금 불쾌한 것도 같았다. 15살
이라고 했나? 나이도 나보다 2살이나 어린 게 벌써부터 향수를...경재는 속으로 생각하며 모
니카의 뒷모습을 쳐다봤다. 앞판보다 조금 더 깊게 파인 탑의 뒷판은 아주 가는 끈에 의지
해서 그녀의 등에 애처롭게 달려있는 모양새다. 희자와 몇 마디 나눈 모니카는 두 팔까지 
벌려, 그녀를 끌어안았다. 드러난 등에서 갈색 날개죽지가 크게 한 번, 움직인다. ...경재는 
고개를 돌렸다. 생각지 못한 말이 경재의 입에서 나왔다.
  "나, 나가야돼."
  툭, 튀어나온 말이 희자에게 닿기도 전에 경재는 몸을 움직여 현관으로 향했다. 
  "뭐? 지금 나간다고?"
  희자가 크게 묻는다. 경재는 대꾸없이 고개를 끄덕이고 운동화에 발을 뀄다. 뒤꿈치를 넣
느라 두 다리를 쭉 뻗은 채 허리를 크게 굽혀 신발뒤축을 잡는다. 뒤에 서 있는 희자의 기
가 찬 표정은 보지 않아도 뻔하다.  운동화를 신자마자 나갈 참이었다.
  "...nice."
  작은 소리가 웃음에 섞여 들린다. 뒤도 돌아보지 않고 현관을 나가겠다는 생각이었는데 
혀리를 편 경재는 그만 의아함에 고개를 돌렸다. 안경 뒤의 눈이 장난스럽게 웃고 있다. 콧
잔등은, 엷은 주근깨위로 맺혀있는 땀 때문에 반질거렸다. 나이스라고 했나? 제대로 알아들
었다면 뭐가 나이스...내뱉지 못하고 눈으로만 둥글리고 인상을 쓰는데, 경재보다 휠씬 얼굴
을 구긴 희자가, 어디를 나가...소리 없이 입모양으로만 윽박지르는 게 눈에 들어왔다. 앞에
서 웃고 있는 모니카와 코믹할 정도로 대조되어 경재가 그만 훗-, 소리를 내며 실소하자 희
자의 눈이 더 부릎떠졌다. 급기야 위협적인 어조로 희자가 경재에게 묻는다.
  "어디 간다는 거야?!"
  "용석이네."
  "걔네 가는 거 하루라도 빼먹으면 입에서 가시가 돋냐? 좀 있으면 모니카 오빠하고 이모
들도 올텐데. 네가 나가면,"
  "금방 갔다 올거야. 뭐, 받아올게 있어서. 그리고 경윤이도 있는데, 뭐."
  말을 흐리면서 경재는 현관을 나섰다. 희자의 불만이 닫힌 문 뒤에서 계속 들린다. 모니
카의 웃음소리를 들리지 않았다. 하지만, 문을 닫기 직전 슬쩍 뒤돌아 봤을 때, 여전히 자신
을 보며 웃고 있는 모니카를 확인할 수 있었다. 황급히 고개를 돌리는 경재를 향해, 윙크까
지 날렸다.

  잰 걸음으로 다다른 용석의 집에서 피아노소리가 흘러나오고 있었다. 정오를 조금 넘긴 
시간인데 여름방학이라 용석의 어머니가 집에서 하는 피아노 레슨시간이 그만큼 앞당겨진 
것이다. 항상 그랬던 것처럼 열려있는 대문을 경재가 망설임없이 통과했다. 급한 발걸음에 
밟힌 마당의 작은 흰 돌들이 부서질 것 같은 소리를 내어, 경재가 문득 움직임을 멈춘다. ...
피아노 소리가 계속 흘러나온다. 확인한 경재가 몸을 좀 숙이고 집 옆으로 돌아가 지하실로 
연결 된 철재계단을 타고 내려간다. 소리없이 내려간 경재가 문 앞에서 잠시 망설이다 인기
척을 확인하고 문을 연다.
  "....그럴 줄 알았어."
  "어, 웬일이야?"
  벌컥, 열려진 문이 경재의 짓이라 생각 못한 용석이 황급히 담배를 비벼 끄려한다. 그  
역시 경재처럼 피아노소리에만 귀를 기울이고 느긋하게 담배를 피우고 있었다 
  "네가 이러니까 너네 엄마가 나 싫어하잖아."
  "무슨 뚱딴지 같은 소리야. 우리 엄마, 너 좋아해. 너무 좋아해서 탈이지. 아, 나하고 여기
서 담배 피우는 걸 질색할 뿐이라고. 컴컴한데서 두 놈이 뭐하는 거냐고."
  용석의 말에 경재가 손을 저으며 전축앞으로 걸어간다. 피아노 레슨을 하는 엄마와, 음악
을 좋아하는 아들. 소리를 내는데 한치의 양보도 없어 결국 타협한 것이 지하실을 음악실로 
개조하게 되었다. 돌아가면서 아들은 유행음악을, 엄마는 클래식을 들을 요량이었는데, 음악
실은 아들내미와 친구들의 아지트가 되었다. 몰려와 몰래 담배를 피우는 것은 물론, 어떤 
날은 술까지 먹는다. 용석의 엄마는 학을 띠었다. 담배와 술을 한다는 이유라기 보다는 예
쁘게 꾸미고 싶은 음악실이 점점 아이들처럼 거칠고 컴컴해졌기 때문이다.
  "새로운 거 뭐 없어?"
  "없어. 그냥 비둘기가 울 때나 들어."
  "..........."
  "그건 그렇고, 너 오늘 사촌들 놀러온다고 그랬잖아. 캐나다에서 왔다고 그랬나."
  "응, 집에 왔어."
  "그래? 어때?"
  깜박이는 용석의 눈이 반짝인다. 새로운 사람에 대한 호기심이 무척 큰 편인 용석은 경재
보다 더 사촌들의 방문에 관심을 기울이고 있었다. 게다가 비슷한 나이또래의 여자애도 섞
였다는 말에 우와-, 소리까지 질렀다. 
  "응, 괜찮아. 네 입맛에 맞진 않을 것 같지만."
  "내 입맛이 어떤데?"
  "넌 좀 눈에 확 띄는 스타일을 좋아하잖아. 그런 편은 아니야. 좀 창백하고 목소리는 허스
키해. 삐쩍 말랐고, 주근깨가 있어. 염색한 티가 나는 갈색머리에..."
  "가슴은?"
  "맞아. 너한텐 그게 중요하지. 음, 작은 사과정도."
  "........."
  시선을 위로 두고 용석이 생각에 잠긴다. 잘 생긴 얼굴에 오른 천진난만한 표정과는 달
리, 용석은 여자애의 몸을 머릿속에 그리고 있을 것이다. 그것뿐만이 아닐지도 모른다. 사
과...중얼거린 용석이 눈을 내려 경재를 쳐다본다.
  "사과는 넌데."
  "뭐?"
  "네 엉덩이. 벗은 거 보면 꼭 모양이 사과 같거든. 그래서인가, 가슴이 사과 같다는 게 상
상이 잘 안돼."
  "미친, 지랄... 씹새끼."
  "........."
  중얼거린 경재의 욕에 별 반응없이 용석이 다시 생각에 잠긴다. 턴테이블에 레코드를 걸
고 있는 경재를 다시 쭉 훑어보고 -정확하게는 뒷모습-, 역시 사과는 네 꺼다. 중얼거린다. 
이번에는 경재가 대꾸도 안한다. 그런  것이 용석의 스타일이란 걸 잘 알고 있다. 또래의 
보통 남자애들이 하는 음담패설과는 다르다. 흥분을 위한 것도 아니고, 그저 본질에 대한 
탐구라고 해야되나. 육체, 섹스에 대한 뜬금없는 궁금함은 솔직한 용석의 성격의 한 일부분
일 뿐이다. 탐닉보다는 자연스러움에 가깝다. 아주 최근까지 할머니의 젖을 만지면서 잠을 
잤다는 걸 참고하면 더 쉽게 이해가 간다. 
  "그런데 그 여자애의 오빠는 아직 못 봤어. 말했지. 굉장히 재수 없는 얘가 있다고."
  "아, 그 미칠 지경으로 공부 잘 한다는 애?"
  "응, 벌써부터 사립대학에서 초대장이 줄을 잇는다고 했잖아. 아직 못 봤지만 얼굴도 잘 
생겼다고 엄마가 입에 침을 마르면서 칭찬하더라구. 개새끼 때문에 내가 들볶인 걸 생각하
면...아무튼 기회 봐서 조져 놀 생각이야."
  "조지긴 뭘 조져. 조질 시간있으면 그 여자애나 조져. 너, 아직이잖아."
  "...한 용석."
  "왜?"
  "너 지금 나보고 내 사촌하고 그 짓하라고 말하는 거야?"
  "응."
  "........"
  "왜, 안돼?"
  "그게 말이 돼?"
  "왜, 예쁘다며. 내 입맛이 아니라고 못을 박는 걸 보니 네 입맛이라는 것 같은데. 좋잖
아~"
  용석이 눈까지 동그랗게 뜨며 얼굴을 굳힌 경재를 의아한 시선으로 쳐다본다. 
  "게다가 여긴 놀러온 거고. 음, 이국적인 분위기가 나는 사촌이라...이건 쌍방으로 작용할
거야. 들뜬 기분은 의외로 애틋한 감정을 만들기 마련이지. 뭐, 억지로 따먹으란 말은 아녔
어. 그건 오해하지마. 서로 좋아하게 되면, 이럴 때 서로에게 잊지 못할  추억을 하나 정도 
만드는 것도 좋다구. 네 말대로 처음이라고 엄한데 가서 하면 남는 거 하나도 없어. 이렇게 
로맨스가 깔려야..."
  "아, 됐어-. 씹새꺄, 그만해!"
  "........."
  "추억 만들 일이 없어 사촌하고 그 지랄을 하냐-? 너나 아무한테나 가서 접붙여!! 씨팔 
새끼. 보자보자하니까."

  레코드를 턴테이블에 걸어 놓지 않고 손에 들고 있었더라면, 어쩌면 반으로 동강을 냈을
지도 모른다. 대신, 경재는 레코드쟈켓을  용석쪽으로 날렸다. 힘차게 날라 온 그것은 용석
이 누워있는 매트리스발치에 꽂혔고 기운을 잃어 옆으로 쓰러지기까지 꽤 시간이 걸렸다. 
물끄러미 경재가 하는 짓과 씩씩거리는 숨을 지켜본 용석이 고개를 작게 끄덕인다.
  "알았어. 그만할게. 신경질부리지 마. 알잖아. 네가 싫어하는 건 안 해."
  얼핏, 눈웃음까지 지어가며 웃는다. 사뭇 청년티가 나는 얼굴이 베시시 웃으니, 경재도 더 
성질을 부릴 순 없었다. 용석의 말 자체에 비아냥이나, 불순한 의도가 있는 게 아니란 건 
그도 알고 있다. 그저 용석은 경재가 치룰 수 있는 첫 경험의 한 케이스에 대해 생각한 바
를 그대로 말했을 뿐이다. 많은 기회가 있었지만, 다른 아이들과 달리 경재는 딱지를 뗄 순
간을 뒤로 밀고 있었다. 
  돈으로 여자를 사는 건 싫고, 그렇다고 아무 것도 모르는 순진한 여자애하고 둘이 뻘뻘 
땀을 흘리는 것도 미덥지 않다. 사랑에 푹 빠졌다면 모르겠지만, 용석의 생각에도, 경재가 
자신을 보기에도 그렇게 누군가에게 빠질 스타일이 아니다. 언 듯 무덤덤해보이는 인상은, 
어느 한 곳으로 집중될 열정이 없는 내면하고 닮아 있었다. 하지만 또 그렇다고 해서 홀로 
치르는 자위행위가 무덤덤할 수만은 없는, 아이다.  경재가 가지고 있는 안타까움- 언젠가
는 타인의 피부를 느끼며 부둥켜안아 섹스하리라 -을 용석은 어렴풋이 눈치채고 있었다.  
  "뭐, 정 기회가 안된다면, 네 머리는 내가 올려줄 의향은 있어."
  "...지랄하고 자빠졌네. 내 첫경험인데 왜 내가 머릴 올려. 네가 올려야지. 아무튼 말은 고
맙다."
  "........."
  "그리고 만약 하게 되면, 너무 좋다고 엉겨붙을 생각으로 침대에 남지마. 난 누구하고 한 
이불 못 덥고 자니까. 일 끝나면 후다닥, 알지?"

  알지?에 맞추어 경재가 손가락을 총처럼 만들어 용석의 머리를 향해 위 아래로 작게 흔들
었다. 용석은 커헉-. 소리를 지르고 진짜 총알을 맞은 양 매트리스에서 뒹군다. 늘어진 몸에 
다가간 경재가 드러난 배를 자분자분 밟자,  너무해...용석이 중얼거리고 곧 입을 다문다. 다
문 입 끝이 올라가 있다. 이것으로 용석의 사과를 경재가 받아들였다. 경재는 용석의 몸 위
에서 발을 내리고 다시 턴테이블쪽으로 다가갔다. 걸어놓은 레코드를 틀자, 곧 프린스Princ
e의 비둘기가 울 때When doves cry가 흘러 나온다. 이그러지는 기타 리프에 맞춰 흥얼거
리던 경재가 nice, 중얼거렸다.




# 제이슨


  조져놓을 거라 허풍을 섞어 말했지만 처음 제이슨의 모습을 봤을 때, 경재는 그 마음이 
많이 꺾이는 걸 느꼈다. 그만큼 실망스러웠다. 그 사이에 몸이 자랐는지 엄마의 설명과 사
뭇 다르다. 경재보다 큰 키에 반발심을 사라지게 하는, 평범하고 약간 뚱뚱한 모습이었다. 
언 듯 차가워 보이는 여동생인 모니카와는 딴판인 것이 그는 아버지를 닮아 보인다. 동갑인 
경재보다 조금 어른스러워보이기도 하지만 항상 들어왔던 영민함은 겉모습에서 전혀 찾아볼 
수 없었다.  
  커다란 몸이 현관으로 들어서는 경재를 알아보고 움직였다. 용석의 집에서 들고 온 레코
드 몇 장에 눈길을 주더니, 다시 경재를 쳐다보고 웃는다. 제이슨의 시선으로 응접실에 앉
아있던 경재의 가족과, 이모 둘, 그리고 모니카의 고개가 동시에 경재쪽으로 향했다. 멈칫 
거린 경재가 곧 고개를 꾸벅 숙이며 인사한다.
  "오셨어요?"
  "경재야. 이모가 너 얼마나 보고 싶었는데, 오는거 뻔히 알면서 나갈수가 있니, 너무했어. 
너!"

  희자의 사촌동생 승선이 눈까지 흘기며 경재를 나무라자 그의 뺨이 좀 붉어진다. 왕래는 
적지만 유난히 경재를 예뻐하는 이모의 마음이 이럴 땐 조금 부담스러울 지경이다. 쭈볏거
리던 경재가 죄송해요...작게 말하자, 승선이 그 얼굴을 바라보며 웃는다.
  "저 볼이 달아오른 것 좀 봐. 언니도 아들 하나는 참.."
  "경재가 뭐?"

  말꼬리를 흐리며 웃는 승선을 보고 희자가 의아한 표정을 짓는다. 아들 하나는 참....좋다
는 말인지, 안 좋다는 말인지, 순간 구별이 안 됐기 때문이다. 그 보다는 어째 좀 밍숭하게 
느껴지는 경재때문에 신경을 곤두세우고 있기도 했다. 바래기는 아예 야무지거나, 아예 남
자답거나-경재의 친구인 용석처럼- 둘 중 하나였으면 좋겠는데, 희자의 바램과 달리 그는 
참으로 이러타할 특성이 없기 때문이다. 
  "뭐긴, 귀엽다는 거지. 그래서 항상 경재보기가 기대된다고. 벌써 고등학교 일학년인데, 
아직도 앳띠고 예쁘잖아. 하는 짓이."
  "저게 하는 짓이 예뻐? 멀리서 사촌들이 놀러왔는데 대뜸 나가서 놀다가 들어오고. 옆에 
낀 판쪼가리 빌리러 지금 꼭 갔어야 됐니?"
  "언닌 또 경재한테 괜히 구박이야. 애들이 그렇지 뭐."
  "넌 또 무슨 말이야. 괜히 구박이라니."
  "아니, 항상 경재한테 바틋한 거 같아서 그래. 너무 기대가 커서 그런가.."
  "얘는, 바틋은 또 뭐니?!"
  ".....아니, 보기에 좀 그렇다고, 나도 몰라."

  희자와 승선의 대화가 경재에게서 경재를 대하는 희자의 태도로 넘어가 둘이 왈가왈부하
는 사이, 어른들과는 상관없이 아이들은 나름대로 교류를 이루고 있었다.
어느새 자리에서 일어서 경재곁으로 다가온 제이슨이 그의 겨드랑이 사이에 있는 레코드를 
가리켰다. ...유리드믹스... 확인 차 물은 제이슨의 말을 경재는 제대로 듣지 못했다. 유.리.
드.믹.스. 글자를 한글로 읽는 것과는 사뭇 다른 발음이었기 때문이다. 조금 시간이 지나고
서야, 경재가 그렇다 고개를 끄덕이자, 제이슨은 물론, 모니카의 얼굴에도 반가움과 함께 놀
라움이 떠올랐다. 
  I've never imagined to find this here!(여기서 이걸 볼 줄은 몰랐어!)... even listen to 
it? Can I listen to it?(게다가 들을 줄은 꿈에도 생각못했겠지. 이거 들어봐도 돼?)... 제이
슨과 모니카가 서로를 쳐다보며 웃는다. 뭐라는 거야? 이거 이야기하는 거 맞아?... 얼굴을 
찡그린 경윤이 손가락으로 레코드를 가리키자, 제이슨이 대답한다.
  "맞아. 여기에서 이걸 봐서 좋다는 말이야. 지금 듣고 싶은데, 그래도 돼?"
  조금 서두르는 기색으로 제이슨이 요청하자, 경재가 손가락으로 이층을 가리킨다. 
  "전축은 오빠방에 있어. 우리 올라가자."
  대화가 돌아가는 방향을 알게 되어 반가운 지 경윤이 먼저 앞장을 선다. 
  "유리드믹스라면 나도 좋아해."
  중얼거리며 경윤이 모니카의 팔을 잡아끈다. 히끄-. 웃음인지, 신음인지 모를 소리가 모니
카의 입에서 흘러나와 경재가 쳐다본다. 하지만 핏기없는 입술이 끝을 올려 조금 벌어져 있
다. 어느새 팔짱이 끼워져 경윤이게 이끌려 가면서 모니카가 낮게 흥얼거린다. ..here come
s the rain again...  허스키한 목소리에 뒷모습을 말없이 지켜보고 있던 경재의 어깨를 제
이슨이 툭 건드린다. 
  "우리도 올라가자."
  "..으응."
  서로의 대화에 빠져, 한층 높아진 희자와 승선의 두런거리는 소리를 뒤로하고 제이슨이 2
층으로 향한다. 뒤를 경재가 따랐다.

  경재는 제이슨의 뒷모습을 보면서 곰곰히 자신의 생각을 되짚어 봤다. 조금 쑥스럽기도 
하다. 제이슨은 자신이 생각했던 것과는 달리, 괜찮은 녀석인 것 같다는 결론이 났기 때문
이다. 한국에서 자신이 좋아하는 뮤지션의 레코드를 본 것이 반갑기도 하겠지만 분명, 어른
들과의 대화에서 곤란했을 자신을 생각해, 제이슨은 급히 자리를 뜰 쾌를 만든 것이라는 걸 
경재는 알 수 있었다. 선한 의도에 따르는 일시적인 반발감도 잠재우게, 방법도 무리가 없
었다. 동갑인 자신보다 어른스러워 보이는 것은 겉모습뿐만이 아니었던 것이다.
경재의 방안에서 먼저 들어온 모니카의 탄성이 흘러나오고 있었다. 열려진 문 틈 사이로, 
벽꽂이 한 층을 빽빽하게 메운 레코드를 보고 저도 모르게 소리를 지른 것이다. 방안을 둘
러본 제이슨도 놀라기는 마찬가지였다. 손가락으로 꽂혀 있는 레코드를 흝으면서 경재에게 
묻는다.
  "이게 다 네꺼야?"
  "응."
  "그것도 다 팝 레코드네. 희한해. 아니, 좀 놀랐어. 유리드믹스뿐만 아니라, 이렇게 많은 
레코드를 여기에서 볼 거란 생각은 전혀 못 했거든."
  "내 또래들은 팝을 많이 들어. 그리고 이거 그렇게 많은 것도 아니야. 내 친구는 형하고 
같이 레코드를 모아서, 벽 한면을 다 차지할 정도야."
  "그래? 나중에 구경가면 재미있겠다. hey, monica. there are so many interesting thin
gs here, aren't there?(이봐 모니카, 재미있는 게 많네. 그렇지?)"
  제이슨의 말에 경윤과 레코드를 골라, 턴테이블에 올려놓던 모니카가 고개를 끄덕인다. I'
m lucky to have decide to come(오기 잘 했어)... 살풋 웃으면서 곧 흘러나오는 노래를 
따라 부른다.
  "너는 모니카보다 한국말을 더 잘하는구나."
  "한국말? 음, 그렇게 잘한다고 할 수도 없어. 듣고 말하기는 되지만, 글을 쓰는 거하고, 
읽는 거는 할 줄 몰라. 반쪽만 할 수 있으니까 답답하지. 무슨 그림같기도 하고. 모니카는 
엄마하고 아빠가 한창 바빠지게 될 무렵 태어나서 바로 baby sitter에게 맡겨졌어. 그래서 
그런지, 한국말을 잘 못해. 이번 여행도 엄마, 아빠가 일 때문에 함께 올 수 없다고 해서 얼
마나 안 오겠다고 떼썼는지 몰라. 걔는 답답한 것뿐만이 아닐 거야. 의사소통이 안 되는 건 
무척 끔찍하거든. 그래도 어느 정도 들을 순 있으니까 이야기 많이 해줘. 아니, 잘 못 알아
듣는다 해도 계속 해줘. 좋아할 거야."
  "....그래."

  오빠와 여동생의 모습이, 그 사이가, 사뭇 자신과는 다르다는 느낌에 경재는 모니카와 경
윤을 번갈아 쳐다봤다. 조곤조곤 제이슨이 이야기하는 것에서 경재는 그가 모니카를 많이 
생각하고 있고, 실질적으로도 아낄거라는 느낌이 들었다. 그것도 역시 어른스러운 모습의 
한 면이기도 하겠지만, 자신이 어른이 된다고 하더라도 저렇게 동생에 대해 애틋하게 챙겨
주는 말을 하기는 어려울 것 같다. 지금 자신과 경윤의 사이가 싸우지도, 친하지도 않은 채 
서로에게 무관심한 것과 비교해보면, 모니카와 제이슨은 우애가 깊은 남매라는 건 알 수 있
었다.
  "그렇구나."
  "...뭐?"
  "아니야. 아무튼 네 이야기는 많이 들었는데 만나게 되서 반가워."
  경재의 말에 제이슨이 빙긋 웃는다. 내 이야기? 뭐라고 들었는데... 조금 쑥스러워하는 모
습에 경재가 아차싶다. 좋은 말이든 , 나쁜 말이든 당사자가 없는 곳에서 이야기를 한다는 
것은, 그리고 나중에 당사자가 그 사실을 알게 되는 것은 그렇게 기분 좋은 일이 아닐 것이
다. 특히 프라이버시를 중요하게 생각하는 곳에서 자란 제이슨이다. 경재가 우물거리자 제
이슨이 먼저 입을 연다.
  "설마 욕은 아니었겠지. 좋은 말이었을 거라 생각해. 나, 의외로 좋은 애거든."
  "...어, 당연하지. 사실은,"
  "이제 유리드믹스 듣자. 지금 듣고 싶어."
  ".........."
  곤란한 분위기를 제이슨은 또 슬쩍, 넘겼다. 요령이 좋은 놈인가. 하지만 그렇게 단순하게 
치부하기에 제이슨은 참 다정하고 푸근하게 웃고 있었다. 경재는 턴테이블쪽으로 다가가면
서 생각했다. 그래, 의외로 좋은 놈이야.

  저녁식사전에 아이들의 무리에 경옥이 끼면서 분위기는 한층 고조되었다. 특히 모니카가 
경옥을 많이 따르게 됐다. 오빠하고만 자란 모니카에게 경옥의 존재는 남달랐고, 게다가 경
옥은 어느정도 영어회화로 모니카와 의사소통이 가능해 더 편한 마음을 가지게 될 수 있었
다. 
  하지만 경재의 경우, 오히려 더 불편한 자리가 되었다. 모니카의 차가와 보이는 얼굴에 
제이슨과 같은 미소가 자주 떠올랐고, 짙은 고동색 눈동자는 웃으면 더 깊은 빛을 띠어 경
재의 시선은 자연스럽게 모니카쪽으로 향했다. 그리고 우연히 눈길이 마주쳤을 때, 모니카
는 슬쩍 눈을 깜박였다. ....그냥 깜박인 것이 아니라, 살짝 윙크를 건넨 것이다. 너무 자연
스러워 알아채지 못하고 넘어갈 수도 있었는데, 경재는 그 윙크를 처음 만났을 때 봤었다. 
한번 습득된 장면은 지나치지 않고 현재의 느낌을 다시 잡아낼 수 있었다. 그리고 순간, 잊
고 있던 모니카의 말이 떠올랐다. nice.... 
  말이야, 누구라고 그 말을 하지 못할까. 하지만 창백한 얼굴에 떠오른 웃음과 나른한 윙
크, 그리고 의미를 알 수 없는 말의 조합이 경재를 한 구석으로 몰아 의문을 가지게 한 것
이었다. 무슨 말이야, 왜 그런 말을 한거야...
  의문은 편해진 모니카가 점점 경재를 쳐다보는 시선이 짙어지면서, 그 시선을 자신이 끝
끝내 따라가도 있다는 것을 느끼면서 증폭되기 시작했다. 어쩌면 용석의 말대로 좋아하는 
스타일의 여자아이를 만난 것에 대한 설레임일지도 모른다. 그리고 모니카의 행동과 말 역
시 경재에 대한 호감이 표시일 수도 있다. 저것봐. 또 나를 보고 웃고 있잖아. 분명 제이슨
을 향해 깔깔거리며 웃는 것과 다르다. 경윤을 귀엽다는 듯 쳐다보는 눈길하고 다르다. 경
옥에게 반가움을 표시하는 것과는 다르다.
  그것이 불쾌한 감정을 끌어내는 건 아니지만, 경재는 분명 불편함을 느끼게 되었다. 새삼
스럽게 용석의 말이 다시 떠올라 -서로 좋아하게 되면, 이럴 때 서로에게 잊지 못할  추억
을 하나 정도 만드는 것도 좋다구- 감정의 꼬리는 머리로 치솟아 한 장면을 상상하게 이르
게 되었기 때문이다. 

  뼈가 두드러진 몸. 콧등에 비치는 주근깨, 얼굴처럼 창백한 사타구니. 

  쉬는 시간에 아이들과 돌려보던 춘화나, 어른이 비운 집에 몰려가서 보던 포르노 비디오
를 봤을 때, 즉각적인 반응은 우와-였다. 하지만 지속적으로 보다보면 반응은 둘로 나뉘었
다. 7대 3정도, 끝까지 호기심을 가지고 지켜보는 아이들과, 지겨워하는 아이들. 경재는 후
자에 속했다. 지겨운 것은 그만큼 과장되어 현실과 유리되어 있는 게 눈에 보였기 때문이
다. 여자의 가슴은 농구공처럼 크고, 비너스의 언덕은 너무 매끄럽거나, 너무 음모가 무성하
다. 게다가 남자의 음경은 밧줄처럼 길다. 
  멍하니 바라보다 보면, 잡다하게 떠오르는 생각에 -동그라미, 콤파스, 긴 줄, 줄넘기, 불
현 듯 떠오르는 서커스장에서 재주를 넘던 광대- 잡지나 화면에 맞추어져 있던 시선의 초
점은 어느새 흐려지기 일쑤였다. 흥분된 성기를 해결하기 위해 화장실에 들어가는 줄에 설 
때도 있었지만, 경재 자신이 생각하기에도 그것은 들뜬 주변의 열기와 이입된 감정의 결과
였다.
  그것에 비해 오히려, 현실적인 여자애의 몸을 상상해보는 것이 가슴을 두근거리게 만들었
다. 그래서 불편했다. 모니카는 그의, 사촌여동생이다.
  불편함 덕분인지 약간 굳은 얼굴처럼, 그의 몸도 조금 경직되어 있었다. 한 마디로 모니
카의 나체를 상상해 가슴이 두근거린 반면, 아랫도리에서는 별 반응이 없어서 다행이었단 
말이다. 이렇게 생각하게 되고, 조금 두근거리고, 걱정하고, 안심하는 과정에서 경재는 은근
히 짜증이 나기 시작했다. 방향은 용석을 향했다. 괜히 그런 말을 해가지고.... 용석의 말을 
듣지 않았다면, 모니카를 벗기는 상상도 하지 않았을 테고, 그에 따른 자괴감이 섞인 불편
함을 느끼지도 않았을 것이다. 
  이게 그만! 
  생각을 털 듯 고개를 흔들고 경재는 앉아있던 침대 한끝에서 일어선다. 레코드의 중심에 
다다르고 있는 바늘을 보고, 책장을 쳐다보며 중얼거린다.
  "다음 노래는 뭐가 좋을까."
  "The smiths"
  "...스미스?"
  경재가 반문하자 모니카가 그를 쳐다본다. 기대감을 가지고 반짝이는 눈동자가 경재의 얼
굴과 레코드가 꽂혀 있는 책장을 번갈아 쳐다보고 있다.
  "스미스라니, 처음 들었어. 모르는 사람인데."
  "어, 스미스는 모르는구나. 그러면 없다는 말이지?"
  경재가 고개를 끄덕이자, 제이슨이 모니카를 향해 손을 가로로 젓는다. 네가 요청한 스미
스는 없어... 말은 없었지만, 부재를 나타내는 몸짓에 모니카가 실망한 표정을 짓는다.
  "모니카, 왜 그래. 너 스미스 그렇게 좋아하지도 않잖아."
  "으응...그렇지만, I've been just reminded of David. He's crazy about them.(갑자기 
데이빗이 생각났어. 그가 스미스를 무척 좋아하잖아.)"
  "Oh, That's right. He really, really loves them. (아, 맞아. 걔가 되게 좋아하지.)"

  경재는 대화에 별 신경을 쓰지 않았다. 자신이 모르는 팝 가수의 이름에 관심이 쏠려 신
경을 쓸 틈이 없었기도 했다. 스미스라니. 나름대로 유행음악에 대해서 많이 안다고 생각하
고 있었는데, 역시 본토에서 온 애들하고는 관심방향이나 깊이에서 차이가 날 수 밖에 없는
건가. 조금이라도 스미스에 대한 기억이 있는 지 되짚어 보려고 경재는 골똘히 생각했다. 
별 수확은 없었다. 경재가 제이슨에게 묻는다.
  "스미스가 싱어야?"
  "아니, 그룹이름이야. 보컬이 이름이....아, 나도 생각이 잘 안다. 사실 내가 그렇게 좋아하
는 그룹은 아니거든."
  "David's mad about them. Because, (데이빗은 거의 그들한테 미쳐있어. 왜냐하면,)"
  "Monica!"

  중얼거리던 모니카가 제이슨의 부름에 말을 멎는다. 모니카로 향하던 경재의 시선도 제이
슨을 향했다. 웃고 있던 얼굴은 크게 다르지 않았지만, 그만큼 모니카의 말허리를 자른 그
의 언성은 무척 단호했다. 잠시 제이슨을 바라보던 모니카가 짧게 말한다. ...Okay, Jason... 
말과 함께 입을 꾹 다물고 방바닥을 내려다본다. 분위기가 서먹해질 정도로 모니카의 얼굴
에 풀이 많이 죽어 있어, 경재가 오히려 불편할 지경이다. 
  무슨 일이야...경재도 궁금해져서 입을 열 무렵이었다. 그때까지 경재의 침대에 누워, 조용
히 음악을 듣고 있던 경옥이 벌떡, 상체를 세워 바로 앉는다. 그녀가 자신의 궁금증을 풀어
줄 질문을 할지도 모른다는 기대감이 들어 경재가 기다렸지만, 시계를 흘깃 본 경옥은 그와
는 다른 의도로 자리에서 일어선 것이었다.
  "배고프다. 밥 먹을 시간 다 된 것 같은데, 너희들은 괜찮아? 엄마가 이모하고 수다떠느라 
밥시간도 잊어버렸나봐."

  노래를 듣고 있었다기보다, 그녀는 그녀 나름대로의 생각에 빠져있었을 것이다. 잘 놀다
가도 어느 순간 혼자만의 상념에 빠지고, 다시 그녀를 현실로 다시 돌아오게 하는 건 생체
리듬밖에 없다는 걸 알고 있는 경재다. 참 기묘할 정도로 딴 소리를 잘 한다싶어 그의 입가
에 헛웃음이 돈다. 하지만 누군가 끼어서 왜 그러는지, 모니카와 제이슨에게 물어보는 것보
다는 이걸 기회로 넘어가는 게 낫겠다는 생각이 들어 경재가 그렇군! 맞장구를 친다.
  "내려가서 밥때란 걸 내가 말해야겠어. 잠깐 나갔다 올 일도 있고,"
  "어디, 용석이네 또 가?"
  "왜 내가 나가면 왜 항상 용석이네 가는 거로 생각하지?"
  "네가 항상 그렇게 행동하니까. 지금도 용석이네 가는 거, 맞지?"
  "....아니야."

  경재가 짐짓 인상을 찡그리고 방문의 손잡이를 잡아 돌린다. 사실, 경옥의 말이 맞다. 빌
려준 레코드도 몇 장 가지고 오고, 아이들이 말한 스미스란 그룹에 대해서도 용석이 혹시 
알고 있지도 모르겠다는 생각이 들어 물어보려고 그의 집에 잠시 다녀올 마음이었는데, 자
신의 행동을 꿰뚫어보고 비아냥을 섞어 말한 경옥에게 부아가 치밀어, 아니라 거짓말을 한 
거였다. 속이 걸린 만큼, 방문을 여는 그의 팔은 더 큰 반원을 그렸다. 그런 경재의 등을 보
고 경윤이 한마디 보탠다. 그러면, 어디 가는데?... 물음의 끝이 맹랑할 정도로 올라가는 목
소리다. 의구심을 잠재우기 위해서 경재는 입을 빨리 놀렸다. 
  "서점."
  "....서점?"
  동시에 두 곳에서 터져나온다. 과연...이라는 표정 역시 두 누이의 눈동자에 서려있을 게 
뻔하다. 이럴 땐 대꾸하지 않는 게 상책이란 생각에, 경재가 뒤돌아보지 않고 계단으로 향
하는데 곧 제이슨의 목소리가 들렸다.
  "서점 가는 거라면 나도 같이 가도 돼?"
  대충 얼버무리고 용석의 집에 다녀올 계획은 무산됐다. 잠시 생각한 경재가 고개를 끄덕
이고 계단을 내려가자 마루를 무겁게 울리는 소리가 뒤에서 쫓아 왔다.

  ...저녁바람이 시원했다. 여름날치고 조금 높아 보이는 하늘도 어둑하게 눈에 들어왔던 기
억이 난다.  가을이 여름같듯이 그 날의 바람은 가을 바람 같았다. 머리위를 질러 낮게 날
은 헬리콥터의 굉음이 멀어질 무렵, 뒤를 따라오던 제이슨이 조용히 나를 불렀다...

  "사실, 경재."
  경재가 뒤돌아 보게 된 제이슨은 전처럼 그렇게 편한 표정이 아니었다. 오히려 조금 안절
부절 못하는 모습에 경재가 고개를 갸웃거린다. 왜 그러지? 궁금한 만큼, 자신의 표정이 어
땠을지 생각해 보지는 않았다. 안면근육이 많이 움직이지 않는 조용한 표정이라 가뜩이나 
오해를 잘 사는 얼굴인데, 보태어 조금 이그러져 있었다. 이마에 써 붙이지 않아도 '나 화가 
나있다'라는 의사가 자신도 모르게 얼굴에 올라 있었고 이유는 경옥과 경윤에게 들킨 자신
의 속이었다. 
  하지만 제이슨의 입장은 달랐다. 그렇게 경재가 뿌루퉁한 표정을 짓고 있는 건 자신과 모
니카가 자아낸 어색한 분위기때문이란 생각이 들었다. 돌아보는 경재의 차가운 시선에 조금 
움추린 제이슨이 한 숨을 내쉰다.
  "미안해. 하지만 그 이야기는 너무 개인적인 거라 내가 모니카한테 그런거야. 이해해줄 수 
있겠니?"

  무슨 말인가, 잠시 생각하던 경재가 겨우 제이슨과 모니카의 어색했던 대화를 떠올리고 
아하, 작게 소리를 낸다. 그렇게 상황을 따져서 가르는 스타일이 아니라고 나름대로 제이슨
을 파악한 경재로서, 그 [너무 개인적인 일]은 그만큼 개인적인 일일거라는 생각이 든다. 
이해를 바란다면 당연히 이해할 수 있다. 그리고 사실, 둘이 무슨 말을 하는지 전혀 눈치도 
채지 못하고 있었다.
  "아, 그 일이라면 당연히... 별 생각 없었어. 그것 때문에 걱정한거야?"
  "조금, 표정이 안 좋아 보여서."
  "내 표정?"
  "응, 화나 보여. 기분 나쁜 것 같기도 하구."
  "하하하-."
  제이슨의 말에 경재가 크게 웃는다. 아직까지 조심스럽게 경재의 얼굴을 들여다보는 제이
슨에게, 그것보다 더 빠른 의사표현이-나 화 안났다- 있을까. 조금 풀어지는 제이슨의 얼굴
을 보고, 나 화 안났어. 그리고 원래 표정이 이래... 덧붙이자 그의 눈에 아까같은 웃음이 돈
다.
  "화 안 났다니 다행이야."
  "뭘 그런 걸 신경써. 만약 그런 일에 누가 진짜 화를 낸다면, 그냥 무시하는 게 나. 뭐가 
화를 낼 일이라구."
  "그래. 경재, 네 말이 맞아. 하지만 좀 그런게 있어. 이쪽 저쪽 눈치를 많이 봐. 이상하게 
보일까봐.......캐나다에서는 캐나다라서, 한국은 한국이라서."

  무슨 말인지 조금 알 것 같다. 경재는 제이슨을 보던 시선을 거둬 땅바닥을 내려봤다. 이
민 2세가 가질 수 있는 곤혹감에 제이슨의 여린 심성이 느껴져 흡사 남의 일기장을 훔쳐본 
후의 미안함이 든다. 하지만 이해한다고 해서, 뭐라 덧붙일 말도 없는 경재는 말없이 서점
으로 향했다. 길게 바닥에 늘어진 그림자가 두 주인을 쫓아왔다.
  골목 모퉁이의 작은 서점으로 들어간 경재는 한번 둘러보고 곧 7월말에 사지 못한 GM을 
만지작거렸다. 안 샀지만 내용은 용석의 집에서 다 본 이후다. 막상 사려고 생각하니 돈이 
아깝다는 생각이 들 무렵, 카운터쪽의 작은 선반에 놓여 있는 그게 보였다. 리더스 다이제
스트. 눈여겨보지 않았던 영어판이 눈에 들어온 순간, 한국말을 할 수 있지만, 글을 읽지 못
해 불편하다는 제이슨의 말이 동시에 떠올랐다.  GM을 자리에 꽂아두고, 경재는 곧 리더스 
다이제스트를 집어 들었다. 뒤를 돌아보니 작은 서점의 벽을 빼곡히 메우고 있는 책들을, 
고개를 높이 들어 올려다보고 있는 제이슨이 보인다. 다가가 책의 얇은 모서리끝으로 툭툭 
제이슨의 어깨를 건드린다.
  "제이슨, 이거."
  "........"
  "여기 이런 게 있네. 내가 사줄게. 심심하면 읽어." 

  큰 의도를 가지지 않은 행동이었다. 배려나 위로를 찾을 수 있겠지만 미약한 그것의 의미
보다는, 그냥 자연스럽게 책을 건넸다는 게 맞을 것이다. 하지만, 반응은 생각보다 컸다. 안
경알너머의 눈동자가 한번 크게 깜박이더니, 와우- 소리가 제이슨의 목 깊은 곳에서부터 흘
러나온다. 사람이 작은 것에 감동을 받는다는 걸 여실히 증명해 보이는 순간이었다.
  "정말, 고마워. 경재. 아... 이럴수가."

  무척 들뜨게 기쁨을 표시하는 제이슨도, 단지 경재가 책을 사줘서 그런 것은 아니었다. 
자신이 한 말을 기억하고 챙겨주었다는 것에 더 고마움을 느꼈을 것이다. 한껏 옆으로 입을 
벌려 웃는 제이슨의 표정이 그의 체격에 비해 너무 어려보여 경재도 따라 웃는다. 대단한 
수재란 말에 선입견을 가지고 있었는데, 이렇게 순진한 면이 있다니. 생각이 미치자, 어떻게 
하면 괴롭힐 수 있을까. 못된 심산을 가지고 있었던 게 마음에 걸린다. 굳이 말할 필요는 
없었다. 
  하지만 기뻐하는 제이슨의 모습에 경재도 자신을 더 들어내고 싶었고, 그만큼 마음이 열
려있었다. 그렇지 않았다면, 이 후에 드러난 사실을 받아들이는 것도 그렇게 큰 충격이진 
않았을 것이다. 그만큼, 경재는 무방비상태였다.
  "사실, 제이슨. 전에도 말했지만, 난 네 이야기듣고 좀 거북했었어. 질투했다고 해야되나... 
아무튼 전해지는 말에, 그보다도 우리 엄마가 얼마나 니 자랑을 했는지, 널 속으로 미워했
을 지경이야. 그래서 네가 한국에 들어온다는 소리를 듣고, 널 만나기 전에 괜히 이상한 생
각도 했었어. 당연히 좋은 생각은 아니지. 지금에야 말해. 그런... 음, 보지도 않은 채 좋지 
않은 생각을 가지고 있어서 미안하다."
  "... 뭐?"

  웃음이 채 가시지 않은 제이슨의 눈이 의아함으로 커진다. 너무 말을 빨리 했나, 아니면 
너무 말이 많았나, 제대로 이해를 하지 못하는 것 같은 제이슨의 모습에 경재가 생각을 정
리한다. 요점만 간단히 정확하게, 말하자.
  "그러니까, 우리 엄마가 네 이야길 많이 했거든. 무척 공부를 잘한다고. 난, 그렇지 못해
서, 그런 이야길 들으면서 구구절절 비교를 당하면서 널 미워했었단 말이야. 물론! 지금은 
아니야. 그리고 그렇게 제대로 알지도 못하고 혼자 생각한거에 대해 미안하게 생각한다고."

  의아함으로 퍼진 눈빛이 한 곳으로 모인다. 잠시 경재의 얼굴을 본 제이슨이 슬쩍 웃는
다. 드디어 이해했나, 경재가 생각하는데 그 웃음의 끝이 조금 이그러져 보인다. 이런, 이런. 
설마 미워했다는 말에 초점을 맞춘 것은 아니겠지. 제이슨이 문맥을 완전히 이해했다면 오
해의 소지는 없겠지만, 제대로 못 알아들었을지도 모른다는 생각에 경재가 다시 머릿속을 
정리한다. 그게 아니라... 입을 여는데 제이슨이 먼저 묻는다. 
  "공부를 잘한다니, 어떻게 이야기를 들었을까, 자세히 말해봐봐."
  "어, 그건... 너무 잘해서, 사립대의 초청장을 벌써부터 받고 있다, 뭐 이런 이야기. 제이
슨, 다시 말하지만 네 이야기만 듣고 너에 대해 고깝게 생각한 거에 대해선 사과한다니까. 
지금은 그런 생각도 없구. 괜한 내 오해였지."
  [오해]란 말에 제이슨이 두 손바닥을 마주친다. 그래, 그 말이 생각 안 났었어. 그건 오해
야. 경재... 두 손을 가슴께에서 좌우로 흔든다.
  "경재, 그건 아무래도 내 이야기가 아닌 것 같아."
  "뭐?"
  "그 이야기를 들으면서 너하고 같은 나이라는 말도 들었지?"
  "........." 
  "하하, 그건 내가 아니야. 그건 데이빗이야. 나하고 모니카 중간의 사이의 얘지. 걔가 바
로 그 녀석이야. 무척 공부 잘하는, 너하고 동갑내기. 맞아. 나도 못하는 편은 아니지만, 데
이빗은 말처럼 아주... unusual! 대단한 애야." 
  "데이...빗?"
  "응, 데이빗. 우리 이름은 잘 몰랐구나. 아, 나 역시 네 이름은 여기 와서 처음 들었어. 물
론 얼굴도 몰랐고."
  "...데이빗."

  경재가 말한 첫 번째 데이빗은 끝자락이 올라갔고, 두 번째 데이빗은 앞에 액센트가 들어
갔다. 두 번의 이름부르기로 경재는 자신의 오해를 깨닫고, 상황을 이해했다. 사고회로가 정
리될 쯤 창피함이 느껴져 경재의 귓가가 붉어진다. 혼자 오해하고, 북치고 장구치고. 물론 
제이슨이 그런 경재를 탓하며 비웃진 않겠지만, 자기자신이 보기에 그렇게 우스울 수가 없
었다. 쑥스러웠던 사과를 당사자를 보면 이 순서대로 또 해야되는 건가. 어쩌면 데이빗은 
제이슨과는 달리, 자신의 선입견을 충족시키는 인물일지도 모른다. 하지만 거기까지 생각하
기 이전에, 왜 형과 누이와 함께 여행을 오지 않아, 애꿎은 날 이렇게 헷갈리게 만드는가. 
유치한 반발감이 경재의 머리를 끓어 오르게 한다. 잠시 경재의 굳은 표정을 지켜보던 제이
슨이 뒷주머니에서 지갑을 꺼낸다.
  "이게, 우리야."
  반으로 접힌 얇은 지갑이 열리고, 경재는 한쪽면에 꽂혀있는 사진을 꺼내 경재의 앞으로 
내밀었다. 이제와서 얼굴을 확인하고 어쩌라구... 지속된 무안함에 경재는 슬쩍 사진을 훑어
보고 고개를 끄덕일 생각이었다. 하지만,
  "여기가 아빠, 엄마. 모니카하고 나. 그리고 얘가 데이빗이야."

  휴양지에서 볼 수 있는, 커다란 파라솔이 달린 테이블 주위에서 가족들이 웃고 있다. 제
이슨은 손가락을 천천히 움직이며, 사진 속의 인물을 가리켰다. 하지만 그의 둥근 둘째 손
가락이 채 머물기도 전이었다. 사진을 흘깃 본 순간부터 경재의 시선은 한곳에 머물러 움직
일 줄을 몰랐다. 데이빗이었다.
  사진속의 소년, 데이빗은 고개를 조금 숙이고, 시선은 옆으로 둔 상태로 플라스틱 컵 안
의 음료수를 스트로우로 들이키고 있는 중이었다. 스트로우는 아슬아슬하게 그의 입술 끝에 
걸려 있고 카메라옆의 누군가를 보고 있는 듯, 초점이 비켜간 눈동자가 선명하게 다른 이들
과 대조되었다. 그렇게 하모니를 이루지 않고 있는 모습에 우선 눈이 끌렸을지도 모른다.   
  다음으로 경재의 시선을 잡은 건 모니카와 무척 비슷하게 생긴 얼굴이었다. 1년 6개월정
도의 나이차가 있지만, 언 듯 보기에 데이빗은 모니카와 쌍둥이처럼 닮아 있었다. 둘다 중
성적이고 창백한 인상이다. 다른 것이라면 체격의 차이로 모니카는 그 와중에 여자란 느낌
이 들었고, 데이빗은 그 반대였다. 모니카와 비슷한 얼굴을 한 '남자'였다. 벌어져 가고 있는 
각이 진 어깨가, 느슨하게 달라붙은 채 몸을 감싸고 있는 얇은 티셔츠아래의 다부진 가슴
이, 얼핏 연약해 보이는 얼굴과는 다르게 무게감이 있어 보인다. 두근두근, 한참 후에야 알
았다.
  왜 심장이 크게 뛸까. 굳이 찾은 대답은 그렇게 신기할 정도로 닮아 있는 두 남매의 모습
이었다. 어느새인가, 사진은 제이슨의 손에서 경재의 손으로 옮겨가 있었다. 얼굴 가까이에 
대고 들여다보던 경재가 자신의 행동을 깨닫고 고개를 든다. 제이슨이 무슨 생각을 하는 지 
알겠다는 표정으로 웃고 있다.
  "데이빗... 어, 그렇구나. 놀랐어. 모니카하고 데이빗이 너무 닮아서."
  "그래. 나는 아빠를 닮았고, 둘은 똑같이 엄마, 아니 외할머니를 닮은 것 같아."
  제이슨의 설명이 밧줄인 것 마냥, 경재가 매달린다. 그는 머릿속으로 제이슨의 외할머니, 
즉 자신의 작은 외할머니를 떠올려봤다. 하지만 가물거린다. 그가 초등학교에 입학하고 얼
마 안 있어 돌아가신 그의 외할머니 얼굴도 잠시 기억이 안 났다. 억지로, 겨우 돌이켜 찾
아 본 기억에서 경재의 외할머니와 제이슨의 외할머니가 나란히 담배를 피우고 있었다. 가
만히 조근거리는 동생에 비해, 경재의 외할머니는 항상 고함처럼 목소리가 컸었다. 대청마
루에서 커다랗게 소리를 지르던 등이 구부러진 외할머니. 하지만 높여졌던 언성은 항상 갈
갈거리는 웃음으로 마무리됐다. 침묵의 시간이 길자 제이슨이 경재의 어깨를 흔든다.
  "경재, 왜 그래?"
  "아니야, 잠깐 생각이 났어. 할머니들. 두 분이 많이 친했었잖아."

  할머니들 생각을 하면, 좀 나아지겠다는 생각은 오산이었다. 푸근했던 할머니들의 인상은 
가물거릴뿐이고, 두근거림은 멈추지 않는다. 매달릴 곳이 없는 경재는 애꿎은 사진을 두 손
으로 꼭 잡고 있을 수밖에 없었다. 왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까, 미친-. 남매가 닮은 게 그
렇게 신기했더냐, 닮은 걸로 치자면 경재와 경윤도 매우 닮은 꼴이다. 숨을 몰아내쉬며 경
재가 사진을 제이슨에게 건네준다.  
  "아, 우리 외할머니도 돌아가시기전까지 큰할머니이야기 많이 했었어. 어떻게 보면 할머니 
뜻대로 한국에서 계속 사시게 하는 게 더 좋았을지도 몰라. 그쪽엔 말벗도 적었고, 좀... 많
이 외로우셨던 것 같아."
  ".........."
  "그래도, 난 외할머니와 함께 할 수 있는 시간이 좋았어. 같이 있었던 시간이 많지는 않지
만 부드러우면서도 강하신 분이었다는 게 또렷이 기억나."
  "데이빗은 왜 안 왔어?" 
  할머니들 이야기, 평소라면 줄을 이었다. 하지만 경재는 그때, 단지 속을 가리기 위한 소
재로서는 집어치우는 게 낫겠다는 생각이 들었다. 우선 궁금한 것에 대해 경재는 단도직입
적으로 물었다. 그만큼 제이슨을 보는 얼굴이 도전적이기까지 하다. 
  "외삼촌이 일부러 벼르고 별러서 너희들을 보낸 걸로 알고 있는데. 한국 나올 기회가 점
점 갈수록 어렵다고."
  "맞아. 그랬는데..."
  말꼬리를 흐리는 제이슨의 얼굴에 곤혹감이 떠오른다. 보아하니 또, 개인적인 일이겠군. 
경재가 손을 흔든다.
  "대답하기 곤란하면 하지마. 뭐, 사정이 있어서 그랬겠지. 그냥 궁금해서 물어본거니까, 
모니카처럼 오기 싫어했을 수도 있고."
  "아니야. 데이빗은 여기 무척 오고 싶어했어. 나와 마찬가지로, 아니 나보다도 더. 시간이 
흐를수록 한국에 오기 가장 어려워지는 게 데이빗이었거든. 그런데,"
  "........."
  "오기 전에 안 좋은 일이 있었어. 그 일 때문에... 좀 어처구니 없는 일이라서 그 일 이후
에 근신중이야."
  "무슨 일인데?"
  아... 소리와 함께 입을 조금 벌린 제이슨이 숨을 들이킨다. 잠시 서점의 천장을 쳐다본 
제이슨이 고개를 내려 손에 들려있는 책을 쳐다본다. 탁탁. 책의 겉면을 두어번 두드린다.
  "누굴 좋아하게 되어서 집을 나가려고 했거든. 도망가서 그 사람이랑 살겠다고."
  "........"

  도망가서 그 사람이랑 살겠다? 허-. 저절로 경재의 입에서 탄성 비슷한 것이 흘러나왔다. 
과연 경재와 동갑인 데이빗의 말이 맞을까. 17살의 남자아이가 흔히 하는 말은 아니다. 
  "무척 열렬했나보군. 나는 전혀 상상도 못하겠어. 그런데 그 여자하고 사귀는 걸 집에서 
반대했어? 도망갈 생각까지 했다는 걸 보면."
  "반대가 심한 정도가 아니라, 아빠한테 두들겨 맞아 데이빗은 거의 죽을 뻔했었어."
  "......."
  누구였길래, 어떤 사람이었길래. 무슨 짓을 했길래. 그토록 입에 발리게 칭찬을 듣던 놈이 
맞아 죽을 뻔하나. 입 대신 경재의 눈이 대신 묻는다. 하지만 곧 시선을 거두며 고개를 좌
우로 흔들었다. '대답하기 싫으면 하지마'란 의사표현이다. 그런 경재를 보던 제이슨은  무
슨 생각이었는지 담담하게 입을 열었다.
  "상대가 남자였어."
  "........."
  "데이빗은, 게이야."




# 첫경험


  모니카의 외모에 눈이 가는 건 경재뿐만이 아니었다. 평범해 보이는 제이슨과는 달리, 그
녀가 지닌 이국적인 분위기에 한 번 닿은 눈길은 그대로 달라붙어 있기가 일쑤였다. 가깝게 
집 근처 동네에만 나갈 때도 그랬고, 멀리 시내로 쇼핑을 나가도, 지나가는 사람들은 꼭 고
개를 돌려 그녀를 쳐다봤다. 염색한 것이 분명한 컬이 있는 금발은 매우 자연스럽게 그녀에
게 어울려, 언 뜻 외국아이인가 착각도 되었고, 그것이 아니라는 것을 알아봐도, 뼈대가 가
늘고 긴 체형에 창백해 보이는 인상이 그녀를 다시 되짚어보게 만들었다. 그것은 '주위를 
서늘하게 만드는 그녀만의 매력'이라고, 용석이 평했다.
  "뭐라고?"
  "말 그대로야. 걔를 보고 있으니까, 그런 느낌이 들었어. 이렇게 등에서는 땀이 흐르는데, 
눈은 시원하더라니까. 만져 보면 몸의 감촉도 되게 시원할 것 같아."
  "시원할 거 다 죽었다. 별게 다 시원해."
  "너는, 그런 느낌 안 받았어?"
  퉁명스러운 경재의 말에 개의치 않고 용석이 묻는다. 말투엔, 만약 그런 느낌을 안 받았
다고 하면, 너 정말 무디구나! 하는 소리 없는 타박도 섞여 있었다. 경재는 대답대신 고개를  
가볍게 흔들고, 매트리스에 누운 몸을 굴려 벽 쪽에 달라붙는다.
  "시원한 걸 따지자면 이 벽이야. 여기가 지하라 그런지 차가운 게,"
  "야-. 덥히지마! 나도 붙으려고 그랬단 말이야~."
  용석이 소리를 꽥 지르면서 경재를 벽에서 밀어낸다. 질세라 경재가 몸에 힘을 주자, 손
으로 밀던 걸 발로 민다. 몸싸움으로 번져 경재가 더 꿋꿋하게 버티자, 아예 용석이 벽에 
달라붙어 있는 경재위에 눕는다. 큭! 경재의 입에서 숨이 토해진다. 이게 누굴 죽이려고! 버
럭 고함을 지르기 위해 경재가 소리를 내어보지만, 무게에 깔려 겨우 신음처럼 흘러나온다.
  "그러게 얌전히 비키지! 끈적거려서 너 가면 여기 누워 낮잠자려고 아까부터 벼르고 있었
단 말이야. 그런데, 니가 이 벽을 덥혀?"
  "내 체온으로 덥혀지면 이 벽도 영광이야. 그리고 벽 온도가 오르면 얼마나 오른다고 이 
지랄이야~."
  "아쉬울 것 없으면 비켜라."
  중얼거리며 용석이 체중을 더 실어 경재를 누른다. 쿨럭거리는 경재지만, 한쪽 몸에 닿아
있는 벽의 시원함은 떨치기 힘든 유혹이었다. 날씨는 덥고, 금방이라도 비가 올 듯 공기에 
습기가 가득 차 있다. 하루정도라면 참을 법도 한데, 열흘전부터 이런 날씨가 지속이 되고 
있었다. 제발, 제발 비를. 주문을 외우던 경재는 도피처로 용석의 지하음악실 벽을 이틀전부
터 그리워했고, 잠시 틈을 내어 용석의 집에 온 것이다. 자신의 몸이 차가움을 완전히 기억
할때까지 누워있기로 마음먹은 경재가 아직까지 자신의 몸 위에 누워있는 용석의 발을 자신
의 발로 툭, 건드린다. 
  "상관없어. 이러고 있던가."
  "왜, 깔리니까 기분 좋아?"
  "........"
  "웃, 진짜 좋은가보지? 말도 못하는 걸 보니... 벽은 차갑고, 내 몸은 뜨겁고. 둘 다, 좋
지?"
  등 쪽으로 경재위에 누워있던 용석이 고개를 돌려 그를 쳐다본다. 코앞에 들이댄 얼굴이 
빙그레 웃고 있다. 인상을 찡그린 경재의 눈을 들여다보며 몸통을, 다리를 뒤집는다. 똑바로 
마주 눕고 아예 팔을 돌려 경재를 끌어안는다.
  "아, 이제 네 몸은 시원하구나. 너무 좋아."
  "그래. 씨바, 계속해. 시원한 걸 느끼면 반대로 뜨거운 건 더 확실히 느끼겠지. 지금 맛볼
래?"
  분명 으름짱을 늘어놓은 경재의 말을 이해했겠지만, 경재의 목덜미에 고개를 파묻고 있던 
용석이 고개를 들고 웃으며 말한다. /어떻게 해줄 건데, 기대해도 돼?/ 말이 채 끝나기도 전
에 경재의 관자놀이를 두 손으로 끌어 안고 과장된 몸짓으로 그의 이마에 입을 맞췄다. 쪼
옥-. 소리도 크게 울린다. 이마에서 용석의 입술이 떨어졌다 싶더니, 다시 그의 이마가 다가
온다. 지그시 누르는 이마처럼 용석의 눈도 감겨있다. 겨우 눌린 몸에서 팔을 빼고, 용석의 
얼굴을 경재가 밀어내며 크게 소리지른다.
  "뭐하는 거야?!"
  "이게 바로 father kiss라는 거야."
  "뭐?"
  "우정과 신의를 담아서 하는, 대부 못 봤어? 거기에서 마론 브란도가 부하들한테 이렇게 
하잖아."
  "우정과 신의 좋아하네. 미친 자식, 아래는 왜 이러는 거야?! 징그럽게!"
  말대로, 용석의 것이 발기하기 시작한 것이다. 완전히 발기하진 않을 것 같지만, 심이 반
쯤 세워진 그것이 아래에 눌려있는 경재의 한쪽 허벅다리를 자극하기에는 충분했다. 게다가 
슥슥, 허리를 움직여 확인하겠다는 양 밀착된 부분을 비비기까지 한다.
  "글쎄. 왜 이러지? 아무래도 네가 좋은가보지 뭐."
  대수롭지 않게 말하는 용석을 경재가 밀어낸다. 여전히 벽과 반대되는 쪽으로는 나아갈 
생각을 하지 않고 요지부동이다. 미친 놈, 한마디 쏘며, 경재가 벽 반대쪽으로 움직일 자세
를 취하자 용석이 누르던 몸에서 무게를 던다. 겨우 그의 밑에서 벗어나, 매트리스 끝 쪽으
로 굴러간다. 하하, 커다란 웃음이 경재의 뒤에서 퍼진다. 돌아보자 벽에 딱 달라붙어 있는 
용석이 한 팔을 크게 올려 벽을 쓰다듬고 있다.
  "아예 애무를 해라. 애무를 해."
  "앙~. 뻣뻣한 벽이 뭐가 좋다고. 네가 낫지."
  "지랄하고 자빠졌네. 그래, 너 잘 났어. 원하는 건 무슨 수를 쓰더라도 얻지. 치사하고 더
러워서 내가 물러나. 평생 벽 끌어안고 살아."
  "무슨 말을 그렇게 해. 설마 벽에게 질투하는 건 아니지?"
  얼굴에도 무척, 가엽다는 표정이 올라 기가 찬 경재가 포기했다는 듯 손을 들어 흔들고 
매트리스에서 일어나 앉았다.
  "나 간다."
  "벌써?"
  "벌써라니. 진작에 갈 걸 그랬어. 너 오늘, 유난히 미친 놈같아."
  "칫, 누구때문인데!"
  "........."
  "네가 맨날 사촌들하고 노느라, 나 버려두었잖아. 그래, 욕구불만이야."
  "....또라이."
  몸을 일으킨 경재가 용석을 돌아보며 웃는다. 이번엔 진짜 웃음이 났다. 말끔하게 생겨서, 
이런 말을 주절거리다니, 어떻게 생각하면 정말 귀여운 놈이다. 100% 다 용석의 말이 사실
이진 않겠지만 경재 역시 그의 말처럼 사촌들과 지내느라, 용석에 대한 금단현상이 약간 생
겼기 때문이다. 워낙 친구들이 많은 용석은 자신 같은 생각은 전혀 없을 줄 알았다. 그런데, 
비슷하게 생각하고 있었다니....
  "너무 그러지마. 얘들 내일 가니까, 내가 원 없이 놀아줄게."
  "벌써 가?"
  "왜, 섭섭해?"
  "섭섭하다기 보다도, 이제 겨우 한국말이 트여 말 좀 할 수 있다 싶었는데, 또 그 얼굴을 
못본다고 생각하니까, 아 섭섭한거구나."
  "누구, 모니카?"
  "응, 내 취향은 아니지만 그래도 보는 맛이 있었는데, 아 그러고 보니 너는 진짜 아쉽겠
네. 딱 네 스타일이던데."
  "별로, 내 스타일 아니야. 일주일 있으니까 좀 귀찮기도 하고. 이제 갈 때가 됐어."
  "그래? 하지만 모니카는 무척 섭섭할 것 같아."
  "........."
  "걔가 너 좋아하잖아."
  손가락으로 용석이 정확하게 경재를 가리킨다. 가만히 그 손 끝을 보고 있던 경재가 피
식, 웃는다.
  "한용석, 괜히 스토리만들지 마. 그러면 내가 더 구차해지잖아. 아무 생각없는 모니카는 
왜 끌어들여."
  "아니라고? 내가 보기엔 그렇던데."
  "얼마나 많이 봤다고 '내가 보기엔'이야. 동네에서 스쳐 지나간 걸 빼면 저번에 밥 한번 
같이 먹은 적 밖에 없는데."
  "... 만약, 진짜 그렇다면 어떡할거야."
  "뭘 어떡해? 모니카가 그럴 일도 없고, 만약, 아주 아주 만약 그렇다 하더라도, 난 걔한테 
관심없어. 게다가, 친적이잖아-. 미쳤냐?!"
  "........"
  "오늘 나가서 저녁만 먹고 들어오면 걔들하고도 빠이빠이야. 내일 아침에 떠난데. 너야말
로 아쉬우면 이따가 인사하러 오던가."
  "됐어. 네가 인사나 전해줘."
  "그래? 알았어. 그럼 간다."
  입을 다물고 고개를 끄덕이는 용석에게 경재가 손을 흔들어준다. 곧장 몸을 돌려 지하실 
문을 열고 나가는 뒷모습을 용석이 물끄러미 쳐다본다. 탁. 문이 닫히자 용석이 몸을 돌려, 
다시 벽을 끌어안 듯  팔로 감싼다. 시원했던 벽에 어느 정도 체온이 옮아가 온도가 높아져 
있다. 가만히 뺨을 대고 있던 용석이 입술마저 벽에 대고 중얼거린다. 뜨거운 입술에 비해, 
그나마 벽은 차갑다.
  "관심 있어도, 네가 어쩌지 못할 거라는 거 잘 알지. 바보니까." 

  가족들끼리의 저녁식사를 마쳤을 즈음, 그렇게 바라던 비가 내리기 시작했다. 식당으로 
가기 전에 경옥이 흙냄새가 난다며 갈색 하늘을 올려다봤지만, 아무도 우산을 챙기지 않았
다. 하지만 우산이 있어도 당황스럽긴 마찬가지였을 것이다. 하늘이 비를 뿌리는 게 아니라 
아예 그 동안 대기에 꽉 차 있는 열기를 다 쓸어버릴려는 작심을 한 듯 퍼부어 쏟아지고 있
었다. 
  식사를 마칠 무렵, 창밖으로 보이는 시원한 물줄기에 다들 와, 비온다. 감탄을 했다. 하지
만 전혀 잦아들 생각이 없는 빗줄기를 식당의 처마아래에서 직접 맞자, 가까운 거리라도 이 
비를 맞고 집까지 걸어갈 생각은 쑥 들어갔다. 발걸음이 안 나가는 얘들을 보고 경재의 아
버지가 말한다.
  "자자, 뛰어가면 된다."
  "아빠, 뛰어가면 비 더 맞는데요. 그리고 이건 그냥 비를 맞는 게 아니라, 완전히 샤워하
는 거가 될텐데요."
  경옥이 무릎까지 튄 비를 닦아내며 중얼거린다.
  "그래? 그럼, 걸어가자꾸나."
  아빠의 말에 은근히 택시를 잡아서 가길 기대했던 아이들이 고개를 숙이고 대답을 하지 
않자, 희자가 손을 흔든다.
  "아니, 이 비에 걸어 가자니, 당신 제 정신이야?! 얘들 감기 걸리면 당신이 책임질거에요? 
그렇지 않아도 내일 비행기타고 오래 갈 얘들인데. 야, 두 개조로 나눠 택시 타고 간다. 경
재, 네가 나가서 잡아."
  엄마, 파이팅. 아이들의 얼굴에 엷게 오른 미소가 다 그렇게 말하고 있다. 표정에는 별 변
화가 없는 아빠의 얼굴을 쳐다보고, 경재가 처마밑을 나선다. 투투툭! 머리와 어깨로 쏟아진 
빗줄기가 커다랗게 소리를 낸다. 금새 이마를 타고 내려와 눈 앞을 가리는 빗물을 훔쳐내면
서 경재가 인도 끝에 선다.
  갑자기 내린 폭우에 택시잡기가 어려워 금새 경재의 몸이 속옷까지 다 젖어버렸다. 헐렁
한 고무줄 반바지가 다 흘러내릴 지경이 되어 한 손을 주머니에 넣어 옷을 추스리며 다른 
손을 들어 다가오는 차를 향해 열심히 흔들어보지만, 요란하게 물을 튀기면서 지나가는 차
에는 다 손님이 타 있었다. 흘깃 뒤를 돌아보자, 아빠가 인상을 쓰고 있다. 걸어갔으면 벌써 
갔다는 표정. 무언으로 자신을 써포트하지 않은 아들을 열심히 구박하는 중이다. 하지만 아
무리 그래도, 그가 걸어서 집에 가지는 않을 거다. 비를 맞는 것은 상관없지만 안사람이 택
시를 타고 가자고 했으니, 그를 포함한 모두는 택시를 타고 가야 되는 것이다.
  "경재, 차!"
  제이슨의 부름에 경재가 다시 앞을 쳐다본다. 희미하게 차의 미등에 불이 들어와 있는 게 
보인다. 경재가 열심히 손을 흔들자, 곧 오른쪽 깜박이가 깜박거리면서 천천히 속력을 줄여 
경재쪽으로 다가온다. 차를 세운 경재가 뒤를 돌아보며 크게 외친다.
  "엄마, 아빠 타세요!"
  "됐으니까, 너희들 먼저 타고 가. 사람이 많으니까 경윤이는 나중에 엄마하고 같이 가고."
  "아, 싫어. 나도 먼저 타고 갈거야!"
  부리나케 경윤이 뛰어나온다. 서먹해있는 엄마와 아빠사이에 끼이는 건 그녀도 질색이다. 
결국 아무생각 없이 내리는 비를 쳐다보고 있던  경옥이 그 자리를 차지하게 됐다. 황급히 
뛰어가는 경윤의 뒷모습을 보고 그제야 아차 싶은지 눈을 커다랗게 뜨지만, 이미 네 명의 
아이들이 비를 맞으며 인도를 가로지르고 있었다.
  아이들이 급하게 뛰는 통에 보도블록에 고인 물을 사방으로 튀긴다. 우앗! 생각보다 더 
격렬하게 쏟아지는 빗줄기를 맞은 제이슨이 저도 모르게 소리를 지른다. 자, 빨리 타. 차 문
을 열어준 채로 한쪽에서 경재가 아이들의 등을 밀자, 모니카가 한쪽으로 비킨다. 
  "난... 창가에." 

  이 와중에 창가를 찾냐, 얼마나 오래 간다고. 걸어서 식당까지 15분 정도 걸렸으니, 신호
등만 운좋게 받으면 5분 안에 집에 도착할 것이다. 하지만 무슨 생각인지 모니카는 한 걸음 
물러 서 있다. 뭐, 창가가 그렇게 좋다면야. 제이슨을 앞에 태우고, 뒷자리에 경윤을 태운 
경재가 비를 뚝뚝 흘리고 있는 모니카를 흘깃 쳐다보고 먼저 택시에 올라탄다. 곧, 머리에
서 빗물을 털어낸 모니카가 경재의 옆에 앉는다. 문을 닫자, 체온과 물기로 차 안이 금새 
후끈하게 달아오른다. 화계사 입구요. 경재가 가운데 앉아 앞 의자 사이로 고개를 조금 내
밀고 말하자 곧 차가 출발한다.
  그때였다. 룸 미러로 비친 운전사의 눈이 뒤를 훑는 게 경재에게 보였다. 멀지 않는 거리
를, 그것도 쫄닥 젖은 아이들 네명이 물을 떨어뜨리며 차에 타자 눈초리가 좋지 않았다. 그
렇게 처음에는 불쾌함을 가지고 뒤의 아이들을 흘깃 넘겨봤을 것이다. 하지만 모니카에게 
시선이 닿자, 불쾌함은 곧 호기심으로 변했다. 눈동자가 위 아래로 움직여 그녀를 쳐다본다. 
흠뻑 젖어 노란빛이 강해진 머리에서 반바지가 끌려 올라가 더 많이 드러난 허벅다리까지. 
촤아-. 빗물소리에 앞을 보지만 물을 쓸어내리고 있는 와이퍼사이로 전방을 확인하는 것도 
잠시, 돌아온 시선이 끈질기게 모니카에게 달라붙는다. 
  틈틈히 그녀를 엿보는 시선은, 곧 호기심에서 다분히 욕정을 가지고 있는 남자의 눈으로 
변했다. 달라붙은 얇은 티에 드러난 여린 굴곡을 샅샅이 쳐다본다. 게다가 룸미러옆에 동그
랗게 달려있는 볼록거울엔 차체의 내부가 다 비칠 지경이었다. 운전사의 시각에선 더 선명
하게 뒤를 살필 수 있을 것이다. 거기에는 한쪽 유리창에 기대어 쏟아지는 비에 넋이 나간 
경윤이 있었고, 숨을 죽이고 있는 경재와, 고개를 숙이고 자신의 발치를 보고 모니카가 들
어 있었다. 경재는 다행이라고 생각했다. 눈으로 추행하는 거다. 눈길은 어쩔 수 없는 거 아
닌가. 단지, 모니카만 모르면 된다. 계속 그렇게 발치를 봐. 고개를 들지마. 그게, 너를 위한 
일이야. 하지만 더디게 나가는 차안에서 외운 주문은 너무 늦은 거였다. 얼핏 경재의 팔에 
닿은 모니카의 팔이 떨리고 있다.
  그제야, 처음부터 운전사의 시선을 느끼고, 모니카가 고개를 내리고 있다는 걸 알아챘다. 
떨리는 건 팔뿐이 아니었다. 아래를 향한 턱 역시 떨리고 있다. 그만큼 모멸감과 공포심 두
가지를 모니카는 느끼고 있을 것이다. 순간, 경재는 귓불까지 붉어졌다. 알아채지만 않는다
면 눈길쯤이야 상관없다고 생각한 자신 역시 어떻게 보면 동조자나 마찬가지 아닌가. 게다
가 모니카가 알고 있다. 운전사의 시선은 여전히 집요하고, 차는 나아갈 줄 모른다. 경재는 
자신도 모르게 모니카의 앞으로 상체를 수그렸다. 자연스럽게 룸 미러에 비친 운전사의 눈
과 마주친다. 피하지 않고 경재는 똑똑히 내뱉었다.
  "아저씨, 그만 좀 봐요."
  "... 뭐?"
  "우리 동생 말이에요."
  말을 하고 나서야 아차 싶을 정도로, 경재의 말투가 날카로웠다. 멍하게 밖을 보고 있던 
경윤도, 조수석에 앉아있던 제이슨도 그를 쳐다본다. 의아하게 쳐다보는 눈동자에 경재는 
그냥 입을 다물었다. 쓸데없는 짓을 한 건가. 만약 제이슨이 사실을 안다면, 끔찍하게 모니
카를 챙기는 만큼 차안에서 펄쩍 뛸 것이다. 어떤 일이든 확대되어 진행되는 것을 못 견디
는 경재에겐 분명 부담스러운 일이다. 하지만 문제는 제이슨보다 운전사였다. 룸 미러에서 
운전사의 이그러지는 눈과 마주친 순간 경재는 저도 모르게 모니카의 팔짱을 꼈다. 무서웠
다. 
  상대는 거칠어 보이는 남자였다. 씰룩거리는 입가가 벌어져, 벌써 낮은 쌍소리를 씹고 있
었다. 남자의 욕이 정확하게 들릴 정도로 커지고, 차를 세워 정식으로 몸을 돌려 뱀같은 눈
으로 경재를 노려본다면, 어쩌면 경재를 기절할 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩔 생각
으로 목소리에 그렇게 날을 세웠을까. 좀 돌려서 말할걸. 하지만 냉랭하게 쏘아붙이는 것도, 
유들거리면서 돌려 말하는 것도, 경재의 스타일이 아니다. 평소의 경재였다면 차에서 내릴
때까지 꿋꿋하게 모른 척했을 것이다. 물론 그것이 잘하는 짓이 아니지만 지금처럼 질타의 
목소리를 높여 상황이 험악하게 변한다면, 요령 없이 처신한 것도 결코 바람직한 행동이 아
니다.
  하지만 다행히, 택시가 좌회전을 받아 나가면서 정체되었던 길이 뚫리기 시작했다. 낮게 
욕설을 흘리며 중얼거리던 남자는 곧 앞을 보고 운전하기 시작했고 채 몇 분 지나지 않아 
집 앞에 도착할 수 있었다. 차가 정지하자마자, 모니카가 쏟아지는 빗속으로 뛰어 나간다. 
덩달아 경재까지 끌려 나갔다. 멋모르고 잡고 있던 모나카의 팔짱을 그때까지 풀지 않고 있
었던 것이다. 
  그제야 감지된 모니카의 팔에 어색한 기분이 든다. 하지만 자각 이후에도 경재는 팔을 풀
지 않았다. 아니, 풀 수 없었다. 빨리 함께 쏟아지는 비에서 벗어나자는 의도였는지, -아니
면 그저 빨리 누군가와 택시에서 멀어지고 싶었는지- 이제는 모니카의 팔에 힘이 들어가  
경재의 팔을 감싸 안고 있었기 때문이다. 비에 맞아 미끌거리는 두 팔이 단단히 여며져 있
었다.
  용석의 말이 틀리다. 정작 그녀의 팔은 뜨거웠다.

  익숙하게 여겨진 뜨거움은, 손도 마찬가지였다. 자신의 어깨를 흔드는 손을 느꼈을 때, 그
것의 온도를 감지했을 때, 경재는 눈을 뜨기 전에 손의 주인이 모니카란 걸 알았다. 잠은 
확 달아났고, 경재의 눈도 동그랗게 커졌다.
  "... 왜?!"
  모니카는 자신의 입술에 손을 대고, 다른 한 손으로 경재의 침대에서 자고 있는 제이슨을 
가리켰다. 그를 깨우지 않겠다는 의도를 알아채고, 경재의 숨도 잦아든다. 이 밤에, 무슨 일
인지. 몸을 세우지도 않은 채 의아하게 쳐다보자, 모니카가 손짓을 한다. 문 밖으로 같이 나
가자는 말을 알아듣고 경재가 천천히 몸을 일으킨다. 어느새 방문 밖에 나간 모니카의 뒤를 
쫓는다.
  "안자고, 왜."
 
  툭, 말이 뻣뻣하게 나왔다. 어지럽게 뻐친 뒷머리를 손으로 털면서 경재가 무뚝뚝하게 묻
자, 모니카가 조금 웃는다. Mmmm... I just wanna say... 잠시 뜸을 들이다 경재를 쳐다본
다.
  "고, 고마워, 경재."
  "....."
  "나는 무척 싫었어. 그 사람... 나쁜 사람이야. 기분 안 좋았어. 네가 아까 택시안에서 날 
도와줘서 정말 고마워. 고맙다."
  경재는 놀랐다. 지금까지 들어왔던 모니카의 한국말 중 가장 정확하고, 긴 문장이다. 아마 
그녀는 이렇게 말할 수 있도록 저녁시간 이후에 잠도 자지 않으면서 계속 연습을 했을 것이
다. 그리고 어느 정도 노력이 결실을 맺어, 한밤중이라는 시간도 개의치 않고 경재에게 말
을 하러 온 것이다.
  그렇게 고마움을 느낄 수 있게 도움을 줬다는 건 생각하지도 않고 있었다. 오히려 쑥스러
워진 경재가 뭐라 답도 못하고 고개만 숙인 채 있자, 큭, 작게 웃는 소리가 귓가에 들렸다. 
아주 작은 웃음이었다. 그런데도 확실하게 귓가에 들린 건 모니카가 숙인 경재의 얼굴에 다
가오고 있었기 떄문이다.
  모니카는 가볍게 경재를 끌어 안았다. 말로 다 표현하지 못하는 고마움을 몸으로 나타내
려 하는 지 경재의 목에 팔을 두르고 상체를 밀착시킨다. 심정을 전하는 따뜻한 포옹. 잠시 
그러고 있다가 곧 떨어져서 자신을 향해 미소를 보일 거라, 경재는 짐작했다. 모니카의 처
음 생각도 그랬다.
  하지만 누군가는 숨을 들이 키고 누군가는 숨을 토했다. 거의 동시이다 싶게 체온과 같은 
숨이 서로의 뺨 근처에 머물자, 경재는 어색하지만 한편으로 안도감을 느끼고 있던 기분이 
점점 변하는 것을 느꼈다. 그것은 긴장을 향해 달려가고 있었다. 어느새 모니카의 등에 살
짝 올려진 손바닥에서 땀이 흐른다. 다시 한번 상대의 숨소리를 확인하고 천천히 고개를 마
주한다.
  모니카 역시 입가에는 웃음이 사라져 있고 핏기 없는 얼굴에 진한 고동색 눈동자가 덩그
러니 떠 경재를 향해 있었다.
  ...걔가 너 좋아하잖아...   
  얼핏 떠오른 용석의 말이 아니더라도, 어떻게 시작되었는지 모르겠지만 두 아이가 서로에
게 나누고, 받고 있는 감흥은 분명 호감의 차원을 넘어섰다. 목에 둘러진 팔이, 등을 감싸 
안은 손이 자리를 뜰 줄 모른다. 과연, 모니카가 나를 좋아하는 것인가, 과연 나는 모니카를 
좋아하는 것인가. 그렇지 않다면 자기 자신이 보기에도 부담스러운 손길을 상대방이 왜 거
부하지 않는 것인가. 단지 이성에 대한 단순한 호기심으로 서로를 놓지 않는다고 하기엔 진
지함이 뜨거운 숨보다 더 짙었다.
  "네 눈,"
  "....."
  "Can I touch yours?"
  속삭이며 모니카의 손이 다가왔다. 경재는 뿌리치지 않았다. 오히려 눈을 감아 눈가에 머
문 손을 받아들였다. 천천히, 모니카의 손가락이 경재의 눈썹을 쓰다듬는다. 내려와 눈꺼풀
을 만지는 가 싶더니 곧, 그의 입술에 내려앉았다.
  불현듯 손 다음에 자신의 입술에 닿을 것은 모니카의 입술이라는 생각이 들어 경재가 눈
을 뜬다. 아니나 다를까 약간 기울어진 모니카의 고개가 경재의 얼굴을 향하고 있었다. 키
스. 를 하게 되는구나. 생각이 들고 두 입술이 닿기 직전의 찰나, 경재는 모니카의 어꺠를 
꽉 잡았다. 
  처음엔 그녀를 뒤로 밀 생각이었다. 잠시 포옹하고, 분위기에 휩쓸려 손으로 상대의 얼굴
을 만지는 것과 입을 맞추는 것은 본질적으로 다르다. 그것은 사촌간의 스킨쉽을 훨씬 뛰어
넘는 일이었다. 키스이후로 더 상황이 발전하지 않는다 하더라도, 둘이서 그런 짓을 한다는 
것은 경재에게 참기 어려운 일이 될 것이다. 두고두고, 후회를 할 일이다. 절대로 경재에게
는 해서는 안 될 일이었다.
  하지만 이성적인 그것과는 반대로, 모니카를 적극적으로 받아들이고 싶은 욕망도 컸다. 
차가워 보이지만 뜨거운 그녀를 자신의 몸으로 느끼고, 내부를 확인해보고 싶었다. 창백한 
피부아래 숨겨져 있는 것을 파헤쳐 보려면, 가녀린 어깨를 잡은 손을 끌어당겨 모니카를 부
추기듯 자신을 부추겨야 할 것이다. 그러면, 알 수 있다. 그러면, 느낄 수 있다. 그러면, 만
족할 수 있다.
  손에 힘이 들어가 모니카를 끌어 당겼다. 허둥댐에 두 뺨이 먼저 닿고, 그 다음에 입술이 
닿고, 마지막으로 가슴이 닿았다. 부드러운 작은 융기 두개가 경재의 가슴이 눌리운다. 순간 
소스라치게 경재는 놀라 급하게 손을 밀어 모니카를 밀쳐 냈다. 힘을 받아 크게 허우적거린 
모니카를 보고서야 쓰러지지 않게 손을 잡았지만, 그녀가 중심을 잡자 곧 떨치듯 손을 놓았
다. 놀람과 실망의 표정이 모니카의 얼굴에 오른다. 하지만 경재 역시 마찬가지다. 이유는 
하나였다. 
  유방의 존재감. 
  당연하지 않은가, 모니카는 여자인데. 크게 티가 나지는 않지만 작은 유방은 옷 위로도 
항상 자신을 나타내고 있었다. 보아왔던 그것에 지금에서야 놀랄 이유는 전혀 없는 것이다. 
하지만 경재는 놀라서 펄쩍 뛸 지경이었고 지금까지 자신을 욕방의 한 끝으로 몰아가고 있
던 불씨가 한꺼번에 사그라지는 것을 느꼈다. 알 수 있고, 느낄 수 있고, 만족할 수 있을 거
라는 기대감 역시 무너졌다. 경재의 앞에 있는 건 모니카였다. 순간적으로 꿈꾼 다른이가, 
아니었다. 
  "....."
  "That's Ok."
  입을 꾹 다문 경재의 곤혹스러운 표정을 보고 모니카가 짧게 말한다. 편한 웃음은 아니었
지만 미소를 띠고 경재를 쳐다봤다. 뿌리침을 당하는 게 기분 좋을 리는 없다. 하지만 상대
가 No를 말하면 -비록 그때까지는 분위기에 함께 휩쓸렸다 하더라도- 없었던 일로 넘기는 
것이 편하다. 그렇게 웃고 있는 모니카를 보고 경재는 몇 마디 변명을 하고 싶었다. 그러나  
그녀는 곧 Good night, 인사를 하고 몸을 돌려 경재의 옆방, 경옥의 방으로 들어갔다.
  모니카의 뒷모습이 사라져도, 경재는 오랫동안 그 자리에 서 있었다. 오히려 모니카가 사
라지자, 엷어졌던 기대감과 욕망이 다시 실체를 들어 내기 시작했다. 왜 이럴까. 근원에 대
한 의문은 채 들지 않았다. 오히려 확인하고픈 마음을 달랠 길을 구체적으로 되집기 시작했
다. 그렇게 우두커니 서 있는 동안, 창을 타고 기어 들어온 미풍은 경재의 얼굴을 훑고 몸
을 휘감았다. 서서히 바람은 경재에게 자신의 온도를 전했다. 식었던 몸이 다시 더워지는 
걸 느끼는 순간 경재는 방으로 들어갔다. 대충 티를 걸쳐 입고 용석의 집으로 향했다.

  콘크리트가 아닌 적갈색의 담은 나지막하여 넘기 쉬웠다. 사뿐히 담을 넘은 경재는 이층
과 지하실을 번갈아보다 우선 지하실로 향했다. 철제 계단을 소리 안 나게 걸어 내려가고 
문 고리를 살며시 돌린다. 열린 문 사이로 곧 용석의 모습이 보였다. 
  매트리스위에 앉은 용석은 벽에 비스듬히 기댄 채 담배를 피우고 있었다. 경재의 방문엔 
별로 놀라지 않은 기색이다. 오히려 기다리고 있었다는 듯 경재를 물끄러미 쳐다본다.
  "아,안 자고 있었어?"
  경재의 물음에 용석이 가만히 고개를 끄덕이고 담배를 한 모금 빤다. 경재가 들어오지 않
고 문가에만 서 있자 가만히 연기를 내뿜으면서 그를 향해 손짓한다. 들어와, 어서. 무언의 
환영. 혼자만의 생각이지만 정확한 것 같다. 확신처럼 자리 잡은, 용석이 자신을 기다리고 
있었다는 느낌에 경재의 가슴이 크게 뛴다. 
  밤에 잠도 안 자고 그가 경재를 기다릴 이유는 하나도 없다. 그런 적도 없었다. 낮이고 
밤이고 경재가 불쑥 찾아 들면 용석은 허둥지둥 담배를 비벼 끄거나, 자고 있거나, 넋 놓고 
음악을 듣고 있거나, 셋 중의 하나였다. 하지만 지금 용석이 경재에게 말하지 않았지만, 정
말 '그'는 '그'를 기다린 것 같다. 그러면서도 용석은 기다렸다 말하지 않았다. 들어오라는 
말도 하지 않았다. 들어가는 걸 결정하는 것이 경재이듯, 기다렸다는 느낌을 믿는 것도 경
재가 되어야 할 것이다. 잠시 경재는 물어볼까 생각도 했었다. 너 왜 나 기다렸어? 하지만 
먼저 물어봐야 되는 상대는 자신이다. 왜 나, 여기 왔지?!
 
  "바보."
  한동안의 침묵을 용석이 깨뜨린다. 매트리스위에서 몸을 일으키자, 그제야 작은 창을 통
해  들어온 마당외등의 불빛이 그림자와 함께 벽에 닿아있는 게 보였다. 블라인드에서 한 
번 걸러진 그것은 마치 얼룩말의 무늬처럼 빛과 그림자가 구부러진 선으로 용석의 몸을, 그
리고 그가 서있는 벽을 가로지르고 있었다. 줄무늬가 빽빽하게 새겨진 용석의 몸은 완전히 
나신이었다. 새삼스러울 것 없는 남자의 몸이다. 하지만 경재는 넋을 잃고 쳐다보고 있었고 
손을 잡힐 때까지 용석이 자신을 향해 다가오는 것도 눈치 채지 못했다. 
  "바보야, 들어오라니까."
  "....."
  잡힌 손을 용석이 거칠게 잡아 당겼다. 흔들리는 경재의 몸처럼 용석의 몸도, 그의 가랑
이에 달려있는 음경도 흔들렸다. 자신도 모르게 경재의 시선이 정확하게 그것에 꽂혔다. 눈
길은 아주 짧은 시간 머물고 곧 거두어졌지만 망막에 남은 성기의 윤곽은 그 이후로도 선명
하게 남아 있었다. 그래서였나, 경재의 볼이 붉어졌다. 그 모양새에 용석이 웃는다. 풋, 짧게 
끊어진 숨 뒤에 중얼거리며 손가락으로 경재의 그것을 가리킨다.
  "뭐야, 벗은 몸 보고 쑥스러워하기엔 네가 좀 그런데. 오히려 내가 더 곤란해해야 되는 거 
아니야?"
  무슨 말인가, 경재의 의아함은 용석의 손끝을 따라 자신의 아랫도리를 봤을 때 곧 이해가 
되었다. 대체 언제부터였을까. 경재의 성기가 반바지의 앞섶을 불룩하게 만들며 부풀어 있
었다. 
  "무슨 일이 있었는지 묻지 않을게. 그냥 누군가 필요하다면, 그게 나라면, 난 언제든지 대
환영이란 거 알지?"
  용석이 싱긋 웃으며 말한다. 부드러운 다정함도, 속을 꿰뚫어 보는 것도, 이번엔 경재에게 
좀 무서웠다. 그는 정말 기다리고 있었던 것이다. 모니카와 자신 사이에 일어날 일에 대한 
어떤 예감을 느꼈을지도 모른다고 생각하니 등이 서늘해지는 것 같다. 경재에 대한 독려는 
과연 모니카와의 어설펐던 접촉에 대해서 알고 그러는 것일까. 아니면 경재가 진실로 느끼
기에 실패한 -실패할 수 밖에 없었던-데이빗을 예지하고 저러는 것일까. 
  하지만 용석은 데이빗의 존재를 모른다. 그게 위안이라면 위안이 되어 경재가 피식, 웃는
다. 
  "선무당이 사람잡는다더니,"
  "뭐?"
  "그래. 모니카하고 무슨 일이 있었어. 네가 그 소식 너무 기다리고 있는 것 같아서 이야기
해주려고 왔는데, 그렇게 자세히 잘 아니까 김 빠진다. 흠, 무슨 일이라고 하기에도 좀 그런
가? 아무튼 살짝 입은 맞추었어. 그게 끝이야. 양념 많이 쳐도 선무당이 금방 알아볼 것 같
아서 그냥 분다."
  "키스했다고?"
  "그래."
  "그리고?"
  "그게 끝이라니까!"
  경재가 버럭 소리를 지르자, 용석이 의혹의 눈초리를 보낸다. 몸의 상태를 보니 끝까지 
가지 않은 건 알겠지만, 정말 키스만 했어? 의심스럽다는 듯 경재의 몸을 훑어본다. 
  "안 믿으려면 말구."
  중얼거리며 경재가 몸을 돌린다. 표면상 용건이 끝났다. 그러면 빨리 퇴장하는 게 낫다. 
게다가 지금 경재는 정신이 좀 혼란스럽다. 떨치듯 고개를 흔들고 경재가 방문의 손잡이를 
잡는데 용석이 그를 불러 세우며 두 어깨를 잡는다. 위태위태한 것은 경재만이 아니었다.
  "풀길, 바라잖아."
  어깨를 잡은 한 손을 내려, 여전히 발기해 있는 경재의 것을 슬쩍 건드린다. 성기가 용석
의 손 끝에서 튕기면서 허리도 크게 뛰어 올랐다. 으.. 소리 반, 신음 반이 토해진다. 입에서 
공기가 새어나가자, 고동이 점점 빨리 뛰기 시작했다.
  "혼자는 싫지? 내가 도와줄게. 지금."
  남자의 얼굴을 하고 용석이 웃었다.

  끌려서 들어간 건 아니었고, 억지로 용석을 따른 건 더더욱 아니었다. 경재의 성기를 건
드린 손이 올라와 경재의 뺨을 톡톡, 건드린다. 용석의 제의는 겉으로 보기에 우정이라는 
옷을 입고 있었다. 속이 어떤지, 경재는 알 수 없었다. 하지만 그것이 오히려 경재에게 기회
로 다가왔다. 거부할 마음, 없다. 단지 자신도 그 옷을 입은 것처럼 보여야 되는 것이 중요
했다. 
  "그러면, 나도 너 도와줄게."
  잠긴 목소리로 경재가 말하자 용석이 눈썹을 위로 밀어 올린다. 억지로 그럴 필요는 없
어. 부담 갖지 마. 조용히 귓가에서 속삭이며 용석이 작게 웃는다. 
  "매트에 누워."
  잠시 망설인 경재는 발걸음을 크게 떼어 매트리스로 향했다. 등을 훑어보는 시선은 곧 매
트리스에 앉은 경재의 얼굴로 향했다. 
  "좋아. 긴장할 필요는 없는 거야." 
  다가오면서 용석이 중얼거린다. 아마, 긴장하지 않은 듯 보였나보다. 사실 경재의 고동이 
심하게 뛰었다. 하지만 그것은 긴장보다 기대에 더 가까웠다. 자위행위와는 다른, 타인과의 
성적인 접촉은 이번이 처음이다. 비단 기대는 그것으로부터만 시작된 것은 아니었다. 용석
이 다가왔다. 남자의 손이 그의 반바지에 닿았다. 경재는 고개를 저으며 그의 손을 잡았다.
  "됐어. 내가 벗을래."
  "하려면 확실히 해야지. 이것도 전희의 일종이야."
  용석은 경재의 손을 밀어내고 직접 경재의 바지를 벗겨냈다. 두 손으로 상체를 지지하고 
엉덩이를 들어 경재가 그의 보조를 맞춘다. 헤, 벗기는 걸 좋아하는구나. 그 와중에 경재가 
농담을 하자, 용석이 맞받아친다. 팬티 벗기는 건 더 좋아해. 경재의 눈을 쳐다보며 용석이 
그의 속옷도 끌어내린다.
  발목에 반바지와 흰 속옷이 걸려 있는 게 우스꽝스러워서 경재는 발을 털어 그것들은 던
져 냈다. 하반신이 나체가 되니 상체에만 걸쳐 있는 반팔티가 어색하다. 곧장 몸통에 팔을 
둘러 벗는다. 경재의 행동을 지켜보던 용석이 작게 웃다가 손을 들어 그의 가슴을 누르며 
중얼거린다.
  "너무 재촉하지마."
  "쓸데없는 데 신경 쓰지마. 더워서 그러니까."
  "알았어. 바보야."
  "내가 바보면 너는."
  "바보 거시기를 빨아보려는 놈이지."
  "......"
  말 대로 용석은 경재의 다리를 벌려가며 머리를 들이밀었다. 힉! 경재가 소리를 지르며 
용석의 어깨를 밀자, 그가 경재의 손을 뿌리치고 급기야 발기되어 있는 끝을 재빨리 삼킨
다. 혀 차는 소리가 곧 생생해졌다. 그만두라 터져 나온 말이 허덕이는 신음으로 바뀐다.  
  "이것도 전희야. 이런 거 안하려면 왜 괜히 다른 사람하고 해? 혼자서 하는 게 편하지. 가
만히 몸을 맡기고 즐겨봐.
  아이에게 설명하듯 경재의 성기를 빨던 용석이 고개를 들어 차근차근 말한다. 용석의 말
에 경재가 오히려 더 당황스럽다. 용석이 말하기 전부터, 자신의 입안에 경재의 것을 삼키
고 구석구석 혀로 애무할 때부터, 경재는 충분히 즐기고 있었다. 생경한, 짜릿한 감각에 소
스라치게 허리를 튕기는 걸, 용석은 부담스러워 몸을 빼려한다고 이해했다. 마치 그렇게 태
어난 양, 흥분과 쾌감을 경재가 미치도록 쫒고 있었다는 건 상상하기 어려웠다. 하지만 경
재가 더 당황스러워 진 건, 자신이 용석의 앞에서 음경의 뿌리를 둘러 잡아 직접 흔들기 시
작했을 때였다.
  눈은 뭐라고 말하고 있었을까. 어서어서? 빨리빨리? 바싹 마른 입에선 소리도 숨도 새어
나오지 않았다. 무척, 멍청해 보일거라 생각이 들었지만, 욕구의 끝에 몰리자, 경재는 이것 
저것 잴 시간이 없었다. 욕구는 한도 끝도 없어 보였고, 풀지 않으면 곧 죽을 것 같았다. 경
재 손목의 움직임이 빨라진다. 
  "미치겠어."
  괴로운 듯 말한 건 의외로 경재가 아니라 용석이었다. 초점이 흐려진 눈을 허공에 맞추고 
허리와 엉덩이를 놀려가며 자신의 음경을 주무르는 경재를 보고, 용석은 참기 어렵다는 표
정을 지었다. 곧 경재의 손목을 잡아 흔드는 것을 멈추게 한다. 그만.
  "...안돼!"
  사정의 막바지에 이르렀던 경재가 소리를 지른다. 거의 정상까지 끌어올렸던 사정의 욕구
가 급박하게 하락하는 곡선을 느끼고, 겨우 용석에게 시선을 맞춰 의아하게 쳐다보자 용석
이 팔을 벌리고 경재를 끌어안는다. 혼자 하지 말라니까! 낮은 신음과 함께 용석이 경재의 
귓가에서 중얼거린다. 누워있는 경재의 몸통 아래로 팔을 돌려, 허리를 바짝 끌어안고 자신
의 성기를 경재의 것과 밀착시킨다. 아-. 압박감과 부드러움에 경재가 숨을 토한다. 
  먼저 몸짓을 시작한 건 용석이었다. 꽉 맞닿은 부분이 쓸리게 허리를 부드럽게 흔들자 성
기는 상대의 몸에 마찰되어 자연스럽게 자극되었다. 용석의 무게를 느끼며 습득한 대로 경
재가 몸을 흔들자 마찰감이 더 짙게 전해진다. 그러나 손으로 하는 것처럼 직접적인 자극이 
아니다.  몰두할 수 있게 서로를 부추길 무언가가 필요했다. 동시에 둘은 고개를 움직여 상
대의 입술을 찾았다. 
  혀가 얽혀들도록 빨고, 몸을 붙여 자극하자 온 몸에 땀이 흐른다. 미끌거리며 부딪히는 
두 몸에서 철벅거리는 소리가 난다. 점점 몸짓이 짙어지듯 소리도 커져 경재의 귀를 파고 
들자, 그 사실이 유난히 자각이 됐다. 
  나는, 섹스를 한다. 남자하고. 
  그것이 그렇게 황홀할 수 없었다. 더 몰두하게 되어 자신을 끌어올리던 경재가 순간, 진
저리를 쳤다. 고개를 돌려, 열심히 탐닉하던 용석의 입술에서 벗어난다. 
  "흐읏-."
  토해지는 신음과 함께 정액이 터져 나왔다. 용석의 허벅다리 사이에서 경재의 것이 한번, 
두 번, 세 번, 쿨럭 거린다. 늘어지며 그가 한 숨을 토하자 곧 용석이 그의 입을 덮는다. 지
금까진 경재를 몰두시키기 위해서 키스하고 몸을 부볐다. 이제는, 자신이 할 차례라는 듯 
사납게 달려들자 경재가 양 옆으로 늘어진 팔을 겨우 들어 용석의 어깨에 매달린다. 
  사정전에는 흥분과 갈증으로, 자신이 어쨌을지 전혀 상상을 할 수 없었다. 생각할 틈도 
없었다. 하지만 욕구가 해결된 만큼 정신이 들어, 경재는 용석의 몸짓을 똑똑히 인식할 수 
있었다. 잔뜩 열이 오른 짐승 같은 부대낌은 자신도 별반 다르지 않았을 것이다. 남자라면, 
순간적인 폭발을 위해 몰입하는 중이라면 누구라도 같을 것이다. 그건, 데이빗도 마찬가지
일 것이다.
  생각이 든 순간, 경재는 힘을 모아 용석을 끌어안았다. 감당하기 어려운 키스에 열렬히 
반응을 하며 손으로 용석의 등을 쓸어내린다. 볼륨감있게 손에 잡히는 엉덩이를 꽉 쥐자, 
용석이 맞닿은 입 사이로 신음을 흘린다. 더,더,더-. 주문 같은 중얼거림에 경재는 사정없이 
용석의 엉덩이를, 사이의 골을 애무했다. 짙어지는 손길에 용석이 도리질을 한다. 경재는, 
한 없이 기뻤다. 그도 그럴까? 그도 이렇게 좋아할까? 막바지에 도달한 듯 용석의 몸짓이 
거칠어지며 경재의 이름을 부른다. 뜨거운 숨이 자신의 이름을 타고 전해질 때 거의 경재의 
넋이 나갈 지경이었다. 열기에 숨을 토해내며 경재가 눈을 감는다. 감은 눈 안에 용석은 없
었다. 핏기 없이 웃고 있는, 그가 있었다. 그렇게 손으로 그를 느낄 수 있었다. 
  절정의 순간에 기침을 하듯 용석이 크게 한 번 몸을 움직이자 곧 배에 미끌거리는 느낌이 
전해졌다. 하악-. 숨을 토하며 용석이 나른하게 풀어진 몸을 경재에게 싣는다.  
  "아...힘들어."
  "어련하겠어. 너 되게 많이 쌌어. 내 배 좀 봐. 꼭 변강쇠같아."
  "그러면 네가 옹녀야?"
  "...아니, 게이 변강쇠."
  푸하-. 경재의 말에 용석이 크게 웃는다. 넌 가끔 얼굴하고 매치가 안 되는 말을 차암...
뻔뻔스럽게, 아니 담담하게 잘 하더라.. 경재의 목덜미에 고개를 묻은 용석이 숨을 헐떡거리
면서 중얼거린다. 끅끅거리다 경재를 올려본다. 
  "그래서 네가 좋아."
  "알고 봤더니, 게이 변강쇠는 내가 아니라 너구나. 하지만 분명히 말하는데 나 좋아하지
마. 아무래도 내 마음은 다른 데를 향한 것 같아."
  "누구.... 모니카?"
 헤프닝의 끝은 그렇게 마무리하는 것이 나을거라는 생각이 들었다. 가만히 경재의 얼굴을 
들여다보며 눈으로도 묻고 있는 용석에게 경재가 고개를 끄덕인다. 네 짐작이 맞다는 경재
의 고개짓에 용석은 숨을 크게 들이켰다. 잠시 고개를 돌려 경재옆의 한 공간을 주시하는 
모습이 조금 어두워 보인다. 어깨를 한번 들썩이더니 다시 경재와 눈을 맞춘다.
  "비극의 주인공이 되어버렸네. 어떡하냐, 우리 이 경재." 
  뜸을 들이다 용석이 경재에게 한 말은 과장된 감이 있지만 진심으로 안타까움이 배어 있
었다. 피식 웃으며 경재가 몸 위의 용석을 밀어내자, 조심스럽게 몸을 일으킨 용석이 매트
리스 옆에 놓여 있는 휴지를 뜯는다. 자신의 허벅다리에 묻은 정액을 닦고, 몸을 수그려 경
재의 배도 꼼꼼히 닦는다. 작업을 다 마치고 담배 한 가치에 불을 붙여 경재의 입에 물려준
다. 가만히 하는 양을 지켜보고 있던 경재가 담배를 한 모금 빨아 용석을 향해 연기를 날린
다. /우울해?/ 조용히 묻는 용석에게 고개를 저으며 대답한다. 
  "별로 그렇지도 않아. 좋은 친구가 있으니까."
  "누구, 나?"
  "... 너 아냐."
  퉁명스럽게 대답하는 경재를 보고 용석이 싱긋, 웃었다.

  이른 아침부터 아이들은 갈 채비를 챙겼다. 바빠진 건 어른들도 마찬가지였다. 다시 먼 
길을 갈 제이슨과 모니카를 위해 희자는 아침상을 정성껏 준비했고, 제이슨의 이모는 늘어
난 아이들의 짐을 꼼꼼히 살펴 봤다. 공항으로 나갈 시간이 될 때까지 분주함으로 서로의 
얼굴을 보기도 힘들었다. 굳이 그러지 않아도 되지만 희자는 아이들을 배웅하러 공항에 같
이 나갈 계획을 잡았고 당연히 세 아이들을 데려갈 생각이었다. 좋아하는 경윤과 경옥에 비
해 경재는 불편한 심경을 감추기 어려웠다. 너무 많은 일이 일어난 밤 이후의, 아침이다. 
  아침에 눈을 뜨고 생각해보니, 모니카와 있었던 일도, 용석과 함께 한 일도 정말 꿈같다. 
도저히 상상할 수 없는, 상상도 해 본 적이 없는 일이 몇 시간 전에 있었다. 미쳤었군. 자학
으로나마  자신을 달래려는 노력은 식탁에 먼저 앉아 있던 모니카의 뒷모습을 봤을 때 깡그
리 무너져 내렸다. 모니카의 뒷목에 연하게 남아있는 자국은 분명히 자신의 손톱자국이다. 
허둥대며 그녀를 끌어안았던 증거에 경재의 볼이 붉어졌다. 반면에 모니카는 다른 날과 다
름없는 태도로 경재는 맞이했다. 마치 어젯밤이 존재하지 않았던 것처럼 그녀는 행동했고, 
석별의 정을 나누는데 더 정성을 쏟았다. 헤어지게 되는 것에 대해 경옥과 경윤, 그리고 경
재에게 섭섭함을 표현했다. 그래서 그나마 다행이다. 그녀는 떠날 사람이었다. 
  하지만 용석은 떠날 사람이 아니다. 잠시 진한 스킨쉽을 나눈 것으로 이렇게 당황해진다
면, 스킨쉽 정도가 아니라 서로의 몸을 탐했던 그는 또 어떻게 봐야할지 모르겠다. 우정이
라 표명하고 저지르는 걸 과감히 받아 넘겼지만, 용석은 우정일지 몰라도, 경재는 아니었다. 
정확하게 말하자면, 그것은 자신에 대한 탐구였다. 그걸로 어느 정도 파악은 되었다. 받아들
이기는 힘들지만, 뚜껑 하나 여는 걸로 답은 쉽게 찾을 수 있었다.
  "섭섭하다. 시간이 되면 경재, 네가 놀러와."
  "응. 조심해서 잘 가. 급한 일이 있어서 공항까지 배웅 못가서 미안해."
  "그런 말은 하지마. 아무튼, 다음에 캐나다에 꼭 와야 돼."
  "인사 다 했니? 자, 그럼 어서 출발하자. 경재는 또 무슨 바쁜 일이 있는지..."
  못마땅하다는 듯 말꼬리에 희자가 경재를 쳐다보고, 아이들을 재촉한다. 네. 웃으며 대답
한 제이슨이 차로 가려다 다시 경재에게 돌아온다.
  "그동안 고마웠다고 선물하고 싶은데, 괜찮은 게 없어. 그 대신."
  "......"
  "이거 줄게. 별건 아니지만 나는 이 사진 되게 좋아하거든. 그리고 이거."
  지갑에서 제이슨이 사진을 꺼내 경재의 손에 쥐어준다. 얼핏 보아도 예전에 그가 보여준, 
가족사진이 맞다. 다음으로 내민 건, 작은 휴대용 펌프용기에 든 향수였다. 받아든 경재가 
얼떨결에 코에 대자, 모니카에게서 익숙하게 나던 향기가 맡아진다. 
  "안 줘도 되는데."
  "그래? 그러면 사진은 다음에 캐나다에 올 때 다시 나 줘. 잃어버리면 안돼. 그리고 향수
는 데이빗이 패밀리 퍼퓸이라면서 나눠주었던 거야. 모니카는 데이빗처럼 늘 사용하지만 난 
원래 향수를 별로 안 좋아하거든. 그래도 향은 괜찮고 비싼 거래. 마음에 안 들면 누나나 
경윤에게 줘."
  경재의 어깨를 두드리고, 제이슨이 차에 올라탔다. 급하게 출발하는 차로, 모니카의 마지
막 모습은 보지 못했다. 무슨 말을 해야될지 갈피를 못 잡던 경재에게는 다행이기도 했다. 
하지만 한편으로 무척 아쉬웠다. 분명 그는 모니카를 무척 좋아했었다. 
  어머니쪽 피가 섞인 동생으로. 
  자신을 설명할 수 없었던 게, 다시 만나기 힘든 그녀를 이렇게 보낼 수 밖에 없는 게 가
슴이 아팠다. 하지만 한 구석에 맺혀 있던 응어리는 그나마 몇 달 후 도착한 모니카의 편지
로 풀 수 있었다.  영어와 서툰 한글이 뒤섞여 있는 짧은 편지는 세 아이에게 각각 한통씩 
쓰여져 있었고, 안부를 전하는 내용은 비슷했다. 

  [경재, 안녕. 모니카야. 연락을 이제야 해. 서울에 있는 동안 즐거웠어. 친구들에게 자랑 
많이 했지. 특히 데이빗이 많이 부러워해.  제이슨도 잘 있어. 서울에서 같이 찍은 사진이 
나와서 보내. 그런데 경재의 모습은 별로 없어. 아마, 네가 사진을 찍었기 때문인가봐. 부탁
인데 답장을 보낼 때 네 사진 좀 보내줄래? 벌써 얼굴이 가물거린다. 옆에서 제이슨이 안부
를 전해달래. 그도 진로 때문에 정신이 없어서, 편지 못했다고 미안하대.  나이가 들어가는 
건 점점 복잡해지는 게 많아지는 건가봐. 지금도 복잡한 게 많은 데 더 늘면 나는 죽을지도 
몰라. 너는 앞으로 뭐가 되고 싶니?/ 밴프에서 모니카가.]

  편지를 읽는 내내 그녀의 허스키한 목소리가 떠올랐다. 애써 지어보인 미소도 다시 생각
났다. 터놓고 이야기하진 않았지만 담담한 말투로 쓰여진 편지를 보니 그녀는 일상의 인물
로 경재를 대하기로 결정한 것처럼 보였다. 무안함과 섭섭함을 접고 그녀가 먼저 손을 내밀
었다. 자신이 먼저 행동하지 못했다는 부끄러움보다 반가움이 앞서 경재는 빨리 답장을 쓸 
생각으로 사진첩을 뒤적였다. 하지만 유독 경재의 얼굴이 제대로 나온 사진은 찾아보기 힘
들었다. 아주 어렸을 때를 제외하고 최근에는 사진에 찍힌 적이 드문 건 모니카의 말대로 
사진을 찍는 일이 더 많았기 떄문이다. 
  생각 끝에 경재는 카메라를 손에 들고 자신의 얼굴을 찍었다. 노출과 셔터스피드를 바꾸
어가며 남아있는 필름에 다 자신의 모습을 담았다. 현상을 하려고 카메라에서 필름을 뽑을 
땐 저절로 웃음이 나왔다. 개중에는 그 답지 않게 꽤 그럴듯한 포즈를 취한 것도 있다. 뽑
아서 보면 우스꽝스러운 모습일 것이다. 사진이 나오길 기다리며 경재는 모니카에게 답장을 
썼다. 문맥이 부드럽지 않거나 정신 사나운 모니카의 문장을 보고 참, 편지 못쓴다. 혀를 찼
는데 막상 자신이 편지를 쓰고 보니 남 말할 떄가 아니었다. 

 [편지 잘 받았다. 나 경재야. 나도 너희들이 놀러 와서 좋았어. 나중에 내가 캐나다에 갈테
니까 그때 다시 즐거운 시간을 갖자. 제이슨은 바쁘구나. 나도 곧 바빠질 것 같아. 고등학교 
2학년이 되면 슬슬 공부해야 되거든. 어떻게 될지 모르겠지만, 나중에 뭐가 되고 싶냐고 물
었지? 난 부자. 아버지, 아들의 부자가 아니라, 돈이 많은 사람. 뭐니뭐니해도 돈이 최고 아
니겠어? 속물처럼 보이지만 그렇게 되면 어른이 되도 복잡한 일은 좀 줄어들 것 같아. 부자
가 되면 내가 너 도와줄게. 죽지 않도록. 돈 만큼 건강도 중요해. 건강해라. / 서울에서 경
재가.]

  현상된 사진들 중엔 아니다, 싶을 정도로 우스운 게 대다수였다. 하지만 의외로 잘 나온 
사진도 있었다. 그중 제일 그럴듯하게 보이는 사진을 골라, 모니카에게 보내는 편지에 넣었
다. 그 이후로 두 번 정도 안부를 묻는 편지가 오고 갔다. 
  왕래가 끊어진 건 아이들의 일상이 다 바빠졌기 때문이다. 몰두할 일이 많아졌고 낯선 여
행지에 대한 추억과 여행자의 자취는 점점 희미해져 갔다. 입시생이란 자리에 발을 들여놓
으면서 경재는 모니카도, 제이슨도 차츰 잊어 버렸다. 사진속의 데이빗도 마찬가지였다. 게
다가 그 사진은 예전에 제이슨과 모니카를 태운 차가 모퉁이를 돌자마자, 찢어버렸다. 향수 
역시 마개를 열고 잔디밭에 쏟아 버렸다. 잔잔한 향은 하늘로 잠시 치솟다가, 곧 땅 속으로 
스며 들었다.
  뚜껑을 열고 들여다 본 답에 대한 적극적인 반발이다. 난, 게이가 아니야. 그렇게 경재는 
중얼거렸었다. 
 



# 용석


  경재와 비슷한 시기에 군대를 제대한 용석이 어느 날 곧 결혼할거라고 말했을 떄, 경재는 
많이 놀랐다. 물론 사귀고 있는 여자친구가 있었지만 그가 그렇게 빨리 결혼할거라고는 꿈
에도 상상하지 않았기 때문이다. 아직 학기를 다 마치지 않은 26살의 대학생이고, 게다가 
겉모습으로 사람을 판단할 수 없을지라도 '용석'과 '결혼'은 무척 안 어울리는 매치중의 하나
였다. 결혼과 안 어울리는 반면에 독신과는 그럴 수 없을 만큼 어울렸다. 아무리 나이가 든 
할아버지가 된다 하더라도 독신으로 사는 게 추례해 보이지 않을 용석이었다. 
  "혹시 정희 임신했어?"
  "아니."
  "....."
  "왜, 정희 임신해서 결혼하는 것 같아?"
  "응."
  "... 바보."
  짧게 뱉으며 용석이 피식 웃는다. 생각하는 거라곤... 중얼거리며 담배를 빼어 문다. 그게 
아니라면... 경재는 정희를 떠올렸다. 그들 보다 세살이 어린 정희는 처음엔 오빠라 부르며 
다 함께 친했었는데, 어느 순간 용석의 애인이 되어 있었다. 쾌활한 성격에 심미안을 가지
고 있어 모습이 항상 보기 좋았다. 남성미가 두드러지는 용석과 참 잘 어울렸다. 가만히 그
녀를 떠올리며 생각해보니, 만약 임신을 했더라도, 그녀가 그 이유만으로 결혼을 서두를 스
타일은 아니었다. 부창부수라, 용석 역시 마찬가지다.  책임감으로 누군가와 사적으로나  법
적으로나 자신을 얽맬 위인은 아니다. 자유분망하게 자란 대로, 용석은 성인이 되어서도 무
척 자유롭게 행동했다. 그나마 개차반처럼 방종하지는 않았던 건 돌아가신 할머니가 하늘에
서 자신을 지켜보고 있다는 믿음 때문이었다. 
  "아무튼 의외야, 네가 결혼한다니."
  "뭐가 또 그렇게 의외야."
  "야! 얘들한테 다 말해봐. 어떤 반응이 나올지, 한 용석이 결혼한다고 말해보라고. 만약 
내가 말하면, 아니 네가 직접 말해도 다 거짓말이라는 반응일걸. 개 뻥이라고. 우와, 한 용
석이 결혼한다니-."
  말하다보니 자신도 모르게 흥분되어, 경재의 목소리가 높아졌다. 자신에게도 히스테릭하
게 들리는 순간 아차 싶다. 
  [너한테 처음 말하는 거야. 나 결혼해. 정희하고... ]
  용석의 말이 떠올랐기 때문이다. 그렇게 이야기를 했을 땐, 사설은 뒤로 미루고 우선 축
하를 해줘야 되는 거 아닌가. 거기에 대고 대뜸, 임신했냐? 그걸 누가 믿냐? 등등으로 흥분
해서 목청을 높인 걸 생각하니 뜨악하게 경재를 쳐다보는 용석에게 미안한 마음이 든다.
  "아무튼 축하해. 정희, 예쁘고 인간성 좋으니까 좋은 아내가 될거야."
  "흠, 엎드려 절 받기 같은데, 고마워."
  "회사는, T레코드사 계속 다닐거야?"
  "응. 왜?"
  "복학하면 어렵지 않을까 싶어서."
  "정식 CD 바이어가 되려면 몇 년 더 있어야 돼. 졸업하기 전까진 계속 다닐 거야. 어차피 
시간에 매이는 직업이 아니니까 상관없지. 바이어로 이름이 나면, 굳이 T레코드에 있을 필
요는 없지만, 지금은 거기서 자리를 잡아야돼."
  "......"
  "너는, 시험 준비는 잘 되가?"
  "그럭저럭. 나가봐야 알지. 최단기로 끝내야 되는데, 내 마음대로 되는 것도 아니고."
  "우오. 대단해. 옛날에 우리 할머니가 내 점보면서 네 것도 봤는데 늦공부가 트인다고 그
랬잖아. 그 말이 맞나봐. 어렸을 때는 빌빌대더니, 이제 정신 차려서 공부하는 것 보면 기특
하다니까."
  "살려면 어쩔 수가 없잖아. 나는 너처럼 학벌이 좋지 않아서 이런 자격증밖에 비빌데가 
없어. 한국에서 따는 게 힘들어서 미국에 나가는 건데 2,3년 안에 안 되면 다 집어치우고 
들어올 거야."
  "안되면 어떡할 건데?"
  "몰라, 라면가게나 차릴까."
  경재의 말에 용석이 피식 웃는다. 진지한 어투와 표정 때문에 더 크게 웃지는 못했다. 
  "걱정하지마. 이 경재. 금의환양할테니까."
  "과연..."
  "내가 성당에 나가면서 매일 매일 기도할게. 너 회계사 되라고. 어렸을때부터 거스름돈 하
난 잘 챙겼잖아. 재질이 있어."
  "그게 재질이어서 회계사가 된다면, 세상에 회계사 안 될 놈은 너 하나밖에 없을 거야. 넌 
유독 흘리는 게 많지. 옛날에도, 지금도."
  "어, 그런가? 하하-. 그래서 지금 이것만은 안 흘릴려고 그러잖아."
  "...뭐?"
  "정희."
  "......."
  "결혼을 서두르는 건 그거야. 지금 결혼하지 않으면 평생 결혼 못할 것 같아. 정희도 놓치
고. 더 이상 머뭇거려서 놓치기는 싫거든."
  "그게, 결혼하려는 이유야?"
  "굳이 이유를 따지자면 그거겠지. 뭐 결혼에 다른 이유가 있겠냐. 둘이서 같이 살고 싶으
니까 결혼하는 거지."
  말하면서 용석은 눈을 깜박거렸다. 그 눈 안에 정희의 모습이 잠시 스치는 게 보였다. 

  아... 잠시 벌어진 경재의 입으로 찬바람이 들어왔다.
  
  "그렇구나."
  "....."
  "그래, 결정 잘 했어. 지금 널 보니까... 네가 결혼하고 안 어울린다고 생각했던 게, 바보
같아. 정희 진짜 놓치기 아까운 애야. 축하해, 결혼."
  되새기듯 천천히 말하는 경재를 보고 용석이 좀 웃는 것 같다. 하지만 평상시 볼 수 있었
던 시원한 웃음은 아니다. 진심으로 축하를 말하는 경재도, 가슴 한 구석이 좀 허전해왔다. 
별 말 없이 고개만 끄덕거린 용석이 경재의 턱을 잡는다. 자신에게 시선을 맞추게 얼굴을 
돌린다. 잠시, 용석의 눈동자가 경재의 눈에 맞추어졌다. 미동도 없이 자신을 바라보는 용석
의 시선을 경재는 피하지 않았다. 힘주어 턱을 잡고 있는 손도, 뿌리치지 않았다. 
  그 시간이 길지는 않았다. 하지만 둘 사이의 긴장의 골은 깊었고, 떨어져 그 끝에 닿으면
남아 있는 무언가 찾을 수 있지 않을까 경재는 기대해보았다. 하지만 찾을 수 있는 건 아무 
것도 없었다. 무언가 있다 하더라도, 용석과 경재가 그것을 다시 끄집어 낼 수는 없을 것이
다. 복잡한 심경에 경재의 미간에 주름이 서리자 용석이 그제야 미소짓는다.
  "그래서, 네가 좋아."
  "......"
  "축하해 줘서 고마워."
  경재는 눈을 감고, 다시 떴다. 눈앞엔 여전히 용석이 있었다. 하지만 죽을때까지 자신의 
옆일 거라 막연하게 기대고 있던 용석의 자리는, 이제 정희의 옆이 될 것이다. 
  "싱거운 자식." 
  경재가 웃으면서 턱에 놓여 있는 용석의 손을 밀어낸다. 앞에 앉아있는 용석보다 먼저 몸
을 일으켜 자리에서 일어선다. 
  "갈게."
  "어디, 집에?"
  "저녁 먹고 갈 거 아니었어?"
  "......"
  "저녁 먹고 갈 줄 알았는데. 엄마가 너 오래간만에 왔다고 뭐 준비하고 있어."
  "일이 있어. 아줌마한텐 죄송하다고 내가 이야기할게."
  "......"
  "잘 있어. 나중에 정희하고 함께 보자. 내가 쏠게."
  "됐어. 쏘긴 뭘 쏴, 돈도 못 벌고 있는 놈이. 정희하고 내가..."
  "그래? 싫으면 말고."
  툭, 뱉고 경재는 바로 몸을 돌렸다. 방문을 열고 나가자, 뒤에서 용석이 그의 이름을 부른
다. 경재는 대답 없이 발을 재촉했다. 이경재... 이경재-! 야!! 크게 소리를 지른 용석이 급기
야 쫓아와 계단을 내려가고 있던 경재의 어깨를 잡았다. 
  "너 왜 그래?" 
  ".... 뭐가."
  "몰라서 물어? 별 일도 없으면서 차려 놓은 밥도 안 먹고 가고, 정희하고 만나는 것도... 
너, 나한테 섭섭해서 그래?" 
  "......"
  "그런 거야?!"
  "내가 너한테 섭섭할 이유가 뭐가 있어. 바빠서 가는 거니까 신경 꺼."
  "섭섭하지? 그래서 그런 거지?"
  확신에 찬 용석의 목소리가 조금 떨린다. 웃고 있지는 않지만 목소리처럼 눈에도 오른 흔
들림은 그가 자조하고 있음을 드러냈다. 하지만 경재가 알아채기엔 너무 미약해, 용석이 단
순히 자신의 말꼬리를 잡는다고 느껴져 짜증이 났다. 맞대응해서 물고 늘어지면 속내를 들
킬게 뻔하지만 속이 치민 경재는 그만 용석에게 물었다.
  "내가 왜, 섭섭해 해야 되는데?"
  "내가 결혼하니까."
  "....."
  "내가, 너의 아주 특별한 친구가 결혼하니까 좀 가슴이 휑~한거 아니야?"
  하! 경재는 기가 찬 표정을 지었다. 기가 찰 수밖에 없었다. 자신도 파악이 안 되던 심정
을 용석은 가시를 발라내어 맨 살만 도려냈다. 그야말로, 가슴이 휑~했다. 곁에서 성벽처럼 
감싸고, 그럼으로서 자신을 드러내지 않아도 되는 용석의 존재가 멀어진다고 생각하니, 경
재는 가슴이 휑한 정도가 아니었다. 혼란스러운 건 마치 발판이 없어진 것 같았다. 하지만 
그 앞에서 그렇게 말할 수는 없는 노릇이다. 
  "특별한 친구, 좋아하고 자빠졌네. 다 죽었냐 친구가. 그리고 가슴이 휑~은 또 뭐야?"
  짐짓 경재가 용석의 왼쪽 가슴을 툭툭 건드리고 시니컬하게 말하자, 용석이 흠.. 소리를 
낸다. 착각인가, 중얼거린 것도 같다. 가슴에서 머물다 내려가는 경재의 손끝을 지켜보다 다
시 경재의 얼굴을 본다. 헤헤... 평상시의 웃음이 돌아왔다.  
  "하긴, 그렇겠지."
  "....."
  "네 안에 내가 없는데, 그럴 일은 없을 거야. 섭섭한 것도 없고."
  "너야말로 쓸데없이 섭섭한 척 하지마. 그래. 섭섭한 건 아니고, 부럽긴 해. 넌 나보다 가
진 게 많잖아. 벌써 직장에 여자에."
  "키도 너보다 크지."
  "....."
  "얼굴도 잘 생겼고, 솔직히 우리 집이 더 부자고."
  "그래, 너 잘 났어."  
  "....."
  "그래도 인간성 좋은 내가, 끝까지 빌어준다. 정희하고 백년해로하고, 애들도 한 다섯 낳
으라고."
  "그 말 그대로 네가 정희에게 해줘."
  "뭐?"
  "애들 한 다섯 낳으라고. 내가 말하면 아마 날 두들겨 팰거야. 너라면, 정희는 웃으면서 
싫다고 하겠지만. 걘 딱 하나만 낳겠대. 그래도 얘가 둘이 되는 거라고."
  "맞는 말이야."
  경재는 큭큭거리며 웃었다. 이렇게 하릴없이 농담하고 웃음을 나누는 게 경재에겐 부담이 
없다. 이 전까지 그런 관계를 유지하기 위해 애썼듯이 이후에도 그럴 것이다. 
  진짜 바쁜 일이 있다고 핑계를 대고, 경재는 용석의 집을 나섰다. 용석도 더 이상 경재를 
잡지 않았다. 집으로 가면서 경재는 이것이 진짜 [그 일]의 끝일지도 모른다, 생각했다. 완
전히 잊어버리려고 노력해서, 그 희미한 자취도 생각나지 않는 일. 어렸을 때 서로 열을 품
고 안았다는 것만 어렴풋이 기억이 난다. 의식 같았던 그 날 밤 이후, 다시 만난 어린 경재
와 용석은 그 일에 대해서 별 다른 말을 하지 않았다. 대수롭지 않게 자신을 대하는 용석을 
보고 경재는 안심했고, 나름대로 정한 수순으로 구체적인 행위와 손길을 하나하나, 지워나
갔다. '삭제'의 노력은 매우 집요했고 그렇게 잊기 위해 노력한 건 용석을 따라잡기 위해서 
였다.
  '용석이 잊은 것처럼 나도 잊어야 된다.'
  뒤집어서 털어낸 서랍은 이제 조용히 닫혔다. 어쩌면 용석이 그렇게 가볍게 넘겨 버리지 
않고 경재와 이야기를 하려고 시도했으면, 둘의 인생이 다른 쪽으로 나갔을지도 모른다. 용
석은 몰라도 적어도 경재는, 다른 갈림길을 만났을 것이다. 하지만 어느 쪽도 정답은 아니
다. 단지, 누군가의 사진을 찢어가며 굳게 한 다짐을 계속 이어나가 지금에 이르렀으니, 경
재의 바램대로 된 것이다. 경재는 평범한 남자로 자랐다.   
  
  성당에서 열린 결혼식은 근사했다. 심플한 웨딩 드레스와 짙은 쥐색 양복으로 멋을 낸 신
랑, 신부는 그 자체의 젊음으로도 싱싱해 보이는 선남선녀였기에 부러움과 탄성이 여기저기
에서 터져 나왔다. 짓궂은 용석의 친구들도 자신의 또래가 처음 치르는 결혼 예식에 점잖은 
모습으로 참석하고, 행동했다. 자유로운 복장을 접고, 캐쥬얼한 정장에서 예식에 어울리는 -
거의 신랑처럼 완벽한- 정장까지 나름대로 축하의 예를 갖추기 위해 최선을 다했다. 애를 
많이 쓴 게 역력해 보이는 서로를 보고 피식거리다, 누군가 카메라로 사진을 찍자 제의했
다.  
  성혼미사가 한창 진행중이어서 성당의 현관 베란다에는 사람이 별로 없었다. /역광인데.../
재용의 말을 다 일축하고, 베란다를 등지고 쭉 늘어섰다. 지나가는 사람에게 카메라를 맡기
고, 렌즈를 향해서 일행들이 웃어보이자, /다 쌍쌍이구만. 좋은 나이야./ 구경하던 아저씨가 
웃으며 말했다. 일부러 그렇게 모인 건 아니었는데, 말대로 남자 넷, 여자 넷이었다. /쌍쌍
이라니요, 그런 험한 말씀을.../ 재용의 여자친구가 딴청을 부려, 한쪽에서 조용히 야유가 터
졌다. 특히 현수의 목소리가 컸다. /커플이 아닌 내가 듣기에 너무 심한 말이야. 난 이어지
면 저러지 말아야지./ 혼자, 민영을 짝사랑하는 현수가 투덜거리자, 민영이 눈을 크게 뜨며 
묻는다. /누구, 이어지고 싶은 얘 있어? 말해봐. 내가 밀어줄게./ 현수는 한숨을 내쉬고, 민
영의 눈은 더 동그래진다. /하하, 바보가 따로 없어~/ 잠시의 침묵을 깨고 석태가 소리를 
지르다 웃으며 발까지 구르자, 신원이 흘겨 본다.
  "좀, 조용히 해. 안에서 아직 미사드리고 있잖아. 다 들리겠어."
  "아, 아직 끝나지 않았지. 결혼식."
  가장 크게 소리를 지른 석태가 머쓱한 표정을 짓는다. 경재는 고개를 끄덕거렸다. 아직, 
결혼식이 끝나지 않았다. '이 결혼에 반대하는 이유가 있는 사람은 지금 말하고, 그러지 않
을 거라면 영원히 함구하시오.' 얼핏 어디선가 들은 구절을 혹시 미사를 주관하는 신부가 
말하지 않을까, 경재는 귀를 기울이고 있었다. 하지만 결혼식이 끝날때까지 기다렸던 말은 
나오지 않았다. 물론, 반대의 이유가 있다고 손을 들고 나갈 량으로 기다린 건 아니었다. 반
대의 이유가 있는 건 더더욱 아니다. 단지 결혼식을 보면서 한편으로 든 궁금함이었다. 
  다른 한편으로 든 생각은 자신의 욕망에 충실 하는 것이 과연 신 앞에 부끄러운 일인가, 
가지 않은 길에 대해 경재는 잠시 고개를 돌려 보았다. 역시 답을 찾을 수는 없었다. 가지 
않는 이상, 산 자가 죽을지, 죽은 자가 살지, 알 수는 없는 일이다. 결정하는 것도 자신의 
영역은 아니었다. 부드럽게 울리는 종소리에 정신을 차려보니 미사는 끝나 있었고, 용석과 
정희는 부부가 되었다. 
  환하게 웃는 둘을 보고 어쩌면 자신이 이루지 못할 것을 둘이 이뤄 보여준다고 경재는 생
각했다. 놓치기 싫은 두 사람이 신 앞에서 부부로 살 것을 맹세하고, 아이를 낳고, 잘 살 것
이다. 그것이 그들이 자신의 욕망에 충실 하며 삶을 사는 방법이다. 둘의 행복을 그릴 수 
있어 경재는 하나의 마음을 접고, 친구인 그들의 뒤로 물러섰다. 오히려 가뿐한 마음이 되
어, 경재는 유학길에 잡념없이 올랐다. CPA 패스는 자신의 살 길을 마련하는 마지막 기회
라는 의미에 또 다른 의미가 부여되었다. 
  다시 한번 용석을 따라잡는 것. 
  시험에 합격하여 돌아오면 가장이 되어 있는 용석을 다시 만났을 때, 그처럼 자기 앞길을 
가고 있는 남자로 마주할 수 있을 거라는 생각이 들었다. 평범한 생활 안에서 그와의 관계
를 지속할 수 있는 하나의 방편이 될 수 있는 건 그때의 경재에겐 그것밖에 없었다. 
  시험에 통과했을 때 기쁨은 그래서 더욱 컸다. 순조롭게 계획이 진행됨에 더 이상 다른 
쪽으로 고개를 돌리지 않고 다짐대로의 삶을 유지할 수 있기 때문이다. 하지만 순항한 것 
만큼의 반동은 여지없이 경재의 발목을 잡았다. 
  한국에 돌아와서 처음 접한 용석의 소식은 그가 이혼했다는 것이었고, 3년 만에 여전한 
모습으로 경재의 앞에 선 용석은 그에게 진지하게 말했다.
  "우리, 같이 살자."
 



# 고백


  추석을 집에서 보내고 경재가 오피스텔로 돌아왔을 때, 그곳에 용석은 없었다. 그 역시 
추석을 맞아 부모님이 계신 집에 갔기 때문이다. 하지만 돌아오지 않는 건, 그곳에서 머무
는 시간이 길어지기 때문은 아니었다. 용석은 그래왔던 것처럼 누군가와 만나서 시간을 보
내고 있을 것이다. 정확히 말해서 원 나잇 스탠딩을 시도했을테고, 지금까지 들어오지 않았
다면, 헌팅에 성공했다는 것을 의미한다. 
  샤워를 마치고 방에서 잠을 청하던 경재는 누우면서 머리맡의 시계를 쳐다봤다. 
  새벽 2시 25분. 
  야광으로 빛을 내는 시계의 바늘을 잠시 들여다 보던 경재가 침대에 눕힌 몸을 일으켜나
가 거실에 꺼놓은 등을 다시 켜 놓았다. 곧 다시 용석이 들어올 시간이다.  부모님의 집에
서 자는 일 이외에, 용석은 밖에서 외박을 하지 않는다. 2,3시간정도 여자와 몸을 섞고는 
깨끗하게 씻고 들어와서 잠은 집에서 꼭 잔다. 이유는 단순했다. 집에서 자는 게 훨씬 편하
기 때문이다.
  예상대로 시간이 조금 흐르자, 밖에서 문을 따는 소리가 들렸다. 잠시 뒤척이는 소리 후
에, 경재의 침대가 쿨렁거렸다. 무게를 지지하느라 몇 번 스프링이 움직일 때까지 용석은 
가만히 있다가 침대의 매트리스가 움직임을 멈추자 몸을 굴러 경재에게 붙는다. 크게 팔, 
다리를 돌려 경재를 끌어안는다.
  "... 무거워."
  "어, 안자고 있었어?"
  "응."
  "언제 왔어? 오늘 분당에서 자고 바로 출근할 줄 알았는데."
  "......."
  "들어온 지 얼마 안 됐지? 아직도 비누 냄새가 나. 목소리도 안 잠겼고."
  용석이 자신의 뒷목에 고개를 묻고 계속 킁킁거리자, 경재가 몸을 구부려 뒤척인다. 시끄
러워. 저리가, 더워. 향수냄새가 너무 짙어... 중얼거리면서 밀어낸다. 
  "무겁고, 시끄럽고, 덥고, 향수냄새 나고... 넌 왜 이렇게 나한테 불만이 많지?"
  "......"
  "별로 말도 없는 녀석이."
  떨어질 생각 없이 용석이 중얼거리자, 경재가 결국 그를 밀쳐내고 자리에서 일어선다. 누
워있는 용석을 보면서 문을 가리킨다.
  "나 내일 일찍 출근해야 되는 거 알지? 지금 안자면 한 일주일 잘 시간 없어. 좀 나가."
  "......."
  대답 없이 용석이 경재를 올려다본다. 창을 타고 들어온 불빛으로 그가 희미하게 웃고 있
는 게 보였다. 답답해... 경재는 크게 숨을 들이켰다. 용석쪽으로 몸을 기울여 그가 베고 있
는 자신의 베개를 끌어내면서 중얼거린다.
  "그렇게 움직이기 싫으면, 아니 내 침대가 그렇게 좋다면 여기서 자. 내가 네 방에 가서 
잘 테니까."  휙, 베개를 빼어 내들고 방을 나갈 생각이었다. 하지만 마음먹은 대로 되지 않
는다. 베개를 잡은 경재의 손을 용석이 움켜 잡았다. 어쩌면 예견된 일이다. '잡힌다'는 느낌
은 실제로 행동이 일어나기 이 전에 다가오는 경재를 쳐다보는 용석의 눈길에서 벌써 드러
나 있었다. 왜 베개에 연연하나, 몸을 움직이면서도 후회를 했다. 그러나 뻔한 움직임-베개
를 향한-을 보이다 그런 징후가 느껴진다고 화들짝 몸을 다시 사리는 것까지 할 수는 없는 
노릇이다. 
  대체, 용석이 뭐길래, 내가 뭐길래. 짜증이 난 경재는 잡힌 손을 거칠게 흔들면서 말했다.
  "장난하지 말고 놔. 피곤해 죽겠어."
  "알잖아."
  "....."
  "네 침대를 좋아해서 여기 있는 게 아니라는 거, 알잖아."
  어느새 용석의 얼굴에서 웃음이 사라져 있는 게 보인다. 하지만 베개에 한쪽 뺨을 묻고, 
경재를 올려다보는 시선이 정확히 어디에 머물고 있는지는 알 수 없었다. 손은 여전히 잡고 
있는 채다. 경재가 벗어나려고 힘을 쓰면 쓸수록 손아귀가 더 강하게 경재의 손을 조인다. 
그냥 버텨서 손을 빼기 힘들겠다고 판단한 경재가 대충 고개를 끄덕거리며 빠르게 말한다. 
  "알았어. 알았어. 네가 날 좋아해서 그런다는 거, 잘 알고 있어."
  "........"
  "그런데 왜 그래? 적어도 날 피곤하게 만들면 안 되는 거잖아. 겨우 자는 사람 깨우기나 
하고. 그렇잖아도 머리 아픈데, 그 냄새 지독해. 씻고 들어온 거 맞아? 혹시 향수로 목욕한 
거 아니야?"
  "너 진짜 잘 알고 있는 거야?"
  "......"
  "내가 너 좋아하는 거. 잘 새기고 있는 거야?" 
  용석은 다른 한 손까지 가세해 경재의 손을 잡았다. 두 손 안에 들어온 경재의 손을 꾹 
누르다, 손등쪽을 자신의 손바닥으로 문지른다. 어쩌자고... 경재는 용석의 얼굴을 내려다보
던 얼굴을 돌렸다. 외면하고 싶은 시선은 자신도 모르게 둘을 비추고 있는 거울에 닿았다.  
아기처럼 웅크려 누은 용석이 자신의 손을 잡고 있다. 흡사 마지막 동앗줄에 매달린 것 같
은 모양에, 경재의 입에선 저절로 한숨이 나왔다.
  "어쩌라구."
  "알잖아."
  잡은 손을 흔들며 팔을 끌어당기기까지 해 경재는 그냥 용석의 뜻에 따르기로 마음먹었
다. 경재가 움직이자 용석이 한쪽 손을 놓는다. 아직도 미심쩍은 듯 쳐다보다 자신의 옆에 
경재가 눕자 그제야 손을 놓고, 그의 몸에 팔을 두른다. 처음처럼, 경재의 다리 위에 자신의 
다리를 올려 놓는다. 그건 무거워, 치워. 낮게 중얼거린 경재의 말에 살짝 다리의 무게를 덜
지만, 곧장 다리를 치우진 않는다. 여전히 온 몸으로 경재를 끌어안은 채다.
  "좋냐?"
  "좋아."
  경재의 물음에 용석은 웃으면서 대답했다. 후욱-. 깊게 마신 숨을 그만큼 크게 뱉어내면
서 용석이 눈을 감는다. 경재를 끌어안은 채로 잠을 청하고, 곧 잠이 들 것이다. 더 이상 용
석이 원하는 건 없었다. 만약 어렸을 때처럼 어찌 해보겠자고 요구를 해도 경재가 들어주지 
않겠지만, 용석은 정말 자로 잰 것처럼 경재와의 스킨쉽에 제한을 두고 그것만 리플레이 하
고 있었다. 또한 그렇게 빈번한 일도 아니었다. 잊어버릴 만한 시간이 지나면 그는 경재의 
방으로 들어와 침대에 누워 있는 그를 끌어 안았다. 지금, 당장, 그러고 싶어. 불현듯 생각
이 난 양 용석이 행동하기 때문에 경재가 그 시기를 예측하긴 어려웠다. 
      
  같이 살기로 마음을 먹고 정희가 나간 집에 경재가 들어왔을 때, 동거의 의미는 단순히 
'동거'에만 머물고 있었다. 잠시 경재의 심장을 들어올렸다 내려놓은 말임에는 분명하다. 하
지만 용석은 그저 자신의 집에서 같이 생활하자고 제의한 것이고, 좋다고 수락한 경재도 회
사에서 일하는 상황을 고려하고 그의 집에 들어갔다. 
  게다가 같이 산다고 해도, 집에서 둘이 같이 있는 시간은 적었다. 프리랜서로 일하는 용
석과 회계사 사무실에 소속된 경재의 생활 패턴은 완전히 달랐기 때문이다. 새로운 째즈 음
반을 찾거나 직접 음악을 샘플링하는 작업을 하는 용석은 거의 집에서 대부분의 시간을 보
냈고 경재는 회사와 사업소를 다니며 일을 하느라 집에 들어오는 시간이 적었다. 겨우 일을 
마치고 밤에 들어온다 하더라도, 그는 곧장 쓰러져 잠을 자고, 용석은 누군가를 만나러 밖
에 나가는 일이 많았기에 둘이 얼굴을 마주칠 기회는 드물었다. 
 
  그러던 어느 날 밤, 용석이 경재의 침대로 들어왔다. 부드럽게 감싸는 느낌에 경재는 자
신도 모르게 그를 끌어안았다. 자신을 누르는 무게가 설레일 정도로 달다고 느껴질 무렵 경
재는 얼핏 잠을 깼다. 용석과 함께 포옹한 채로 침대에 누워 있다는 사실을 자각하고서 정
신이 번쩍 들었다. 놀라서 그를 밀칠 생각도 못하고 그저 끌어안은 채로 중얼거렸다.
  '뭐하는 거야?!'
  '... 깼어?'
  '.........'
  '너무, 좋다.'
  귓가에서 용석이 깊게 웅얼거렸다. 짙은 숨내음과 갈라져 있는 목소리로 그가 취해있는 
것도, 잔뜩 욕망이 부풀이 있는 것도 알 수 있었다. 단단하다 못해 딱딱한 용석의 몸이 자
신의 몸에 딱 달아붙어 있는 걸 느꼈을 때는 경재의 머리털이 쭈뼛거리며 설 지경으로 놀랐
다. 거의 공포에 가까운 놀람에 경재가 동화되지 않은 게 다행이라면 다행이었다. 겨우 정
신을 차렸을 때 얼마만큼 시간이 지났는지 가늠이 되지 않는다. 하지만, 용석이 취기에 잠
을 들 정도의 시간이었다. 자신을 끌어안고 자는 용석을 한 옆으로 밀어 내고 경재는 방을 
나와 소파에서 잠을 청했다.
  머리맡에 놓은 시계의 알람 소리에 잠을 깨고 보니, 거실의 한쪽 끝에 있는 식탁에 용석
이 앉아 있었다. 자고 있는 경재를 계속 쳐다보고 있었는지, 눈을 부비며 자리에서 그가 몸
을 일으키는 대로 용석의 시선이 따라온다. 조금 수척한 용석의 얼굴을 보고 경재가 물었
다.
  '언제부터 거기 있었어?'
  '.......'
  '술 너무 많이 마시지마. 주정이 심해지는 것 같아.'
  경재가 소파에 앉아 기지개를 펴는 동안 용석은 냉수를 유리컵에 담아 갖다 주었다. 말없
이 내밀어진 잔을 받아들고 /오, 웬 일이야, 서비스까지.../ 경재가 중얼거리며 마시는 것을 
그의 발치에 앉은 용석이 올려다 본다. 천천히 경재가 물을 다 들이키자 용석이 묻는다.
  '괜찮지?'
  '뭐가?'
  '나 말이야.'
  '...?..'
  '나 어제 주정 아니었어. 네가 기억하는 그대로야. 네가 생각하는 게 맞아.'
  유리컵에 물이 담겨있었다면 찰랑거리는 소리를 냈겠다 싶게 경재의 손이 흔들렸다. 속으
로는 안돼-. 소리를 질렀고, 얼굴은 모르겠다는 표정을 꾸며냈다. 하지만 용석은 거침없이 
하던 말을 맺었다. 항상 들어왔던 말이지만, 진지함이 달랐다.
  '나 너 좋아해.'
  '........'
  말을 하고 용석은 경재의 손 끝에 떨어질 듯 매달려 있는 유리컵을 받아 들어 싱크대에 
갖다 놓았다. 곧장 자신의 방으로 들어가며 이제 잘거야, 짧게 중얼거렸다. 

  하지만 그런 고백 이후로, 용석의 태도는 별로 달라지지 않았다. 마치 좋아하는 것은 좋
아하는 것이고, 생활은 생활이다 싶게 용석은 둘을 구분하고 있는 것 같았다. 일을 하고, 시
간이 나면 누군가를 만나서 데이트를 하고, 섹스를 하고, 집으로 돌아왔다. 아침에 경재를 
마주칠 기회가 있으면 계란 후라이를 아침식사라며 만들어 주기도 하고, 저녁을 같이 할 기
회가 있으면 짜장면에 빼갈을 시켜 함께 먹었다. 이후로 경재의 침대에 다시 들어오지도 않
아, 둘 사이에 달라진 것은 하나도 없었다.
  그래서 경재는 용석이 괜한 소리를 했다, 전에도 주로 그런 농담을 해왔고, 좀 다르게 들
렸던 건 이혼의 여파다, 지레 결론을 내렸다. 하지만 두 번째 용석이 경재에게 다가왔을 때 
단순히 그런 이유로 용석이 행동하는 것이 아니란 걸 다시 한번 알 수 있었다. 용석은 취한 
채, 미친 듯이 울었다.
  경재는 당황해서 뭐라, 말 할 수도 없었다. 그의 울음을 그치게 하려고 달랠 수 있는 방
법을 쥐어짰다. 하지만 팔을 둘러 용석을 끌어안는 것 외에 그가 할 수 있는 건 없었다. 용
석의 허리를 두른 손을 움직여 등을 쓸어 올리고, 머리를 쓰다듬을 수 있게 될 쯤 경재는 
겨우, '울지마.' 한 마디 중얼거릴 수 있었다. 목에 걸려 제대로 나오지도 않은 흐름이었다. 
하지만, 주문처럼 용석에게 작용했다. 흐느낌이 잦아들고, 용석은 천천히 울음을 멈추었다. 
그러나 울음의 여운이 짙게 묻어 있는 목소리로 용석은 경재를 다시 휘감았다.
  '경재, 경재야.'
  이름을 부름에 경재는 용석의 얼굴쪽으로 고개를 돌렸다. 눈가와 뺨이 눈물로 젖어 있고, 
벌어진 입에서 흐른 침이 턱에, 얼굴을 묻은 경재의 목덜미에도 묻어 있다. 우선 용석이 울
음을 그쳤다는 거에 안심한 경재가 그를 조금 밀어내어 고개를 돌리며 중얼거렸다.  
  '주정은.'
  휙, 소리가 나게 용석이 경재의 고개를 잡고 자신쪽으로 돌린다. 풀어진 표정속에도 한 
끝에 날이 서 있었다. 몸을 일으키고 한 숨 정도, 용석은 손 안에 들어온 경재의 얼굴을, 눈
을 노려봤다. 곧 버럭, 소리를 질렀다. 
  '말했지?! 주정 아니라고!'  고함에 경재는 잠시 입을 딱 벌리고 용석을 쳐다봤다. 하지만 
곧 정신을 차리고 그 역시 목소리를 높였다.
  '미친 새끼, 이게 주정이 아니면, 뭐야?! 질질 짜던 것도 모자라서, 새끼가 정신이 돌아버
렸어. 너 미쳤지?!'
  '하-. 알긴 아는군. 나 돈 거, 그래 나 돌았다. 말했잖아! 너한테, 돌았다고!!'
  '.......'
  번뜩이며 용석의 눈에 오른 게 욕망인지, 살기인지 분간이 안 된다. 낯선 그것은 경재가 
용석에게서 한번도 본 적이 없는 것이었다. 단지 그 빛의 뿌리에 자신이 깊게 관련되어 있
다는 게 경재는 참을 수가 없었다. 어쩌라고.
  '어쩌라구-!!'
  경재의 외침이 길게 뻗었다. 그 길이만큼 정지해 있던 용석이 휘청거린다. 마치 칼을 맞
은 것 같아, 경재는 서둘러 옆으로 쓰러지는 용석의 팔을 잡았다. 하지만 넘어지는 무게를 
버티진 못했다. 경재는 용석과 함께 다시 침대로 넘어졌다.
  엎드린 채로, 용석은 고개를 들지 않았다. 그런 용석의 등을 베고 눕게 된 경재도 움직이
지 않았다. 한 두 마디 정도, 서로 소리를 지른 것 밖에 없었는데 경재는 힘이 쭉 빠졌다. 
용석도 마찬가지인 듯, 잠자는 것처럼 움직이지 않는다. 그런 용석의 등에선 땀 냄새도 나
고, 연한 분 냄새도 났다. 마치 베이비 파우더같은 잔향에 숨을 고르던 경재가 고개를 묻어 
숨을 들이켜 본다. 순간, 용석의 몸이 움찔거린다. 
  정말 그런 걸까? 정말 용석이 나를 좋아하는 걸까? 좋아한다면 언제부터, 어떻게, 왜, 좋
아하는 걸까. 경재는 오히려 웃음이 났다. 그렇게 좋아한다면, 밖에서 사람을 만나 잠자리를 
가지는 대신, 자신에게 더 집중해야 되는 것 아닌가. 분명 오늘밤도 용석은 사람들을 만나 
술을 마시고 그 중 한 사람과 섹스를 하고 들어왔다는 걸 어렴풋이 알 수 있었다. 굳이 숨
길려고 노력도 하지 않는 용석이다. 여려 보이는 이 냄새는 용석의 것이 아니란 게 분명하
고, 타인의 살내음도 채 가시기 전이다. 그렇게 다니면서 좋아한다며 울부짖다니.
  '아니야!'
  자신의 생각을 알아차린 듯 시트에 고개를 묻은 채로 용석이 입을 열었다. 단호한 어조에 
경재는 자신도 모르게 물었다.
  '내가 어떻게 했으면 좋겠어?'
  용석의 어깨가 크게 한번 오르내린다. 그 외에는 답을 기다리는 경재에게 지루한 침묵이
었다. 곧장 내뱉었던 첫 마디에 비해 고르고, 고른 용석의 답은 힘겹게 나왔다.
  '... 모르겠어.'
  '.......'
  '하지만 네가 알고 있어야 해. 이제 밤도 아니고 비밀도 아니야. 너는 새겨놔야 돼. 내가 
널 좋아한다는 거.'    
  중얼거리는 용석의 등은 움직이지 않는다. 조용히 뇌까린 말은 마치 바위를 깨고 흘러 나
온 것 같아서 경재는 잠시 환청이라고 생각했었다. 하지만 환청도, 꿈도 아닌 분명한 현실
이다. 
  용석이 원하는 게, '그 사실'을 자신이 알고 있어야 된다는 것이라고 파악되어 경재는 난
감했다. 아예 모른다면 모를까, 자신을 좋아하는 사람을 옆에 두고 자연스럽게 그 전과 같
이 친구처럼만 지내는 건 쉽지 않은 일이다. 전처럼 편하게 되려면 자신의 감정을 부인하
듯, 용석의 감정도 전면 거부해야만 할 것이다. 
  하지만 경재를 향한 욕망의 정확한 이름을 모르고 있는 용석이, 원하고 있는 건 그거 하
나만이라는 데 생각이 미치자 경재는 용석의 등에 닿아 있는 고개를 끄덕였다. 용석이 벌처
럼 지고 있는 고민의 양을 자신과 나누기로 결심한 것이다. 왜냐하면, 친구니까. 경재는 그
렇게 용석과 멀어지기 싫었다. 
  또 한 편으로는 용석에게서 처음 보았던 낯선 그 빛이 날이 세워진 만큼 슬픔을 의미한다
는 것을 깨달은 순간, 경재는 그가 원하는 걸 다 들어 주고 싶었다. 그가 더 한 걸 원했으
면 그 순간의 경재는 망설이지 않았을 것이다. 하지만 경재의 끄덕거림에 용석은 만족했고, 
더 이상 말없이 엎드려 있었다. 용석의 등에서 점점 잦아지는 심장소리를 느끼며, 경재도 
잠이 들어 버렸다. 깨어보니 아침이었고, 용석은 옆에 없었다. 하지만 방금 전까지 그와 함
께 피부를 맞대어 체온을 나눈 것을 알 수 있었다. 용석의 온기가 경재의 몸에서 채 사라지
기 전이었다.  
  
  그 이후에 용석은 다시 내색하지 않았다. 가끔 지금처럼, 끌어안은 채로 함께 잠이 들기
를 원하고 경재가 자신의 마음을 아는지, 모르는지, 확인을 하고 싶어 하지만 그것에서 더 
나아가지는 않았다. 다행이라고 경재는 생각했다. 경재에게 있어서 용석은 잃을 수 없는 친
구다. 잃을 수 없어 경재는 가만히 그가 하는 대로 놔뒀다. 용석이 얻길 원하는 바램은 자
신의 욕망을 숨은 곳에 같이 묻었다. 하지만 그러지 않았다 하더라도, 용석은 더 이상 경재
에게 다가 오지 않았다. 아마, 용석에게도 그것이 편하기 때문이라고 경재는 생각했다. 
  아슬아슬하지만 적당히 균형이 유지되는 관계에 경재는 차츰 안주하기 시작했다. 고백을 
하고 진전 못하는 용석과 고백을 받고 받아들이지 못하는 자신 중, 어느 쪽의 목마름이 더 
클지는 일부러라도 재지 않았다. 그런 고민과, 가끔 자신에게 용석이 너무 몰두하는 상황만
을 제외한다면 경재는 용석과의 생활이 지금까지 삶 중 가장 행복했기 때문이다. 용석은 친
구였고, 남자였다. 죽을때까지 둘이 그렇게 산다해도, 즐거울 것이다. 하지만, 모든 것은 추
석 전의 일이었다.   
  
  "용석아, 한 용석."
  "... 왜."
  어느새 잠이 들어가고 있었는지, 용석의 목소리가 사뭇 가라앉아 있다. 과연 지금이 적당
할까? 경재는 스스로에게 반문해봤다. 하지만 타당한 시기는 찾을 수 없었다. 단지 망설이
면 망설일수록 말을 꺼내기 어렵다는 것이 느껴진다. 게다가 낮게 울리는 목소리처럼 자신
을 감싸는 용석의 체온에 묻혀 있고 싶다. 바로 옆에 있는 그것은 실로 따뜻했다.
  "말을 했으면 끝까지 해야지."
  조용히 중얼거린 용석의 말에 경재의 눈에 한 장면이 휙, 스쳐 지나갔다. 데 자뷰와 비슷
한 그것은 경재와 용석이 어렸을 때의 한 순간이었다. 

  ...무슨 일이 있었는지 묻지 않을게. 그냥 누군가 필요하다면, 그게 나라면, 난 언제든지 
대환영이란 거 알지?...

  그때도 용석은 다 알고 있는 사람마냥 경재에게 말했고, 또 어느 정도 진실을 파악하고 
있었다. 설마 지금도 그렇지는 않겠지만, 용석의 그 말이 경재에게 용기를 준 것은 분명했
다. 경재는 하고 싶은 말을 바로 꺼냈다.
  "나, 캐나다에 갈 거야."
  "... 뭐?"
  "말 그대로야, 캐나다에 간다고."
  "왜, 무슨 일인데, 아. 회사일로 출장 가는 거야?"
  "그건 아니고..."
  말끝을 흐리고 경재가 가만히 있자 용석이 몸을 들어 경재의 얼굴을 바라본다. 어느 정도 
알 것 같은 표정이다. 하지만 묻지 않고 기다리고 있다. 가만히 자신을 들여다보는 시선을 
받으며 경재가 설명을 시작했다.
  "완전히 가는 건 아니야. 엄마의 사촌 동생이 경영하는 호텔이 지금 어렵대. 꽤 큰 호텔이
고, 카지노도 있는데, 그걸 맡아서 하던 아들이 실종 됐어. 알다시피, 그런데는 장부를 하나 
둘, 쓰는 게 아니잖아. 누구 다른 사람한테 맡길 수도 없고, 아저씨가 할 수도 없고. 그래서 
도와주러 갈 거야."
  "......."
  "게다가 실종됐다는 아들 때문에 가족들이 무척 힘들어해서 엄마라도 가봐야 할 텐데,  
사실 경윤이가 엄마한테 아기를 맡기고 지금부터 일 할 계획이 있어. 내가 간다면 엄마도 
움직이지 않아도 될 테고."
  "......."
  ".... 걔가 왜 실종되었는지 궁금하기도 해. 찾는데 도움을 주고 싶어. 그 녀석 우리하고 
동갑이야. 생각나? 우리 고등학교때 캐나다에서 우리집에 놀러온 얘들. 모니카하고 제이슨. 
그 사이의 데이빗이라고 해. 그때 오지는 않았어. 똑똑하다는 소문처럼 번듯하게 잘 컸는데, 
다 커서 실종이 되다니,"
  "이 경재."
  "........"
  앞만 보고 말을 하던 경재가 용석의 부름에 고개를 어깨쪽으로 돌린다. 여전히 내려다보
고 있던 용석이 아.. 숨을 내쉰다. 
  "그 얘들 생각나. 모니카도, 제이슨도."
  "......"
  "그런데 데이빗이라..."
  경재를 쳐다보는 용석의 시선이 한 끝을 비켜나간다. 미간에 주름을 잡고 허공에 맞추어
진 초점이 다시 경재에게 닿을 무렵, 용석은 고개를 끄덕였다.  
  "굳이 네가 갈 필요는 없어. 그치?"
  "....."
  "그런데 네가 가려고 하는 거고."
  "한 용석. 이건 필요하고 불필요한 게 문제가 아니야. 너라면 어쩌겠어. 막막한 친척이 있
는데, 네가 도움을 줄 수 있다면."
  "나라면, 굳이 가지 않아. 아니 절대로 가지 않아."
  "......."
  "그게 너와 나의 차이야."
  "무슨 말이야. 완전히 떠난다는 것처럼 말하지 마. 일이 해결되면 돌아올 거야. 캐나다에
서 눌러 살 생각은 전혀 없어."
  "하지만 넌 떠나는 게 맞아. 아니, 네 안에 내가 있던 적이 없었으니 떠난다는 말도 맞지 
않아. 어쩌면 네 안으로 다시 돌아가는 거겠지."
  무슨 말이야... 경재는 의아함에 용석을 쳐다봤다. 언젠가 보았던 슬픈 빛이 용석의 얼굴
에 올라 있었다. 하지만 그때처럼 살기와 같았던 팽팽한 독기는 찾을 수 없었다.
  "무리라고 생각하기는 했지만, 닿으려고 노력하면 네 안에 닿을 수 있다고 믿기도 했어. 
솔직히 네가 먼저 다가오길 기대도 했고. 하지만, 역시 안 되는구나."
  "한 용석, 내 캐나다행을 괜히 확대 해석 하지마. 네 뜻과 내 뜻이 다른 걸 이런 거에 결
부시키지 말라고."
  "난 데이빗을 알아."
  "...?.."
  "네가 그 이름을 불렀어. 아직도 기억에 생생해."
  "... 뭐?"
  "언제였는 줄 알아? 바로 그 날 밤이야. 우리 어렸을 때, 모니카가 떠나기 전날 밤."
  "........"
  "네가 까무라칠 듯 쾌감을 느끼는 걸 알았어. 그게 나 때문이라 생각 되서 기뻤지. 하지
만, 거의 정신이 나간 상태에서 넌 데이빗, 데이빗, 미친 듯이 부르더군. 뭐라고? 내가 되묻
기도 했어. 하지만 넌 대답도 없이, 날 끌어안고, 날 애무하면서 계속 외쳤어. 데이빗, 데이
빗. 데이빗..."
  몸에서 피가 싹 빠져나가는 것처럼 경재는 어지러움을 느꼈다. 용석의 말과 행동이 다 쪽
을 맞추면서 경재가 이해하기 어려웠던 것이 순식간에 흡수가 되었다. 그래서, 용석은 경재
에게 먼저 다가오지 못했고, 그래서, 용석의 슬픔에는 하얗게 빛을 토하는 검이 날을 세우
고 있었다. 
  "용석아, 그건..."
  "뭐라고 그러는 거 아니야. 네가 고민 많이 했다는 것도 알아. 단지,"
  "........"
  "그건 싫었어. 슬펐어. 지금도 좀 그런 것 같아. 네 안에 다른 사람이 있다는 게."
  변명을 할 수도, 위로를 할 수도 없어 경재는 그냥 힘을 빼고 누워 있었다. 여전히 경재
의 어깨에 턱을 괴고 있던 용석이 그를 흔든다. 이봐, 그러면 내가 더 힘들어.
  "대답해봐. 진심으로 진심을,"
  "......."
  "캐나다로 가는 건 데이빗을 찾고 싶어서지? 그를 지금까지, 못 잊고 있었으니까. 그만큼 
사랑하니까."
  귓가에 용석의 시선이 머물고 있다. 잠시 침묵하던 경재가 고개를 좌우로 흔든다.
  "내가 캐나다로 가는 건, 맞아. 데이빗을 찾고 싶어서야. 하지만 그를 사랑하는지 어쩐지
는 몰라. 난 걔 얼굴을 제대로 본 적도, 목소리를 들은 적도 없어. 물론, 데이빗이 나한테 
큰 영향을 준 건 사실이기도 해. 그는 내가 모르던 걸 깨닫게 해줬어. 아니라고 열심히 살
았는데, 결국 다시 돌아가는 가 싶기도 해. 그런데 그걸 원하는지, 아니면 원하지 않는 지 
확실하지가 않아. 그래서 그를 찾고 싶어."
  "......."
  "확인하고 싶어. 내가 남자를 사랑하는 남자인지."
  고백에 경재는 부끄럽기도 하고, 슬프기도 했다. 만약 그 확인의 대상이 용석이었으면... 
용석은 계속 웃었을 테고, 경재도 그의 웃음을 계속 볼 수 있을 것이다. 하지만 얄궃게도 
운명은 여자를 사랑하는 용석의 거울에는 경재를 비추었고, 남자를 사랑하는 경재에겐 그렇
게도 자신이 좋아하는 용석을 비추어 주지 않았다. 밝혀진 어긋남의 시작은 그들이 생각하
는 것보다도 훨씬 이전이었다. 
  어쩌면 예감했던 일일지도 모른다. 각각 이름이 다른 욕망으로 서로를 탐했던 이전부터, 
그리고 그 이후에도 둘은 친구였다. 그 고리마저 끊기지 않기 위해 아슬아슬한 외줄타기를 
버텨왔다. 평행선으로 길게 놓은 두 줄은 끝까지 서로 만나지 않겠지만, 경재도 용석도 그 
외줄에서 내려오지 않았다.
  "만약 데이빗을 못 찾으면, 어떻게 할 거야?"
  "......."
  "나한테, 돌아올 거야?"
  물으며 경재를 끌어안는 용석의 품은 단단하면서도 부드러워, 경재는 눈을 감았다. 머물
고도 싶고 매달리고도 싶다. 하지만 자신이 외줄에서 내려와야, 용석도 내려올 것이다. 그에
게 더 이상 의미 없는 시간을 남겨놓고 떠나긴 싫었다. 경재는 고개를 저었다.
  "아니, 안 돌아와."
  




 

Part 2.




#용수


  용수가 이민을 결심한 건 어쩌면 당연한 결과였다. 서울에서, 한국에서, 그가 발붙일 곳은  
없었다. 하지만 지금 용수는, 다시 한국에 들어갈 수 있는 여러 기회를 놓쳤음에 후회하고 
있다. 

  두 자매, 즉 용수의 어머니인 '동생'과 그녀의 '언니'는 사뭇 다른 집안에 시집을 갔다. 마
치 달랐던 그들의 성격처럼, 언니는 부유했던 집에서 그때 당시 금기시된 연애를 하여 남편
을 만났고, 동생은 차분한 성격대로 집안에서 맺어준 사람과 혼례를 올렸다. 
  처음에는 동생의 집이 훨씬 재정적으로 풍족했다. 언니는 연애를 했던 만큼 상대방의 재
산유무를 따지지 않았고, 집안의 반대도 심해, 그야말로 수저와 밥그릇만 가지고 생활을 시
작한 거나 마찬가지였다. 하지만 상황은, 학자였던 동생의 남편이 정치적으로 이용되면서 
변했다. 제 2 공화국이 유신정권으로 넘어 가면서 이쪽, 저쪽의 목적에 맞지 않는 그가 만
난 건 혹독한 고문이었다. 겨우 재산을 몰수당하고 빠져나오긴 했지만 후유증으로 넋이 나
간 사람은 의식이 없는 상태에서 십년을 버티다가 결국 세상을 떴다. 남아 있는 건, 아무것
도 없었다.
  반면에 언니는 그녀의 아버지가 마지못해 물려준, 얼마 안 되는 땅의 가격이 올라 얼떨결
에 돈을 만지게 되었다. 그렇다고 아주 부자가 된 것은 아니었다. 워낙에 가난했기 때문에, 
그 돈으로 어느 정도 생활을 할 수 있게 되었고, 그것이 발판이 되어 차츰차츰 돈을 모을 
수가 있었다. 한번 가난을 겪어봤기에 허리춤에 들어간 돈은 절대로 나오질 않았다. 외동딸
인 희자가 대학에 다닐 때 책값을 내놓지 않을 정도였다. 그러나 결국 손주들을 보자 줄줄 
풀리기 시작했다. 경옥에게 붓과 물감을 대준 것도, 경재에게 자전거를 사준 것도, 경윤에게 
피아노를 선물한 것도 그녀였다.
  자매는 늙고 꼬부라져서야 다시 만났다. 혼돈과 생활고의 세월동안 동생은 아예 모습을 
드러내지 않았다. 자신 때문에 다른 곳으로 불똥이 튈까 우려했기 때문이다. 시내를 다니던 
희자가 용수를 우연히 몇 번 만난 게, 그녀들이 만났던 것보다 횟수가 많았다. 얼핏 보기에
도 용수는 생활의 어려움이 온 몸에 묻어 있었다. 

  결국 정치범의 아들로 한국에서 더 이상 비벼 볼 때가 없다고 생각한 그는 결국 이민을 
결심했고, 사촌 누이와 위장결혼을 감행해서 독일로 나갈 수 있었다. 그렇게 해서 용수가 
처음으로 가질 수 있는 직업은 광부였다.
  용수의 실질적인 결혼은 독일에서 이루어졌다. 용수와 마찬가지로 간호사로 취업해 독일
에 와 있는 지금의 처를 만나, 결혼을 하게 되었다. 식도, 예물도, 친지도 없는 결혼에 아내
가 섭섭해 했지만 용수는 비로소 행복을 느낄 수 있었다. 돈을 벌 수 있고, 사랑하는 사람
이 있는 그 곳이 버텨볼 도리가 없는 서울보다 훨씬 낫기 때문이다. 하지만 기쁜 만큼 시간
이 빨리 흘러가, 곧 독일에서 떠나야 되는 시기가 왔다.

  "당신은 서울에 갔으면 좋겠지?"
  용수의 말에 처, 현숙은 대답하지 않았다. 그가 다시는 서울로 돌아가고 싶어하지 않는다
는 것을 잘 알고 있었다. 대신 다른 말을 꺼냈다. 
  "캐나다도 좋대요."
  한참을 건너 뛴 현숙의 말에 용수는 캐나다? 캐나다! 두 번 중얼거렸다. 캐나다가 좋다는 
의미로 현숙이 한 말이 전혀 아님을 그도 잘 알고 있다. 하지만 남편을 생각한 현숙의 말에 
용수는 뒤도 돌아보지 않았다. 어린 아들 제이슨과, 임신하여 만삭으로 배가 부른 아내를 
데리고 그는 캐나다로 향했다. 데이빗은 캐나다의 외진 모텔에서 태어났다.
  독일에서 꾸준하게 저축해서 모은 돈으로 용수는 바로 그 모텔을 인수했다. 데이빗이 태
어난 장소라는 기념적인 차원은 아니었다. 핏덩이를 데리고 움직이기도 힘들었고 마침 모텔 
주인이 허름한 그곳을 팔려는 마음이, 용수의 상황과 맞아 떨어졌을 뿐이다. 
  지평선이 보이는 평원위에 자리 잡은 단층짜리 모텔과 그에 딸린 주유소는 캐나다를 내륙
으로 횡단하는 자동차 여행객을 위한 곳이었다. 주위에는 아무것도 없었다. 
  새로 단장하고 -외벽을 페인트칠하고 침대의 시트를 새로운 린넨으로 바꾸는 정도였지만
- 문을 열었을 때 처음 방문한 손님은 이틀 정도 머물면서 주위를 둘러볼 계획을 가진 은
발의 노부부였다. 처음 그들은 동양인인 모텔 주인에 대해 못마땅한 시선을 보냈다. 하지만, 
무료로 제공되는 브랙퍼스트와 런치, 먼지 하나 없는 모텔방, 틈틈이 갈아주는 시트와 타월
에 적잖이 놀랐다. 오직 용수와 현숙의 노동력과 잠자는 시간도 줄인 부지런함에 의지한 서
비스는 거의 감동을 줄 정도였다. 둘의 피곤이 점점 가중되었지만 그만큼 입소문은 빠르게 
돌았고 그곳을 경유하는 자동차 여행족이 점점 늘기 시작했다. 나중에 용수와 현숙이 잠을 
못 자게 된 건 매트리스 사이에 가득 채워둔 돈을 밤을 새워 세어야 되기 때문이었다. 
  만 두 돌이 지나면서 데이빗도 집안일을 거들어야만 했다. 구체적으로 아기가 어떻게 일
을 도울 수 있었는가는, 어른의 손을 필요로 하지 않고 혼자서 놀았다는 것을 의미했다. 조
금 더 철이 든 제이슨은 우는 모니카를 업어서 달랬다. 
  나중에는 일손이 딸려, 아이들도 직접적으로 집안일을 도와야만 했다. 식구가 거주하는 
곳의 청소와 빨래는 제이슨의 몫이었고, 데이빗은 모니카의 손을  잡고 다니면서 손님이 지
내고 나온 방을 정리하는 일을 도왔다. 휴지통을 비우고, 사용한 시트를 걷어 내는 일이었
다. 방이 비워지면 곧바로 새 손님을 맞을 준비를 해야하기 때문에 데이빗의 고사리 손은 
매우 꼼꼼하고 빠르게 움직였다. '매우 민첩하다.' 용수는 데이빗을 그렇게 표현했다. 그때부
터 작은 아들에 대한 기대가 커지기 시작했다.  
  가족들이 서로 얼굴을 볼 시간이 없을 정도로 일하는 와중에, 벌어 들인 돈은 매트리스 
사이에 들어가지도 않아, 커다란 포대에 구겨 넣어야 될 지경이었다. 야밤에 베이스먼트로 
몰래 포대를 옮기는 용수를 보고, 현숙은 아이들에게 싼타 클로스가 따로 없다며 농담을 했
다. 땀 흘린 만큼 돈벼락을 맞은 첫 번째 순간이었다. 
  그곳을 떠나야겠다고 용수가 마음 먹은 것은 제이슨에 이어, 데이빗이 학교 교육을 받기 
시작할 무렵이었다. 가장 가까운 학교는 모텔에서 자동차로 왕복 5시간이 걸리는 곳에 위치
해 있었기 때문에 통학이 매우 불편했다. 매우 영특한 데이빗이 환경 때문에 학업에 영향받
는 건 여러모로 손해일 거라는 생각이 들었고, 어느 정도 모은 돈으로 사업을 확장해서 처
자식에게 좀 더 나은 환경을 마련해 주고 싶었던 용수는 결단을 내렸다. 장사가 잘된다는 
소문 덕분에 모텔은 프리미엄을 붙이고도 재빨리 팔려 나갔고, 용수의 가족들은 '밴프'로 이
사를 왔다.  
  캐나디안 로키의 유명한 관광지인 탓에 모은 돈은 호텔을 인수하는 데 몽땅 투자가 되었
다. 좀 그럴듯해 보이는 호텔은 턱없이 비쌌고, 겨우 맞출 수 있는 건, 많이 낙후되어 있는 
-그나마 위치가 좋은- 호텔이었다. 결코 만족스럽지 않은 그 호텔의 인수로 용수의 가족은 
빈털터리로 돌아가고, 고생은 다시 시작되었다. 
  처음 캐나다에 왔을 때보다 체감되는 고통은 더 컸다. 한번 경험했던 넉넉함이 고생의 부
피를 더 크게 만든 것이다. 멋모르던 아이들은 자랐고, 현숙이 아무리 정리해서 접시에 올
려도 그것이 손님들이 남긴 음식이라는 걸 눈치 챌 수 있었다. 달갑지 않은 상황을 인내하
기에, 자란 만큼 철이 덜 들은 모니카는 아예 식사를 거부했다.
  하지만 현숙이 아이를 달래려고 하면 할수록 용수는 더 단호하게 행동했다. 끼니를 굶을 
생각이 있다면, 그 생각이 없어질 때까지 굶겨야 한다고 방에 틀어박힌 모니카가 들을 수 
있게 소리를 질렀고, 그러면 그럴수록 모니카는 방에서 나오지 않았다. 보다 못한 제이슨이 
몰래 투숙객용의 연어샌드위치를 밤에 가져다주었지만, 그것은 고스란히 그녀의 방 문 앞에 
도로 내놓아져 있었다. 아이의 반항치곤 오래 간다, 용수가 걱정이 될 무렵, 급기야 모니카
는 쓰러졌고, 쿵- 소리에 놀라 뛰어 간 제이슨의 등에 업혀 나왔다. 
  "일을 키워. 병을 키워." 
  울고 있는 제이슨에게 업혀 있는 모니카를 보고 데이빗이 중얼 거렸을 때 그의 뺨을 돌아
가게 한 건, 현숙도 제이슨도 아닌 용수였다. 9살 짜리가 냉정하게 생각하고 말하는 것이, 
참을 수 없을 만큼 자신을 닮았기 때문이었다. 부은 뺨을 만지면서 데이빗은 용수를 담담하
게 쳐다봤다.  
  "틀린 말은 아니잖아요. 건강을 해치면, 고생은 자기 몫이에요."
  조금 항변의 어조가 섞이긴 했지만, 빨갛게 손자국이 날 정도로 심하게 맞은 것 치곤, 그
리 큰 불만을 담아 두지 않는 데이빗의 표정에 용수는 한 숨을 내쉬었다. 한 쪽이 발달하면 
다른 한 쪽이 미흡해지는 건 어쩔 수 없는지, 똑똑하고 이성적인 것에 비해 데이빗의 가슴
은 덥지 않았다. 하지만, 그것이 용수와 그의 가족을 구할 수 있는 밑천이 되기도 했다. 
  
  5년여의 밴프 생활은 가족들을 극한의 상황으로 몰고 갔다. 여러 가지 이유로 발육이 지
진한 모니카와 집안일을 거드느라 학교 성적이 떨어져가는 제이슨, 노동과 생활고에 고생하
는 아내, 그리고 전혀 투숙객이 늘지 않아 운영이 사실상 어려워진 호텔과 늘어나는 빚에 
용수가 전전 긍긍 할 무렵, 데이빗이 용수에게 말했다.
  "아빠, 무슨 수를 찾아야겠어요. 이대로는 도저히 못살아요."
  "그럼, 너라면 어떻게 하겠냐?"
  마지막 지푸라기 잡는 심정으로 용수는 데이빗에게 물었다. 하지만 찬찬한 얼굴에 유독 
빛나는 눈이 용수에게 해결의 실마리를 내려 줄지도 모른다는 기대감은, 그때도 막연하게나
마 있었다.     
  "호텔에 더 투자를 해요."
  "......"
  "빚을 더 져서라도, 그렇게 하세요. 여기는 위치가 좋으니까, 눈에 확 뜨일 수 있게 호텔
을 고치면, 손님들이 더 늘어날 테고, 빚은 다시 갚을 수 있을 거에요."
  그건, 용수 역시 생각해보았던 방법이다. 매우 낙후된 시설이기 때문에, 사실 투숙객이 늘
길 바라는 것도 무리였다. 그나마 유지되었던 것도, 곳곳에서 생기는 새로운 호텔에 투숙객
을 빼앗기고 있는 실정이었다. 
  하지만 말처럼 쉽지 않은 게, 빚을 더 지고 투자한다 하더라도, 손님이 더 늘어난다는 보
장은 없는 것이고, 게다가 용수는 호텔마저 은행에 담보로 잡혀 있는 상황이어서 돈을 더 
끌어 모을 방법을 찾기 어려웠다. 
  어린 아들에게 기대를 걸었던 자신이 한심스럽기도 하여, 용수는 허탈하게 웃고 말았다. 
하지만 이어진 데이빗의 말에 용수의 웃음은 거두어졌다.  
  "은행에서 융자를 받을 수 없으니까 사채업자에게 부탁해요. 알죠? 갚지 못하면 다 죽는
다는 거. 죽기 살기로 일하고 그래도 안 된다면 다 털어내고 도망가요. 아, 그냥 도망가면 
평생 쫓길 수 있으니까, 자살한 것처럼 꾸미고 가야 되요. 적당한 시체를 구해, 화재를 내는 
것도 괜찮을 테고."
  가만히 자신을 쳐다보는 아빠를 보고, 데이빗이 조금 미간을 찡그렸다. 시험을 앞둔 퍼블
리 스쿨 6학년생이 걱정스러울 때 짓는, 흔히 볼 수 있는 표정이다. 
  "에, 뭐 정 안되면 그렇게 할 수도 있다는 말이죠. 여기는 바로 강을 끼고 있어서 전망도 
좋고, 또 타운에서 가까워 위치 역시 좋은 편이고.... 엄마가 요리도 잘 하시니까 대대적으로 
단장을 하면... 참, 꼭 유럽식으로 해야 되요. 요즘 추세가 아메리칸 스타일이 많은데 고딕풍
으로 수리를 하면... 그게 보우강하고도 잘 어울릴테구요. 음, 그렇게만 된다면 다 잘 될 거
에요. 전 낙관적으로 생각해요. 멋진 호텔 앞에서 공주처럼 웃고 있는 모니카, 이렇게요." 
  담담하게 말하는 와중에 데이빗은 희미하게 웃고 있었다. 벌써 그 상상에 기분이 좋은 
지, 흐응... 작게 콧소리도 낸다. 분명, 용수는 아들의 말이 허무맹랑하다는 걸 잘 알고 있었
다. 그렇게 생각한 대로 되기만 한다면 누가 망하지 않고, 누가 죽지 않을 것인가. 하지만 
어차피 죽기 일보직전이다. 더 이상 뒤로 물러설 수 없는 용수에게 데이빗의 말은, 오히려 
희망으로 다가왔다. 어차피 빚을 지고 거리에 나앉을 바엔, 그의 말 대로 죽기 살기로 다시 
덤벼야 할 것이다. 
  아들의 머리를 쓰다듬어 헝클어트리고, 용수는 사무실로 들어갔다. 추운 날과는 대조적인 
눈부신 햇빛이, 책상위의 검은 전화기의 테두리를 희게 할 정도로 강하게 내리 쬐고 있었
다. 수화기마저 따뜻하다 느끼며, 몇 번의 통화에 걸쳐 용수는 '보리스 페트로비치'와 통화
를 할 수 있었다.  

  잿빛이 섞인 은발의 노신사를 보았을 때, 용수는 상상외의 모습에 많이 놀랐다. 초연하고 
준수한 모습에 막연한 경외감을 느껴질 정도였다. 머리칼과 같은 색깔의 수염이 코밑에서 
입가를 따라 자연스럽게 이어져 있고, 한 손에 은색 문장이 박혀있는 검은 색 지팡이를 들
고 있는 모습은 영락없는 귀족의 외모였다. 
  그 때문에 보리스의 핏줄에는 망명한 러시아 귀족의 피가 흐르고 있다는 소문이 돌고 있
었다. 사실여부를 떠나서, 용수는 우선 점잖아 보이는 보리스의 모습에 내심 안도를 했다. 
속은 어떨지 몰라도 겉모습에 안심하고 있는 동안, 그의 뒤를 따라서 들어온 사람들을 보고 
용수의 속이 다시 타기 시작했다. 무뚝뚝하고 잔인해 보이는 일행들은, 보리스 페트로비치
의 하수인이다. 대부분 러시아 이민 2세로 이루어진 보리스의 조직은, 같은 사채업자들도 
피할 정도로 악명이 높았다. 그렇게 함으로 그들이 타국에서 뿌리를 내릴 수 있었다.  
  저절로 입이 한 일자로 닫혀진 용수를 보고, 보리스는 말 없이 고개를 까닥였다. 용수는 
자신도 모르게 허리를 크게 굽혀, 그에게 인사를 했다. 그렇게 용수와 인사를 나눈 보리스
는 호텔의 로비를 둘러보고 곧 용수의 사무실로 향했다. 
  "담보는?"
  어느 정도 호텔이 마음에 들었는지, 보리스는 의자에 앉자마자 사업 이야기를 곧장 꺼냈
다. 입술이 거의 움직이지도 않았는데, 목소리가 꽤 정확하게 용수에게 전달된다.  희한함에 
잠시 빠져 있던 용수는 호텔업자인 자신이 돈을 빌려달라고 했을 때, 보리스는 당연히 담보
를 호텔로 생각했을 거라는 데 생각이 미치자, 곧 등에서 식은땀이 흘렀다. 그런 담보물이 
있었다면, 그에게 손을 벌리지도 않았다.
  "담보는 없습니다."
  "......."
  "대신 이자를 크게 내겠습니다. 꼭 도와주십쇼."
  "... 내 이자는 원래 쎄."
  "......"
  색소가 부족해 보이는 청회색 눈이 한번 깜박여 자신을 쳐다보고 있다가 다시 깜박이기까
지, 용수는 숨을 어디로 쉬는지 가늠이 안 될 지경이었다. 그렇게 안 보이도록, 숨겨져 있는 
잔인함이 그 표정 사이로 얼핏 스쳐 지나갔다. 왜 다들, 보리스 페트로비치라면 다시 한번 
생각해 보라고 말렸는지 이해가 됐다. 하지만 용수가 필요한 만큼의 자금을 댈 수 있는 사
람은, 주위에 보리스밖에 없었다. 제발, 맑아 보이는 저 눈에 불쾌감이 오르지 않도록 해주
십시오... 용수는 그렇게 빌고 또 빌었다. 
  하지만 불쾌감이 오르지 않은 표정이라 하더라도, 어이가 없군... 천천히 보리스가 중얼거
리자, 용수는 저도 모르게 의자에서 일어서 곧 무릎을 꿇고 앉았다. 두 손으로 땅을 지지하
고 고개를 깊이 숙인다.
  "아시다시피, 더 이상 어쩔 수 없는 상황입니다. 은혜는 갚을 수 있을때까지 갚겠습니다. 
지금 입에 풀칠도 어렵습니다. 자금만 받쳐져 이곳 살려진다면, 호텔이 사는 게 아니라 사
람이 살게 되는 겁니다. 제가 아니라, 제 어린 아이들을 살려주신다 생각하시고 제발, 도와
주십쇼."
  공허할 정도로, 용수의 눈물 섞인 부탁 이후 긴 침묵이 이어졌다. 고개도 들지 못한 용수
는 거의 희망을 잃어가고 있었다. 어쩌면 너무 무리한 부탁일지도 모른다. 그 부탁을 들어
주지 않는다 해도, 자신의 무리한 부탁에 보리스가 별 탓을 하지 않고 넘어가길, 용수는 다
시 빌 수 밖에 없었다. 그때, 또각-. 지팡이가 바닥에 소리를 내고 짚어졌다. 몸을 일으켜 
세운 보리스의 움직임에, 용수가 겨우 고개를 든다.
  "그래도 담보는 필요해."
  용수의 앞에 선 채 중얼거리는 보리스의 시선은 사무실의 창 밖을 향해져 있었다. 흐음... 
소리를 내며 한 손을 들어 콧수염을 매만진다.
  "자네, 아들인가?"
  대뜸, 손까지 들어 창밖을 가리키는 걸 보고, 용수는 그제야 꿇었던 무릎을 펴고 일어섰
다. 그 끝을 따라가 보니, 보리스의 말대로, 데이빗이 보였다. 주차장쪽으로 나 있는 사무실
의 창으로, 초초해 보이는 표정의 데이빗이 방문객의 차 옆에 서 있었다. 
  "네, 제 둘째 아들, 데이빗입니다."
  "저걸로 하지."
  "......"
  "돈을 빌려주겠어. 대신 저 아이를 담보로 하게나."
  전과 달리 한껏 즐거움이 올라 있는 보리스의 목소리에, 용수는 수렁의 깊이가 일순 느껴
졌다. 어지러움을 겨우 누르니 침이 고여 있다. 목을 크게 움직여 삼키고 용수가 다시 물어
본다.
  "아이를 담보로 하신다니..."
  "말 그대로야. 빌려준 돈을 갚을 때까지 아이는 나의 것이 되는 거지."
  불길함이 현실화되었다. 돈을 빌려준다고 말했으니, 다시 거절할 수도 없는 노릇이다. 그
랬다가는 가족이 어찌될지 불을 보듯 뻔한 노릇이었다.
  "즐거운 사업이 될 것 같아 기쁘군. 내 말에 너무 섭섭하게는 생각하지는 말게나. 아이의 
아빠 노릇을 하겠다는 건 아니니까. 나도 가족의 소중함을 알고 있어요. 단지 내가 원할 때 
아이를 보겠다는 말이야. 내가 워낙 아이들을 좋아하거든. 아, 우리 아이들하고도 어울리게 
할 거야. 어쩌면 자네 아들에게도 좋은 기회가 될 걸세. 빚 청산만 잘하면, 아이의 신변엔 
아무런 걱정하지 않아도 될 게야. 물론 그렇지 않다면, 아이뿐만 문제겠냐만은."
  멍하니 서 있는 용수의 등을 두들기고, 보리스는 다시 데이빗에게로 고개를 돌렸다. 추위
에 더 창백해진 데이빗의 얼굴에 도톰한 붉은 입술이 두드러진다. 아마, 초초함에 입술을 
깨물었을 것이다. 보리스는 흡족한 미소를 지었다.
  "귀여운 아이야." 
   
  보리스 일행이 돌아가고 난 뒤, 용수는 서둘러 은행에 연락을 취했다. 담보인 호텔로 빚
을 청산하고 남을 잔액을 계산하고 나니, 한국으로 돌아갈 여비 정도는 되었다. 하지만 그
것을 빼고는 남아 있는 게 하나도 없었다. 다시 빈털터리로 한국에 돌아가게 된 것이다. 예
전과 달라진 것이 있다면 가족이 딸렸다는 것. 혼자서 감당하기 어려워 도망치듯 한국을 빠
져 나왔는데, 그 상태 그대로, 가족을 데리고 들어갈 것을 생각하니 용수의 입에서 웃음이 
터져 나왔다. 그때 데이빗이 들어왔다. 신경질적인 용수의 웃음에 잠시 발걸음을 멈춘 데이
빗이 묻는다.
  "... 잘 안되었나요?"
  걱정스러운 아들의 물음에, 용수는 그만 울음을 터뜨렸다. 모든 것이, 다 잘 안되었다. 끌
어온 삶이 이렇게 버겁게 느껴진 건 처음이다.
  "어떻하면 좋겠니.... 데이빗, 내 아들아."
  "......."
  용수의 울음이 잦아질 때까지 데이빗은 잠자코 기다렸다. 민망함도 모르고 한참 지속된 
울음이 그칠 무렵, 데이빗은 물었고, 용수는 자초지종을 설명했다. 네가 담보가 되었단다... 
침통한 용수의 말에 데이빗은 잠시 입을 다물었다. 하지만 곧 용수를 끌어 안았다. 
  "돈을 빌릴 수 있게 됐으니까 잘된 거예요. 제가 담보가 되었다는 건 뜻밖이지만, 그건 협
박의 의사를 강하게 넣으려고 보리스가 한 말일 거예요. 정신 차리고, 빚 갚으라는. 어차피 
아빠가 죽기 살기로 일할텐데, 돈만 끌어오면, 빚은 금방 갚을 수 있을 거라 믿어요. 아니 
제가 담보가 되지 않았다 하더라도 그래야죠."
  "그래도 아빠는 걱정이다. 한국으로 돌아 갈까봐. 비행기표는 구할 수 있어."
  "그러지 마세요. 약해지지 마시라구요. 겨우 돈이 해결되었는데... 참, 멀리서 봐도 알겠어
요. 보리스 페트로비치, 정말 귀족처럼 보이던데요. 그 사람 아이들도 그럴지.... 아무튼 아
이도 좋아한다니까 그렇게 크게 걱정하지 마세요. 설마 그 사람이 날 잡아먹기라도 하겠어
요?"
  데이빗이 위로에 용수가 겨우  안정을 찾을 수 있었다. 게다가 요목조목 따진 데이빗의 
말로, 자신이 괜한 걱정을 한 건지도 모른다는 생각이 들었다. 담보가 된 데이빗은 둘째치
더라도, 그에게 돈을 빌렸다면 정말 죽기 살기로 빚을 갚아야 한다. 데이빗의 목숨만 달려 
있는 게 아니었다. 그 각오로, 사람들의 만류에도 불구하고 보리스에게 전화를 한 게 아닌
가. 데이빗이 담보가 되었다 하더라도 상황은 똑같은 것이라고 용수는 생각했고 어린 데이
빗도 그렇게 생각하고 있다. 그게 다행이었다. 

  하지만 위안을 삼은 모든 것이 거짓이었고, 그 거짓을 용수뿐만 아닌, 데이빗도 알고 있
었다는 것은 보리스의 돈이 용수에게 전해진 날 드러났다. 수표봉투를 들고 용수의 호텔에 
방문한 보리스의 비서는 데이빗이 보리스의 가족 디너에 초청되었으니, 그에 합당한 준비를 
하고 기다리라고 말했다. 
  "다시 말씀드리지만, 데이빗만 초청되었습니다. 당신은 오시지 않아도 되요."
  용수에게서 말을 전해 들은 데이빗은 조용히, 가족을 위한 디너dinner for family, 중얼거
렸다. 그렇다. 보리스에게는 가족이 없다. 그가 말한 가족과 아이들이란 단어는, 보통 사람
들이 하는 말과는 다른 의미였다. 그러한 곳에 겨우 열 세살 남짓한 남자아이가 참석한다는 
건 단순히 같이 식사함을 의미하지 않는다는 걸 용수는 눈치 채고 있었다. 아니, 이 전부터 
귀족적인 풍모를 가진 러시아출신의 남자가 아들의 모습을 유심히 살피며 웃고 있었을 때부
터 그 시선에 내재된 뜻이 무엇임을 알고 있었을 것이다. 그런데도 불구하고, 모른 척했다.  
  "이렇게 입으면 되나요?"
  진즈대신 잘 다려진 치노팬츠를, 라운드 티셔츠 대신 버튼 다운셔츠와 조끼를 입고 거울
을 들여다보면서 데이빗이 물었다. 조금 가라앉은 분위기의 옷으로 데이빗 역시 차분해 보
였지만, 거울 속 아이의 눈은 많이 흔들리고 있었다. 그것은 자신을 마중 나온 캐딜락에 올
라타면서 더 심해졌다. 용수를 돌아보는, 흔들리는 눈동자 속에 자리 잡은 건 극심한 불안
감이었다. 정황 판단은 자신이 '담보'라는 말을 들었을 때 다 이루어 졌을 것이다. 하지만 
그 역시 모르는  척했다.  
  "다녀올게요."
  겉으로는 끝까지 모른 척하며 데이빗은 차 문을 닫았다. 오빠 혼자 차려입고 어디를 가냐
고 끈질기게 묻는 모니카에겐 차안에서 한 손을 들어 흔들어주었다.

  데이빗은 그날 밤 들어오지 않았다. 새벽녘을 거쳐, 아침이 다 지날때까지 들어오지 않은 
아이는 점심때가 되어서 그가 타고 갔던 캐딜락을 타고 집으로 돌아왔다. 정확하게는 넓은 
뒷자석에 죽은 듯 누워있었고, 용수가 그를 끌어안아 내렸다. 
  용수의 양 손으로 받쳐져 자신의 방으로 옮겨질때까지 데이빗은 계속 잠을 자고 있었다. 
모니카의 외침과 현숙의 통곡에도 불구하고 눈을 뜨지 않아, 어쩌면 죽은 게 아닌가 생각이 
들 정도였다. 하지만 오른쪽 팔뚝에 나 있는 주사자국으로 그가 어떤 약에 취해 자고 있다
는 것을 알게 되었고, 차츰 입을 움직여 웅얼거리던 데이빗은 곧 눈을 떴다.
  "... 아빠."
  처음 한 마디는 그게 전부였고, 다시 데이빗은 눈을 감았다. 하지만 그걸로도, 가족에 대
한 헌신이었으니 걱정하지 말라는 뜻은 충분히 전해졌다. 팔뚝에 맞은 주사는 그나마 다행
이랄 수 있는 안정제였다. 하지만 그것이 쓰이게 된 배경을 생각하면, 용수는 다시 미칠 지
경이었다. 보리스의 음경이 데이빗의 항문에 무리 없이 들어가기 위해 안정제가 놓여 진 것
이다. 몸의 긴장을 풀기 위해 잠에 취할 정도의 량이 투입되었다.  
  용수는 눈물도 나지 않았다. 다시 되돌릴 수는 없는 노릇이기에, 빚을 빨리 갚는 것이 관
건이었다. 억장이 치미는 건 뒤로 밀고, 보수와 재개장에 매달렸다. 여기서 실패하면, 보리
스의 손에 넘어가는 건 데이빗뿐만이 아닐 것이다. 
  치밀하게 계획된 끝에 호텔은 낡지만 전통 있어 보이는 고딕풍의 성으로 탈바꿈했다. 주
위의 시선이 모아지는 것을 보면서 용수는 조마조마한 마음을 달랠 수 있었다. 하지만 직접
적인 손님의 증가는 없어, 그 전과 달리 커다란 변화가 일어나지 않았다. 그렇게 서너달이  
지나가자 용수는 어디서 쓸만한 시체를 구할 수 있을까, 고민하기 시작했다. 
  설상가상으로 보리스의 남색은 구체적으로 본색을 드러나 데이빗을 찾는 일이 점점 더 잦
아졌다. 하룻밤은 이틀밤, 사흘밤을 연장되었고, 심지어 일주일 동안 집에 못 들어올 때도 
있었다. 게다가 데이빗이 상대하는 건 보리스뿐만이 아니었다. 
  "처음만 힘들 뿐이에요. 아픈 것만 지나면, 아무 느낌도 없어요."
  자신 앞에서 고개를 들지 못하는 용수에게, 데이빗이 처음이자 마지막으로 그 일에 대해
서 언급을 했다. 매우 사무적인 말투가, 그가 성인남자와 섹스를 하는 것 역시 사무적인 것
임을 나타내고 있었다. 그리고 그것이 데이빗이 미치지 않을 수 있는 방법중의 하나였다. 
아니, 그 방법밖에 없었다. 행위를 간단하게 치부함으로써, 데이빗은 그나마 견딜 수 있었던 
것이다. 안에서 썩어 들어가는 것은 일부러라도 돌아보지 않았다. 만약 그것의 부피를 깨닫
게 된다면, 데이빗은 그 압박감에 깔려 죽었을 지도 모른다. 
  용수가 행운의 여신을 만난 건, 조용하고 아름다운 모습의 호텔과 대조되게 내부의 상황
은 점점 극악으로 치달아, 시체를 구하는 대신 직접 시체가 되는 것도 이 지옥을 벗어나는 
길 중의 하나라 생각할 무렵이었다. 구세주라 할 수 있게 그것은 호텔에 관광객을 끌어들이
는 계기가 되었다. National geographic지에 특집으로 밴프가 소개되었고, 자연경관과 어울
리는 인상적인 모습이라 용수의 호텔이 잡지의 커버를 장식한 것이다. 
  예약 문의가 쇄도하기 시작했고, 돌아오는 시즌의 투숙예약이 일주일만에 완료됐다. 다시 
한번 돈벼락을 맞은, 2년여의 호황으로 용수는 보리스에게 빌린 원금과 이자를 다 갚을 수 
있었고, 더 이상 데이빗은 보리스에게 불려가지 않아도 되었다.    
  
  그것으로 가족의 고통은 끝이 났다. 적어도 겉에서 보기에는 그랬다. 절대로 용수를 용서
할 수 없다고 말한 현숙도, 캐딜락에 올라타며 걱정하지 말라며 억지로 웃어 보이는 데이빗
의 뒷모습을 점차 잊을 수 있게 되어, 아침에 남편을 보고 잘 잤느냐, 인사를 건네기 시작
했다. 어렴풋이 눈치를 채고 있었던 제이슨은 여전히 말이 없었지만 얼굴에는 안도감이 올
랐다. 아무 것도 모르는 모니카는 데이빗이 더 이상 결석을 하지 않아 함께 학교를 갈 수 
있어서, 함께 공부를 하고, 함께 다운타운에 쇼핑을 하거나, 영화를 보러 갈 수 있게 되어
서, 기뻤다.
  데이빗 역시, 그런 모니카와 함께 다니면서 또래의 아이들의 생활로 돌아오게 되어 즐거
운 듯 보였다. 안 그런 척 했지만 육체적으로나 정신적으로나 고통스러운 일이었고, 자기 
자신을 달래기 위한 에너지는 과다할 정도로 쓰여졌다. 그것에서 벗어나고 더 이상 생각하
지 않기 위해, 데이빗은 공부에 몰두했다. 
  과다하게 몰두하는 가 싶었지만, 용수에겐 오히려 그것이 다행이었다. 학업으로 한 우물
을 파는 것은 당연히 부모로서 환영할 일이다. 성취도 눈에 띄게 뚜렷해서 학교에서 그에게 
거는 기대가 남다를 정도였다. 어느새 데이빗에 대한 용수의 미안함은 흡족함으로 바뀌었
다. 영특하고 남다른 아들이다. 
  심각한 후유증이 있을 법한 경험을 겪고도 이후, 데이빗의 생활은 별 반 차이가 없었다. 
하지만 그 차이가 없다 -용수가 다행으로 느낀- 는 게 오히려 더 문제라는 것을 깨달은 건 
시간이 조금 흐르고 난 뒤였다. 13세의 아들이 2년 동안 성인남자들에게 지속적으로 강간
을 당했고, 아버지인 자신은 지켜주지 못하고 오히려 묵인했다는 사실을 다시 깨달은 것도 
그 무렵이었다.
   
  17세의 데이빗은 어느 날 독립하고 싶다고 말했다. 저녁식사 도중 내내 가족들은 여름방
학에 계획된 아이들의 한국행에 대해서 이야기를 했다. 여행 일정과 그것에 대한 기대감으
로 상기된 표정이 진정되고 설거지를 마쳐 각자의 방으로 돌아갈 무렵, 데이빗은 용수와 현
숙에게 따로 하고싶은 이야기가 있다며 둘을 다시 식탁 의자에 앉혔다. 그리고 말했다. 사
랑하는 사람이 있으니, 독립해서 그 사람과 동거할 거라고. 
  둘은 당황했지만 데이빗은 진지하게 말했고, 용수는 어느 정도 수긍이 가는 상황이라면 
굳이 말릴 필요는 없다고 생각했다. 이제껏 그가 어리석은 말을 한 적이 없기 때문이다.
  "이렇게 일찍 서두를 필요는 없다고 보는데, 너는 아직도 학생이고..."
  "학교는 걱정하지 마세요. 동거를 한다고 해서, 학업을 게을리 할 건 아닙니다."
  "......"
  "그리고, 갑자기 서둘러 이런 이야기를 꺼내는 게 아닙니다. 그 사람도 많이 기다렸고, 저
도 많이 기다렸어요."
  기다렸다니, 대체 언제부터 알았던 여자란 말인가. 언뜻 데이빗의 뉘앙스에 상대편이 연
상일 거라는 느낌이 들어, 용수는 다시 물었다. 어느새 언성은 조금 격앙되었다.
  "대체, 누구니? 그 사람이."
  "........."
  "그래 말해보거 무나, 데이빗. 뭐라 그러는 게 아니잖아. 네가 허튼소리 할 얘도 아니고."
  조금 망설이던 데이빗은 현숙의 다독임에 입을 열었다.
  "에릭이요."  
  "...뭐?"
  "에릭 세르게이 미하일로비치."
  "......."
  정적이 길게 지속된 걸 느낀 건 그 정적이 비로소 깨졌을 때였다. 현실적인 시간도 길었
고, 체감된 건 더 길었다. 그럴 수 밖에 없었다. 러시아 이민 2세인 에릭 세르게이 미하일로
비치는 보리스 페트로비치의 오른팔이었고, 지금은 보리스 페트로비치에게서 암투끝에 독립
하여 다른 조직을 운영하고 있다. 두 말 할 것 없는 남자고 게다가, 유부남이다. 
  처음엔 하.하. 용수가 웃음을 커다랗게 터뜨렸다. 4월 1일 만우절이 얼마 남지 않았다. 미
리 농담을 하는거냐, 웃으면서 중얼거린다. 하지만, 입만 웃을 뿐, 눈은 필사적으로 데이빗
의 표정을 살폈다. 평상시 농담을 하고 나서 볼 수 있는 아들의 웃는 얼굴을 확인하고 자 
했다. 하지만 찾을 수 있는 건 그의 진지함뿐이었고 데이빗은 쐐기를 박았다.
  "농담 아닙니다. 에릭하고 살 거예요." 
  "...너 미쳤니?!"
  "에릭의 부인 샨탈 때문이라면, 그는 지금 이혼소송 중입니다. 그리고, "
  데이빗의 말은 이어지지 못했다. 식탁을 짚고 일어선 용수가 바로 맞은 편의 데이빗을 향
해 물컵을 던졌고, 두꺼운 유리잔은 데이빗의 뺨에 부딪친 후 바닥에 떨어졌다. 물을 흠뻑 
뒤집어 쓴 채로, 얼얼한 뺨을 만지며 데이빗이 용수를 쳐다본다. 어느 정도 용수의 반응을 
예상하고 있었던 지 담담한 눈빛이다. 
  "남자하고 살겠다고? 게다가 에릭 세르게이 미하일로비치? 그 녀석이 어떤 녀석인 지 잊
었어?! 지금 그 자식을 사랑해서 같이 살겠다고, 네가 말한 게냐?"
  "네."
  "데이빗.."
  단호한 데이빗의 대답에 현숙이 그를 부른다. 목소리에 가득 깔린 안타까움은 다분히 의
도적이었다. 사뭇 이성적인 데이빗이지만 현숙의 이런 측은함에는 약했고 그녀의 고생에 항
상 가슴 아파하는 아들이었다.
  "데이빗, 왜 그러는 거니? 집을 나가 살겠다고 하더니, 그것도 그런 사람하고... 혹시 우리
가 모르는 협박을 당하고 있는 거니? 아니, 그런 거구나. 누군가 너를 협박하고 있는 거 맞
지?"
  "엄마."
  "데이빗, 걱정하지 말아라. 아빠하고 엄마가 널 지켜 줄거야. 협박하고 있는 게 누군지 말
해보렴."
  "그런 거 아니에요. 협박당하고 있지 않아요. 말씀드린 대로입니다. 전 에릭을 사랑해요."
  "네가 대체 에릭을 언제 봤다고 사랑을 운운하는 거냐-!! 아니, 예전의 그 일을 다 잊어버
렸냐?! 보리스한테 끌려 가서, 당한 일이 생각 안나니? 에릭도 그 중에 있었다구!!"
  얼핏, 말을 하면서 꺠달은 건 용수였다. 그런 일이 있었었다. 그런 일이 있었다. 그 일이 
아직까지 영향을 미치고 있다. 데이빗이 지금처럼 말을 하게 된 건, 다름 아닌 그 일 때문
이다. 영향이 아니라, 그 일은 현재까지 지속되고 있다.
  "...설마."
  창백해지는 용수의 얼굴을 보면서, 데이빗의 눈빛이 흐려진다.
  "아니예요. 다른 것은 생각하지 마세요. 있는 그대로, 그것만 보세요. 에릭을 만난 건, 그
때부터 시작인 게 맞습니다. 보리스에게 불려갔을 때, 에릭을 만났어요. 그 역시 보리스와 
같은 입장으로 절 대했지만 어느 순간 변했어요. 그래서 절 많이 도와줬습니다. 그 덕분에 
적어도 하룻밤에 4명 이상 상대하지 않을 수 있었어요. 4명이냐, 5명이냐, 따지는 게 우스
워 보일지도 모르지만, 전 천당과 지옥을 넘나들었어요. 그 수의 차이로."
  "......."
  "굳이 말씀드릴 필요는 없다고 생각했어요. 지금 이야기하는 건 그래야 에릭과 저를 이해
해주실거라는 생각이 들어서입니다. ...엄마, 울지 마세요. 지난 일이에요. 울지 마시고, 앞으
로의 절 축복해주세요. 적어도 에릭하고 전, 상대가 누구인지 잘 알고 있고, 사랑하고 있어
요."
  천천히 데이빗이 말 하는 동안, 현숙의 울음은 거의 곡이 되었다. 흔들리지 않는 아들의 
표정에 그저 사무칠 수 밖에 없었다. 그가 뭐라고 말해도, 데이빗이 이런 말을 꺼내게 된 
건 부모의 탓이 클 따름이다.
 "축복?! 맙소사, 데이빗... 세상에 어느 부모가 아들이 동성애자가 되었다는 데 축복을 할 
수 있겠니? 게다가 네가 그런 생각을 하게 된 건, 네가 에릭을 만나게 된 건, 그런 일을 당
한 건, 다 우리 때문이야. 우리 때문에 네가...네가... 몹쓸 짓을 당하고, 거기에 그렇게 빠져 
버렸어...  남자를 사랑하다니, 말도 안돼. 너는, 누구보다도 자랑스런 우리 아들인데.."
  "꼭 그때 일 때문에 제가 동성애자가 되었다고 추측하지 마세요. 만약 그런 일이 없더라
도, 제가 동성애자였으면, 이렇게 자랄 수 밖에 없는 일이잖아요. 인연이 에릭과 이어지지 
않았다 하더라도, 전 남자를 사랑했을 거에요. 지금은 에릭을 만나서 행복합니다. 그래서 그
와 살고 싶은 거에요. 그를 사랑하니까요. 그도 절 사랑하고 있습니다."
  "..데이빗... 데이빗...안돼..."
  현숙이 흐느끼며 넋두리를 하는 동안, 용수는 말없이 상황을 짚어보고 있었다. 이건 단순
히 데이빗이 남자를 사랑하는 동성애자라 밝히고, 그 남자와 살고 싶다는 게 문제가 아니었
다. 현숙의 말대로, 그가 그렇게 되기까지 자신의 무능함이 크게 작용했다. 그렇게 용수가 
내몰아 둔 아들을 도와준 건, 원수라 생각되어 그에 합당하게 저주의 비난을 받던  에릭이
었다. 
  부끄러움보다도 원수와 손을 잡은 데이빗에 대한 미움이 더 크게 자리 잡았다. 아들이 들
어낸 건 다름 아닌 자신의 치부였기 때문이다. 자기 자신에게도 들키지 않으려 노력한 치부
를 가리기 위해서, 부모의 자존심을 회복하기 위해서, 그가 할 수 있는 일은 데이빗을 다시 
돌아오게 하는 방법밖에 없었다. 용수는 천천히 입을 열었다.
  "그래, 에릭에게 네가 느끼는 감정을 알겠다. 우리가 할 수 없었던 걸 그가 했으니, 이제
라도 그에게 고맙다고 해야겠구나."
  "......"
  "하지만 고마운 것은 고마운 거고, 사랑은 또 다른 거야. 너는 뭔가 착각하고 있어. 그게 
사랑인 줄 아니? 동정심에 너를 도와준 게? 그 상황에서 조금이라도 이성이 있는 사람이라
면, 누구라도 에릭처럼 행동했을 게다. 안 그래?"
   "너도 마찬가지야. 동정하고 사랑하고 헷갈리면 안돼. 사랑은 책임감이 수반되어야 하는 
거고. 그런데, 샨탈하고 이혼한다고 그랬지? 그런 놈이야. 혼인서약을 가볍게 어기는 놈이 
이제 와서 누구하고 사랑타령을 한다는 게냐. 달콤한 말로 너를 꾀었을지 몰라도, 파국은 
쉽게 올 거다. 누구 보다 네가 잘 알거라 믿는다. 네 위치를 잘 봐. 네 상황을 잘 봐봐. 그
게 사랑 맞니?"
  "......."
  "그가 지금 원하는 게 대체 뭣인지, 네가 생각해봐라."
  생각에 잠기는 아들의 표정을 보고, 용수는 내심 안도할 수 있었다. 흥분하지 않고 이성
적으로 한 말에, 데이빗은 나름대로 고민에 빠져 보인다. 어쩌면, 용수의 말대로, 한 순간의 
바람으로 에릭이 그를 대하고, 데이빗 역시 그렇게 빠져들어 있을 지도 모른다. 아니라 하
더라도, 용수는 절대로 데이빗을 그에게 내줄 수는 없었다. 그것만이 자신을 세울 수 있는 
마지막 보루였다. 
  "... 아빠."  
  "......."
  "아빠 말씀이 옳아요. 그저 사랑타령일 수도 있고, 앞으로 어떻게 될지 누구도 알 수 없는 
일입니다."
  "......."
  "하지만, 전 에릭을 포기할 수 없어요. 단지 저를 도와줬기 때문은 아닙니다. 그가 절 억
지로 안을 때부터, 아니 그 이전에 그를 처음 봤을 때부터, 전 마음이 동했어요. 그런 사람
이 절 도와줬기에 기뻤던 거고, 그 와중에도 그와 하는 섹스는 즐거웠어요. 무슨 말인지 아
시겠어요? 보리스에게 끌려 가는 건 싫었지만, 그를 볼 수 있어서, 그와 섹스할 수 있어서 
한편으론 좋았었단 말입니다."
  "데이빗!!"
  "이런 제가 미친 놈 같나요? 하지만 그렇지 않았다면, 제가 그 일을 어떻게 견딜 수 있었
겠어요? 남자들이 제 다리를 벌리고 들어와 페니스를 항문에 집어 넣고 그걸 카메라에 담았
어요. 깔려서 바둥거리는 절, 화면으로 다시 내게 보여주기도 하구요."
  "......."
  "그때 전, 겨우 13살이었어요."
  데이빗의 말에 현숙이 다시 통곡을 시작했다. 더도 덜 것도 없는, 이제사 데이빗이 담담
히 토해 내는 '사실'은 그녀가 감당하기 어려운 '비난'이었다. 그건 용수도 마찬가지다. 지금
에서야 사실로 비난을 받았다는 것이 오히려 신기한 일이다. 상처로 남을 수 밖에 없는 일
을 시킨 건 다름 아닌 아비였다. 아들의 위로를 발판 삼아 자신의 욕망을 충족시키는 데 급
급했었다. 아무리 데이빗이 이성적이고 영악해도, 결정적인 순간 부모의 뜻을 거스리지 못
한다는 것을 잘 알고 있어 그를 이용한 것이다. 
  데이빗을 생각했었다면, 그에게 초라한 자신의 눈물을 보이며 한국으로 돌아갈까봐... 중
얼거려, 자신은 상관없으니 열심히 일하라는 아들의 말을 끌어내는 대신, 모든 걸 다 버리
고 당장 한국행 비행기를 탔어야 했다. 불을 보듯 뻔한 뒷일을 가린 건, 다름 아닌 자신의 
욕망이었다.
  "내일 이야기하자. 네 엄마가 너무 많이 우는구나."
  "......."
  현숙과 용수를 두고 데이빗이 먼저 자리에서 일어섰다. 현숙 앞에서 잠시 머뭇거리며 무
슨 말인가를 하려 했지만, 그녀의 울음소리가 잦아들지를 않아 데이빗은 말없이 자리를 떴
다. 
  뒤돌아서 식당을 나가는 데이빗의 모습이 용수의 눈에 들어왔다. 조금 말랐지만 훌쩍 커
버린 키로 아이티는 완전히 벗은 몸이다. 18세가 되면 대부분 독립하는 이곳의 아이들처럼, 
그때를 대비해 그도 역시 계획한 바가 많았을 것이다. 그런데 그때까지 참지 못하고, 데이
빗은 집을 나가 에릭과 살겠다, 말을 꺼냈다. 자신도 기다릴 수 없고, 그도 기다릴 수 없다
고.
  내일 다시 이야기하자고 말했지만, 용수는 마음의 결정을 다 내린 상태였다. 현숙을 핑계
대서 시간을 번 건, 확고하게 마음을 다지기 위해서였고 결정대로 데이빗의 독립도, 에릭과
의 동거도 절대 반대였다. 그렇게 결심을 굳힌 건, 이번에는 진심으로 데이빗을 위해서였다. 
데이빗이 에릭에게서 벗어나고 평범한 일상으로 돌아오는 게 여러모로 바람직하고, 그렇게 
할 수 있게끔 도와줄 작정이었다. 
  다음 날 아침, 용수는 데이빗에게 자신의 눈에 흙이 들어가기 전까진 에릭을 만날 수 없
다고 강경하게 말했다.

  용수의 반대에 데이빗의 반항은 생각보다 거셌다. 처음엔 그럴 줄 알았다는, 조금 침통한 
표정으로 불만을 표시했지만, 사사건건 용수가 데이빗의 앞을 가로막자, 구체적인 반항이 
시작됐다. 사랑보다는 광기라는 말이 어울릴 정도로, 가면 갈수록 행동이 들개처럼 사나와
졌고 평상시의 데이빗이라면 도저히 상상하기 어려운 이성을 잃은 모습에 부모는 물론이고, 
모니카와 제이슨까지 경악할 정도였다.

  "내가 이러는 거 복잡하게 생각 하지 마. 난 단지 게이일 뿐이고, 그를 사랑할 뿐이야."
  
  한 밤에 백팩에 옷을 꾸려 넣는 것을 모니카에게 들켰을 때, 데이빗은 그녀의 입을 막고 
조용히 말했다. 다시 한번 손가락으로 자신의 입술을 누르고, 집을 나섰다. 집에서 한 블록 
떨어진 곳에서 에릭의 자동차가 시동을 켠 채 기다리고 있었다. 모니카에게 이야기를 듣고 
쫓아간 용수가 겨우 자신의 차로, 에릭의 차를 막아 데이빗을 거기에서 끄집어 내었다. 캘
거리의 공항에 거의 다다를 무렵이었다.  
  내 아들이야-!! 용수는 떠나가라 외치며, 노려보는 에릭 앞에서 보란 듯이 데이빗을 자신
의 차에 쳐 넣었다. 집에 와서는 매질이 끊이지 않았다. 그 전에도 몇 번 손찌검을 한 적 
있지만, 그것과는 차원이 달랐다. 완전히 몸 져 누을 수 있게 하는 것이 목적이었고, 용수는 
뜻을 이룰 수 있었다. 죽을 정도로 맞은 데이빗은 곧 뻗어버렸고, 부러진 다리와 늑골이 붙
을 때까지, 집에서 꼼짝도 못하는 신세가 되었다. 
  여름방학의 한국행에는 당연히 빠질 수 밖에 없었다. 제이슨과 모니카가 한국으로 떠난 
후에 혼자 집에 갇혀 지내는 동안 식음을 전폐하고, 하는 일이라고는 엉엉, 소리 내어 우는 
것 뿐이었다. 
  먹지 않아 건강을 해치면, 자신만 고생이라고 똑 부러지게 말한 8세의 데이빗이 과연 저 
미친 데이빗과 동일인물이라는 게 용수는 믿기지 않았다. 그런 데이빗이었는데, 똑똑하고 
이성적인.... 아들이 변한 건  용수에게 그저 자신의 탓이 컸다. 어린 데이빗에게 그런 짓을 
저질렀으니 믿었던 아들의 일탈로 벌을 받게 된 게 어쩌면 당연하다.  
  
  감정적으로나, 육체적으로나 수습이 안 되는 데이빗에 용수가 자괴감에 빠질 무렵 그 일
이 일어났다. 우연인지 고의인지 모를 자동차 브레이크 고장으로, 에릭이 탄 차는 구불거리
는 계곡을 내려오다 가드레일을 받고 낭떠러지로 떨어져 폭발했고, 에릭은 그 자리에서 숨
졌다. 
  갑작스런 에릭의 죽음과 관련해서, 용수는 그저 잘 됐다는 쾌재만 부를 순 없었다. 사인
이 정확하지 않았다. 그가 차를 타기 전에 죽었는지, 그 이후인지도 밝혀지지 않았고 브레
이크고장 역시 의문점이 많았다. 그런 와중에 그와의 관계를 못마땅해하는 아버지가 관련이 
있을 거라고 데이빗이 생각할 수도 있고, 그렇게 미친 듯이 사랑했던 사람의 죽음으로 데이
빗이 받을 영향 역시 클 것이다. 하지만 데이빗은 의외로 에릭의 죽음을 죽음 자체로 받아 
들였다. 사뭇, 의심 가는 점이 많은 죽음이지만, 데이빗은 별 말 없이 망자를 잊기 위해 노
력했다. 그리고 어느새 돌아와 있었다.   
  "조금 쉬었다가 다시 학교에 가겠습니다. 그 동안 소홀해서 뒤떨어진 부분이 많으니까, 혼
자 보충 하는 게 더 좋을 것 같아서요. 그리고... 그 동안 심려 끼쳐 드려서 죄송합니다."
  감정을 크게 드러내지 않고 담담하게 말하는 데이빗의 모습에 용수는 기뻐 소리를 지를 
지경이었다. 그립고, 그리웠던 아들의 모습이다. 
  하지만 제 자리를 잘 정리하고 데이빗이 다시 섰다는 사실에만 기뻐, 용수는 또 한번 실
수를 되풀이 했다. 어렸을 때와 마찬가지로, 죽자 사자 사랑했던 사람이 죽었는데 초연하게 
행동하는 아들의 모습에서 그저 안도의 한 숨만 내쉰 것이다. 물론 이때의 데이빗은 어리진 
않았다. 하지만 컸다 해도 17살이었고, 감정의 기복을 주체 못할 나이였다. 

  이후로 십년 넘게 세월이 흐르는 동안, 데이빗은 그때의 이야기를 전혀 꺼내지 않았다.  
가족들도 마찬가지였다. 시간의 강은 기억을 망각으로 흐르게 했고, 용수조차 악몽 같은 순
간을 점차 잊어갔다. 그렇게 완전히 덮어 두었던 것은 겨울 어느 아침, 데이빗이 산책을 나
간 이후 돌아오지 않아 1년 넘게 그의 자취를 찾을 수 없게 되었을 때야 다시 자신의 존재
를 알렸다. 버거웠던 과거는 들추어졌고 거기에는 여전히 울고 있는 어린 아들과 제대로 용
서를 구하지 못한 자신이 있었다. 
  늦었던 만큼 후회는 뼈저리게 파고 들었다. 그때, 한국으로 돌아갔으면... 추락의 깊이를 
가늠하며 용수가 끝없이 웅얼거렸다. 과거의 일과 데이빗의 실종이 관계가 없다 하더라도, 
어쩌면 영원히 한국으로 못 돌아가는 운명일 수도 있다는 생각은 용수를 전과 달리 초초하
게 만들었다. 중간에 캐나다로 모셔 온 어머니가 얼마 못가 이 땅에 묻혔고, 아들 역시 어
딘가에 묻혀 있을 지도 모른다. 
  그제서야 용수가 안식처로 고국을 떠올리게 되었다. 그리고 비로소 고국에 대한 그리움이 
커질 무렵 때맞춰 경재가 밴프에 왔다. 다른 건 다 제치고라도, 데이빗과 그가 같은 나이라
는 사실에 용수는 눈물을 삼키고 그를 끌어 안았다. 게다가 잠시 숨을 고르다 말없이 자신
을 끌어안는 경재에게서 용수는 데이빗 생각이 절로 났다. 항상 아들에게서 나던 잔잔한 향
기가, 경재에게서도 흘러 나왔다.  

  
  
 
# Hotel Banff Springs


 모니카의 모습이 무척 캐나디언에 가까운 데 반해, 용수는 길었던 이민생활에 비해 한국인 
토종의 모습이 여전했다. 경재와 모니카를 태운 밴이 호텔 앞에 채 서기도 전에, 정문에서 
튀어나와 자신을 반기는 용수를 경재는 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
  "네가 경재구나. 잘 왔다."
  "네, 아저씨도 잘 계셨어요?"
  엄마의 이종사촌동생을 마땅히 부를 말이 생각나지 않아 경재는 그냥 아저씨라고 불렀다. 
정확한 호칭에 대해서는 용수도 별로 개의치 않았다. 네 엄마는 잘 있지? 물으면서 겨우 사
진으로 안면을 익힌 조카를 덥썩 끌어 안는다. 덤덤해 보였던 인상이었는데 자신을 끌어 안
는 용수의 손이 떨리고 있음을 알고, 경재는 망설이다 그의 등으로 자신의 팔을 둘렀다. 조
금 그렇게 시간을 두고, 둘은 포옹을 풀었다.
  "비행기에, 차에, 여행이 지루했지? 어서 들어가자."
  경재의 짐을 내리는 샘에게 손짓을 하며, 용수는 경재를 끌어 당겼다. 차에서 내리자마자 
얼굴에 달라붙는 추위로 얼었던 뺨이, 곧 호텔에 들어가면서 다시 녹기 시작한다. 홍기가 
돈 얼굴로 경재가 그제야 주위를 돌아보다 뒤를 따라 온 모니카와 눈이 마주쳤다. 경재의 
표정을 보고 모니카가 묻는다.
  "놀랐어?"
  "... 응."
  
  밴프는 캐나디안 로키의 대표적인 관광지라고 오기 전에 설명을 들었다. 유동인구가 많은 
곳에서 그 인원을 수용하기 위한 고만고만한 모텔이나 중급 호텔이 많을 터이고, 그 정도의 
규모로 경재는 용수의 호텔을 생각했다. 
  하지만 막상 와서 보니, 정말 놀랄 만 했다. 주변이 산으로 둘러 싸여 있는 휴양지인 밴
프는 관광지로서 축복받은 자연환경을 갖추고 있었고, 그곳에서 보우강을 끼고 있는 호텔의 
위치도 그것을 둘러싸고 있는 짙은 녹음도 인상적이었다. 게다가 고딕 양식으로 지어진 호
텔의 외관은 중세의 성 같은 느낌이고 그 안을 채운 가구와 인테리어도 고전적인 품위가 한
층 돋보였다.   
  모니카, 너네 부자구나... 경재가 중얼거리자, 크게 소리내어 모니카가 웃는다. 웃음 소리
에 앞장 서서 걸어가던 용수가 뒤돌아보고 의아한 표정을 짓자 곧 그녀가 설명한다.
  "아빠, 경재가 우리보고 부자래요."
  모니카의 말에 용수가 조금 웃는다. 한국의 시골에서 흔하게 볼 수 있는 용수의 얼굴을 
보고 다시 한번 경재가 친근함을 느끼지만, 아이러니는 더 강해졌다. '저 사람'이 '이 아름다
운 호텔'의 주인이라니.
  "죽도록 고생한 거에 비하면, 별로 부자도 아니야."
  고개를 가로젓는 용수의 이마와 뺨을 가로지르는 주름이 유난히 깊어 보인다. 조금 시니
컬하게도 들려 경재가 곧 손을 흔드며 입을 연다.   
  "오해하지 마세요. 호텔이 너무 멋지고 좋아보여서 한 말입니다. 정말 이곳은, 아름다운 
곳이네요." 
  다시 한번, 너무 근사합니다. 중얼거리면서 경재가 호텔 로비를 둘러보자, 용수도 그를 따
라 고개를 둘러본다. 클래식하게 꾸며진 것은 구조에서도 엿보였다. 한껏 트여있는 것이 아
닌, 미로 같은 복도를 연상토록 칸막이가 로비를 나누고 있었고, 두꺼운 페르시안 카펫이 
중앙에 깔려져 있었다. 벽은 어두운 카펫에 비해 밝은 톤의 실크지로 마감이 되어 있고 매
우 사실적인 풍경화가 한적하게  걸려 있었다. 
  "이렇게 되기까지 데이빗이 신경 많이 썼어. 운영도 그가 있을 땐 아주 잘 돌아갔는데... 
힘든 와중이었었어. 정말 네가 도와준다고 와줘서 고맙단다."
  담담한 용수의 말엔 어느 정도 체념이 섞여 있었다. 다시 걸음을 내딛는 용수의 등을 보
며 모니카도, 경재도 입을 다물었다.  
  만약 용수가 고생한 내력을 경재가 알지 못한다면, 용수의 호텔에 대해 단순히 복권에 당
첨된 것처럼 쉽게 생각했을 것이다. 하지만, 경재는 대충 용수에 과거를 희자에게서 들었다. 
그가 이민간 이야기, 그리고 죽도록 고생한 이야기들. 그 고생에는 아이들도 함께였다.
    
  "대충 들었습니다. 아저씨 고생을 무척 많이 하셨다고."
  "누나가 말했어?"
  "... 네."
  대답을 하면서 경재는 조금 어색한 기분을 느꼈다. '누나'라고 희자를 일컬으면서 용수의 
얼굴이 잠시 소년처럼 빛났다. 애정일까, 향수일까. 어쩌면 두개가 복합적으로 작용했을 것
이다. 하지만 강렬했던 만큼 빛은 순식간에 사라졌고, 반대 급부처럼 용수가 한숨을 길게 
내쉰다.   
  "어느 정도였냐 하면, 먹을 게 없었어. 물론 손님들을 위한 식재료는 있었지만, 우리 먹을 
몫이 없었단 말이야. 그래서 나나, 애들 엄마나, 애들이나, 손님들이 남긴 걸 먹었단다. 접시
가 깨끗하게 비워지는 날은, 저녁을 굶는 날이 되지. 그때 나는 그게 그렇게 고생인지도 몰
랐어. 지금 생각하면, 얘들한테 무척 미안해."
  처음 호텔을 열었을 때를 회상하며 용수가 새삼스럽다는 표정이다. 조금 흐려진 낯빛에 
아빠, 그러지마... 중얼거리며 모니카가 그의 어깨를 한쪽 팔로 끌어안으며 말한다. 지금은 
늘씬하게 자란 모니카지만, 어렸을 때 보았던 모니카는 무척 깡마른 몸이었다. 기억이 난 
경재가 어설프게 고개를 끄덕인다. 그렇게 말랐던 건, 발육기에 제대로 먹지 못해서였을지
도 모른다. 
  말랐던 몸. 에 대해 생각이 미치자 경재는 부끄럽기까지 했다. 사춘기의 한 때, 확실히 그
는 모니카의 마른 몸을 나체로 상상하고 흥분 한 적이 있었다. 다행이라면 다행인 것이, 지
금의 볼륨감이 있는 성숙한 모니카를 보면서 사촌에 대한 반가움 외엔 별 다른 감정이 들지 
않는 다는 것. 끌렸던 건 핏기마저 부족해 보이던 중성적인 느낌의 몸이었다. 강렬한 인상
은 잠시의 회고에도 경재의 가슴을 두근거리게 만들었다. 그리고 그것은 용수의 사무실 탁
자에 놓여 있는 가족사진을 보았을 때 극대화되었다.

  두 번째로, 데이빗의 모습을 확인할 수 있었다. 사진 속의 데이빗은 뇌리에 남아 있는 어
렸을 떄의 모습과는 사뭇 다르면서도 비슷했다. 실종되기 얼마 전에 찍었는지 아이는 어른
이 되어 있었고 발육 중이었던 몸은 완전히 남자로 자랐다. 얼핏 말라보이기도 하지만 성마
른 느낌은 전혀 없고 오히려 꽉 짜인 매무새에 깔끔한 정장차림이 빈틈없어 보인다. 예전에 
보았던 창백한 아이라는 인상은 온데 간데 없었다. 모니카처럼 그도 성장과 함께 많이 달라
졌다.  
  하지만 여전히 데이빗은 식구들과 달리 한쪽으로 시선을 비낀 채 웃고 있었다. 이번엔 조
금 내리 깔은 눈이 자신의 발 앞 1미터 정도를 쳐다보고 있는 것 같았다. 그 곳에 무엇이 
있었을까? 마치 작은 강아지를 보고 있는 것 같은 미소다. 그 미소를 경재는 한참동안 쳐다
봤다. 바뀐 모습에도, 어렸을 때 그의 사진에 빠졌던 것과 같은 흥분이 경재의 몸을 감쌌다. 
그것으로 캐나다행의 의미는 반 이상이 충족되었다. 차갑고 무심한 표정이지만, 눈빛은 더 
없이 부드러운 남자였다. 비껴간 시선을 들어, 눈을 맞추고 싶은 욕구가 처음 데이빗을 본 
순간처럼 일어났다. 
  그리고 욕구는, 욕망은 거기에서 끝나지 않았다. 경재는 마른 침을 삼켰다. 데이빗, 데이
빗, 데이빗..
  "실종이라니... "
  경재의 중얼거림을 듣고 용수가 사진을 집어 들었다. 손가락으로 액자의 유리면을 만지면
서 한숨을 내쉰다.
  "동원할 수 있는 건 다 동원했단다. 6개월동안 수사비만 해도 20만 달러가 들었어. 돈만 
처먹고 FBI가 손을 뗐을 땐 거의 막막했었는데,"
  "........."
  "지금은 그래도 많이 정리되어 있어서 마음이 편해. 아마, 데이빗은."
  "죽었을 거라는 말씀입니까?"
  경재의 물음에 용수가 고개를 끄덕였다. 그렇지 않고서야 어떻게.... 말끝을 흐리는 그의 
얼굴을 보고, 경재는 다시 사진속의 데이빗에게로 시선을 돌렸다.
  "희망적으로 볼 수 있는 건 아무것도 없나보군요."
  "... 그게 희망인지 어쩐지 모르겠다만, 데이빗의 시신을 찾지 못했다는 게 그가 어쩌면 
살아있을지도 모른다는 마지막 보루란다."
  "......."
  "당연히 바라는 건 데이빗이 살아 돌아오는 거지. 하지만 그만큼 바라는 건, 만약 죽었다
면, 성한 시신이길... 빌 뿐이야."
  뒤이어 따라온 용수의 깊은 한숨에 경재는 입을 다물었다. 캐나다에 온 두 번째 이유가 
그의 입을 다시 열게 만들었다. 
  "짐을 풀면 카지노부터 둘러 보겠습니다. 바로 일을 시작할게요."

  얼핏 카지노가 호텔 안에 있을 거라는 상상과는 달리, 그것은 호텔과 떨어져 타운에 위치
하고 있었다. 그곳에 직접 가보고서야 왜 그런지, 경재가 이해를 할 수 있었다. 카지노의 규
모는 경재가 상상했던 것보다 무척 컸고 도박판 특유의 값싼 화려함이 꽉 차 있었다. 우아
한 호텔과는 전혀 어울리지 않는다. 
  물론, 경재가 유학 당시 들려보았던 라스베가스의 카지노보다는 소박함이 느껴지고 관광
객 역시 도박보다는 타지에서의 유흥에 더 초점을 두고 있을 것이다. 하지만 카지노는 카지
노다. 돈을 잃던가, 따게 되면 어느 순간부터 반질거리는 색색의 칩 밖에 보이지 않게 된다. 
끊이지 않고 많은 관광객이 유치될 수 있는 이유중의 하나다.
  또한 규모가 큰 만큼 이 카지노가 온전히 용수의 것이 아니라, 몇 등분으로 나누어져 각
자의 지분을 맡은 상태로 운영이 된다는 것을 알았다. 순간 경재의 머리를 스친 건 복잡한 
커미션이과 암투였고, 그것을 반증하듯 카지노의 일을 맡고 있는 제이슨의 모습은 많이 지
쳐 보였다. 

  누군가와 이야기를 하고 있는 그를 이번엔 경재가 먼저 아는 척을 했다. 모니카와는 달리 
어렸을 때와 별로 달라지지 않았다. 살이 붙은 꽤 큰 체격에 얼굴에는 안경을 낀 모습이 여
전했다.
  "알아보겠어? 나 경재야."
  제이슨은 대답 대신 와우-. 감탄을 하곤, 곧 경재에게 손을 내밀었다. 꽉 잡고 한참을 흔
들며 이런, 이런....너 하나도 안.변.했.어!! 크게 외치며 웃는다.
  "하지만 완전히 어른이 됐군! 반가워, 경재. 마중 나가지 못해서 미안하다. 여기, 자리를 
비우기가 어렵거든."
  "그런 말 하지 마. 아무튼 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠어."
  "당연히 도움을 줄 거야. 여기 장부는 남한테 못 맡겨서 내가 겨우 유지하고 있었어. 거의 
주먹구구식이라 지분감사를 받게 되면 곧 이중장부가 들통이 날 거라고. 게다가 데이빗이 
총괄하고 있던 장부는 특히. 네가 일이 많을 거다. 아무래도 신경을 많이 쓰게 될 테니까,  
우선 수고하라는 말부터 할게."
  경재의 어깨를 두드린 손을 그대로 어깨동무한 채, 제이슨은 카지노의 내부를 구경시켜 
주었다. 천장까지 빼곡히 슬롯 머신이 돌아가는 소리가 차 있는 와중에 간간히 여행객들의 
환호성과 아쉬운 탄식이 섞여 터져 나왔다. 한 켠의 블랙잭 테이블과 룰렛 테이블이 있는 
곳은 좀 조용한 편이었지만, 긴장 속에 카드가 펼친 후, 혹은 굴러간 주사위에 멈춘 후에는 
여지없이 탄성과 고함이 터졌다.
  희비가 엇갈린 베팅자들의 얼굴을, 경재가 고개를 돌려가며 쳐다본 순간이었다. 참가하고 
있는 사람, 구경하고 있는 사람 중, 어떤 사람이 그의 눈에 들어 왔다. 정확히는 그 사람이 
제이슨과 어깨동무를 하고 걸어가는 경재를 물끄러미 쳐다보고 있었던 것이다. 혹시, 자신
을 아는 사람일 지도 모른다는 생각이 들 정도로, 그의 시선이 경재에게 오랫동안 머물러 
있었다. 경재가 제이슨을 쳐다보며 급하게 말한다.
  "잠깐만, 제이슨. 좀 기다려줘.
  하지만 어깨에 둘러 있는 제이슨의 팔을 풀고, 경재가 다시 뒤돌아 보았을 때, 그 남자는 
자리에 없었다. 남자가 사라진 곳에는 가면을 쓴 것처럼 웃고 있는 딜러와, 테이블을 둘러 
싼 사람들의 소음만이 남아 있었다. 경재는 두어 발자국 움직여가며 카지노 내부를 둘러봤
다. 하지만 그 남자의 모습은 찾을 수 없었다. 
  "왜 그래?"
  의아하게 묻는 제이슨에게 경재는 가만히 고개를 흔들었다. 
  "누가 나를 보고 있는 것 같아서. 그런데 사람을, 잘못 봤나봐." 
  "그래? 사무실은 엘리베이터를 타고 올라가야 돼. 이쪽으로 와."
  앞장서는 제이슨을 따라 가다가 경재는 다시 한번 뒤를 돌아봤다. 말은 그렇게 했지만, 
분명 남자가 경재를 향해 웃었던 것은 잘못 본 게 아니었다. 게다가 그 잠시의 순간으로 경
재의 가슴이 두근거렸었다. 모습이 사라진 후에도 남자의 모습은 경재의 뇌리에 오래도록 
남아 있었다. 그을린 피부에 깊은 눈매를 가지고 있는, 경재또래의 동양인이었다. 




# 일work


  제이슨의 말대로, 데이빗은 장부를 무척 교묘하게 꾸며서, 경재가 어느 부분부터 손대야 
할지 막막할 지경이었다. 그나마 중요 부분에 사용된 암호가 경재가 알고 있는 텔러웨이 방
식이라 다행이었다. 자신 이외의 사람이 장부를 보게 되었을 때를 대비해놓은 데이빗의 행
동에 경재는 조금 웃었다. 문서를 통해 느끼게 된 데이빗은 꼼꼼하고 의외로 유머러스한 면
도 있었다. 하지만 내가 네 암호를 풀거야... 장부더미를 끌어 안고 자신의 방으로 들어가며 
경재가 중얼거렸다.
  자음과 모음, 그리고 숫자를 정해진 규칙에 넣고 나서 다시 재배열하고 나니 제대로 된 
문서를 볼 수 있었다. 암호를 모르는 제이슨이  얼토당토해 보이는 장부를 머리를 싸매고 
정리했을 것을 생각하니, 안스러운 생각이 들 정도였다. 
  가장 의문점이었던 것은 가족에게까지 비밀을 유지한 점이었다. 데이빗은 철저하게 자기 
본위로 장부를 정리했다. 의문점은, 잠도 자지 못하면서 보름동안 장부를 정리하고 나서, 그
리고 암호에 의해 제 3의 장부가 있다는 걸 알게 되면서 풀 수 있었다. 한 마디로 데이빗은 
일에 미쳐있었다. 아니, 일이라기보다도 돈을 벌어들임에 환장한 것이, 분명했다. 장부대로
라면 가족들도, 동업자들도 모르는 거액이 횡령된 것이다. 경재는 조금 오싹한 기분까지 들
었다. 그 돈과 데이빗이 함께, 사라진 것이다.  

  "데이빗이 하고 싶었던 거?"
  "네. 그가 원했던 거요. 데이빗이, 사치한 걸 좋아했습니까?"
  방에서 처음으로 나와, 식구들과 저녁을 함께 하고 나서, 경재가 용수에게 물었다. 잠시 
뜸을 들인 그가 곧 입을 열었다.  "고급스러운 것을 좋아했어. 하지만 그렇다고 사치한 편은 
아니었다."
  "그래, 쓸데 없는 데 돈을 쓰지 않고, 오히려 아꼈단다."
  현숙이 맞장구를 치자, 모니카도 고개를 끄덕이며 묻는다.
  "왜, 데이빗이 어째서 사치한 걸 좋아할거라 생각한거야?"
  조심스러운 질문에 경재는 우선 대답을 미루는 게 낫다고 생각했다. 데이빗의 실종이 비
밀자금과 관련이 있을지 의문이지만, 우선 그가 그렇게 돈을 빼돌렸다는 걸 가족들이 알면 
충격은 더욱 클 것이다. 하지만 경재가 잠시 말을 고르는 사이, 모니카의 물음에 그가 더 
놀랐다. 음성은 조금 격앙되어 있었다.
  "데이빗이 돈을 빼돌렸지? 그렇지?!"
  "......."
  하마터면 어떻게 알았어? 경재가 반문할 뻔 했다. 겨우겨우 목에 걸려 말은 나오지 않았
다. 하지만 놀란 표정은 감출 수 없었다. 나쁜 짓을 하다 들킨 아이처럼 눈이 동그렇게 커
져 말을 잊지 못하자, 용수가 그렇구나...중얼거린다.
  "사실, 그럴지도 모른다고 생각하고 있었단다. 그래서 더욱, 장부를 비밀에 붙일 수 밖에 
없었어. 데이빗의 실종 수사에 도움이 될 지도 모르지만, FBI엔 공개하지 않았지. 카지노를 
총괄하는 그가 돈을 횡령했다는 걸, 동업자들이 알게 되면.... 불똥은 바로 여기로 튈 테니
까."
  "아니에요, 아저씨. 아직 정확한 건 아닙니다. 더 장부를 정리해봐야 확실하게 알 수 있습
니다."
  "... 그런가?"
  "........."
  말은 그렇게 했지만, 데이빗이 돈을 횡령했다는 건 십중팔구 틀림없는 사실이었다. 말을 
잇지 못하는 현숙과 한숨과 함께 담배를 빨아대는 용수를 보면서 경재의 가슴이 아파왔다. 
데이빗은 왜 그랬을까. 굳이 그가 횡령을 하지 않더라도, 카지노에서 벌어들이는 돈은 상상
을 초월하는 거액이었고, 들통이 났을 경우 가족의 실망과 그에게 닥칠 위험을 생각하면, 
그리 현명하지 않는 행동이었다. 게다가 실종과의 연관성을 짚어 봤을 때, 자신의 목숨을 
위태롭게 만드는 일이다. 만약 그 일로 목숨을 잃은 거라면 그저 현명하지 않은 일이라 말
할 수도 없는, 어리석은 짓을 한 것이다. 불에 뛰어드는 부나방같은 짓을 그가 왜 했는지, 
경재는 이해하기 힘들었다. 돈을 모으기 위해서라는 건 무모한 의도였다. 하긴 사람의 행동
을 다 이해가 가능한 것은 아니다. 그것을 다 이해할 수 있는 존재도 사람이 아닐 것이다. 
채워놓고 흔들어 세워, 넘치게 하는 게 사람이니까. 
  "그러면 돈을 빼돌리지 않은 것처럼 보이게, 네가 할 수 있겠어? 지분감사가 얼마 안 남
았어."
  가장 시급하고 현실적인 문제에 대해 제이슨이 물어보자 경재는 고개를 끄덕였다. 솔직히 
말하면 자신 없는 일이었다. 한국에서 한 일이 대부분 서류를 고치는 일이었지만, 대부분 
시니어회계사밑에서 콘트롤을 받았었다. 혼자서 그 일을 다 해야할 걸 생각에 부담감이 앞
선다. 하지만 여기서 발을 뺼 수는 없는 노릇이었다. 어차피 자신이 혼자 해야된다는 걸 알
고 이곳에 왔다. 
  순간 경재는, 어쩌면 가족을 위해 데이빗이 더 비밀을 숨겼을지도 모르겠다는 생각이 들
었다. 한 일을 제쳐두고라도 그 사실을 몰랐다면, 지금도 자신이 언급하지 않았다면 그들에
게 실망과 슬픔이 또다시 덧붙여지지 않았을 것이다. 곤혹감이 오른 경재를 보고 제이슨이 
그의 어깨를 두드린다.
  "너무 부담 갖지 마. 그냥 네 최선을 다해주면 돼. 이후는 우리의 몫이니까. 아아, 데이빗
이 대체 왜 그랬는지... "
  "왜 그랬는지, 대충 알잖아."
  툭 내뱉은 모니카는 여전히 불편한 심기를 드러냈다. 사뭇, 허공을 노려보고 있는 눈길은 
지금 이곳에 없는 데이빗을 향해 있는 것이 명백했다.
  "또 그 이야기야? 말도 안돼. 게다가 모니카, 범권도 그를 못 찾고 있잖아."
  "그래서 더욱 그럴 듯 하잖아. 사라진 데이빗, 사라진 돈, 그리고 사라진 의문의 남자! 데
이빗이 그와 함께 도망갔을거야. 아니면, 그 남자가 데이빗을 죽이고, 돈만 챙겨 사라졌을 
거라고. 그래도 전자보다 후자가 낫지 않아? 그래서 난 데이빗이 아예 죽었길 바래."
  "모니카!!"
  용수의 일갈에 모니카가 입을 다문다. 하지만 여전히 눈에서는 불이 나고 있다. 잠시 고
른 숨으로도 답답한지, 벌떡 일어선 모니카는 두말 않고 식당을 나섰다. 총총히 발걸음을 
옮기는 뒷모습을 보고, 경재가 용수와 제이슨을 번갈아 본다. 침통하게 가라앉은 두 사람의 
표정에 경재가 불안해지기 시작했다. 그가 아직 모르는 것, 그리고 어쩌면 숨겨 있는 것이 
밝혀지는 것에 대한 두려움때문이었다. 그리고 예감대로 말을 먼저 꺼낸 건 현숙이었다. 
  "우리 도와주러 온 경재니까, 우리의 치부도 다 알아야 돼요. 그게 일하기에도 도움이 될 
테고. 난 모니카한테 가 볼 테니까, 당신이 말해요."

  들어선 안 될 내용이라 생각이 된 건, 현숙의 말 때문이었다. 가족의 '치부'라니. 막연한 
마음으로 도와주러 온 경재에게는 감당하기 어려울 것이다. 보통 이런 경우라면, 자기 분수
를 잘 아는 경재는 발을 뺐다. 하지만 분수를 모르고 끼어 들어 여기까지 날아 왔듯이 데이
빗에 관한 이야기라면 난감함을 덮는 호기심이 강하게 작용했다. 경재는 짐짓 심각한 표정
을 지으며 기다렸고, 한참동안의 침묵 끝에 허참... 힘없이 웃으며 용수가 이야기를 시작했
다. 말을 맺을 무렵엔 눈가에 눈물이 맺혔다. 
  보리스 페트로비치와 에릭 세르게이 미하일로비치의 이야기를 들었을 때 경재는 할 말을 
잃었다. 데이빗에게 그런 일이 있었다니. 표정을 어떻게 지어야할지, 무슨 위로의 말을 건네
야 할지도 모를 정도였다. 그의, 그의 가족의 치부를 들은 것이 후회되었다. 하지만 한편으
로는 미묘한 흥분이, 희열이 일었다. 역시, 데이빗...? 뭐라 반응하기도 어려운 이야기는 그
것이 끝이 아니었다. 
  카지노에 투자하면서 데이빗이 보리스와 동업을 하게 된 것이다. 채무자의 아들, 그것도 
빚 때문에 어쩔 수 없이 자신의 성적 노예였던 아이가 동업을 제시했을 때 보리스는 내키지 
않았지만, 사업구상이 너무 좋았다. 보리스는 곧 손을 잡았고 생각대로 관광단지의 카지노
는 대 성공을 거두었다. 
  이후로 동업의 관계는 단지 카지노에만 머무르지 않고 다른 방향으로도  확대되었다. 자
세한 내용은 데이빗만 알고 있었다. 가족들은 그가 눈 코 뜰새 없이 바쁘게 일하는 것을 지
켜만 보고 있었을 뿐 무슨 일을 하는지, 그의 동업자 명단도 제대로 파악하지 못하는 와중
이었다. 데이빗은 철저하게 혼자 일했다.   
  후에 데이빗의 동업자 중 하나가 보리스라는 것을 알았을 때, 가족의 놀라움은 컸다. 과
연, 그가 다 잊었을까, 성인이 되었을 지라도 보리스와의 일과 그에 덧붙여진 에릭의 일은 
생각하는 것으로도 참기 어려운 고통일 텐데. 하지만 초연한 데이빗의 모습에 놀라움도 의
아함이 잠재워질 무렵이었다. 
  데이빗이 실종되었다. 
  그리고 그제야, 가족들은 그 안의 한 남자를 알게 되었다. 데이빗의 소년기에서 청년기까
지, 그리고 그가 사라지기 전까지 불안한 그를 초연한 것처럼 보이게 지탱해준 남자였다.  
  "그 남자가, 누구입니까?"
  손바닥으로 눈물을 닦던 용수는 말없이 고개를 저었다. 긴장이 오른 정적에 경재가 숨도 
쉬기 어렵다. 또각, 또각. 징소리같은 발걸음에 겨우 숨을 토한 경재가 뒤돌아본다. 모니카
였다.
  아까보다는 많이 얼굴이 누그러져 있지만, 손에 든 책을 식탁에 내려놓을 때 크게 소리가 
울렸다. 쿵-. 나무 식탁의 울림이 한동안 지속될 정도로 모니카는 힘을 실어 경재 앞으로 
책을 던졌다. 두껍고 낡은 책은 모니카가 말하기 전부터 경재의 눈을 깜빡이게 만들었다. 
길게 누운 필기체로 쓰여진 David's diary란 글씨가 또렷했다.
  "데이빗의 일기장이야. 참고로 봐. 일에 도움이 될 테니까."
  "........"
  "장부를 보지 않아도 이걸 보고 가족들이 다 추측했어. 여기 써 있는 리키를 위해 그가 
돈을 빼돌렸을 거라고."




# 리키


  [나에겐 너밖에 없어. 네가 없었다면 난 벌써 죽었을 거야. 그런 넌데, 왜 너한테 닿을 수 
없을까. 리키, 네 안에 들어가고 싶어. 네 안에, 들어가고 싶어.]

  데이빗이 적어 놓은 글이 다시 떠오르자 경재의 얼굴이 다 화끈거릴 정도다. 절절이 구애
를 담은 내용은 10년이 넘게 이어지고 있었다. 정확히 말하자면, 에릭 세르게이 미하일로비
치가 죽은 이후, 담담하게 데이빗이 자신을 유지할 수 있었던 힘이기도 했다. 데이빗이 또 
다른 남자, 리키를 알게 되었고 그 덕분에 에릭을 빨리 잊을 수 있었다. 

  [내가 이상한건가? 하지만 로미오도 쥴리엣을 만나기 전에 빠졌던 여자가 있었어. 사랑은 
갑작스럽게 오고, 인생을 바꿔. 내 인생도 바뀌었어. 오직 너만이야.]

  토론토로 향하는 비행기 안에서 경재는 잠시 눈을 붙이려고 했다. 하지만 조각조각 떠오
르는 구절은 그를 놓아주지 않았다. 그렇게 극명하게 자신을 토로하면서 사랑에 빠진 데이
빗과 그 대상에 대한 호기심은 지금까지 경재가 느꼈던 그 어떤 것보다도 강렬했다. 자신은 
그렇다 치고, 어느 누가 이렇게 사랑을 할까? 사랑을 하게 되면 다 이렇게 되는 건가?

  [네가 사랑을 원하면 사랑에, 네가 돈을 원한다면 돈에 파묻히게 해 줄게. 원하는 건 뭐
든지, 내가 널 위해서 하는 거야.]

  가족들이, 특히 모니카가 가장 의심하는 부분이었다. 영악스러울 정도로 그렇게 안보였고, 
속에서는 사랑에 빠져 미쳐 날뛰던 데이빗이, 리키라는 남자를 위해서 차근차근 일을 진행
한 것이다. 카지노로 떼돈을 만지기 위해 보리스와 동업을 하고, 그것도 모자라 횡령까지 
했을 거라 추측하게 만드는 구절이었다. 
  경재는 믿기 어려웠지만, 일기장에는 10년 전부터, 그리고 데이빗이 실종되기 얼마 전까
지 리키에 대한 그의 구구절절한 사랑으로 채워져 있었다. 궁금함은 증폭되었다. 대체 리키
가 누구이길래?!

  FBI가 손을 뗀 이후, 용수는 범권을 고용해, 데이빗과 리키의 뒤를 쫓고 있었다. 전직 형
사 출신인 범권은 사립탐정으로 그 분야에서 꽤 유명한 사람이었지만 두 사람에 대한 성과
는 지지부진했다. 신원이 확실한 데이빗도 찾기가 어려웠으니, 리키는 더더욱 그러했다. 리
키라는 흔한 이름의 단서 외에 일기장에 언급된 것이 없었다. 그의 정확한 이름, 그의 나이, 
그의 국적, 게다가 성별까지 의심되고 있는 마당이었다.
  하지만, 소식을 포기하고 있는 가족들에게 범권이 드디어 실마리를 내놓았다. 리키가 데
이빗과 같은 동성애자일지도 모른다는 가정 하에, 그는 캐나다의 곳곳에 있는 게이 스트리
트를 구석구석 조사했고, 토론토의 한 게이바에서 리키란 이름을 가진 남자를 알 게 되었다
고 전했다.
  백인 캐나디안으로 45세. 거주지는 토론토. 
  리키라는 이름이 흔하고, 그런 이름을 가진 사람이 한 둘이 아니지만, 그가 지목된 건 밴
프에서 살았던 경력 때문이었다. 아직 데이빗과 연관성을 범권이 정확하게 밝히기 이전이었
다. 하지만 경재는 카지노의 지분 감사가 무사히 마무리되자마자 토론토행 비행기를 잡아탔
다. 
  제이슨은 여전히 카지노의 일로, 모니카는 호텔에서 경영하는 헤어샵으로 바쁘니, 자신이
라도 가서 범권을 도와주겠다고 설명했다. 물론 명목상의 그 이유가 중요한 것이 아니었다. 
경재는 그저 보고 싶을 뿐이었다. 데이빗이 사랑한, 그 '리키'란 자의 얼굴을 보고 싶었다. 

  [내가 너를 보러갈게. 리키. 내가 너를 찾아 갈 거야. 네가 원하는 모든 걸 나는 줄 수 있
어.]

  토론토 공항에 착륙한다는 안내방송이 흘러 나오자 경재는 손을 들어 귓가를 만지작거렸
다. 지금은 괜찮지만 기체의 고도가 낮아지면 귀에 통증이 느껴질 것이다. 작은 창으로 날
개가 기울어지는 게 보였다. 그리고 곧, 귀가 멍멍하고 아파왔다. 상해로 비롯된 것은 아니
지만 한 동안 지속되다 또 어느 순간 없어지는 통증이다. 상처가 없는 아픔. 보이지 않는 
그것은 문득 경재가 캐나다로 오는 비행기에서 만난 한 소년을 떠오르게 했다. 

  경재의 복도 옆에 앉아 있던 소년은 울고 있었다. 손이 아프다며 목소리까지 떨렸지만, 
겉으로 보기에 외상은 없어, 경재가 이것저것 물어봤었다. 조금 진정되어 울음을 멈춘 소년
은 곧 경재의 도움을 거부했다. 무안할 정도로, 경재를 무시했다. 괜한 참견이군, 생각될 무
렵, 소년은 또 울기 시작했다. 다시 도와줄 수도 없고, 눈에 보이지 않는 그 통증을 느낄 수
도 없어 난감한 순간, 경재는 이어폰을 꽂아 음악을 크게 틀어 외면할 수 있었다. 
  소년은 그때, 자신의 통증은 자신만이 해결할 수 있다고 생각했을 지도 모른다. 단순히 
아파하는 걸 들켜 부끄러움에 그렇게 경재의 도움을 외면했다고는 생각이 들지 않았다. 소
년이라고 하기에 위압감이 느껴질 정도로 체격이 좋았고 반대로 그의 눈물은 어딘가 사무쳐 
있는 짙은 슬픔을 나타내고 있어서 보고 있는 경재가 오히려 무안했다. 그래서 외면했었다. 
그렇게 아픔을 드러내며 소년은 홀로 견디어냈다. 
  통증은 아니지만 경재 또한 자신의 마음을 다스릴 수 있는 건 자신밖에 없을 것이다. 단
순히 제압을 할 것인지, 아니면 실타래를 풀 듯 천천히 풀 것인지도 자신이 결정을 해야한
다. 
  하지만 자신이 어떻게 행동할지, 아직도 미지수인 부분이 많았다. 막상 리키란 사람을 만
나면 어찌 할 것인가. 게다가 오지 않아도 된다며 점잖게 도움을 거절한 범권을 만날 생각
을 하니, 그를 봐서 무슨 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 혼란스러운 지금의 행동도 무엇을 뜻
하는 지 경재 자신이 파악하기 어려웠다. 
  그것에 비해 -희한할 정도로- 데이빗의 행동은 베어 놓은 나무의 단면처럼 명확해서   
그가 어떻게 행동했다는 걸 경재는 알 수 있었다. 만약 모니카의 추측이 맞는다면, 데이빗
의 실종과 횡령이 리키와 관계가 있다는 게 사실이라면, 데이빗은 크게 외치는 것처럼 자신
을 드러낸 것이다. 그는 자신이 믿고 있는 바를, 맹세처럼 말했고 언약을 행동으로 옮겼다.

  [리키, 사랑해.]




# 범권의 법칙


  범권은 경재의 방문에 잠시 한 숨을 내쉬었다. 그렇게 거절했는데 말을 못 알아듣다니, 
완곡했던 자신의 표현이 문제였던가, 아니면 알아듣지 못하는 상대가 문제인가. 끝내 여기
까지 날아온 경재에게 다시 돌아가라고 말을 꺼낼 참이었다.
  "백지장도 맞대면 낫다고 합니다. 제가 도와드릴 수 있는 일이 있을 거에요."
  "백지장처럼 흐물거리게 행동하다가는 사고가 날 수 있어. 당신 안전은 내가 보장 못해요. 
둘이 함께 움직이면 눈에 쉽게 띄니까." 
  "...괜찮습니다. 누구의 도움을 받을 나이도 아니구요. 제 신경은 쓰지 마십쇼."
  무슨 대단한 일이라고 사고나, 안전을 이야기하나. 경재의 얼굴에 가벼운 웃음이 오르다
가 얼굴을 찡그리는 범권의 모습에 다시 거두어졌다. 확실히, 인상을 쓴 범권은 형사보다는 
조직폭력배가 어울릴 정도로 다부진 몸에, 짧게 정리한 머리가 인상적이었다. 단지 조직폭
력배처럼 검은 정장을 입지 않고 간편한 면바지에 점퍼를 입고 있어서, 얼핏 운동선수처럼
도 보였다.
  "수고하시는데 방해는 하지 않겠습니다. 저는 그저 데이빗을 빨리 찾아보고, 그 리키란 사
람을 만나보고 싶을 뿐이에요."
  "데이빗을 빨리 찾고 싶은 거 나도 마찬가지야. 그런데 데이빗과 관계가 어떻게 되지? 사
촌이라고 했나? 정확히 말해봐."
  순식간에 범권이 말을 놓는다. 물론, 나이로 치자면 40대 중반으로 보이는 범권이니 말을 
놓을 법도 하다. 하지만 심문조의 물음에 경재의 잠시 다물여졌다. 형사, 였지..
  "저의 어머님하고 데이빗의 아버지하고 이종사촌지간입니다. 그러니까, 할머니 두분이 자
매.."
  "그래, 아무튼 직계가족은 아니란 말이지? 그러니까 말하는 건데, 나하고 있으려면 몇가지 
조건이 있어. 첫 번째. 여기서 보고 겪은 건 밴프의 가족들에게 연락할 때 말하지 마. 되도
록이면 전화 자체를 하지 마. 더러운 게 입이라고, 헛된 정보를 줄 수 있으니까. 섣불리 헛
다리짚게 만들면 피곤해지는 건 가족들이야."
  "....네."
  "두번째, 만약 데이빗이나, 리키에 대한 소스를 알게 되면 정보 앞에서 얼굴은 포카 페이
스를 유지할 수 있어야 해. 놀라는 표정이나 반색은 금물이야. 하지만 이건 정말 만약이 되
겠군. 네가 무얼 알아내게 되기라고는 기대할 수 없으니까."
  "........"
  "그리고, 세 번째. 데이빗이 죽었을거라는 확신이 들어도 가족들에게는 미리 말하면 안돼. 
시신이 나오기 전까진 살아있다고 생각하는 게 수색작업을 진행하게 만들지. 죽었다는 생각
에 작업을 종료시키면 밥줄 끊기는 건 나야, 무슨 말인지 알겠나? 네 번째, "
  손가락 두개에 이어 세 번째 손가락을 든 범권이 이야기를 하려 했지만, 경재가 다급하게 
물어 이어지지 않았다.  
  "데이빗이 죽었다고 생각합니까?!"
  "...네번째."
  손가락으로 범권은 경재의 이마를 건드렸다. 툭툭, 뒤로 밀며 조금 경재쪽으로 다가온 범
권이 그를 올려다보며 웃는다.
  "희망을 버리지마. 그게 없으면 버텨낼 에너지도 없어. 사람 뒷꽁무니 따라 다니는 게 얼
마나 피곤한 일인 줄 알아? 난 데이빗이 죽었다고 생각 안 해. 가끔, 찾아내면 엉덩이부터 
차주겠다는 생각을 하지. "
  "......."
  "그리고 다섯 번째, 네 말을 도중에서 끊지마. 또 이러면 네 엉덩이부터 먼저 차주겠어."
  "......"
  "흠, 게이바에 던져주면 네 엉덩이 차고 싶어서 안달 날 놈들이 많겠군. 굳이 내가 할 필
요 없겠어." 
  ".... 게이바에 가야 됩니까?"  
  "그럼, 가야지. 거기에 가야 리키를 볼 수 있는데, 보고 싶어서 온 거 아니었어? 부담스러
워 할 거면 가지 마. 게다가 이번에 보게 되면 무슨 일이 있어도 연고지를 알아내야 돼.  
저번에는 호텔에서 나오는 걸 놓쳤어. 흠, 아예 가지 않는 게 방해 안 받으려나."
  "아닙니다. 부담스럽지 않아요. 그리고 절대로 방해하지 않겠습니다. 같이 나가요."
  "좋아, 그럼 짐 풀고 바로 나가지."
  툭툭, 지나가면서 범권이 경재의 엉덩이를 두들겼다. 움찔하는 모습을 보고, 웃으면서 말
한다.
  "보는 것보다 느낌이 더 좋은데~. 작고 단단한 게, 정말 인기 많겠어!"
  박수까지 치는 범권을 뒤로하고 경재는 방을 나섰다. /그렇게 가까운 친척도 아닌데, 굳이 
한국에서 여기까지 날라 온 이유는 뭐야?/ 등에 대고 크게 묻는 범권의 말은 더더욱, 못들
은 척 무시했다.

  웨슬리 전철역 부근의 처치스트리트는 토론토에서도 유명한 게이스트리트였다. 하지만 여
타 스트리트와 다를 바는 없었다. 추운, 그리고 우중충한 날씨에 거리에 사람들은 별로 없
었고, 눈에 띄는 건 여경들이 많다는 것. 다 레즈비언이야... 범권이 친절하게 경재에게 설명
해주었다.
  리키가 자주 온다는 빠에 들어가기 전, 범권과 경재는 타인인 것처럼 따로 떨어졌다. 경
재는 한 블록을 걸어 바에 들어갔다. 어두운 바의 내부에 시력을 맞추면서 입구에 잠시 서
있으려니, 휘익-. 휘파람 소리가 들렸다. 고개를 굳이 돌릴 필요도 없었다. 경재 근처에 있
는 사람들의 시선은 빛을 등지고 서 있는 경재를 쳐다보고 있었다. 
  거리에 있는 사람들이 다 바에 들어찬 듯, 꽤 널찍한 곳이 사람들로 꽉 차 있었다. 근처
의 사람들을 무시하고, 경재가 어둠에 초점을 맞춰 두리번거리자, 곧 범권의 얼굴이 보였다. 
자신의 뒤를 흝어 보는 시선을 느끼며 경재는 범권쪽으로 움직였다. 오지마, 이쪽으로! 흡사 
눈으로 말하는 듯 범권이 노려봤지만, 경재는 마침 비어있는 그의 옆 자리에 앉았다. 
 ".... 아는 척 하지 말라고 그랬지."
  "헌팅하는 것처럼 보이면 되잖아요."
  이빨 사이로 조용하게 나무라는 범권을 말을 받아치며, 이번엔 경재가 범권의 무릎을 어
루만지었다. 풋. 웃음을 터트린 범권은 키스라도 해야겠군. 중얼거리며 경재쪽으로 고개를 
내밀었다. 순간, 경재가 움찔거리자 다시 표정이 굳는다.
  "부자연스러워 보여. 그럴 거면 가."
  "설마, 진짜 키스를 하자는 말은 아니었잖습니까?"
  "저쪽에, 아니 고개를 돌리진 말고... 앉아 있는 사람이 나한테 접근하려고 하고 있었어. 
리키에 대한 정보를 준 것도 저 사람이고. 계속 눈길을 주고 있는데 네가 지금 여기 앉은 
거야. 헌팅 당하는 걸로 봤는데, 네가 빼면 저 사람이 당연히, 의심하겠지?"
  범권의 말에 경재는 고개도 돌리지 못하고 카운터뒷면의 거울을 쳐다보았다. 어둡지만, 
범권과 자신을 보고 있는 사람은 분명히 보였다. 못 믿겠다는 표정으로 경재가 중얼거린다.
  "...당신에게 접근하려는 사람이 나 말고 또 있었다니.."
  "농담할 시간이 있다면, 조용히 빠져. 아니면,"
  "물러날게요. 정보통이 접근하는 걸 막아선 안 되죠. 키스는 더더욱..."
  중얼거리면서 경재가 자리에서 일어선다. 뒤돌아서며 그는 범권을 새삼스럽게 훔쳐보았
다. 마흔을 훌쩍 넘긴 나이에, 그것도 전직 형사. 완고하고 보수적인 인상의 중년이 일을 위
해서라면 게이로 보이게끔, 남자와 키스하는 것도 마다하지 않고 있다니.... 그 분야에서 꽤 
유명하다는 말이 나올 법도 하다. 그는 분명 악착같이 일하고 있는 중이다. 그 옆에서 쓸데 
없이 농담을 했다고 생각하니, 경재는 조금 부끄러워졌다.
  게다가 그에 발맞춰 그럴 듯 하게 연기는 못할망정, 다가오는 모습에 소스라쳤다. 확실히 
자신이 도움주기는 어려운 상황이라는 생각에 경재는 범권과 멀찍이 떨어진 곳으로 자리를 
옮겼다. ...그거, 그깟, 그저, 입맞춤인데. 그리고 처음도 아닌데... 분명, 열렬히 남자와 입을 
맞춘 적이 있지 않은가! 한순간이지만, 뇌리에 남도록 미친것처럼 용석의 입술을 탐했었다. 
집요하게 용석의 입술을 통해 남자인 데이빗의 입술을 느끼려고 애썼다.
  "....!"
  한 구석의 놓여 있는 테이블 주위에 앉아 경재는 잠시 용석의 생각을 했다. 캐나다에 온
지 벌써 석 달이 지났는데 그에게 연락한번 안 했고, 그 역시 경재를 찾지 않았다. 그게 서
로에게 나을 거라 생각했었는데, 막상 동떨어진 곳에서 떠오른 용석은, 그리운 얼굴이었고 
체온도 체취도 아쉬웠다. 
  정신없이 매달린 일이 끝났고 이제 많은 타인속에서 별 의미 없이 혼자 있다는 사실은 용
석이 멀리 있다는 것을 경재에게 실감하게 만들었다. 게다가 몸 상태도 안 좋다. 무리해서 
밤샘으로 겨우 일을 마치고 피곤이 풀리기도 전에 토론토로 온 것이다. 코끝이 뜨겁고 눈꺼
풀도 빡빡하다. 열까지 조금 올라 머리까지 어지럽다. 타지에, 외롭고 아프기까지 하다니... 
경재는 힘없이 웃었다. 떠나 온 것도 자신이고, 다시 안 돌아 갈 거라며 호언한 것도 자신
이다. 그런 만큼, 다시 만난다면.... 경재가 웃음 끝에 중얼거린다.
  "반가워서 내가 먼저 달려들지도 몰라.."
  "...뭐라고?"
  "......."
  고개를 숙이고 있는 경재의 귓가에 누군가 속삭였다. 묻는 말은 짧지만 꽤 정확한 한국어
였다. 순간, 경재의 고개가 벌떡 들렸다. 소리가 난 곳은 바로 옆이었다. 하지만 경재는 고
개를 옆으로 돌리지 않고 우선 범권의 위치부터 살펴보았다. 여전히 카운터에 등을 돌리고 
앉아, 그의 옆으로 온 정보통과 웃으면서 이야기를 나누고 있다. 
  범권! 소리를 질러야겠다고 생각했다. 하지만 입을 벌리는 순간, 왜 그러고 싶었는지 이해
가 되지 않았다. 남자의 숨결이 느껴지는 옆으로 곧장 고개를 돌리기가 어려운 건 더더욱 
이해하기 어려웠다. 
  겨우 경재는 얼굴을 돌려 자신과 불과 30Cm정도 떨어진 곳에서 자신을 내려다보고 있는 
그를 보았다. 
  "하, 한국인입니까?"
  더듬거리는 경재의 물음에, 남자는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 웃음 이후에, 어두워 음영
으로만 확인되는 남자의 모습에서 파악된 것은 그림자가 드리워지는 깊은 눈매였다. 눈썹 
아래에 자리 잡은 검은 호수같은 그림자는 점차 남자가 경재쪽으로 다가오면서 점점 사라져
갔다. 조명을 받은 남자의 얼굴을 보고 경재는 눈을 크게 깜박였다.
  짙게 그을은 피부. 깊은 눈매. 머리에 선연하게 남아있는 기억이다. 그는 경재가 처음 카
지노에 갔을 때 봤던 남자였다. 얼핏 경재를 보고 웃다가 곧 사라진 남자.... 
  "그렇게 놀란 표정 하지 마. 여기 있는 널 보고, 나야말로 놀랐다니까. 너는 하나도 변하
지 않았구나. 경재."
  "........"
  너무 자연스러워서, 그 남자가 자신의 이름을 불렀다는 사실은 한참 뒤에야 깨달았다. 내 
이름, 경재. 맞다. 어떻게 날 알고 있지?!
  카운터에 앉아 있는 범권이 자리에서 일어섰다. 정보통인 사람과 함께 바를 나가려는 지, 
발걸음을 옮기다 얼핏 고개를 돌려 경재를 찾는다. 멍한 표정으로 앉아 있는 경재를 보곤, 
눈짓을 하고 바를 나갔다. 따라 오지 말라는 의사인 건 쉽게 파악이 됐다. 
  하지만 그렇게 눈치를 주지 않아도, 경재는 그를 따라갈 수 없었다. 자신을 너무 잘 알고 
있는 것처럼 말하는 남자에게 경재는 의아함을 넘어서 거의 혼이 다 나가 있었기 때문이다. 
게다가 깊어 보이는 눈이 경재의 입술에 달라붙어 있다. 달싹거리는 거조차, 남자의 시선에 
신경이 쓰여졌다. 두근, 가슴이 뛰는 걸 겨우 누르고 경재가 입을 열었다. 
  "저를 어떻게 알고 있는 겁니까? 죄송하지만, 저는 당신을 모릅니다. 그런데 내 이름을 알
다니.."
  "아하... 놀란 표정이 그거였군. 미안 미안 반가워서...나야말로 반가워서 달려들었어. 당연
히 넌 날 모르지. 내가 널 아는 건, 네 사진을 봤기 때문이고, 너에 대해서 이야기를 들어서
야."
  잠시 숨을 돌리는 것처럼 심호흡을 두어번 한 남자가 곧 경재를 향해 웃어보였다. 
  "내 소개부터 할게. 나는 데이빗의 친구야."
  낯선 이의 입에서 나온 데이빗의 이름도, 그리고 그의 친구란 말도 경재에게는 벼락같았
다. 경재는 범권의 법칙을 따를 수가 없었다. 주위가 새하애졌다가, 다시 캄캄해지기까지 포
카페이스는 커녕, 들고 있던 맥주 글라스를 손에서 놓칠 뻔 했다. 간신히 떨어뜨리지 않고, 
출렁거린 맥주를 조금 흘렸을 때 자신의 표정이 어떠했을지 상상도 되지 않았다. 
  떨리는 입술로 친구...이름이 뭡니까? 겨우 중얼거렸다. 잠시 남자가 망설였던 것 같다. 하
지만 곧 웃음이 그의 얼굴에 다시 퍼졌고 그의 시선이 부드럽게 경재의 얼굴을 훑었다. 
 
  "응. 리키. 리키라고 해."




# Triangle

 
  "너를 어떻게 아냐고? 말했잖아. 네 사진을 봤다고. 그리고 넌 하나도, 하나도 변하지 않
았어."
  스페인산 적포도주, 산그리아로 목을 축이면서 리키는 대수롭지 않다는 듯 말했다. 갈증
이 난 듯 급하게 들이킨 포도주가 입가에 묻어 있다. 입을 다문 경재가 시선을 그쪽으로 두
자, 곧 알아채곤 냅킨을 들어 입가를 문지른다. 냅킨에 묻어 나온 붉은 액을 보며 리키가 
빙긋 웃는다. 
  "벙어리라도 된 줄 알았는데, 겨우 처음 하는 말이 그거라니. 내 말을 못 들은 거야? 바가 
시끄럽긴 했었지.... 그런데 그렇게 쳐다보면, 아직도 포도주가 묻어 있나?"
  ".... 포도주는 이제 안 묻었습니다."
  "와우-! 두 번째 말이야. 반가운 걸. 경재의 입을 열게 한 산그리아에게 건배."
  머뭇거리는 경재가 테이블 위로 손을 올리기 전에, 리키가 손을 뻗어 경재 앞에 놓여있는 
잔에 자신의 잔을 가볍게 부딛힌다. 짱! 커다란 곡선을 그리는 포도주잔에서 적포도주가 출
렁이며, 경쾌한 소리를 낸다. 경재가 포도주잔의 목을 잡자, 리키가 그제야 잔을 자신의 입
에 댄다. 여전히 벌컥거리면서 한 모금을 들이킨다. 경재도 따라 포도주를 마셨다. 
  "열이 오른 것처럼 보이는데, 한 두잔 마시는 건 괜찮겠지?"
  "상관없습니다."
  괜찮다고 말하며 경재는 남은 포도주를 마셨다. 깊은 풍미까지는 아니지만, 한 숨에 넘어
가는 감칠맛이 있다. 맛있군요... 경재는 조용히 중얼거렸다. 
  분명, 포도주가 맛이 있으니, 없으니 따질 상황이 아니다. 하지만 그에게 하고 싶은 많은 
말 중에 경재는 순간 그 말 밖에 나오지 않았다. 미열로 어지러운 가운데 포도주의 향이 은
은하게 입안에서 맴도는 게 무척 마음에 든다. 잠시나마 경재는 그것을 음미했다. 짧은 순
간, 롤러 코스터가 떨어지기 전의 느긋함이겠지.... 경재는 직접 잔을 가득 채우고 단숨에 들
이켰다. 지켜보는 시선을 느끼며, 경재는 일부러 잔을 소리 나게 탁자에 내려놓았다.
  "데이빗하고는 친한 사이입니까? 밴프에서 만났나요?"
  "헤이 경재-. 그렇게 어색하게 말하지 마. 아마 데이빗하고 동갑이었지? 그러면 나하고도 
동갑이야. 말 놓으라고. 이렇게 만난 거, 넌 반갑지 않아? 난 너무 좋아서 정신이 돌 지경이
야. 안 그랬으면 그렇게 다짜고짜 끌고 오지도 않았어. 그런데 그렇게 빨리 마셔도 괜찮겠
어? 몸도 안 좋아 보이는데."
  "........."
  활달하게 말하고 묻는 리키를 보고 경재는 다시금 입을 다물었다. 이야기의 방향을 그와 
데이빗에 초점을 맞추고 싶은데, 전혀 그럴 분위기가 아니다. 과장되었다 싶을 만큼으로, 리
키는 경재와의 우연한 만남에 흥분해 있었고 그의 입에서는 경재에 대한 이야기만 수다스럽
다 싶을 정도로 흘러 나왔다.   
  이야기를 진전시키지 못한 경재는 대답 대신, 자신의 잔을 다시 채웠다. 몽롱한 가운데 
취기가 더해지자 괜한 호기가 앞선다. 잔을 쳐들어 마시는 데 얼핏 손목에 붉은 자국이 눈
에 들어온다. 리키에게 잡혔던 부분이다. 아프지는 않지만 그의 표현 그대로, 경재는 바에서 
이곳, 스페인 식당까지 거의 끌려오다 시피 했다. 놀란 가슴은 잠시 입도 얼어붙게 만들어
서 이거 놓으라던가, 거북하다던가, 말도 나오지 않았다. 오히려, 제 발로 자신 앞에 나타난 
리키가 사라지지 않게 그가 자신의 손을 잡지 않았으면 경재가 먼저 꽉 쥐었을 판이다.
  리키 역시, 바의 사람들 틈으로 경재를 끌고 나오면서 놓치지 않을 량이어서인지 무척 강
하게 그의 손목을 잡았고, 얼떨결에 식당에 오기까지 그 손목을 놓지 않고 있었다. 발길을  
크게 내딛으며 반보쯤 앞서서 하하! 너를 여기서 보게 될 줄이야... 몇 번 크게 소리 내어 
웃었다. 그 뒷모습을 보면서 경재도 속으로 겨우 되뇌었다. 그게, 내가 할 말이야...
  바에서 한 블록 떨어진 곳에 위치한 식당에 오기까지, 그리고 앉자마자 주문한 음식이 나
오기까지 경재는 좀 멍하게 앉아 있다가 겨우 그에게 물었다. '날, 어떻게 알고 있는 겁니
까?' 답을 들은 말이지만, 도저히 믿겨지지 않는 사실부터, 재차 확인을 하고 싶었다.   
   
  "와우, 내가 미쳤었나봐. 하지만 그건 반가움이고 기쁨에서 비롯된 거니까, 아파도 참아야 
돼. 오케이? 생각해봐. 널 여기서 보고 내가 얼마나 놀랐겠어. 그런데 여긴 무슨 일로 온 거
지? 관광?"
  경재의 손목에 남은 자국을 보고, 리키가 크게 외친다. 양 손으로 머리를 잡고 쥐어뜯는 
시늉을 하더니, 금세 손을 앞으로 모아 깍지를 끼며 사정을 한다. 호들갑스럽기까지 하군...
  "아니, 일 때문이야."
  나이도 동갑이고, 초면의 예의를 중요하지 않게 여기는 리키의 모습에 경재도 금방 말을 
놓았다. 하지만 말이 무뚝뚝하게 나왔다. 웬지 미로에 갇혀 있는 자신을 리키가 내려다보고 
있는 느낌이 들었기 때문이다. 봤다 해도 사진이고, 안다 해도 지금 방금 만난 사이인데, 언
제 봤다고 마치 십년지기를 만난 것처럼 반기고 스스럼없이 행동하는가! 비슷한 수준으로 
그를 대할 수 없음에 경재는 감정상으로나마 자신이 빚지고 있다는 느낌까지 들었다.  
  "흠, 좋아. 그렇게 말하는 게. 아무튼 일 잘하길 바래. 언제까지 머물 예정이지?"
  하지만 리키는 별 상관없다는 듯 중얼거리고 다시 포도주잔에 산그리아를 따랐다. 눈 높
이까지 잔을 들어 올리고 그 너머에서 붉은빛과 함께 장난스럽게 웃는다. 흡사 반짝반짝 빛
나는 것 같은 모습에 짐짓 가라앉은 모습을 유지하고 싶었던 경재도 그만 웃음이 났다. 태
양의 흔적을 가득 담은 피부처럼, 쾌활하고 스스럼없다. 그런 성격은 주위로의 전염도 빠르
다. 첫 모습에 눈이 끌리고 가슴이 들뜨는 이유도 어쩌면 그것에 기인했을 지도 모른다. 
  그제 서야 경재는 리키의 모습을 찬찬히 뜯어보기 시작했다. 그을은 피부에 희게 이를 드
러내면서 웃는 건 벌써 눈에 들어왔었다. 건강함과 깊은 눈매가 묘한 대조를 이루고 있는 
인상적인 얼굴에서 '바람둥이'란 단어가 떠오른다. 가슴을 슬쩍 보이게 단추를 풀어놓은 검
은 셔츠가 식당의 불빛에 움직이는 대로 광택이 흐르고 몸에 착 달라붙어 두터운 질감아래
로 단단한 근육을 드러내는 검은 진도, 남성미를 한껏 나타내고 있었다. 잔을 입에 대어 고
개까지 젖히며 포도주를 마시자, 귀와 뒷목을 덮는 곱슬머리가 부드럽게 흔들리다가 제 자
리를 찾아 머문다.

  이런 남자를, 사랑했군. 

  놀라움이 사라지고 난 지금, 경재는 상대에 대한 질투보다 막연하게나마 느껴지는 공감이 
더 컸다. 만약 자신이 데이빗이라 하더라도, 버거운 현실에서 눈을 돌릴 수 있게 하는 사람
은 리키와 같은 쾌활한 매력을 가지고 있는 이일 것이다. 샤프한 모습의 데이빗과는 정 반
대의 이미지를 리키가 가지고 있는 것도 수긍할 수 있는 이유였다. 사람은 자신과 다른 매
력을 가지고 있는 상대에게 끌리기 마련이다. 경재도 자신이 느끼는 리키에 대한 호감을 그
런 쪽으로 풀이했다. 데이빗도 경재와 다르지만, 리키 역시 그와는 다른 극이었다.
   
  하지만, 우연한 만남에 마냥 즐거워하는 것이 한 편으로 석연치 않았다. 자신을 열렬히 
사랑하고 있는 사람이 실종되었는데, 과연 그 사람의 친척을 보고 단지 웃음으로만 시간을 
보낼 수 있을까. 설마, 그가 실종되었다는 사실을 모르는 건 아니겠지. 카지노까지 와봤으니
까... 하지만 그럴 수도 있다... 생각이 미친 경재는 은근히 그를 떠보았다.
  "여정은 정해지지 않았어. 데이빗의 일 때문에 왔으니까..... 호텔쪽 문제를 어느 정도 도
와주고 난 이후라, 지금부터는 그를 찾는 일에 주력할 생각이야. 그래서 밴프에서 토론토까
지 온 거고,"
  "뭐?!"
  경재의 말을 끊으며 리키가 작게 외친다. 순간 리키의 얼굴이 찌뿌려졌다. 정확히 말하자
면 많이 놀란 표정이다. 설마가 사람을 잡는다고 리키의 놀라는 모습에 경재는 그가 데이빗
의 실종사실을 모르고 있다는 생각이 들었다. 뚫어지게 자신을 쳐다보는 시선을 느끼고, 설
명을 어떻게 해야하나... 경재가 망설이는데 조금 얼굴이 풀어지면서 리키가 중얼거린다. 
  "으음... 아직도 데이빗 실종에 대해 수색작업을 하고 있나? FBI는 손을 뗀 걸로 알고 있
는데."
  리키의 말에 경재는 한숨을 내쉬었다. 실종 사실을 알고 있긴 하군. 적어도 나쁜 소식을 
자신의 입으로 직접 전하고 싶지는 않았다. 그런데 왜 그렇게 놀란 표정이었는지... 게다가 
말투가 조금 거칠기까지 하다.
  "그렇긴 한데, 가족들은 포기하지 않고 있어. 지금은 사립탐정이 데이빗을 찾고 있어."
  "뭐? 사립탐정?! 쓸데없는데 돈을 쓰고 있군. 분명히 데이빗은 죽었을 텐데."
  ".........."
  "안 그래? 실종된 지 일년이 넘었다고. 다 큰 어른이 그런 지경이라면 상황은 뻔한 거잖
아."
  고개를 흔들면서 뱉는 말에서 걱정스러움은 찾을 수 없었다. 가슴이 답답해지는 것을 느
끼며 경재가 되묻는다. 억양은 어느새 다시 무뚝뚝해졌다.
  "그럼 너는.... 데이빗이 죽었을 거라고 생각해?"
  "....응."
  "........."
  담배를 입에 물고, 불을 붙이지 않았다면, 간단한 대답은 더 빠르게 나왔을 것이다. 당연
한 걸 묻느냐는 표정 또한 단순했다. 경재의 어깨가 크게 들썩이고 숨을 고르는 것을 보고
선, 크게 들이킨 담배연기를 내뿜는다. /괜찮아?/ 물음에 오히려 걱정이 서려있다. 잠시 말
을 않고 가만히 자신을 쳐다보는 것을 보고 리키가 팔을 들어 경재의 어깨를 잡는다.
  "왜 그래?"
  "...그냥 그것 뿐이야?"
  "뭐가?"
  "정말 죽었다면, 정말 데이빗이 죽었다면, 그래도 그렇게 말할 수 있어?
  "그러면 뭐라고 해. 슬픔에 차 울기라도 해야되나?"
  "........"
  경재는 말없이 그의 손을 털어냈다. 희화적이라 할 만큼 리키의 태도는 가벼웠다. 속이 
차가워지면서 아릿한 건.... 얼핏 배신감까지 느껴져 경재의 얼굴이 굳는다. 자신을 반기며 
웃는 얼굴에 저도 모르게 가슴이 뛰었다는 게 부끄러울 지경이다. 만약 데이빗이 살아 돌아
오고, 자신에 대한 리키의 반응을 알면, 과연 무슨 말을 할 것인가. 그때도 사랑의 소네트를 
일기장에 구구절절이 써 내릴 것인가. 
  단지 데이빗 혼자만의 짝사랑이었고 자신에 대한 연정을 모르고, 그저 친구처럼 지내고 
있었다 하더라도 생사를 가볍게 치부하는 리키의 모습은 경재가 이해하기 어려웠다.  
  "안 좋아 보여. 왜 그래, 열 때문인가?"
  걷어내진 손을 리키가 다시 들어 올린다. 이마께로 다가오는 손을 이번엔 경재가 아주 호
되게 내려쳤다. 딱! 의도만큼 소리도 크게 울렸다. 반사적으로 다른 손으로 손등을 감싸는 
리키를 보면 경재는 자신도 모르게 쌍소리를 흘렸다. 씨팔.. 엿같아.. 
  왜 이러냐고? 왜 이러냐고??  어떻게 네가 그런 말을 할 수 있는 거지? 네가 그 사랑을 
알기는 알아? 갑자기 치솟은 화는 실제로 경재를 자리에서 일어나게 만들었다. 벌떡 일어섬
에 의자가 큰 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 하지만 그런 소리도, 쏟아지는 사람들의 시선도 
경재는 의식할 수 없었다. 경재의 머릿속에는 데이빗의 한 구절만 생생하게 외쳐졌다.
  
  ..리키, 사랑해..

  정신이 들었을 때는 꼭 쥐고 있는 자신의 두 주먹이 보였다. 너무 세게 쥐어 손목 안쪽이 
희어질 지경이다. 그나마 그 주먹을 흔들기 이전에 정신을 차려서 다행이었다. 더 말 할 것
도 없이 경재는 주먹을 풀고 테이블에서 물러났다. 리키가 의아하게 쳐다보고 있었지만 - 
그것마저 분통이 터질 지경 이었다- 아무 말 없이 돌아서서 경재는 잰 걸음으로 식당을 나
섰다. 자신의 이름을 부르는 소리를 뒤로하고 경재의 발걸음은 고집스럽게 이어졌다. 


  낭패감에 이어 미쳤군, 미쳤어... 주위를 돌아보며 경재가 중얼거린 것은 식당을 나온 후  
한참 지나서다. 정신없이 눈발 날리는 거리를 걷다보니 차이나타운이었다. Spadisa Ave. 이
정표에 쓰인 거리의 이름이 낯설다. 거리의 모습은 더더욱 낯설었다. 널찍한 만큼 횡량한 
느낌의 대로가 사라지고, 가판대가 즐비한 상가거리가 이어져 있다. 
  발끝을 보고 생각 없이 걷던 경재의 고개를 들게 한건, 싸우는 것처럼 크게 들린 상인들
의 중국어였다. 중국 야채더미사이로, 주인과 손님의 실랑이가 크게 이어지고 그 옆, 정육점
의 처마 끝에는 갓 잡아 핏빛이 선명한 돼지고기가 매달려 있다. 좁아진 길에 사람들이 북
적대는 것이 중국의 한 시장판을 그대로 옮겨 놓은 듯 하다. 인파와 소음속에서 경재는 잠
시 주춤했다. 길을 잃은 것이다. 하지만 그 정도는 번거로움만 참으면 금방 해결될 문제다. 
  두 번째는 첫 번째 이유보다 명확하게 자신의 이성을 의심해봐야 되는 이유였다. 흥분해
서 앞뒤 가리지 않고 식당을 박차고 나왔다는 사실을 깨닫자, 경재는 길 한복판에 서서 으
악! 소리까지 질렀다. 리키...중얼거리면서 황급히 뒤를 돌아봤지만 자신이 걸어온 길도 그 
끝이 제대로 보이지 않는다. 대체 무슨 짓을 저지른 것인가. 흥분해서 리키를 두고, 뛰쳐나
오다니, 그렇게 이성을 잃을 일이 뭐가 있었다고! 정신이 나간 짓을 만회하기 위해서 경재
는 고개를 두리번거려 방향을 잡고, 자신이 걸어온 반대방향으로 뛰기 시작했다. 
  다시 리키와 함께 있었던 스페인 식당이나 게이 바를 찾기 위해서는 경재는 사람들에게 
물어가며 발을 재촉했다. 하지만 지름길로 가겠다며 골목으로 들어선 게 더 화근이 되었다. 
경재가 처음 보았던 처마 끝의 돼지고기가 다시 눈에 들어왔다. 30여분을 뛰어 다녔지만, 
요지경처럼 빙빙 돌기만 하고, 다시 처음 길을 잃은 그 자리로 돌아오게 된 것이다.
  숨을 몰아쉬며 경재는 주위를 다시 둘러보았다. 꼼짝없이 리키를 놓쳤다는 생각에 이어 
잔뜩 화가 난 범권의 얼굴이 떠올랐다. 당장 밴프로 돌아가!! 불호령이 귓가에 생생하다. 도
움은 커녕, 제 발로 나타난 리키를 놓치다니.... 밴프가 아니라 한국으로 돌아가는 게 낫겠
다. 데이빗의 흔적을 마지막으로 찾을 수도 있는 리키를 놓치다니!!

  몸살로 조금 어지러운 기운은 거리를 꽉 채운 인파와 소음에 그 강도가 세져 경재는 저도 
모르게, 한 상가의 대들보를 잡았다. 눈발은 더 짙어졌고, 흐린 가로등에 의지한 시야가 희
미해진다. 누군가 경재의 어깨를 떠밀고 지나갔지만 상관하지 않았다. 자괴감은 어느새 경
재를 쭈그리고 앉게 만들었다. 대들보에 등을 기대고 거리에 앉은 채, 경재가 하늘을 쳐다
본다. 눈이 눈으로 쏟아진다. 하지만 정작 떨어져 내리는 건 경재, 자신이었다. 아득함에 경
재가 눈을 감으며 중얼거린다. 바보같이... 그때였다. 누군가 경재의 어깨를 잡았다.
  "알긴 아는군."
  "....!.."
  "미쳤어? 차이나타운에 주저앉다니. 깔려 죽고 싶은가?"
  눈을 뜨자, 리키의 얼굴이 들어왔다. 약간 벌어진 입에서 하얀 김이 새어나오고, 가슴은 
조금 전의 경재와 같이 심하게 흔들리고 있다. 놀란 경재가 앉은 채로 자신을 쳐다보자, 리
키가 몸을 숙여 그를 일으켜 세운다.
  "게다가 여기 차이나타운은 거리가 삼각형모양이라 길을 잃기 십상이야. 너 찾아다니느라
고 죽는 줄 알았어."
  "리키..."
  "......"
  ".... 왜 날 찾은 거야?"
  "......."
  아직 경재의 겨드랑이에서 리키의 손이 빠져나가기 전이었다. 왜 그런 말이 갑자기 나왔
는지, 뜬금없는 질문에 오히려 경재가 당황스럽다. 하지만, 얼추 끌어 안은 모습으로 얼굴을 
마주대고 경재를 가만히 쳐다보고 있던 리키는 대답을 해줄 것처럼 입을 열었다. 그렇게  
리키가 말을 하려고 했다. 그러나 경재는 참지 못하고 눈을 감았다. 눈이 너무 심하게 날려
서 그래... 되뇌임과 달리 정작 그를 덮친 건 어지러움이었다.  
  한쪽 뺨을 손으로 받치고 리키가 경재의 이마에 자신의 이마를 대어본다. /뜨겁군./ 귓가
에서 중얼거리는 소리는 눈처럼 경재의 안으로 스며들어와 다른 파장을 만들어냈다. 그래, 
나 뜨거워. 나 지금 아파. 데이빗 때문이야. 너 때문이야. 아니, 나 때문이야... 계속되지는 
못했다. 경재는 리키의 어깨에 의지한 채 잠시 정신을 잃었다. 
 
  따뜻하고 푹신하다고 느끼며 경재가 눈을 떴을 때, 주위가 좀 어두웠다. 잠시 어리둥절했
지만 곧 거리에서 정신을 잃었다는 게 생각났고, 함께 있었던 리키가 떠올랐다. 리키! 속으
로 외치며 경재가 급하게 몸을 일으킨다. 순간, 앞이 캄캄해진다. 빌어먹을...중얼거리며 경
재가 몸을 다시 누인다. 
  조금 시간이 지나자 어지러움도 가시고, 어둠에 눈이 익숙해져 경재는 자신이 누워있는 
곳을 둘러볼 수 있었다. 작은 방은 경재가 누워 있는 침대와 그 옆의 협탁, 작은 옷장. 그리
고 창가에 놓여 있는 등이 전부였다. 향초인지, 연한 미향과 함께 불빛이 흔들린다. 어렴풋
하게 빛을 내고 있는 등은, 등나무가 얽힌 네모난 갓이 연한 미색의 종이로 마감되어 있었
다. 동양적인 모양이지만, 그렇다고 향수를 일으키진 않는다. 오히려 이국적인 모양새를 잠
시 뜯어보다가 경재는 몸을 일으켜 앉았다.  
  등과 같은 재질의 헤드보드에 잠시 기대어 앉아 창가를 쳐다보니, 여전히 눈이 날리고 있
었다. 창 너머 눈 내리는 소리, 눈을 밟는 소리, 빠르게 중얼거리며 목청을 돋는 소리. 웅성
거리는 소리에 경재가 귀 기울인다. 차이나타운인가... 
  침대에서 일어선 경재가 창가로 다가가 확인해보니, 역시 차이나타운 상가거리에 위치한 
건물이었다. 아래로 왁자지껄한 상인들의 움직임이 보인다. 아직 몸에서 채 열이 가시지 않
았지만 방안의 공기가 너무 덥고 습해서 경재는 창문을 살짝 열었다. 차가운 바람과 눈이 
한 순간 몰려들어오고, 곧 잠잠해졌다. [비룡소] 용이 날라가는 모양의 맞은 편 간판을 보
며, 한껏 공기를 마시고 경재가 몸을 돌리는데 빼꼼히 열려있는 문 사이로 그림자가 얼핏 
지나가는 게 보였다. 그리고 열려있는 문 틈 사이로 리키의 목소리가 들린다. 경재는 순간, 
발꿈치를 들었다. 소리 안 나게 문가로 걸어가 숨을 죽이자 경재의 말이 또렷하게 들린다.
  "걱정하지 마십시오. 물건은 확실합니다."
  "......."
  상대방의 목소리는 없었다. 통화중이라 짐작한 경재가 몸을 곧추세우다가 말고 다시 귀를 
기울인다. 
  "이번이 마지막입니다. 한 번 크게 하고 정리할 예정이니, 어느 정도인지 짐작이 가시겠
죠?  내키지 않는다면 다른 판로로 돌리겠습니다."
  "........"
  "아~. 그때보다 월등하다니까요! 못 믿으시겠다면 샘플을 보여드리겠습니다. 보시면 전에 
데이빗이 공급한 것보다 좋다는 걸 아실 겁니다. 그의 마지막 작품이기도 하구요."
  "........"
  데이빗? 그의 마지막 작품?? 뇌리를 스친 단어에 경재의 눈이 커진다. 전과는 사뭇 다른 
리키의 진지한 말투와 서성거림에 단순한 전화통화가 아니란 것을 예측할 수 있었다. 한참
동안 상대방의 말을 듣고 있던 리키가 갑자기 크게 웃는다. 협상의 끝인가? 순간, 경재가 
열어놓은 창문이 바람에 큰 소리를 내며 닫혔다. 웃음소리는 뚝 끊겼고, 그림자의 움직임도 
멈추었다. 얼어붙은 경재에게 /다시 걸겠습니다/ 리키의 말이 들린다. 자신의 방으로 향하는 
발자국소리에 경재는 침대로 몸을 날렸다. 풀썩. 매트리스의 진동과 시트의 펄럭거림이 멈
추자마자 리키가 문을 연다.
  ".....경재."
  "......."
  "경재, 일어났어?"
  뭐라고 해야되지? 물어보니 일어났다고 해야되나, 아니면 계속 자는 척 해야되나. 망설이
던 경재는 그냥 자는 시늉을 하기로 했다. 눈을 감고 숨을 고르게 내쉼을 반복하자, 곧 경
재의 등 뒤에서 흐음.. 리키의 소리가 들렸다. 소리는 바로 뒤였다. 어느새 다가왔는지, 리키
는 경재가 누워있는 침대에 올라 앉아 그의 뒷 목덜미에 얼굴을 가까이 한 것이다. 
  모르는 척 눈을 감고 있는 경재였지만 리키의 살피는 시선을 느낄 수가 있었다. 따가운 
시선은 경재의 얼굴을, 모로 누워 세워진 어깨를 훑고 지나갔고, 뒤이어 리키의 숨이 가까
이에서 느껴졌다. 얼핏 자신을 부축할 때와 비슷한 숨결이었다. 조금 가뿐 듯 들이킨 숨은 
경재의 목덜미부근에서 조심스럽게 흘러나왔다. 마치 경재가 깨어 있었다는 증거를 샅샅이 
찾아 보기위해서 자신의 숨도 줄인 것 같다. 더욱 의식적으로 경재는 태연하게 숨을 쉬려고 
노력했다. 
  숨이야 그렇다 치지만, 귓가까지 울릴 정도로 심하게 뛰는 고동은, 진정시키기 어려웠다. 
경재의 귀에는 심장소리까지 다 들릴 지경이어서 혹시 리키도 듣지 않을까, 불안해지기 시
작했다. 설마, 그럴 수는 없겠지. 이성적으로 생각을 가다듬으며 진정하려고 하는데, 곧 다
시 심장이 거칠게 뛰기 시작했다. 리키가 경재의 옷 속으로 손을 넣은 것이다.
  살짝 경재의 이마를 짚어본 손이 움직여, 그의 셔츠 아랫자락을 들추었다. 그리고 곧장, 
손이 들어왔다. 아직 몸에 닿지는 않았지만 경재는 손의 방향을 예측할 수 있었다. 그것은 
자신의 왼쪽 가슴, 즉 심장 쪽으로 향했다. 
  확인절차인가?! 경재가 저도 모르게 이를 꽉 깨문다. 만약에 손으로 고동을 확인하면, 잠
자고 있지 않았고, 나아가 전화 통화 내용을 엿들은 것까지 리키가 눈치 챌 것이다. 이럴 
바엔 아예 깨는 게 낫겠어. 지금 일어난 것처럼! 다급하게 경재의 머리가 외쳤다. 하지만 경
재의 몸은 움직여지지 않았다. 눈도 감은 채로, 숨도 고르게, 잠자고 있는 모습 그대로, 리
키의 손을 기다렸다. 곧 가슴에 리키의 손이 닿았고, 짐작한 의도대로 지긋이 힘을 실어 경
재의 가슴을 누른다. 
  흡사 심장을 누른 것처럼 느껴질 정도로, 튀어 오르는 고동과 리키의 손바닥은 가까이 있
었다. 리키의 숨이 순간 멈추었다. 들킨 건가... 경재의 등에서 식은땀이 흐른다. 이럴 줄 알
았는데 왜 움직이지 않은 건지, 긴장에 의한 경직 때문이었나. 이제라도 무마하기 위해서는 
몸을 돌려 그의 손을 털어내던가, 스르륵 잠에서 깨는 척을 해야된다는 생각에 경재가 숨을 
크게 마신다. 그때였다. 리키의 손이 움직였다. 그리고 멈추었던 숨이 경재의 귓가에 흘러나
왔다. 고인 열이 터지듯, 뜨겁다.
  ".....!.."
  힘이 실린 손바닥은 그대로 경재의 가슴을 쓸어 올렸다. 그리고 쓸어 내렸다. 서너 번 반
복하고 멈추었을 때, 리키의 손가락 사이에 경재의 유두가 걸렸다. 정확하게 말하자면 리키
가 자신의 손가락 사이에 경재의 유두를 자리하게 만든 것이고, 의도는 명백했다. 손가락이 
둥글려 지면서 어느새 딱딱해진 작은 돌기를 잡는다. 부드럽게 둥글리며 자극한다. 목덜미
에 느껴지는 숨은 거칠어지기 시작했다. 뒤에 머물러 있던 리키의 몸이 경재의 몸 위로 실
린다. 모로 세워진 몸을 끌어내리며 다리와 다리가 맞닿았다. 
  이젠 잠이고, 뭐고 가릴 수 없는 경재가 급하게 눈을 뜬다. 눈앞엔 바로, 리키의 얼굴이 
있었다. 웃음이 사라진 무표정한 얼굴이지만 유두를 희롱하던 손은 성급하게 경재의 가슴을 
헤매고 있고, 벌려진 다리 사이로 들어온 리키의 딱딱한 하반신이 무게를 실어 그를 누른
다. 경재는 숨을 토해내면 그를 밀쳤다. 
  "읏!"
  숨은 크게 퍼지지 못했다. 리키가 경재의 입을 손으로 막은 것이다. 놀라, 둥그렇게 떠진 
눈에 여전히 속을 알 수 없는 리키의 얼굴이 들어왔다. 하지만, 살짝 벌어진 입에서 흘러나
오는 짙은 숨으로, 그리고 가슴을 만지던 손이 급하게 내려와 경재의 다리사이를 쓸 자, 그
의 의도는 다시 명백하게 파악되었다. 거칠 것 없는 욕망이 경재의 이름을 부른다. 차가워 
오히려 가슴을 아릿하게 만드는 리키의 시선에 경재가 눈을 감는다. 입술에는 이제 손바닥 
대신 그의 입술이 와 닿았다. 
  마치 열쇠가 문을 딴 것처럼, 경재의 입술이 열렸다. 전혀 생각지 못한 반사적인 행동에 
경재의 머리가 비명을 지르지만, 갈증 난 것처럼 상대를 들이킨 건 오히려 경재였다. 하아... 
무표정했던 리키가 흘리는 신음은 그를 더 부채질했다. 볼이 홀쭉해질 정도로 경재의 혀는 
리키의 입 안으로 깊숙이 들어가 그의 혀를, 온기를, 솟아나는 타액을 미친 것처럼 빨아댔
다. 연하게 남아있는 산그리라의 향기는 경재를 더욱 취하게 만들었다. 눈처럼 떨어지는 느
낌에 경재는 팔을 둘러 리키를 끌어안는다.
  불이 지펴진 건 입맞춤만이 아니었다. 좀 전과는 다른 열이 경재의 몸을 달구었다. 그것
은 리키도 마찬가지였다. 후끈함에 경재의 다리가 나른하게 풀어진다. 완전히 포개져 경재
의 몸에 리키의 무게가 더 실린다. 그것이 더 경재를 흥분시켰다. 자신을 무겁게 누르는 남
자의 몸. 단단하고 뜨겁다. 순간, 압박감을 느끼고 있던 경재의 아랫도리가 느슨하게 풀어졌
다. 어느새 경재의 바지단추를 푸르고, 지퍼까지 내린 리키의 손이 그 안으로 들어왔다. 그
리고 속옷위로, 단단하게 솟은 경재의 음경을 꽉 잡았다. 다시 한번 리키의 입에서 짙은 신
음소리가 터져 나왔다. 하, 아...
  ".....!."
  스치듯 경재의 뇌리를 지나간 얼굴이 누구였는지 채 알 수 없었다. 하지만, 그 순간 경재
는 정신이 들었고, 자신의 상황을 파악할 수 있었다. 미쳐서, 얽혀있다니!!!
  "그만!!"
  외침과 함께 경재는 리키의 어깨에 두르고 있던 팔을 풀고, 그를 밀어냈다. 조금 들려져 
있던 리키의 상체가 경재의 힘을 받아 뒤로 밀렸고, 잠시 머뭇거린 순간, 경재는 다시 강하
게 그를 밀쳤다. 쿵! 커다란 소리가 날 정도로, 리키는 침대에서 바닥으로 떨어졌다. 
  "... What a fuck..."
  "......."
  "뭐야, 경재..."  
  바닥에 떨어진 리키가 몸을 추스르며 중얼거린다. 급히 바지를 여미고 끌어 올라간 셔츠
를 내리고선 경재가 튕기듯 침대에서 일어난다. 반쯤 몸을 일으킨 리키와 눈이 마주치자 경
재가 크게 소리를 지른다.  
  "무슨 짓이야, 너야말로!!"
  저렇게 되기까지 완전히 상대의 탓만은 아니라는 걸 알고 있지만, 어찌되었든 발단은 리
키니까... 경재는 사뭇 씩씩거리며 말했다. 하지만 열렬했던 반응을 눈치 못 챌 리키가 아니
다. 열을 내는 경재를 보고, 피식거리며 웃는다.
  "그렇게 말하지 마. 느끼면서 좋아했잖아. 아직도 저긴 부족하다고 말하는 것 같은데."
  "........"
  리키가 가리키는 대로 고개를 내리자, 여전히 부풀어 있는 바지의 앞섶이 보인다. 눈으로 
확인된 몸의 상태에 경재가 입술을 깨문다. 미쳤군, 미쳤어. 얼굴이 붉어 졌을까, 아니면 하
얗게 질렸을까. 말을 잃고 망연하게 서 있자, 리키가 웃으면서 다가온다.    "정신을 잃었을 
때는 놀랐었는데 이제 말짱한 것 같군. 알아? 꼬박 하루를 잤어. 이제 몸은 좀 회복되었나? 
아까는 엉겁결이었는데 제대로, 어때?"
  "........."
  "솔직히 말해봐. 자고 있지 않았지. 그런데도, 뿌리치지 않은 거였지?"
  앞으로 내민 손은 자연스럽게 경재의 사타구니를 쥐어 잡았다. 찌릿거리며 순식간에 허리
를 관통한 건, 한번 습득되어 익숙해진 쾌락이었다. 뒷 머리를 쭈볏거리게 할 만큼 강도는 
컸지만 이번엔 이성이 앞설 수 있었다. 경재는 리키의 손을 잡아 떼어내고, 그의 눈을 들여
다보았다. 
  "잠깐 정신이 나갔었어. 네 유혹이 훌륭해서겠지. 하지만 지금 너하고 할 생각 없어. 아
니, 앞으로도 그럴 일은 없을 거야."
  경재의 말에 힘이 실리고, 손을 가슴께에 들어 흔든다. 절대로, 절대로... 중얼거리자, 리
키가 미간을 살짝 접는다.  
  "왜, 안 되는 거야?"
  "........"
  궁금한 듯 묻는 리키의 말에 경재가 한숨을 내쉰다. 그걸 꼭, 말해줘야 아는가.  
  "너 같으면 생전 처음 본 사람하고 그럴 수 있어? 그런 거, 아무하고나 할 수는 없는 거
잖아."
  물론, 경재가 거절한 이유는 그것 하나뿐이 아니었다. 더 중요한 것은 그가 데이빗의 연
인이라는 점이다. 우선 경재는 상식적인 말부터 꺼냈다. 하지만 그 정도 상식이 통하는 인
간이었으면, 다짜고짜 그런 짓을 하지도 않았을 거라는 생각을 미쳐 하지 못했다. 리키의 
답은 간단하게 이어졌다.
  "그게 무슨 상관이야, 처음 만난 거 하고, 베드인 하고."
  "......"
  "그리고 앞으로도 안 된다니, 무슨 작정이라도 했어? 게다가 너, 반응이 대단했어. 좋아했
잖아?"
  "리키!!"
  절로 목청이 돋구어 졌다. 똑바로 말하지 않으면 알아듣지 못하는 인간이다. 너는, 너는...
  "데이빗의 연인이잖아, 너는!"
  "......."
  "그런데 지금... 데이빗이 어,어떻게 되었는 지, 생사도 분명하지 않은데, 그의 친척인 나
하고 어쩌자는 거야?!"
  흥분에 더듬거리기까지 하면서 경재가 소리를 꽥 지른다. 속에서는 애원할 지경이다. 제
발, 제발 더 이상 실망시키지 말아줘. 제발... 어느 순간부터 경재에겐 데이빗에게 이입된 감
정이 컸다. 그만큼, 그의 사랑에 대답이 될 수 있는 리키의 모습을 보고 싶은 게 절실할 정
도다. 깨어진 기대감이 가슴 안에서 서걱거리자, 경재는 가슴을 쥐어뜯고 싶을 지경이었다.  

  고함을 지르며 부들부들 떨기까지 하는 경재를 보며, 리키는 잠시 말을 멈추었다. 어둠에, 
그의 시선이 불분명하다. 얼굴에는 얼핏 보았던 무표정함이 다시 떠올랐다. 흥분이 가라앉
을 무렵, 경재는 그의 시선이 자신을 비껴나가, 어렴풋이 웃고 있다는 것을 알았다. 회고를 
할 수 있었다면, 경재가 눈치챌 수 있는 첫 번째 기회였을 지도 모르지만 그럴 경황이 없었
다. 리키가 느릿느릿 말하기 시작했다.
  "그러면... 데이빗 때문에 안 된다고 하는 거였군. 내가 데이빗하고 관계가 있으니까....그
건, 어떻게 알았지?"
  "....가족들이 말해줬어."
  차마, 그의 일기를 보았다고 말할 순 없어, 경재가 대충 둘러댄다. 흐음... 작게 소리를 낸 
리키는 곧 고개를 가로저었다.
  "경재. 그건 잘못 알고 있는 거야. 난 데이빗의 연인이 아니야."
  "........"
  "데이빗? 데이빗이 날 좋아한 건 사실이야. 하지만 난 관심 없었고, 귀찮았을 뿐이었어. 
솔직히 말하자면, 데이빗은 좀 제 정신이 아닐때가 많아서 친구로 상대하기도 버거웠지. 하
지만 그와 별 인연이 없었던 건, 그 이유만은 아니야. 그에게 눈이 갈 틈도 없었어. 나한테
는 네가 있었으니까." 
  "....뭐?"
  "너, 너 말이야. 나한테는 너밖에 없었어. 그때도, 지금도."
  "........"
  대체 무슨 말인가. 리키가 지금 내 이야기를 하고 있는 게 맞나? 어안이 벙벙해진 경재가 
손가락으로 조심스럽게 자신을 가리키고, 고개를 끄덕이는 리키를 보고서야, 그가 말하고 
있는 게 다름 아닌 자신이라는 것을 알 수 있었다.
  "어쨰서..."
  "......"
  대답대신 리키는 침대 옆의 협탁으로 걸어 갔다. 라탄서랍을 비걱거리며 열더니, 망설이
지 않고 손을 뻗어 무언가를 집어 들었다. /말했지? 사진을 봤다고.../ 리키는 곧 사진을 앞
으로 내밀었다.

  "이게 뭔지, 생각나? 이때부터야."
  ".....!.."
  리키가 꺼내 들은 사진은 모서리가 노랗게 변할 정도로 낡은 사진이었다. 경재는 순간 자
신의 눈을 의심했다. 하지만 사진 속에서 어색하게 웃고 있는 건 분명히 경재, 자신이었다. 
어린 모습이지만, 언제 찍었는지 생생하게 기억난다. 모니카의 요청으로 혼자서 카메라를 
들고 이리저리 찍어보았던 사진들. 킬킬거리며 편지에 함께 동봉했던 사진이다.
  "그 사진이 왜 너한테..."
  "... 한번은 데이빗이 모니카의 여행사진첩을 들고 나왔어. 우연히 보게 되었지. 그리고, 
내가 몰래 빼냈어."
  "왜?"
  "그냥, 좋았으니까."
  "........."
  "그때부터 지금까지 쭉, 얼마나... 얼마나 좋아했는지, 한 동안은 미칠 지경이었어."
  "........"
  "지금 너를 만나지 않았다면, 네가 먼저 너를 찾아갔을 거야. 아니 분명히 네가 너한테 갔
을 거야. 나를 알게 하려고. 내 마음을 전하려고. 지금까지 너한테 가지 않은 건, 너를 만나
기에 가장 좋은 기회를 노리고 있었기 때문이야. 그렇치 않았다면, 당장 너를 찾아갔을 거
야. 그런데, 너를, 여기 토론토에서 만나게 되었어. 정말 꿈 같아. 이렇게 사진을 보고 말을 
걸지 않아도 되다니..."
  "........"
  "경재, 널 예전부터 꿈꾸고 있었다. 넌, 내 꿈이고 희망이고, 사랑이야."
  "........"

  자신의 사진을 향해 중얼거리고, 리키는 다시 고개를 들어 경재를 바라보았다. 터진 것처
럼 이어진 독백에, 그리고 고백에 경재의 얼굴이 달아올랐다. 말문이 막힌 채로 리키를 바
라본다. 그걸 믿으라고....말도 안돼! 경재가 속으로 소리를 지른다.  
  어떻게 사진 한 장을 보고, 사람한테 빠질 수가 있단 말인가. 그렇다면 우연한 만남에 과
장스러우리만큼 반기며 기뻐했던 건, 정말 좋아하는 사람을 만났기 때문이었나... 그리고, 그
게 바로 나?! 그런 만남과, 만남을 주도하는 인연이, 단순한 사진 한 장에서 비롯되었다는 
게 경재는 기가 찰 지경이다. 
  "그래서..."
  경재는 멍청하게 중얼거렸다. 믿기 어려운 고백, 그것도 생전 처음 본 '남자'에게 사랑을 
고백 받았다는 사실은 그를 혼란스럽게 만들었다. 거칠게 몸을 쓸었던 그의 손길보다, 그리
고 그것에 이성을 잃고 달아 올랐던 자신의 반응보다도, 더 경재가 받아들이기 어렵다. 그
래서, 어쩌자는 거야? 문득 서둘러 경재의 몸을 탐했던 리키의 손이 생각났다. 어쩌면 거짓
부렁일 지도 모른다. 사진이야 우연으로라도 가지고 있을 수 있고, 마음에 든 구석이 있는 
사람을 취하기 위해, 리키가 거짓말을 하는 것일지도 모른다. 하지만 과연 그럴까? 그렇게 
거짓말을 해가면서까지 가지고 싶은 매력이, 자신에게 있다고는 생각할 수 없다. 경재의 혼
란은 더 가중되었다. 머리의 회전은 과부하되어 멈추고 그저, 중얼거릴 수 밖에 없었다.
  "왜, 나를... 그래서 어떻게, 뭘..."
  "......."
  복잡한 심경을 드러내다 못해, 문맥을 잇지 못하는 경재를 보고, 리키가 빙긋 웃는다. 그
럴 줄 알았다는 장난스러운 표정이지만, 얼굴에 오른 미소는 매우 부드러웠다. 게다가 낯가
죽의 표면이 아닌 매우 깊은 곳에서 발화되어 그의 눈빛에 오른 그것은 분명 그리움이었고, 
그리웠던 무언가의 실체를 보았을 때 나오는 기쁨이었다. 가식이라곤 찾아볼 수 없다. 
  이거, 장난이 아니군. 경재의 눈이 접시처럼 커진다. 믿을 수 없는 사실은 진실이었다. 경
재의 입이 한일자로 굳게 닫힌다. 섣불리 말을 꺼낼 수가 없다. 숨조차 크게 내기 어려웠다. 
그런 경재의 상태를 파악했는지 곧, 리키가 설명을 덧붙인다.
  "지금, 뭘 어떻게 하겠다는 건 아니야. 하, 앞뒤가 맞지 않는군. 아까 방에서 그런 거.... 
미안해. 내 생각만 했어. 이런 나를 갑자기 이해하기 어려울 거야. 그래서... 말 안 하려고 
했었어. 조금 시간을 두고 천천히 이야기하려고 했는데, 반가움에 그만 저질러버렸군."
  "........"
  "그냥 부탁할게. 우선, 이런 내가 있다는 걸 알아줘. 널 계속 마음에 두고 있던 사람. 네 
마음을 구하기 위해선 구걸이라도 할 사람이 있다는 거, 이젠 비밀이 아니야."
  ".....!..." 
  얼핏, 데쟈뷰처럼 경재에게 용석의 말이 떠올랐다. 취한 밤, 깊게 토하는 한숨과 함께 흘
러나왔던 중얼거림...
  
  '...하지만 네가 알고 있어야 해. 이제 밤도 아니고 비밀도 아니야. 너는 새겨놔야 돼. 내가 
널 좋아한다는 거.'    
  
  사랑을 얻으려면, 우선 말을 해야될 것이다. 자신이 사랑하고 있음을 먼저 이야기하는 것
이 수순이다. 그에 맞게, 리키는 경재를 보자마자 자신의 마음을 밝혔다. 그 전의 세월이야 
어쨌을지 모르지만, 존재를 알리면서 자신의 마음도 전했다. 당연히 그래야겠지...
  하지만, 용석은 그 말을 꺼낼 수 없었다. 10년이 넘게 간직하고 있던 말을 꺼냈을 떄도, 
그냥 물처럼 흘려버렸다. 주워 담을 수 있는 건 경재였지만, 그러지 않았다. 당연히 그럴 수
가 없었다. 경재의 마음에는 항상, 데이빗이 담겨 있었다. 
  잠시 혼란스러웠던 감정은 리키의 말로, 떠오른 용석으로 다시 정리될 수 있었다. 어떻게 
생각해보면 우습기까지 하다. 사진으로 얽힌 삼각관계라니.... 남의 말을 할 처지가 아니다. 
경재가 이곳 캐나다까지 오게 된 것도, 리키와  만나게 된 것도, 다 데이빗, 그의 모습을 볼 
수 있었던 한 장의 사진 때문이었다. 숨을 내쉬며, 경재가 결심한 것처럼 입을 연다.
  "무슨 말을 하는지 알겠어. 하지만, 그 말을 들었다고 해서 전과 달라질 일은 없어. 그러
니까 나한테 기대 하지 마."
  "........"
  "여기서 내가 신경을 쓸 수 있는 건 오직 데이빗의 일 밖에 없어. 그를 찾으려고 널 따라
온 거야. 그에 대해서 확인을 하게 되면, 너를 보게 되는 일도 없을 거야."
  조금 경직된 채 중얼거리는 경재에 비해, 오히려 퇴짜를 맞은 리키의 표정에 큰 변화가 
없었다. 하지만, 눈동자 안의 검은빛이 일렁거렸다. 어쩌면 답을 알고 있을지도 모른다. 별 
상관없는 먼 친척이 여기까지 와서 그를 찾고, 그의 집안을 도와준다는 데에서, 충분히 눈
치챌 수 있다. 눈을 가늘게 뜨며 리키가 중얼거린다.
  "네가 데이빗을 찾고 있다고..? 네가 왜..."
  
  말의 효력이 어디까지일까, 경재는 잠시 궁금하게 여겼다. 하지만 토해지지 않으면, 맹세
조차 존재하지 않을 것이다. 그렇게 하도록 용기를 준 건, 아이러니하게도 리키의 고백이었
다. 경재는 입을 열었고,  그토록 가슴에 담아 두었던 말이 처음으로 공기를 만났다. 
  "그래 난, 데이빗을 찾아야 돼. 찾을 거야. 만약 네 마음에 대해 묻고 있다면 그게 내 대
답이야."
  "........"
  "난, 그를 사랑해."

  한 동안 둘은 서로 마주보고 있었다. 먼저 움직인 건 리키였다. 큭큭. 어깨가 움직이다가 
곧 파안대소로 이어졌다. 방안을 가득 메울 정도로, 소리 내어 웃던 리키는 곧 침대에 털썩 
걸터 앉았다. 이럴수가... 허공에 대고 중얼거리다가 경재를 올려다본다. 목소리는 히스테릭
하게 한 톤 올라갔다.
  "데이빗을 사랑한다고?! 어째서? 그를 한번이라도 본 적 있어??"
  "너와 같은 이유야. 만난 적은 없지만 사진으로 얼핏 보았고, 어렸을 때부터 그를 생각하
고 있었어. 그게 사랑이라고 생각하지 않았어. 오히려 잊으려고 노력했지. 하지만 변한 건 
하나도 없었어. 그가 실종되었다는 말을 듣자마자 이곳으로 온 거야. 그의 불행한 과거도 
들었지만 마음은 변하지 않아. 꼭 찾아내서 내 말을 전할거야. 그를 사랑한다고."
  "........"
  "그런 점에서는 동지니, 말이 안 된다고는 못하겠지."   
  또박또박 대답하는 경재의 말을 들으며 리키의 웃음이 점차 가신다. 유난히 검게 빛나는 
눈동자가 막을 하나 쳐놓은 것처럼 흐려졌다. 마른침을 삼키듯, 목울대가 크게 움직이고, 리
키는 입을 열었다.    
  "데이빗은 죽었어."
  "........"
  "만약 그에 대해 알고 싶은 게 있다면, 그것만은 확실하게 말할 수 있어. 데이빗은 죽었
어. 그러니 그를 찾아보려는 쓸데없는 시도는 하지 마. 네가 원하는 게 그거라면 빨리 한국
으로 돌아가. 더 볼 필요도 없어."
  말처럼, 리키의 어조에 확신에 차 있었다. 어느새, 일렁이는 검은 빛이 그의 눈에 다시 돌
아왔다. 이게 무슨 수작인가.... 생각이 든 건, 애써 불길함을 외면하려는 경재의 시도였다. 
하! 짧게 실소를 뱉어낸 경재가 어이없다는 표정을 짓는다.  
  "네가 그걸 어떻게 알아?"
  "........."
  얼핏 리키의 입꼬리가 올라갔다. 순간, 경재의 노력에도 불구하고 불길함은 순식간에 경
재를 휘감았다. 다시 떠오른 방금 전의 통화내용... 확고부동하게 말한 데이빗의 마지막 작
품. 과연 무엇인지, 그리고 그것을 수중에 넣고 있는 것은 리키다. 복잡하게 얽힌 관계, 판
로... 사라진 데이빗, 사라진 돈. 마지막 쪽은 어느새 경재의 머릿속에서 맞춰졌다.   
  "그게, 데이빗에게 최선의 결과야. 그는 죽어야 마땅한 인물이었어. 알아? 네가 사랑한다
는 데이빗이 어떤 사람이었는지, 대체 알기나 해?" 
  ".........."
  조금 들뜬 리키의 말은 경재의 귓가를 스쳐지나갔다. 강하게 남은 의혹은 경재로 하여금 
속으로 되뇌이게 만들었고 급기야 리키를 노려보는 시선처럼 날카롭게 말했다. 
  "네가 그랬어? 네가 데이빗을 죽였어?"
  순간, 리키의 얼굴이 굳는다. 말해놓고 경재는 아차 싶어, 저절로 발을 한 걸음 뒤로 물러
났다. 한번 살인을 저지른 사람에게 또 다른 살인은 어렵지 않은 일이다. 만약 그가 데이빗
을 죽였다면, 눈치 채고 있는 경재 역시 위험하다. 이곳이 정확히 어디인지 경재조차 모르
고, 경재가 어디에 있는지 아는 사람은 하나도 없다. 
  창백해지는 경재의 얼굴을 가만히 쳐다보고 있던 리키가 발을 뗀다. 다가섬에 경재는 다
시 물러났다. 그리고 또 한 걸음, 한 걸음. 어느새 등 뒤에 벽이 닿는다. 창가에 놓여 있던 
등으로 경재의 한 쪽 얼굴이 붉게 드러났다. 옆으로 길게 드리워진 그림자가 불빛에 흔들린
다. 
  잠시 리키는 둘 사이의 거리를 유지하고 경재를 바라보았다. /내가 그랬을 것 같아?/ 되
물음에 경재는 아무 고개 짓도 하지 않았지만 눈에는 여전히 의혹의 빛이 강하게 남아 있었
다. 그런 경재에게 천천히 다가서며, 리키는 고개를 저었다. 
 
  "아니."
  "........."
  "나는 그를 죽이지 않았어. 살의를 느낀 적은 있지만 죽이지 않았어. 하지만 데이빗은 죽
어야만 해. .... 내가 알려줄게. 내가 그의 모습을 보여줄게. 그러면 내 말을 이해할거야. 그
가 왜 죽어야만 하는지."
  귓가에서 작게 속삭이면서 리키는 부드럽게 경재의 한쪽 어깨를 끌어안았다. 경재.... 조용
한 음성은 부드러웠고, 체온은 따뜻하다. 하지만 /네가 견딜 수 있을까? 여전히 그를 사랑한
다고, 말할 수 있을까.../ 중얼거리는 리키의 숨을 느낄 때, 경재의 불안은 이미 넘쳐 흐르고 
있었다. 
  
  


# 또 다른 과거


  잠시 무슨 소리가 난 것 같아, 범권이 벽 쪽으로 귀를 기울였다. ..... 별 다른 소리가 이
어지지 않는다. 착각이라 생각한 범권이 다시 베개에 고개를 박는다. 하지만 침대에서 뒤치
럭 거리며 몸을 움직이던 범권은, 벌떡 자리에서 일어서 옆방으로 향했다. 손으로 크게 문
을 두들겨 보지만 인기척이 없다. /어디 간거야.../ 중얼거리며 범권이 경재 방의 방문을 발
로 걷어찬다. 

  바를 나와서, 정보통과 모텔까지 들어가며 알아본 결과, 그가 지목했던 리키라는 사람은, 
데이빗과 연관이 없는 사람이었다. 그가 밴프에서 살았던 시기는 데이빗이 리키에 대해 언
급한 이후였다. 겨우 인터코스 이전에 알아내게 되어, 범권은 상대의 엉덩이를 밀어내고, 곧
장 침대에서 내려왔다. 뒤에서 터지는 욕을 들으며, 성기는 급격하게 쪼글어 들었다. 그것을 
보니 상대를 유혹하기 위해, 거대하게 발기된 것이 꿈만 같다. 과연, 일을 위해 태어난 몸이
군..... 스스로도 대견하다.
  하지만, 일이 다시 원점으로 돌아왔다는 데, 머리가 아파왔다. 겨우 실마리를 잡는가 했는
데 허탕이라니! 게다가 당연히 호텔에서 기다리고 있을 거라 생각한 경재가, 없어졌다. 자정
을 넘기고 들어온 범권이 그의 방을 노크했을 때, 아무런 반응이 없었다. 경재-. 크게 불러
보았지만, 대답도 없다. 그렇다면, 아직까지 들어온 것이 아니다. 아니, 들어왔다가 다시 나
갔을 수도 있다. 그리고 둘 중 어느 것도 범권의 마음에 들지 않는다. 도와줄 것이면 얌전
하게 기다리고 있어야지... 처음의 짜증은, 곧 하루가 지나 밤이 다시 돌아오고, 그 밤이 다
시 태양에 물러갈 무렵, 점점 걱정으로 변하기 시작했다. 

  "비칠비칠한 게 마음에 안 들더니...."
  쉐이빙 크림을 잔뜩 바르고, 범권은 거울 속의 자신을 보며 퉁명스럽게 중얼거렸다. 내심 
걱정이 되는 건, 그가 바에 경재를 혼자 남겨두고 나왔기 때문이다. 적어도, 자정 전에는 나
오라던가, 술이나 한 잔 더하러 가자는 말을 조심하라고 언급은 해줬어야 하는데... 비칠비
칠한 바로 그 모습이 범권이 파악하기로는 이 곳에서 무척 인기가 있을 스타일이었기 때문
이다.
  한국이면 흔하게 볼 수 있는 평범한 모습이지만, 뜯어보면 묘할 정도로 '적당하다'는 느낌
이 든다. 너무 남성적이지도 않고, 그렇다고 여성적이지도 않아 보이는 건, 여성에겐 적당히 
남성스러움을 어필할 수 있고, 남자가 보기에는 그 반대의 매력을 줄 것이다. 양념처럼 덧
붙여진 건 자신은 전혀 알지 못한다는, 혹은 알 바 아니라는 무관심. 그게 오히려 신선해 
보인다. 몰두하고 싶은 곳에만 정신을 쏟는 전형적인 AB형이겠지...
  "AB형이라는 데 백불."
  질레트로 크림과 수염을 밀어내며, 범권은 다시 거울속의 자신에게 말을 걸었다. 곧, 엄지
손가락을 올려 보임으로, 자신에게 또 답을 건넨다. 마치 협상을 한 듯 고개를 끄덕거리며, 
범권은 나머지 수염을 밀기 시작했다. 자신에게 말을 거는 건, 범권이 이 일을 시작하면서 
가지게 된 버릇이었다. 항상 단독으로 일하는 만큼, 자신만의 독단에 빠지기 않기 위해서 
일을 해나감에 스스로 터득한 방법이다.
  이성적인 판단과 동물적인 감각, 재빠르게 움직일 수 있는 민첩함만이, 범권이 가지고 있
는 재산이었다. 그리고 그것은 고스란히 범권의 일에 투영되었다. 일을 함에 있어서 그보다 
더 완벽한 조건은 없을 것이다. 덕분에 관복을 벗고, 사립탐정을 하면서 이전까지 승승장구
의 나날을 보낼 수 있었다. 이렇게, 일이 풀리지 않은 건 처음이다. 정말 데이빗을 찾아내
면, 엉덩이라도 차줄 판이다. 대체, 어디 숨어있는 거야....아니면, 어디에 죽어 자빠져 있는 
거야...
  나갈 준비를 마치고, 범권은 다시 경재방의 방문을 두드려 봤다. 혹시나...하지만 역시나
다. 경재는 들어오지 않았다. 마음은 정해졌다. 경재가 어떻게 되었던지, 알 바 아니다. 신경
은 이것으로 끝! 범권이 경재의 방 앞에서 가뿐하게 발걸음을 뗀다. 신경 쓰지 않는다는 건, 
만약 경재가 다시 범권앞에 나타나 도움을 주겠다니, 어쩌겠다느니, 등 어설픈 소리를 하면, 
주둥아리를 날려주겠다는 것과도 일맥상통한다. 전처럼 혼자서 일하는 게, 백번 낫다. 게다
가 그가 지금까지 도와준 것도 사실상 전무하지 않은가!

  그렇게 생각하며 엘리베이터를 기다릴 무렵이었다. 범권의 품 안에서 핸드폰이 울렸다. 
벨소리에 범권이 급하게 안쪽으로 손을 집어넣는다. 이런, 수신이 되다니!! 급할 때를 대비
해서 개통한 핸드폰이지만, 정보 유출의 가능성이 커서 쓰지 않고 있었고, 회선도 좋지 않
아 급할 때 쓰려고 하면 꼭 말썽을 부렸다. 캐나다는 이동통신에 있어서는 한국보다 후진국
임을 절실히 느끼며, 발신도, 수신도 되지 않는 핸드폰을 보며 부아가 치민 적이 한 두 번
이 아니었다. 그나마 수신이 된 전화를 받기 위해 범권의 손이 빠르게 플립을 제낀다.
  "여보세요."
  "........"
  "...여보세요?!"
  상대편에서 말이 없다. 잘못 온 전화인가 싶어 범권이 끊으려는 찰나, 쿠당탕! 커다란 소
리가 수화기의 저편에서 들렸다. 순간, 범권의 안테나가 반사적으로 작동했다. 이건 분명,
  "...경재?"
  [범권-.]
  수화기가 멀리 있는 듯 감이 멀다. 하지만 경재의 외침은, 분명 그의 힘을 다한 것이었다. 
범권은 서둘러 물었다.
  "경재, 어디야?!"
  [...범권, 여기는..안돼!.....]
  이어진 경재의 외마디 말에 다급함이 그대로 묻어있어, 범권은 무작정 계단을 향해서 뛰
기 시작했다. 경재!! 다시 불러보지만, 곧 수화기가 떨어졌는지, 그의 소리가 들리지 않는다. 
이어서 들린 건, 격한 몸싸움에 무언가가 부서지는 소리였다. 다시 범권이 멈추어 서서 귀
를 기울인다. 그 때였다. 
  [리키, 안돼! 리키!!]
  ".....!..."
  경재의 외침을 끝으로, 저편이 잠잠해진다. 범권은 저절로 숨을 멈췄다. 잠시 정적이 이어
진 후, 가까이에서 벅찬 숨소리가 들린다. 분명, 누군가가 수화기를 들고 확인코자 귀에 대
어본 것이다. 그것이... 범권은 조심스럽게 입을 열었다. 
  "...리키?"
  [...차이나타운, 비룡소 맞은편.]
  ".....!!.."
  짧게 중얼거리고 다시 한번 숨을 몰아 내쉰 남자는, 전화를 끊었다. 범권도 플립을 닫아 
전화기를 품에 넣고, 달리기 시작했다. 

  차이나타운까지 순식간에 달려온 범권은 곧 비룡소를 물어 찾았다. 다행히, 비룡소는 그
곳에서 유명한 한의원이었고, 복잡한 차이나타운에서 생각보다 빨리 찾을 수 있었다. 그 와
중에도 범권의 눈은 쉬지 않고 거리의 사람들을 담았다. 급하게 움직이는 사람, 남자, 아직 
진정되지 않은 숨을 내쉬는 사람. 만약 그 사람, 경재가 리키라 부른 사람이 자신의 옆에서 
숨을 내쉬었다면 범권은 그를 알아볼 것이다. 아직도 그의 귀에는, 하아... 숨을 내쉬는 작은 
소리가 생생하다. 언 뜻, 웃음기가 실린 차가운 목소리. 하지만 목소리를 다시 듣게 되는 행
운은 일어나지 않았다.
  비룡소앞에 도달하고 보니, 남자의 말대로 맞은편에 건물이 있었다. 멀쩡해 보이는 일층
의 딤섬가게와 야채가게, 잡화점은 통과. 격렬한 몸싸움이 있었다는 것을 염두에 두고, 범권
은 계단을 뛰어 올라갔다. 사뿐하게 움직이려고 애썼지만, 나무 계단은 삐거덕거리면서 그
의 존재를 알렸다. 제기랄... 욕을 뱉으며 2층에 올라 왔을 때다. 뿌연 연기가 천장에 차 있
다. 범권은 위를 올려다보며 외쳤다. 
  "경재, 어디 있어!!"
  대답도 기다리지 않고, 범권은 3층으로 뛰어 올랐다. 계단 바로 맞은 편의 방문 밑에서 
연기가 흘러 나오고 있다. 달려간 범권이 방문을 걷어찬다. 쾅!쾅!! 두어번 걷어차자, 낡은 
나무문은 곧 경칩이 나가, 벌어졌다. 벌어진 사이로 연기가 흘러나온다. 경재! 소리를 지르
며 뒤로 몇 발자국 물러나 다시 달려와 문을 걷어차자, 드디어 문이 쓰러져 넘어간다. 쏟아
져 나오는 연기에 잠시 몸을 추스르고, 곧 방으로 들어갔다. 
  "...!!.."      
  타닥! 불티가 맞은편의 방 안에서 타닥거리며 튀고 있었다. 진원지는 안쪽인 듯, 넘실대는 
화염 그림자가 보인다. 순식간에 파악된 것은, 불보다 연기가 더 위험하다는 것. 아직 불은 
발화점에서만 머물고 있었다. 손으로 입을 막고 급하게 둘러보자 곧 경재를 찾을 수 있었
다. 방문 입구에서 그리 떨어져 있지 않은 소파에 경재가 누워 있었다. 손발이 묶여있고, 이
마에서 피가 흐르고 있다. 달려들어, 우선 입을 막기 위해 꼼꼼하게 붙여져 있는 테이프를 
뜯어 낸다. 언제부터 울고 있었는지, 얼굴이 피와 눈물 범벅이다. 연기에 매워서 그런가, 얘
처럼... 하지만 경재의 입이 보이자, 바로 궁금한 것부터 묻는다.
  "리키는?!"
  "........."
  피가 쏟아지는 것처럼 눈물이 쏟아져 내린다. 입이 풀려도 제대로 답을 못하는 경재의 시
선이 자신을 비껴 앞에 맞추어져 있는 것을 보고 범권이 고개를 뒤로 돌린다. /어디에 넋을 
빼고 있는 거야!/ 하지만 곧 범권의 고함이 쑥 들어갔다. 그도, 경재가 보고 있던 것을 볼 
수 있었다.

  마치 청중들을 위해 틀어져 있는 것처럼, 텔레비전에서 화면이 움직이고 있었다. 안쪽에
서 시작된 화재로 집안에 연기가 가득 차 있어 시야가 흐리지만, 범권은 알 수 있었다. 지
금 화면에서 잘려나가고 있는 건, '사람'의 '몸'이다. 게다가 열 두서너살로 보이는 남자아이
였다. 흔히, 정육점에서 볼 수 있는 칼로 아이의 다리가 잘리고 있었다. 한번에 잘려지지 않
아, 칼은 앞뒤로 무두질을 하고, 잘려진 나머지를 끊기 위해 위로 올려졌다가 곧 내리쳐졌
다. 턱! 다리가 아이의 몸에서 떨어져 나간다. 
  단면은 지저분했다. 훼손되어 덜렁거리는 핏줄과 피범벅속에 뼈대가 하얗게 드러난다. 그 
사이를 확인하듯 보여주고 카메라는 클로즈업해서, 아이의 얼굴을 잡았다. 소리가 들리지 
않지만, 찢어진 것처럼 벌어진 입이 끊임없이 울부짖고 있다는 걸 알 수 있었다. 게다가 아
이의 한쪽 눈이 있어야 할 자리는 움푹 패인 채, 피가 고여 있었다. 다시 카메라가 뒤로 물
러나면서, 아이의 몸을 전체적으로 잡았다. 마지막 작업이었던 듯, 아이의 몸에서 팔 다리는 
이제 존재하지 않았다. 토르소가 된 아이는 아직도 죽지 않고 있었다.

  "저게 뭐야??!!"
  간신히 토기를 참으며 범권이 소리를 지른다. 순간 벌어진 입으로 연기가 들어왔다. 쿨럭!
쿨럭!! 기침을 해대며 겨우 나이프로 경재를 묶은 밧줄을 잘라내고, 그를 일으켜 세운다. 
  "저게..."
  "........"
  "저게 데이빗이에요."
  "....!!.."
  이제는, 칼로 아이의 배를 쑤시고 있는 손을 가리키며 경재가 겨우 대답한다. 어느 순간 
잠잠해진 아이의 얼굴을 보며, 경재는 흐느끼고 흐느꼈다.



  
# 확인 


  출동한 소방차가 불이 난 건물을 향해 물을 뿌릴 때 쯤, 범권과 경재는 차이나타운을 벗
어나고 있었다. 불은 외벽쪽으로만 옮겨 붙어, 경재나 다른 건물 입주자가 무사히 빠져나갈 
시간이 있었다. 사람들이 다 건물에서 나온 후, 기다렸다는 듯이 화염이 건물을 휩쌌고 열
기는 사방으로 뻗어 나갔다. 
  하늘에 닿을 것처럼 치솟는 검은 연기를 보며, 범권은 얼핏 리키의 방화가 두가지 목적을 
가지고 있다는 생각이 들었다. 하나는 자신이 사라질 시간을 벌고 자신의 자취를 감추기 위
한 것이고, 하나는 경재가 이곳에 있다는 것을 다른 사람들에게 알리는 목적이었다. 즉, 묶
어 놓은 경재가 누군가에게 발견되어, 자신이 없어지고 난 이후에는 풀려날 수 있도록 방화
를 저질렀다는 생각이 들자, 호오... 절로 감탄이 나왔다. 만약 그럴 생각이었다면 무척 위험
한 방법을 절묘하게 이용할 자신감이 있어서겠지...   

  단서가 될 수 있는 비디오 테이프는 손에 넣을 수 없었다. 우선, 연기가 가득 찬 방에서 
빠져 나가는 것이 급했기 때문에, 범권은 거의 넋을 잃고 있는 경재를 떠 업다 시피해서 데
리고 나왔다. 건물밖으로 나와 경재를 길가에 던져 놓고 다시 들어가려고 시도했지만, 불보
다 연기가 너무 심했다. 질식되면 순식간에 쓰러진다는 걸 잘 알고 있는 지라, 주춤거리던 
발길을 거두었다. 뚫린 구멍으로 검은 연기를 내뿜는 건물을 지켜보다 뒤를 돌아보니, 이제 
정신을 좀 추스린 경재가 몸을 일으켜 앉은 채 위를 쳐다보고 있었다. 자신이 있었던 방, 3
층의 창문이다.
  '이제 정신이 좀 드나?'
  경재는 말 없이 고개를 끄덕였다. 이마에서 엉겨 붙기 시작하는 피를 손등으로 문질러 닦
아낸다. 
  '어떻게 된 거야. 불 지르고, 널 묶어 놓은 채 도망간 놈이 그 리키 맞아?'
  "........"
  화염으로 붉은 그림자가 어른거리는 창가를 보고 있는 경재가 대답을 하지 않는다. 정말 
그는 그 곳을 뚫어지게 쳐다봤다. 이봐, 이봐! 두어 번 범권이 재촉하고서야 경재는 그를 향
해 시선을 돌렸다. 충혈된 눈에 눈가가 아직까지 붉다. 그나마 꺽꺽거리던 것이 멈춰서 다
행이다. 경재는 담담하게 말했다.
  '네.'
  '........'
  '그 리키 맞습니다. 리키가, 그랬습니다.'

  하지만, 겉은 어떨지 몰라도 경재의 속은 충격의 여파에서 헤어나지 못했다. 호텔로 돌아
온 후, 옆에서 보기에 힘들 정도로 경재는 몹시 앓았다. 잠시 눈을 붙이는 새 앓는 소리인
지, 악몽인지, 천장을 향해서 소리를 지르기도 하고, 침대의 시트는 곧 땀으로 흠뻑 젖었다. 
그러나 앓는다고 쉬게 할 범권이 아니다. 범권은 그 와중에도 경재를 끝없이 채근했다. 어
쩌면 그래서 경재의 병이 더 오래 갔을지도 모른다. 생각하고 싶지도 않은 이야기를, 범권
의 재촉에 되풀이하고, 되풀이해야 했다. 

  "이제, 복습은 그만해도 되지 않습니까? 벌써 몇 번을 말했는지 모르겠군요."
  "아직도 부족해. 사람이란 단순하면서도 복잡해서, 입력된 사실을 기억해 내지 못할때가 
많아. 반복함으로, 그것을 꺼낼 수 있는 거지."
  "........"
  여전히 앞에 버티고 앉아 물어보는 범권에 경재가 나가 떨어질 판이다. 끄응... 소리를 내
며, 이불을 둘둘 말은 채 손을 뻗어 탁자에 놓인 물잔을 잡아, 들이킨다. 곧 소파에 깊숙이 
앉는다. 아직도 열이 떨어지지 않고, 탈수증상까지 겹쳤다. 
  "자, 다시 시작하지. 데이빗이 돈을 횡령한 이유는?"
  "러시아 마피아에게 접근하기 위해서, 우선 횡령한 돈으로 자금을 댔다." 
  경재는 무뚝뚝하게 말했다. 리키가 말한 그대로를 범권에게 전해줘야 한다는 생각에, 어
느새 그의 말투까지 따라 하게 된 것이다.  
  "하필 왜 러시아 마피아일까?"
  "그건 물어볼 상황이 아니어서 못 물어 봤다고 말씀드렸잖습니까."
  "이젠 네가 대답해봐. 네 느낌을 말해보라고."
  "........"
  "왜 데이빗이 러시아 마피아에게 접근을 했는지, 왜 리키가 그렇게 말했는지, 네가 만약 
데이빗이나, 리키라면 왜 그렇게 행동했을 것 같아?"
  범권의 말에 경재는 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 곧 고개를 흔들었다. 
  "...도저히, 상상할 수 없어요. 왜 그랬는지..."
  말꼬리를 흐리는 경재를 보고, 범권이 어깨를 털어낸다. 
  "좋아. 그건 그냥 넘어 가지. 그렇다면 러시아 마피아에게 접근해서, 데이빗이 무엇을 했
지?"
  "우선 조직내에 침투하길 바래서, 신임을 얻기 위해 많이 노력했다. 자금을 대는 건 물론, 
마약과 필름의 새로운 판로를 데이빗이 뚫어 주었다. 주로, 카지노와 호텔의 단골고객이 대
상이 되었다."
  [필름]이야기를 하면서 경재의 표정이 다시 어두워진다. 마피아와 연계하면서, 데이빗이 
손 댄 건, 다름 아닌 스너프 필름이었다. 하지만, 자금을 대고 새로운 판로를 개척해 주는 
것으로 신임을 얻기에는 부족한 점이 많았다.    
  "그것으로 마피아의 신임을 얻었나?"
  범권의 물음에 경재가 그를 쳐다본다. 또... 말해야 되나, 절로 어두워지는 경재의 표정을 
범권이 가볍게 무시한다. 어떻게 됐지? 천연덕스럽게 다시 묻는 표정에 경재가 한숨을 내쉰
다. 겨우 말을 하기 시작하지만 목소리가 많이 떨린다.
  "... 함께 일을 하기 위해서는, 똑같이 손에 피를 묻혀야했다. 데이빗은 필름의 제작 작업
에도... 참여해야만 했다. 의외로, 데이빗은 수월하게 일을 해낼 수 있었고, 이후로도, 이후
로도.... 아, 그만해요! 이제 도저히 못하겠어요!!"
  경재가 꽥 소리를 지른다. 지쳤다는 듯 털썩 소파에 드러눕자, 범권이 조금 안스러운 눈
으로 경재를 쳐다본다. 분명, 얻어맞아 묶인 채로 불구덩이에 놓여지고, 앞에서는 친척이라
는 녀석이 제작한 스너프 필름을 봐야 된다는 건 참기 힘든 고역이었을 것이다. 범권이 일
을 하면서 끔찍한 상황을 많이 접해봤지만, 이렇게 황당한 것은 처음이다. 단순하게 죽고, 
죽이는 것으로 파악할 수 없다. 사건 해결을 위해서는 이제 데이빗이나 리키의 거취뿐만 아
니라, 두 남자의 내면도 풀어야 하는 대상으로 선상에 올랐다. 팔을 들어 눈을 가리고, 깊은 
한숨을 내쉬는 걸 범권이 지켜본다. 하지만 측은함은, 어느새 물러갔다.
  "왜 데이빗의 마지막 작품이라고 리키가 말했지? 그리고 그게, 어쩌다가 리키의 손으로 
들어 온 거야?!"
  "........."
  "데이빗이 죽었다고 말하는 확신은 어느 정도였지? 혹시 정말 그가 죽였을까?"
  "........."
  "죽였다면 어떻게 죽였을까, 너한테 한 것처럼 방화를 이용할 수도 있었겠군."
  중얼거리며 범권이 수첩에 끄적거린다. [방화사건조사] 다 적고 나서 고개를 드니, 어느
새 소파에서 몸을 일으켜 앉은 경재가 범권을 쳐다보고 있었다. 눈이 마주치자, 천천히 고
개를 흔든다. 
  "...아닙니다."
  "........"
  "물음들은 대답도 못 드리겠군요. 그에게 물어보지도 못했고, 상상도 못하겠어요. 하지만 
적어도, 리키가 데이빗을 죽이진 않았습니다. 만약 데이빗의 죽었다 하더라도, 리키와는 무
관할거란 생각이 들어요."
  "...그가 죽이지 않았다고 말해서 그러는 건가? 그 말을 믿어?" 
  "네."
  "설마, 사랑을 고백한 사람의 말이라서 그렇게 쉽게 믿는 건 아니겠지?"
  "........."

  비아냥이 섞인 범권의 말에 경재의 뺨이 달아오른다. 이런 반응이 나오리라, 걱정이 되기
도 했지만 경재는 리키와 있었던 사실을 거의 다 범권에게 말했다. 어쩔 수가 없는 상황이
기도 했다. /왜, 리키가 너에게 데이빗의 과거를 알려주고, 그 테이프를 보여주려고 안달이 
났지? 그것도 움직이지 못하게 몸을 묶으면서까지. 그렇게 되면 일이 꼬이리란 걸 누구보다 
잘 알고 있었을텐데.../ 집요한 범권의 물음에 경재는 그만 순순히 대답해 버렸다.
  '절, 포기하게 만들려고, 그랬을 겁니다.'
  '널 포기하게 만들어?'
  '네, 제가.... 데이빗을 사랑하는 걸 포기하게 만들려고요.'
  목소리는 조금 기어들어가고, 말을 끝날 무렵, 헛기침이 나온다. 숨죽인 경재는 고개를 깊
이 숙였다. 도와줄 수 있는 사람에게는 자신의 치부를 다 보여야 한다는, 겨우 떠오른 현숙
의 말에 용기를 얻지 않았다면 도저히 말할 수 없었다. 누군가를 사랑한다는 게, 부끄러운 
일은 아니지 않은가! 호기롭게 마음을 다져서 겨우 꺼낼 수 있었지만, 속내를 드러내는 고
백이 일상 같을 순 없었다. 특히 경재에게는 더했다. 어리둥절한 범권이 시간이 지나자 이
제야 알겠다는 표정을 하고, 기가 찬 듯 얼굴에 웃음이 오르자 다음 말을 잇기는 더욱 더 
힘들었다.  
  '.... 데이빗을 사랑한다고? ...그래서, 한국에서 밴프로, 밴프에서 이곳으로, 그를 찾으려고 
우왕좌왕하고 있던 거였군. 그런데 데이빗? 친척에 남잔데..."
  중얼거리며 범권이 고개를 갸우뚱거리는 것을 경재가 애써 외면한다. 친척에 남자인데.... 
그런 녀석을 좋아한단 말이냐?! 등등으로 말이 더 이어졌다면, 경재는 어쩌면 문을 박차고 
나왔을지도 모른다. 하지만, 눈치가 빠른 범권은 경재가 위축하는 모습에 곧 화제를 돌렸다. 
  '뭐, 그건 그렇다 치고, 리키는 또 왜 그런 건데? 네가 데이빗을 좋아하는 걸 포기시켜서, 
어쩌자는 거야? 자기 혼자 데이빗을 좋아하겠다, 이 심산인가?'  
  하지만 여전히 불편한 질문이 이어졌다. 난감함에 경재는 잠시 망설였다. 
  '...그건 아니고...'
  '.......'
  '그가, 저를 사랑한답니다.'
  '........'
  자신이 누군가를 사랑한다는 말보다, 누군가가 자신을 사랑한다고 또 다른 타인에게 말하
는게 더 어렵다. 다른 사람은 어떨지 몰라도, 경재에게는 그게 더 밝히기 힘든 비밀이었다. 
더군다나 그렇게 느끼는 이유 중 하나가, 리키가 자신을 좋아한다고 말한 게 진실이라는 확
신이 있기 때문이었다.  호오... 감탄사를 뱉으며, 고개를 갸웃거린 범권이 경재의 얼굴을 쳐
다본다. 마치 작정한 듯 얼굴 하나하나를 뜯어 봤다. 그리고 쑥스러워하는 표정 밑의 경재
의 마음을 읽을 수 있었다. 
  '그 말을 믿는군.'
  그 때도 범권은 이렇게 말했다.

  "전적으로 그의 말을 믿고 있어. 역시 사랑의 힘은 위대한 건가? 그 짧은 시간에 이렇게 
믿음을 심어줄 수 있다니... 그러데 경재, 리키는 널 죽일 수도 있었어. 내가 때맞춰 가지 않
았다면, 그대로 다 타버렸을거야. 그런데도, 리키가 데이빗을 죽였다는 생각은 들지 않아?"
  "......."
  "아니면, 그런 몹쓸 짓을 저지른 데이빗이니, 죽어 마땅하다 생각하고 있는 거야? 그래서 
리키는 무죄, 이렇게."
  실제적인 소리는 없었지만, 경재가 자신을 노려봤을 때, 끼이익! 금속성의 외침이 들리는 
것 같았다. 서늘할 정도로 냉기가 서린 눈빛에 노기 띤 목소리가 이어졌다.
  "제 직관을 말씀드린 것 뿐입니다. 리키에게 데이빗을 죽였냐고 물어봤을 때 그가 아니라
고 대답한 게, 그게 사실이란 느낌이 들었을 뿐이에요."
  "........"
  "그리고 데이빗에 관해서라면, 죽어 마땅한 짓을 저질렀지만, 우선 알아봐야 할 게 더 많
습니다. 리키가 그렇게 말했어도 그게 데이빗이 아닐 수도 있는 거니까요. 그리고 그게 설
사 데이빗이라 해도 제 마음이 달라질 건 없습니다. 전 계속 데이빗을 찾을 겁니다. 포기하
지 않아요."
  강경하게 말하고 한 숨을 돌리고 나서야, 경재의 눈빛이 잦아졌다. 사실, 범권에게 목청을 
높일 필요는 없었다. 그건 리키에게 하고 싶은 말이었다. 


  리키가 데이빗에 대해 말하기 시작하면서 그의 눈빛은 더 신랄해 졌고 목소리도 차츰 격
해지기 시작했다. 카지노에서의 횡령, 마피아와의 연계, 필름과 마약의 판로개척에 이어, 데
이빗이 직접 스너프 필름을 제작했다는 대목에 이르러서는 히스테릭해 보일 정도로 흥분해 
있었다. 여유롭고 장난스러운 표정은 눈 씻고 찾아보기 힘들고, 검은 눈동자가 위험스럽게 
빛난다. 그것으로, 데이빗에 대한 여전한 살의가 리키의 심중에 있음을, 경재가 알 수 있었
다. 그 순간에는 그것이 어디에서 비롯되었는 지 잘 몰랐다. 그저, 데이빗이 그렇게 싫은가, 
의아하게 여겨졌을 뿐이다. 리키의 데이빗에 대한 살의가 천인공노한 죄를 저지른 인간에 
대한 반응이라는 것은 이 후에야 알 수 있었다. 
  이야기를 들은 경재의 반응이 '믿을 수 없다'로 요약되자, 리키는 가뿐하게 대답했다. /믿
을 수 없는 건, 눈으로 확인해봐./ 테이프를 틀며 리키는 얼핏 웃기까지 했다. 플레이 버튼
을 누르고, 서 있는 경재의 뒤로 다가와 그의 어깨를 감싸 안았다. /끝까지 보려면 힘들 거
야./ 
  순간 경재는 그의 말을 이해하지 못했다. 화면에 난잡한 성교장면이 나왔을 때, 그리고 
대상이 어린 남자 아이임을 알았을 때, 경재는 그의 팔을 뿌리치려 했다. 하지만 '이게 데이
빗의 마지막 작품'이라는 말을 듣자, 자신도 모르게 몸이 굳어졌다. 
  윤간을 당해 기절한 아이를 깨운 건, 자신의 눈이 파헤쳐지는 고통이었다. 남자의 손 안
에 굴러 떨어진 안구는 곧 그의 손에서 터졌다. 사지가 묶인 아이가 할 수 있는 것이라곤, 
비명을 지르는 일 뿐이었다. 그 외침이 너무 생생해, 리키가 얼굴을 찡그리며 텔레비전으로 
다가가 볼륨버튼을 눌렀다. 순식간에 소리가 없어진다. 하지만 정적으로 화면안의 끔찍함이 
더 경재에게 생생하게 느껴졌다. 괴로움에 몸부림치는 아이에게 남자가 조금 더 큰 칼을 들
고 다가가자, 경재는 비틀거리며 소파의 팔걸이를 잡고 몸을 기댔다. 넘어가는 경재를 급히 
부축하며 리키는 그의 턱을 잡아 들었다. 오히려 잠잠해진 검은 눈이 그를 내려다보고 있었
다. 고통스러워하는 경재의 얼굴을 잠시 들여다보다 여전히 턱을 잡고 있는 손을 천천히 움
직여 경재의 고개를 텔레비전쪽으로 돌렸다. 움직임은 물처럼 부드러웠다.

  '저게 데이빗이야.'
  '......' 
  '저 칼의 주인이 데이빗이라고. 제작에 직접 참여했다는 건, 저걸 의미해. 마피아의 동료
가 되려면, 똑같이 손에 피를 묻혀야 하거든. 처음에 데이빗은 망설였지만, 한번 시작하자 
불에 기름을 부은 격이 되었어. 그 누구보다도, 사람들을 가장 잔인하게 죽였어. 특히 아이
들을.'
  '...왜?!'
  경재는 겨우 입을 열 수 있었다. 쥐어짜듯 나온 물음은, 곧 꺽꺽거리는 소리로 이어졌다. 
어느새 눈물이 그의 뺨을 타고 흐르기 시작했다. 왜... 왜!! 물음의 끝에 경재가 고개를 흔든
다. 
  '믿을 수 없어. 데이빗이 아니야, 네가 거짓말을 하는 거지?!'
  '믿고 안 믿고는 너의 자유지만, 데이빗이 맞아.'
  '그럼, 이게 왜 너한테 있는 거야? 데이빗은 어디 간 거지?'
  '... 어느날  내 앞으로 보내왔어. 숨겨달라는 편지와 함께. 그런데 데이빗이 사라진 거야. 
그게 일년하고도 8개월 전이야.' 
  데이빗을 죽이지 않았다고 말했을 때처럼, 그리고 자신을 사랑한다고 말했을 때처럼, 경
재는 리키의 담담한 어조에서 진실을 느낄 수 있었다. 아무리 자신이 부정을 한다 하더라
도, 벌써 가슴에 와 닿은 진실을 은폐할 순 없을 것이다. 다시, 경재의 입에서 신음이 흘러 
나왔다. 끌어 모은 두 무릎사이로 고개를 묻자, 그제야 리키가 화면을 끄고, 경재의 옆에 앉
았다. 
  '저게 데이빗이야, 저런 짓을 한 게 데이빗이라고. 무슨 말인지 알겠어? 나도 감당하기 힘
들어서 한때는 그를 알게 된 인연을 저주할 정도였어. ...그러니까 데이빗은 잊어야 해. 그를 
찾겠다는 생각도 하지 마. 위험한 애였고, 그의 주변 상황 역시 위험 투성이였어. 그건... 여
전히 그럴 거야. 그러니까, 어서 한국으로 돌아가.'
  가볍게 경재의 어깨에 팔을 두르고, 리키는 천천히 그를 끌어들였다. 거의 힘이 빠진 경
재의 몸은, 그가 당기는 대로 움직여 어느새 그의 허벅다리를 베고 누워있는 것 같은 형상
이 되었다. 기댄 채 한동안, 경재는 말없이 눈을 감고 있었다. 맞닿은 눈꺼풀 사이로 눈물이 
흐르지 않을 무렵, 관자놀이의 맥박이 심하게 뛰기 시작했다. 쿵쿵... 단단한 다리의 근육이 
그것을 되받아친다. 
  그제야 경재는 눈을 뜰 수 있었다. 급하게 시야안으로 바로 앞의 텔레비전이 들어왔다. 
끔찍한 영상이 다시 어른거리고, 아이의 비명이 머리에서 맴돈다. 하지만 머리가 울릴 정도
로 뛰는 것은 단지 그 때문이 아니었다.  리키가 그의 몸을 쓸어내리고 있었다. 
  조심스럽고 부드러운 손길이 등에서 목덜미로, 목덜미에서 머리로 옮겨졌다. 패브릭처럼 
경재의 머리를 덮고 있다가 온기가 생기자 손을 뗀다. 이마와 뺨 쪽으로 흘러내린 머리카락
을 쓸어 넘기며 리키는 그의 이름을 불렀다. 경재... 손가락이 스치듯, 입술을 훑고 지나간
다. , .....! 
  순간, 경재는 몸을 벌떡 일으켰다. 리키의 손길로 회복되어 몸을 세웠다고 말하기엔, 너무 
거칠었다. 잔잔한 수면에 돌을 던진 것 같은 급작스러운 행동이었고, 그의 가슴 역시 그렇
게 뛰기 시작했다. 리키의 손길이 명백하게 그것을 불러 일으켰다. 의도도, 그러했을 것이
다. 두근두근, 가슴이 뛰는 것에 맞춰 머리에선 안돼, 안돼! 서둘러 소리를 질렀고, 입에서는 
매달리듯, 데이빗의 이름을 불렀다. 데이빗, 데이빗, 데이빗! 그리고 나서, 리키에게 시선을 
고정시켰다.  
  '.... 리키!'
  '.........'
  '네 도움이 필요해. 만약 데이빗이 죽었다면, 저 일과 관계가 있을 거야. 누구도 몰랐어. 
데이빗이 저런 짓을 했다는 거... 너만 알고 있었어. 그러니까, 네가 도와주면 찾을 수 있을
거야. 만약 데이빗이 죽었다면, 누가 죽였는지도 알 수 있을 거야. 그러니까, 네가 도와줘. 
지금 같이 범권을 만나러 가자.'
  '.........'
  '범권이라면 괜찮아. 그는 사립탐정이니까, 이 테이프로 네가 무슨 일을 하려고 했는지 상
관하지 않을 거야. 그러니까 그에게 네가 알고 있는 걸 다 말해줘. 데이빗을 찾을 수 있게.'
  경재가 사정을 하면서 리키의 어깨를 잡았다. 두 손안에 잡힌 어깨는, 그 안을 꽉 채울 
듯, 단단하게 벌어져 있었다. 우선, 손바닥이 그걸 느꼈다. 희미하나마, 가슴이 그것을 느낄 
쯤이었다. 이번에는 리키가 경재의 손을 털어냈다.
  '싫어.'   
  '........'
  '데이빗의 일에 더 이상 연관되지 않을 거야. 아니, 그가 죽었던, 살았던 난 상관없어. 그
러니, 그 사람을 만날 일도 없어.'
  '안돼, 리키. 도와줘!'
  다급하게 사정하는 경재를 보고, 리키는 자리에서 일어섰다. No! 간결하게 확인을 해준
다. 게다가 망연자실하게 자신의 뒷모습만 쳐다보는 경재를 뒤에 두고, 리키는 방에 들어가 
짐을 챙기기 시작했다. 커다란 트렁크를 침대위에 펼쳐놓고, 옷장안의 옷을 대충 던져 넣는
다. 굳게 다문 입이 간간히 열릴 때는, 욕을 할 때뿐이었다. 빌어먹을 데이빗....
  문가에 다가간 경재는 말없이 그가 짐을 챙기는 걸 보고 있었다. 몇 안되는 옷가지가 챙
겨지자 트렁크문이 닫혔다. 
  '어디... 가는데?'
  '.......'
  '떠나서, 이제 저 필름을 넘기러 가는 거야?'
  '알 바 아니잖아. 겁쟁이 양반.'
  '......'
  리키가 비꼰 건, 필름을 보고 난 후의 경재의 반응이었다. 자신이 생각해도 약한 모습이
었다. 사색이 되어 울음을 터트리다니! 게다가 되짚느라 떠오른 영상은 다시 데이빗의 몸에
서 힘을 빼내 갈 정도였고 '필름'을 말하는 경재의 말은 떨리기까지 했다. 그래서 의외로, 
그만큼의 오기가 발동했다. 경재가 리키에게 순식간에 덤벼들었다. 

  먼저, 주먹을 그의 얼굴에 날려, 리키가 바닥에 쓰러졌다. 억지로라도, 그를 범권 앞에 데
려 가야 돼, 혹은 그가 떠나지 못하게 해야 돼.... 경재는 그 생각만 하고 있었다. 쓰러진 틈
을 타, 몇 차례 주먹질을 하고, 리키의 몸에 올라탔다. 조금 휘청거린 그를 '결박'해야된다는 
생각에 주위를 둘러보는데 그 틈이 안 좋았다. 재빨리 몸을 움직여 경재를 털어낸 리키가 
경재의 복부를 정확하게 발로 찬다. 헉! 숨도 쉴 수 없을 정도의 통증이 몰려 온다. 하지만 
컥컥거리며 바닥에서 뒹굴 시간은 없었다. 벌써 리키는 그의 몸을 넘어, 트렁크를 들고 방
을 나서고 있었다. 경재는 그의 등에 대고 소리쳤다.
  '... 그러고 가서 데이빗의 필름을 팔면, 네가 데이빗과 다를 게 뭐가 있지?! 그걸 보고 즐
거워하는 사람한테서 돈을 받는 게, 그게 더 비열한 짓이야! 안 그래?!'
  '.......'  
  움직임이 정지된 순간, 까닥, 고개가 움직였다. 뒤돌아보는 얼굴엔 별 표정이 없이 눈만 
살아 있는 것 같다. 그 노기에 경재의 가슴이 서늘해질 정도다. 하지만, 그의 발길을 잡을 
수는 있었다. 큰 보폭으로 리키가 자신에게 다가오는 것을 보고, 경재는 서둘러 몸을 일으
켰다. 잡히지 않게 침대 위를 가로질러 뛰어넘어, 그보다 먼저 방을 나섰다. 재빨리 문을 닫
는데, 그 사이로 리키의 모습이 보였다. 경재의 심산을 알아차렸는지, 조금 당황한 모습.  
곧, 문은 큰 소리를 내며 닫혔고, 옆에 있던 의자로 문고리를 받쳐 놓아 고정을 시킨 경재
는 범권에게 전화를 걸었다. 얼핏 들었던 전화번호를 기억할 수 있었던 게 그나마 다행이었
다. 번호를 다 누르고 다이얼음을 시작되었을 때, 리키가 방문을 크게 두들겼다. /경재, 문 
열어!/     
  범권이 전화를 받은 것과, 리키가 문을 부수고 방에서 나온 것은 거의 동시였다. 나오자
마자, 리키는 몸을 날려 경재를 덮쳤다. 겨우 수화기를 놓치지 않은 경재가 크게 범권의 이
름을 불렀다. 과연, 그가 들을 수 있을지 걱정도 되었지만, 몸싸움을 벌이며 다시 다짜고짜 
소리를 질렀다. /범권, 여기는!/ 하지만 더 이어질 수는 없었다. 부서진 나무 의자의 다리를 
휘두른 팔에는 위협적인 힘이 실려 있었고, 이마에 강타당한 경재는 쓰러져 잠시 정신을 잃
었다. 

  답답함을 느끼며 경재가 눈을 떴을 때, 곧 상황을 파악할 수 있었다. 입은 테이프로, 손목
과 발목도 단단한 끈으로 묶여져 있다. 끙끙거리며 움직여보는데 뒤쪽에서 리키의 목소리가 
들렸다.
  '네 말이 맞아. 우열을 가리기 힘들어.'
  '........'
  '하지만 얼마만큼 비열한 지 너는 아직 몰라. 천천히 감상하면서 그걸 느껴봐. 데이빗을, 
그리고 나를.'
  차갑게 중얼거린 리키가 뒷 쪽에서 움직이자, 경재 앞의 텔레비전이 빛을 내기 시작했다. 
몸을 돌릴 수도 없어 화면은 고스란히 경재의 눈으로 들어왔다. 눈을 감으면 보지 않을 수 
있겠지만 칼머리를 잡은 손이 요령있게 움직이는 것을 경재는 꽂힌 것처럼 보았다. 젊은, 
남자의 손. 부드럽게 돌아가는 손목은 마치 지휘를 하는 것처럼 보였다. 지휘자의 손이 백
정의 짓을 하고 있었다. 아이러니만큼 아이의 몸에 상해를 입히는 칼질은 더 잔인해보였다. 
  화면에서 눈을 잠시 떼게 만든 건 뭔가 타는 냄새였다. 흡사 화면안의 붉은 지옥이 현실
에 화염을 뿌린 것처럼, 연기가 매캐하게 피어오르기 시작했다. 방안에서 리키가 불을 지르
고 있음을 깨닫고 경재의 눈이 커졌다. 죽일 생각이야... 하얗게 질려, 자신을 올려보는 경재
를 보고 아무 말 없이 방을 나서던 리키는 조금 웃었다.
  '걱정 하지 마. 저걸 끝까지 보기 전까진, 죽지 않을 거야.'
  '........'
  '그 남자가 발만 빠르다면, 그 이후에도...'
  말을 흐린 리키는 곧 방을 나섰다. 
  필름과 단 둘이 남겨지고, 이어진 화면을 보게 되자, 경재는 화마가 방을 휩쓸어 모든 것
이 다 불타오르는 게 낫겠다는 생각을 했다. 그것으로 모든 것이 부인이 되고, 없었던 사실
이 된다고 하면, 자신 역시 불타올라도 상관없었다. 그래서, 눈물이 계속 흘렀다. 자신이 죽
는다고 해서, 죽은 아이가 살아 돌아올 수도 없고, 데이빗의 손에 묻은 피가, 씻겨나갈 수 
없는 노릇이다. 사무쳐가며, 경재는 중얼거렸다. 
  왜, 왜..... 데이빗.    


  "소리를 질러, 죄송합니다. 감사의 말도 변변찮게 못 드렸는데... 정말 아저씨 아니면 전 
죽을 뻔 했어요."
  "......."
  "그것만은 확실해요. 리키가 데이빗을 죽이진 않았지만, 절 죽이려고 했다는 거. 지금에야 
말하지만, 정말 두려웠습니다. ...죽는 줄 알았거든요."
  잦아진 목소리로 경재가 말을 하자, 범권이 뒷목을 긁적인다. 솔직하게 말을 하자면, 차이
나타운으로 뛰어간 첫 번째 이유는 경재를 구하려기 보다는, 리키를 잡기 위해서였다. 그리
고 죽을 뻔 했다, 운운했지만 리키에게 경재를 죽일 의도가 있다고는 생각되지 않았다. 범
권은 고개를 저었다. 
  "그건 아니야."
  "........"
  "널 죽일 의향이 있었던 건 아니야. 네 소재를 알려준 건 리키였어. 생각해봐. 네가 어떻
게 알고 너를 찾아갔겠어? 찾아오도록, 그가 말해줬어. 차이나타운이라고."  
  "왜요?"
  왜요? 왜요라고, 그렇게 천연덕스럽게 묻다니, 낯간지러운 말을 끌어내는 경재의 물음에 
범권이 피식거리며 웃는다.
  "널, 사랑한다잖냐, 그 자식이. 그러니, 죽이고 싶겠어?"
  "... 그 말을 믿습니까?"
  "넌, 안 믿어?"
  
  경재는 입을 다물었다. 범권이 그렇게 믿게 이야기한 것은 경재였고, 경재가 그렇게 이야
기를 할 수 있게 믿음을 준 것은 리키였다. 불과, 이틀에 걸친 짧은 만남은 빙산의 일각이
었다. 수면밑의 거대한 얼음덩어리가 작은 얼음산을 움직이듯, 흘러왔던 시간이 지금의 리
키를 만들었을 것이다. 지금 경재가 이렇게 이 자리에 있게 되듯이. 
  "........"
  문득, 용석의 얼굴이 떠올랐다.  떠날 거라고, 다시 돌아가지 않을 거라고 말했을 때, 용
석은 말없이 경재를 끌어 안았다. 그렇게 말은 안했지만, 지금 경재가 데이빗의 과거를 돌
이키고 싶듯이, 용석도 경재의 과거를 돌이킬 수 있길 바랬을 것이다. 하지만 보이지 않게 
차츰 차츰 다져진 인연은 그것의 실체를 드러낼 무렵, 허물 수 없는 성으로 자리 잡게 된
다. 돌이키기엔 너무 많이 나가버리게 된다. 경재와 달리 용석은 그것을 이미 알고 있었고, 
그래서 체온을 전해주는 것을 마지막으로, 경재를 보냈을 것이다.

  "어디였을까?"
  대뜸 던진 범권의 질문에 경재가 상념에서 깨어났다. 어디? 어디....! 물음에의 윤곽이 잡
히자, 반사적으로 경재의 몸에 오한이 오른다. 
  "데이빗이 그랬다면, 그가 필름을 제작할 수 있었던 곳이 어디였을까."
  "........"
  "비명과 사체를 숨길 수 있는 곳이어야 할 텐데. 밴프의 어느 곳이, 그러기에 적당하지? 
그게 방이었어? 아니면 지하실 같은 곳이었어? 잘 생각해 봐봐."
  마치 이사간 집의 형태를 묻는 것처럼, 범권은 담담하게 물었다. 경재는 지끈거리는 머리
를 잡고 눈을 감았다. 그걸 다시 생각해야되다니... 지긋이 감은 눈을 뜨이게 만들게다는 듯, 
범권의 말은 계속 이어졌다.
  "힘들겠지만, 차근차근 잘 생각해 보라고. 주위에 어떤 구조물이 있었는지, 무척 중요한 
단서가 될 거야."
  "아저씨도 보긴, 봤잖습니까?"
  "내가 본 건, 클로오즈 업된 장면이었어. 아이의 다리가 잘리는 부분."
  "......"
  맞다. 자신은 묶여 있고, 연기는 가득 차 있고, 한 쪽에선 화염이 넘실거렸다. 그 와중에 
범권이 제대로 화면을 볼 새는 없었다. 단서는 자신에게만 있다는 생각이 들자 경재가 끄
응... 신음을 흘린다. 재촉하는 범권의 시선에 경재가 정신을 집중시킨다. 
  분명히, 평범한 방이었다. 지하실이라던가, 꾸며놓은 세트는 아니었다. 피범벅이 된 아이
가 누워있는 침대는 창가에 놓여 있었고, 그 창문으로 들어온 햇빛이 눈부실 정도로 뚜렷했
다. ....! 창문이 열려있었다. 비명이 새어나갈 창문이...
  "이상해요. 창문이 열려있었어요."
  "창문이?"
  "창문뿐만 아니라, 커튼도 쳐지지 않았어요. 그냥 평범한 방에서 대낮에 촬영한 게 분명한
데..."
  "........"
  "어딘가 외딴 곳임에 분명합니다. 밴프라면, 그런 곳이 있지 않을까요?"
  잠시 생각에 잠긴 범권은 고개를 저었다. 
  "밴프의 외딴 곳은 위험해. 외지면 외질수록 사람들이 득시글거리는 자연 관광지니까."
  "밴프는 아니라는 말씀인가요?"
  "......"
  대답대신 범권은 딱, 소리를 내어 박수를 쳤다. 작은 방 안에 소리의 울림이 사라질 무렵 
범권이 주먹을 맞잡고 벌떡 일어선다.
  "다시 가봐야 겠어."
  "어디요?"
  "마니토바주의 톰프슨."
  "........"
  "그곳에 데이빗의 가족이 처음 캐나다에 왔을 때 머문 모텔이 있어. 데이빗이 태어났지. 
그리고 그 모텔을 바로 인수해서 사업을 하다가 작자에게 넘기고 밴프로 온 거야. 저번에 
가서 확인해봤는데 비워져 있더군. 황야에 홀로 세워져 있는, 폐장이 된 모텔이야."


  위니펙의 공항에 내린 범권과 경재는, 톰프슨까지의 항공기 운항이 잠시 중단됐다는 말을 
듣고 지루한 자동차 여행을 강행했다. 유럽적인 분위기가 감도는 위니펙을 벗어나자, 15시
간이 넘는 여정동안 이어진 건 황량한 황야와 호수였다. 드문드문, 구릉이 나타나기도 했지
만, 록키산맥 쪽의 밴프와는 그 경관이 달랐다. 위협적일만큼 아름다운 밴프였다면, 마니토
바의 구릉들은 친근하게 경재에게 다가왔다.  
  단순한 여행이었다면 경재는 무척 즐거웠을 것이다. 아련하리만큼 황량한 평원은 시원하
게 그 끝을 하늘과 함께 달리고 있었고, 구릉의 반대편에 검은 그림자를 드리우는 석양에, 
하늘은 짙은 청보라색으로 물들었다. 그곳에 떠 있는 구름은 유리같은 호수에도 고스란히 
떠 있었다. 
  감탄이 절로 나오는 입을, 경재는 일부러 꾹 다물었다. 하지만 그렇게 탄성을 내질렀어도 
범권은 별로 신경쓰지 않았을 것이다. 거의 대부분 경재가 운전을 하는 동안, 범권은 옆 자
리에서 꾸벅꾸벅 졸았다. 경치에 넋을 잃고 있는 자신이나, 태평하게 잠을 자고 있는 범권
이나, 얼핏 보면 대륙을 횡단하는 여행자처럼 보일 것이다. 
  게다가 그렇게 보이는 것뿐만 아니라, 휴식과 사색을 위해 여행하는 다른 여행자처럼 아
름다운 경관과 침묵의 시간은 자연스럽게 경재가 자신을 돌아볼 수 있게 만들었다. 데이빗
을 찾아 헤매는 자신의 모습을 호수에 비친 것처럼 보게 되고 거기에 도덕적인 측면이 가해
지자 경재는 잠시 핸들을 꼭, 쥐었다. 데이빗을 찾게 되면, 그런 데이빗을 찾게 되면 어떻게 
할 것인가... 
  데이빗이 그런 짓을 정말 저질렀다면, 그의 행동에 대한 단죄가 있어야 할 것이다. 누구
도, 죽어간 생명을 대신 할 수 없다. 그것도, 그렇게 처참하게 뜯겨나가 죽었으니, 단죄로도 
죽은 영혼을 달랠 수 없을 것이다.
  그런 데이빗이니, 막연하게 그가 안전하길 기원하는 바램을 갖는 것 역시 망설여지는 일
이었다. 리키의 말대로 데이빗에겐 죽음이 수순일지도 모른다. 죽어 마땅한 인물인 것이다. 
어쩌면 죄에 대한 벌을 치르는 것을 보느니, 아예 죽어 있는 것을 확인하는 게 나을 지도 
모른다는 생각이 들자 귓속에선 리키의 조롱이 이어졌다 ...실체를 알면 과연 그를 사랑한다
고 말할 수 있을까?.... 핸들이 움직일 필요도 없는, 길고 곧게 이어져 있는 차도를 보며 경
재는 한숨을 내쉬었다.  
  석양에 이어 어둠이 자연스럽게 이어졌다. 이제는 길도 안 보이는 암흑속에서 경재가 용
케 헤드라이트의 빛에 의지해 자동차를 몰았다. 검은 길바닥에 누운 빛. 그 이전과 이후는 
모두 적막같은 암흑이다. 그것은 또, 경재의 막막함과도 닮아 있었다. 맹세처럼 사랑을 말한 
게 불과 사흘전이다. 막무가내로 마음을 빼앗긴 건 정확히 13년 전이다. 둘 다, 경재 자신
에게는 진실이지만 경재가 바라보는 데이빗에게 그대로 투영할 순 없었다. 그렇게 유리되어 
있는 감정과 현실을 만나게 할 수 있는 건, 실체를 확인하는 일 밖에 없을 것이다. 그것이 
지금까지 경재를 이끌 듯 여행의 목적이 되었다. 피곤한 눈을 비비며, 경재는 앞을 향해 나
아갔다. 
  언제 눈을 떴는지, 범권이 불편한 듯 부시럭거리며 몸을 움직인다. 목적지에 거의 다 다
다른 것 같아 경재는 피곤함을 떨치려고 일부러 액셀을 깊게 밟고 있었다. 조금 구부러진 
길을 지나고, 그렇게 다시 한번 발에 힘을 주려고 하는데 범권이 손을 들어 앞을 가리켰다.
  속력을 더 줄이며 전방을 주시하자, 암흑속에서 모텔의 모습이 희미하게 보였다. 낮은 단
층짜리 모텔은 차도에서 좀 떨어진 곳에 위치하고 있었고, 경재는 조심스럽게 모텔로 이어
진 진입로를 탔다. 확인을 위해 차창을 내리자, 부앙-. 크게 울리는 자동차의 엔진이 주변의 
적막을 깬다.
  모텔의 주차장이랄 수 있는 앞마당에 차를 세우고, 범권과 경재는 차에서 내렸다. 거칠 
것 없는 바람이 세차게 불어와 경재는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 태평하게 하품을 하던 범
권도, 더럽게 춥네... 중얼거리며 경재에게 고무장갑을 던져준다. 손가락에 착 달라붙는 그것
을 끼고 모텔의 사무실 앞으로 가자, 부서진 문고리가 보인다.  /저번에 내가 들어가려고 부
순 거야/  아직까지 수리가 안 되어 있는 것을 보고 범권이 빙그레 웃는다. 주인의 손길이 
전혀 닿지 않는, 그야말로 폐장된 모텔이라는 생각에 경재도 긴장을 푼다. 하지만 반대로 
기대감은 더 커졌다. 불법적인 일을 하려면 이런 곳이야 말로 제격일 것이다.
   서비스룸에 들어와 범권은 전등을 켰다. 그리 밝지 않은 백열등이지만, 경재는 갑작스런 
빛에 눈을 깜빡거렸다. 방안이 어지러운 게 범권이 손대고 간 흔적이, 그대로 남아 있었다. 
흩어진 서류철. 뒤집어진 책상 서랍. 한쪽으로 물러나 있는 책상 의자. 거기에 책상 위에 물
기가 마른 프라스틱 생수병까지 있는 것을 보고 경재가 휴우.. 작게 소리를 낸다.
  "요란하군요."
  "설마, 다시 올 줄 몰랐지. 이렇게 뒤졌는데도 발견한 건 하나도 없었어."
  주위를 둘러본 범권은 곧 쭈그리고 앉았다. /뭔가 놓친 게 있을 지도 몰라./ 중얼거리며 
바닥에 떨어진 서류더미를 하나씩 들추기 시작한다. 경재도 합세해, 서류를 꼼꼼하게 되짚
어 봤다. 하지만 한 장씩 확인하며 살펴봐도, 뾰족하게 참고가 될 사항은 없었다. 서류들은 
주로 그 동안의 호텔을 이용한 사람들 명부였고, 그 밖에 잡다한 영수증, 세금고지서였다.
  사무실을 나온 범권은 다시 모텔 방 하나하나를 뒤지기 시작했다. 그 문 역시 범권이 이
미 손을 다 대어놓은 상태였다. 부서진 채로 달려있는 문고리가, 거칠게 열린 문으로 끊어
질 듯 흔들린다. 쩔그렁거리는 금속성의 소리를 들으며, 경재가 범권의 뒤를 따라 들어간다. 
불을 밝히기 전에 가슴이 뛰었다. 곧 범권이 스위치를 올렸을 때, 경재는 눈이 깜빡이지 않
도록 힘을 주었다.
  "... 어때?"
  경재의 생각을 아는 지, 범권이 뒤를 돌아보며 물었다. 경재는 잠시 방을 둘러보았다. 얼
마 없는 가구엔 흰 천으로 덮개가 씌워져 있고, 소복히 쌓인 먼지를 제외하곤 꽤 깨끗하게 
정리가 되어 있다. 범권의 앞으로 나서며 방을 둘러본 경재는 곧 고개를 흔들었다. 
  "잘 모르겠습니다."
  비슷한 부분도 있지만 경재는 자신 있게 말 할 수 없었다. 필름을 볼 당시 경황도 없었
고, 눈에 들어온 배경도 그저 평범했다. 그런 평범한 구조는 딱히 이 모텔이 아니라 하더라
도 다 비슷비슷할 것이다. 침대와 창틀을 유심히 살펴본 경재가 다시 고개를 흔든다.   
  "그래?"
  조금 실망스러운 어투로 범권이 중얼거린다. /뭐, 아직 방은 많으니까../ 범권의 말에 경재
는 고개를 끄덕였다. 그도, 범권도, 아직까지는 기대감이 컸다. 문을 연 순간, 바로 이 방이
야!! 경재가 외칠 수 있기를 바랬다. 하지만 맨 마지막 방을 열고 경재가 여전히 자신감없이 
고개를 흔들자, 범권의 딱 벌어져 솟은 어깨가 잠시 내려앉았다. 기운이 빠졌는지, 범권은 
방안의 침대에 벌렁 드러눕고 담배를 빼어 물었다.   
  "씨발 자식같으니..."
  "........"
  범권의 욕을 들으며 경재는 침대 발치의 의자에 앉았다. 누워 있는 범권을 보다 다시 방
을 둘러본다. 역시 비슷한 구조지만, 딱 이것이라 말할 순 없었다. 게다가 먼지 외엔 자취를 
찾을 수 없다. 경재가 한숨을 내쉰다. /역시, 허탕이었군./ 벌떡 일어나면서 범권이 중얼거린
다. 
  "또 운전할 수 있겠어? 피곤하면 여기서 눈 좀 붙이고."
  "바로 떠나려고요?"
  당연히 경재가 운전할 거라는 말투는 그에게도 자연스러웠다. 다시 운전하기에 눈이 빡빡
하지만, 추운 곳에서 눈을 붙였다가는 동사할 수도 있다는 생각에 경재가 고개를 흔든다.
  "조금 더 나가면 다른 모텔이 있지 않을까요? 두 시간 정도 돌아가면 왔던 길에서 본 것
도 있고..."
  "오케이. 그렇다면 바로 이동하자구."
  
  범권은 미련 없이 앞장을 섰다. 발길을 서두는 범권의 뒤를 따르면서 경재는 어딘가 석연
치않은 기분이 들었다. 새벽동이 어스름한 앞마당을 가로지르자 발에서는 서리가 밟히는 소
리가 뚜렷하다. 추위에 범권이 어깨를 추스른다. 발자국소리를 죽이며 고개를 숙여 빠르게 
걷는 모습....마치... 경재는 크게 외쳤다.
  "...싼타클로스!"
  경재의 말에 앞서던 범권이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아본다. 하지만 의아함은 범권의 것보
다 경재의 것이 더 컸다. 둥그래진 눈이 범권을 쳐다보다, 주위를 돌아본다.
  "거기는, 그냥 지나가요? 거기... 조사해야 되잖아요."
  "...어디?!"
  범권이 인상을 구기며 다시 되물을 법도 하다. 경재의 눈에도 모텔 외에 들어오는 것이 
없었다. 하지만 언젠가 엄마와 할머니가 두런거렸던 말이 정확하게 기억이 났다. 싼타클로
스. 어렸던 경재의 초점은 싼타클로스에 맞춰져 있었다. 돈 자루를 든 싼타클로스.

  '돈을 너무 많이 벌어서, 커다란 자루에 돈을 넣고 지하실로 옮겼대. 은행갈 시간도 없으
니까 말이야.... 그렇게 자루를 매고 뒤뚱거리면서 한 밤중에 마당을 가로지르는 용수를 보
고, 애어미하고 애들하고 싼타클로스같다고 놀린댄다...'

  "지하실이 있습니다. 어딘가에 지하실이 있다구요!"
  ".........."
  "분명해요. 그 지하실에 돈을 숨겼다고 했어요. 정확하게는 돈 자루. 그걸 들고 마당을 가
로질렀다고 했어요. 이 어딘가에.."
  급하게 말을 잇는 경재를 보고 범권이 몸을 숙여 땅바닥에 엎드렸다. 제기랄... 낮게 중얼
거리며 두리번 거린다. 어렴풋하게 동이 터 어둠이 가시고 있는 마당을 경재도 급하게 훑어 
본다. 하지만 앞 마당에서 지하실을 떠올릴 수 있는 것은 아무것도 없었다. 경재와 범권은 
모텔의 뒤로 자리를 옮겼다.
  뒷 마당은 곧장 평원과 이어져 있었다. 무릎까지 자란 풀이 지평선 끝까지 펼쳐져 있다. 
그것 외에 눈에 들어오는 것은 없었다. 빽빽하게 평원을 덮은 풀을 보니, 지하실이 어디 있
을지 가늠이 안 된다. 듣지 않았다면 분명히 지나쳐 갔을 것이다. 풀을 헤치고 앞으로 나아
가는 범권을 보고, 경재도 뒤따라 방향을 잡아 나섰다. 한참을 헤매다 경재가 뒤를 돌아보
자, 어느새 모텔에서 꽤 멀리 떨어져 건물이 작게 보인다. 막막함에 경재가 한숨을 내쉰다. 
가도 가도 끝이 없을 것 같은 지평선을 가늠해보는데, 적막을 뚫고 범권이 외쳤다. 저기야!! 
  
  지하실로 통하는 입구는 바닥과 평면이었고, 완벽하게 풀로 덮혀 있었다. 문을 들어 올리
기 위한 체인 -녹슬고 낡아, 반짝거림도 없는- 이 범권의 눈에 띈 게 신기할 정도다. 감탄
의 말은 굳은 범권의 표정을 보자 싹, 사라졌다. 체인을 손에 감은 손이 조금 떨린다. 어쩌
면 수사관으로서의 그의 육감은 낡은 체인을 발견하게 한 것 보다, 지금 더 발동하고 있을 
지도 모른다. 힘을 주어 들어올리자, 곧 풀로 덮힌 바닥의 한 면이 대지에서 떨어졌다. 그 
사이에서 암흑이 드러났고, 곧 참을 수 없는 악취가 쏟아져 나왔다. 얼굴을 찡그린 경재가 
손을 들어 코와 입을 막는다. 범권은 아랑곳 하지 않고 문을 크게 열었다. 가볍게 한 손으
로 입과 코를 막고 드러난 계단을 밟고 내려갔다. 이번만큼은, 경재가 그의 뒤를 따를 수 
없었다.  시간이 지날수록 악취는 무뎌지는 게 아니라 경재에게 닿는 부분을 다 뭉개버릴 
것처럼 지독했다. 경험이 없는 경재도 그것이 무슨 냄새인 지 짐작이 되었다.  
  악취를 빼면, 검은 구멍을 쳐다보는 경재는 오히려 담담한 편이었다. 하지만 어둠속에서 
얼굴을 내민 범권이 들어오라고 손짓을 했을 땐, 정말 당황스러웠다. 그 구덩이 속으로 들
어가는 건 정말 싫었다. 그러나 /확인해줘/ 조용한 범권의 말에 경재는 조심스럽게 계단에 
발을 내려놓았다. 매우 깊다고 느낄 정도로 내려간 후에야, 경재는 바닥에 설 수 있었다. 어
둠속에서도 매우 넓은 지하실이라는 게 느껴졌다. 경재를 부르는 범권의 목소리에 공명이 
있었다. 범권쪽으로 움직이면서 지면보다 오히려 따뜻하다는 생각이 들었다. 그것이 부패를 
더 원활하게 만들었을 거라는 생각이 들 무렵, 어둠에 익숙해진 눈에 썩어 들어가는 푸대자
루가 보였다. 정상적인 사람이라면 그 곳에 절대로 들어가기 어려울, 조금 작은 크기의 자
루였다. 악취의 원인은 바로 그 자루였고, 게다가 자루의 개수는 어림잡아 대 여섯 개가 되
었다. 범권이 그 아가리를 벌여 펼치기 전에 이미 경재는 실감했다. 그들이, 찾았다. 황야에 
버려져 있는 시체들을. 
  
  범권이 러시아로 날라간 건, 정확히 보름 후였다. 모텔의 명의를 추적하자, 전 주인에게 
송금된 인수금은 뜻밖에 러시아의 은행 계좌를 통해서였다. 육감에 물이 오른 범권은, 그것
이 데이빗이라는 확신을 가졌다. 데이빗을 찾기 전까지 절대로 시체들에 대해 발설하지 말
라, 신신당부를 하고 범권은 비행기에 몸을 실었다. 경재는 당연히 그러겠다며 고개를 크게 
끄덕였고, 속마음도 그러했다. 
  하지만 비행기가 이륙하여 사라지는 것까지 보고 발길을 돌려 공항을 나오다가 눈에 처음
으로 공중전화가 들어온 순간, 갑자기 마음이 바뀌었다. 왜 그랬는지, 그때는 이해가 되지 
않을 정도였다. 홀린 것처럼 수화기를 들고 경찰에 전화를 해서 모텔의 위치와 악취가 나는 
장소를 말했다. 상대편에서 경재의 이름을 물을 때 아차하고 정신이 돌아와, 얼버무리며 전
화를 끊었다. 어쩌면, 장난 전화라고 생각할지도 모른다는 게 위안이 되었다. 하지만 한 편
으론 막연한 기대감이 있었다.
  기대감이 예감이었다는 것을 알게 된 건, 경재가 다시 밴프로 돌아오고 한참이 지난 후였
다. 중앙 수사국의 실종자 전담반에서 데이빗의 사망소식을 전화로 알렸다. 가족의 확인도 
필요하겠지만 훼손이 너무 심해 육안으로는 구별할 단계는 지났고, 사체에 남아 있는 치열
의 상태가 실종신고 되어 있는 데이빗의 그것과 일치한다고 덧붙였다.  
  ".... 어디에서 발견되었습니까?"
  침통하게 묻는 용수의 말에, 담당자는 그가 발견된 장소를 정확하게 불러 주었다. 바로 
데이빗이 태어난 모텔, 지하실의 푸대 자루 안이었다. 막연하게 경재가 예감했던 것도, 그것
이었다.




# 장례식


  엽기적인 살인사건과 희생자들에 대해서 신문은 대서특필을 했다. 알 수 없는 신고자에 
의해 발견된 토막 난 시신 7구. 그 중의 하나가 데이빗이었다. 범인은 오리무중으로 정신병
자이거나 연쇄살인범일 거라 점쳐졌다. 데이빗이 잔인하게 죽인 사람들처럼, 그 역시 살해
당했다는 사실을 아무도 알 수 없었고 비밀을 아는 경재만이 그의 배후에 누가 있을지, 막
연하게 추측해보았다. 이권이 얽혀 죽음을 당한거라면, 분명히 데이빗을 죽인 건 러시아 마
피아일 것이다. 데이빗을 죽이고, 그가 죽인 사람들과 똑같이 만들어 그곳에 던져졌다는 생
각을 하자 경재는 이 비밀이야 말로 자신이 무덤까지 가지고 가야할 일이라 다짐했다. 연락
이 안 되는 범권을 만나게 되면 첫 번째 할 말도, 함구의 부탁이었다.   
  거두어진 데이빗의 시신은 부검과 각종 검사를 마치고서야 가족들에게 인계되었다. 가족
들에게만 밝혀진 사인은 기도 폐쇄에 의한 질식사였고 부패된 정도로 보아서, 그가 실종이 
된 직후 사망했음으로 추정되었다. 죽음으로 그를 찾았다는 데에 -그것도 온전치 못한 모습
으로- 가족들의 비탄은 컸다. 용수와 제이슨은 속으로 삭이려고 애를 썼지만 거의 혼이 나
갔고 현숙은 아예 드러 누웠다. 죽었기를 바란다, 입에 달고 있었던 모니카는 자신의 입을 
저주했다. 슬픔에 잠긴 가족들을 대신해, 경재가 장례를 준비했고 데이빗의 시신은 화장되
었다.
  담담하게 일을 처리하던 경재는 공원묘지의 납골당에 그의 재가 담긴 단지를 안치하는 것
으로 일을 마치자 그제야 눈물이 솟아나는 것을 느꼈다. 애써 담담하려고 노력한 경재를 현
실로 되돌린 것은 곁에서 눈물을 흘리고 있는 가족들의 눈물이었다. 아들을, 형제를 잃은 
슬픔. 그렇다. 그들과 마찬가지로 경재는 데이빗을 이제 만날 수 없다. 그들과 다른 것이 있
다면, 경재는 한번도 그를 볼 수 없었다. 그러기에 슬픔은 더 커졌다. 
  조금 더 서둘렀다면 그를 볼 수도, 자신의 마음을 전할 수도 있었고 지금과 같은 상황을 
만나지 않을 수도 있었다. 그의 사진을 처음 본 순간, 자신의 감정을 알았다면. 그래서 같은 
피가 섞인 친척이지만, 그리고 남자지만, 감정이 이끄는 대로 행동을 했다면 자신뿐만 아니
라, 데이빗의 삶이 지금과 같았을까? 다르다고 확신할 수 없는 만큼, 같다고도 할 수 없다. 
마음을 전하고 거절당했다 하더라도 현실이 지금과 다르다면 백만배는 나은 상황일 것이다.  
  시작도 없이 끝을 보았다는 생각이 경재의 가슴을 쳤다. 이곳에 자신을 오도록 이끈 건, 
단지 실체를 확인하자는 목적이 아니었다. 깊은 곳에서는 사랑의 완성을 바라고 있었다. 데
이빗의 죽음으로 겨우 깨달았다. 경재를 달궈 추진하게 만든 건, 어쩌면 이룰 수도 있다는 
꿈이었고 소리 없이 바래오기는 그를 처음 본 순간부터였다. 
  바로, 사랑에 빠진 순간. 
  어두운 납골당의 문을 열자 빛이 세상을 반으로 가른다. 눈부심은 곧 하나로 합쳐졌다. 
눈을 찡그리며 경재는 마지막을 고하는 예식인 양 고개를 들어 그 빛을 똑바로 쳐다보았다. 
햇빛아래 드러내지 못했던 감정은 다시 묻혀져야 한다. 납골당의 문을 닫으며 경재는 되뇌
었다. 이제 이곳으로 돌아올 일은 없을 것이다. 이제는....

  "이제 경재는 어떻게 할 거야?"
  조촐한 장례식을 마치고 묘지를 나오면서 모니카가 물었다. 자신의 생각을 들여다본 것 
같아 경재가 잠시 망설이자 모니카가 덧붙인다. 
  "카지노일도 정리가 됐고, 데이빗도... 그렇게 되고. 그러면 이제 한국으로 돌아갈 거야?"
  "... 그래야지."
  경재의 답에 모니카가 고개를 끄덕인다. 경재가 없었다면 우리 가족은 더 힘들었을 거야. 
정말 고마워... 끌어 안으며 모니카가 인사를 하자, 경재도 팔을 둘러 그녀를 가볍게 안았다. 
문득 은은한 향기가 났다. 평상시와 다른 그 향기는, 그야말로 경재에게 향수를 불러 일으
켰다. 처음 그녀를 만났을 때 맡을 수 있었던 향. 데이빗이 가족의 향이라 이름 지으며 나
누어 주었던 것을, 모니카가 다시 뿌린 것이다. 망자에 대한 가족들의 회고는 끝이 없겠지... 
끌어 안았던 팔을 풀며 경재는 조금 웃었다. 적어도 자신만 슬퍼하고 있는 게 아니고 슬픔
을 나눌 수 있는 가족이 있음에 조금 위안이 된다. 그렇게 어깨를 나란히 하며 공원묘지를 
빠져나올 무렵이었다.
  묘지를 가로지르는 다른 운구행렬에 자연스럽게 경재의 눈이 맞춰졌다. 용수의 가족들과
는 달리, 친지와 친구들로 이루어진 조문객들의 수가 꽤 많았다. 그리고 그 인파사이로, 그
가 보였다. 리키였다.
  "........"
  잠시 눈을 비비고 경재는 다시 초점을 맞췄다. 선글라스를 끼고 있지만, 가죽 쟈킷과 진
을 검은 색으로 맞춰 입고 사람들과 보조를 맞춰 천천히 걸어가는 남자는 리키가 확실했다. 
조금 곱슬거리는 머리카락도, 늘씬하면서 단단해 보이는 체격도 손에 잡힐 것 같다. 게다가 
놀라서 걸음을 주춤거리는 경재를 보고, 한 손을 들어 손가락으로 자신의 입술을 가로 지른
다. 쉬잇!
  제스쳐에 경재가 가족들을 의식할 수 있었다. 잠시 망설였던 것은, 크게 소리를 질러 그
들에게 리키를 알릴 것인가. 아니면 리키의 뜻대로 입을 다물고 있을까, 결정하기 어려웠기 
때문이다. 하지만 걸음을 멈춘 경재를 조금 의아하게 쳐다보는 용수의 얼굴을 봤을 때, 혀
는 재빨리 놀려졌다.
  "먼저 들어가세요. 전... 조금 둘러보다 가겠습니다."
  
  동행해줄까? 제이슨이 물었을 때 경재는 다시 혼자 있고 싶다는 의사를 밝혔다. 공원앞에
서 버스를 이용해서 호텔에 가겠다며 덧붙이자 식구들은 알겠다고 고개를 끄덕였다. 떨어져 
혼자 남게 되자 그제서야 심장이 다시 크게 뛰기 시작했다. 리키라니, 여기에! 가족들의 뒷
모습이 완전히 사라지는 것을 확인하고 경재가 운구행렬을 따라가기 위해 몸을 급하게 돌린
다. 하지만 발을 뗄 필요는 없었다. 리키는 경재의 바로 뒤에 서 있었다. 소리도 없었다.
  "Hi.."
  반가움이 묻어 있는 목소리다. 손을 들어 선글라스를 벗자 드러난 눈가가 살짝 접혀 웃고 
있다. 당황스러움과 분노 -자신을 구타하고, 불구덩이에 던져놓은 채 사라진 것에 대한,- 
가 순식간에 날라 갈 판이다. 그만큼 리키의 표정이 친근하고 보기 좋았다. 반사적으로 입
가가 벌어지는 걸 겨우 참고, 경재가 목소리를 낮추어 묻는다.
  "여긴, 무슨 일이야?!"
  "무슨 일이긴. 데이빗의 마지막 모습을 보러 왔어. 적어도 아는 사람들의 장례식에는 꼭 
참석하려고 노력한다고. 그 정도 예의는 있어."
  사뭇 진지한 표정으로 말하는 리키를 보고, 경재가 할 말을 잃는다. 그래, 데이빗이 죽었
다. 네가 그렇게 싫어하고, 널 그렇게 좋아하던. 잠시 후 말을 하려는 듯 벌어진 경재의 입
이 닫힌다. 지금 와서 그에게 싫은 소리를 하기가 벅차다. 어쨌거나 그는 데이빗의 죽음과
는 무관한 인물이고, 한편으로는 그 덕분에 그나마 데이빗을 찾을 수 있었다. 자신의 앞을 
가로막듯 서있는 리키를 피해 경재는 몸을 움직였다.
  "그래, 납골당에 가면 싱싱한 붉은 장미가 그의 자리 앞에 놓여있으니 쉽게 찾을 수 있을 
거야." 
  "뭐, 붉은 장미? Jesus!! 이왕이면 그가 좋아하는 걸로 놓아주지. 그는 peace를 좋아했어. 
노란바탕에 주황빛이 조금 도는 장미. 사람들이 그를 몰라도 너무 모르는군. .... 하긴 자신
이 좋아하는 장미를 매일 나한테 선물해 주지 않았다면 나도 몰랐겠지만."
  "........"
  마지막에 덧붙여진 말로, 경재의 가슴이 다시 욱신거린다. 꽃을 든 데이빗. 선물의 임자는 
그것의 향기나마 제대로 맡았을까? 대수롭지 않게 말하는 투로 보아서, 바로 쓰레기통에 버
려지지 않았다면 다행이라는 생각에 경재의 말이 차갑게 나왔다.
  "나는 이제 한국으로 돌아가. 그렇게 되면 너하고 데이빗의 일은 다 잊으려고 해. 생각하
는 것만으로도 힘들어. 내가 이 정도니 그의 가족들은 더 고통스러울거야. 그러니까 혹시라
도, 데이빗의 이야길 가족들에게 하지 말길 바래. ...네가 그들을 만날 일도 없겠지만."  
  대답을 들을 필요도 없어, 경재는 발을 뗐다. 자신을 가로막고 서 있는 데이빗의 옆을 스
치듯 지나가는데 데이빗이 그의 어깨를 잡는다. 
  "... 쌀쌀맞게 왜 그래, 화났어? 저번에 내가 너를... 그렇게 묶어놓고 가버려서..."
  "......."
  리키의 목소리에는 잔뜩 우려가 섞여 있었다. 그것도 그거지만, 전혀 포인트를 맞추지 못
하는 리키의 모습에 경재가 실소를 한다. 하! 짧게 소리를 치는 모습에 리키가 헛기침을 하
며 말을 잇는다. 
  "그때는 나도 흥분하고 화가 많이 났단 말이야. 조금 위협적으로 보이고 싶긴 했지만 너
를 어떻게 해보겠다는 생각은 전혀 없었어. 그것 때문에 기분이 나쁘다면 내가 사과할게. 
정말 미안해."
  "........"
  고개를 숙이고 발치를 내려다 보면서 리키가 중얼거리자, 경재가 난감해졌다. 변명에 이
어, 저렇게 진지하게 사과를 하니, 받아들이지 않을 수도 없는 노릇이다. 어느새 사라진 실
소대신, 경재도 거북한 표정을 짓고, 이제 됐어. 그만해.. 중얼거리자 리키가 고개를 든다. 
엷게 돌아온 웃음이 검은 눈동자를 반짝이게 만든다. 응시를 느끼고 고개를 돌릴때야, 그의 
눈을 잠시 숨죽이고 들여다봤다는 것을 알 수 있었다. 계면쩍어 눈을 못 맞추고 경재가 인
사를 하며 움직이자 리키가 다시 그의 팔을 잡는다.   
  "그냥 가려고? 여기서 이렇게 만났는데."
  "........"
  "잠시라도 같이 있자. 너, 떠난다면서. 이제 한국으로 들어가면 다시 만나기 힘들잖아. 맥
주라도 한 잔 하던지.... 아, 저번에 산그리라 좋아했지? 근사한 스페인 식당이 밴프 에비뉴
에도 있어. 그곳에 가서,"
  "리키."
  "........"
  "지금 너 뭐 하러 여기 왔는지 잊었어?"
  들떠, 목소리가 높아진 채 리키는 경재의 팔을 잡아끌고 있었다. 그의 지적에 잠시 생각
하는 듯 위를 쳐다본 리키가 곧 경재와 눈을 맞춘다.
  "데이빗은 저곳에서 이제 움직이지 않을 거야. 보려고 한다면 언제든지 볼 수 있어. 하지
만 너는 그렇지 않잖아. 물론 이후에 너를 만날 수 있어도 지금 너와 나눌 시간이 별로 없
다고 생각하니까..."
  눈이 가늘어 지는 경재를 보고 리키가 말을 흐린다. 다음에, 나를 또 만날 생각을 하고 
있냐? 만난다면 어디서, 한국까지 쫓아오려고?... 어이없는 표정을 지었지만 그게 다시 생각
이 나자 우왕좌왕하는 리키를 질타할 마음이 엷어졌다. 리키는 자신을 좋아한다고 고백한 
사람이다. 
  어쩌면 당연한 반응일 것이다. 좋아하는 사람앞에서 저렇게 행동하게 되는 건... 데이빗을 
만났다면 경재도 그리 행동했을지도 모른다. 그리고 누군가에게 마음을 뺏기고, 누군가의 
마음을 받지 못하게 되는 건 자신을 비롯한 누구의 결정으로 이루어지는 것이 아니다. 누군
가에게 빠져 있다면 더더욱 다른 이의 마음을 헤아리기 어려울 것이다.  
  경재 역시, 용석의 마음을 받지 못했다는 생각이 들자, 데이빗의 사랑을 가볍게 여기는 
리키를 탓할 수만은 없었다. 데이빗이 사랑한 만큼 리키가 그를 사랑해야 된다는 생각했다. 
하지만 상황을 객관적으로 볼 수 있게 서서히 이성이 돌아오게 되자 그것은 그저 자신의 독
단이라는 걸 깨달을 수 있었다. 그 어느 누구라도, 타인의 마음에 토를 달 순 없다. 단지 리
키가 자신을 좋아한다는 이유 뿐만은 아니었다. 데이빗의 죽음으로 경재는 기대의 한 끝을 
놓을 수 있었다. 리키가 저렇게 행동한다는 것을 알아도, 데이빗이 상처받지 않을 테니까...  
  조금 서럽고 안스러운 기분이 복합되어 경재는 한숨을 내쉬었다. 하지만 누구에게 감정이 
이입되었는지는 알 수 없었다. 너무 큰일을 갑작스럽게 치르고 난 이후의 허탈감과도 비슷
했다. 그래서였을지 장난기가 가신 검은 눈동자가 안절부절하며 자신을 내려다보고 있자 경
재는 얼핏 리키와 동지애같은 걸 느꼈다. ....동지애? 조금 낯선 감정의 이름에 경재의 입꼬
리가 희미하게 올라갔다. 그 이름이 적절하진 않지만, 그렇다고 완전히 다른 것도 아니었다. 
굴곡의 시간중 한 부분을 분명히 그와 나누었다. 좋고, 싫은 기억을 떠나 그것은 경재의 고
개를 끄덕이게 만들었다.
  "그래, 산그리라. 그게 좋겠어."
  검은 눈동자가 반짝이는 걸 보고 경재는 덧붙였다. 환한 웃음이 뒤따라오는 게 그려졌다.
  "지금, 마시러 가자."

  공원묘지는 밴프의 북쪽에 자리잡고 있는 노케이 산Mt. Norquay 중턱에 위치하고 있었
다. 구불거리는 차도를 리키의 2인승 쿠페를 타고 내려오다 보니, 오른쪽으로 호수가 보여 
경재는 잠시 시선을 그쪽으로 고정시켰다. 노을 진 하늘이 호수 위에 선명하게 내리비쳐 매
우 넓은 호수가 주홍색으로 가득 물들어 있고 반대편의 런들 산Mt. Rundle의 모습이 수면
에 그 모습 그대로 반사되어있다. 신비할 정도로 멋진 광경에, 와... 입안에서 짧게 감탄하자 
리키도 오른쪽으로 힐끗 고개를 돌린다.
  "버밀리언 호수야. 주홍색이란 뜻이지."
  "장관이야. 정말 아름다워."
  "아름다워?"
  "응."
  "...아.름.답.다...."
  "......."
  말투가 조금 시니컬하게 들려 경재는 리키를 쳐다봤다. 조금 다른 생각을 하고 있는 것 
같았지만 앞을 주시하고 있는 리키의 표정에는 별 다른 감정이 드러나 있지 않았다. 그저 
앞의 한 곳을 노려보는 듯한 모습에 경재도 앞을 쳐다본다. 급하게 구부러진 길. 한쪽은 낭
떠러지고 그 너머로 버밀리언 호수가 다시 보인다. 무슨 생각인지, 리키는 속도를 천천히 
줄여, 그 낭떠러지앞에 차를 세웠다. 완전히 주차하고 나자, 쟈켓에서 담배를 빼어 문다. 불
도 붙이지 않고 잠시 앞을 바라본 리키가 고개를 돌려 경재와 눈을 맞춘다.
  "아름다운 건, 치명적인 유혹이기도 해. 여기 이 자리에서 사람들이 많이 죽었어. 호수를 
보느라 이렇게, 고개를 돌리고 있다가 굽어진 길을 미처 보지 못하고 낭떠러지로 떨어지는 
거지."
  "......."
  "그런 사고가 많아. 그리고 그런 사고를 이용하는 사람도 있어. 결국 아름다운 것을 이용
하는 거라고 말할 수도 있잖아?"
  "무슨 말이야?"
  이해하기 어려워 경재가 되묻자, 그제야 리키는 성냥을 찾아 물고 있던 담배에 불을 붙였
다. 한 모금 빨아들이고서 천천히 내뱉으며 중얼거린다.
  "이면을 봐야 된다는 말이었어. ...쓰잘데기 없는 말이야. 신경 쓰지 마."
  빙긋 웃으며 리키는 다시 시동을 켰다. 부르릉, 잠시 진동한 자동차를 후진시킨 뒤, 다시 
차도로 오른다. 달리기 시작한 차의 오른편에는 여전히 호수가 아름답게 빛을 내고 있었다. 
그 주홍빛 수면을 잠시 쳐다본 경재가 리키에게 고개를 돌린다. 뚱딴지같았지만, 어떤 이의 
죽음을 언급한다는 의미심장함도 느껴졌다. 그러나 경재는 묻지 않았다. 바람이 스치듯 얼
핏 리키의 얼굴에 우울한 빛이 떠올랐기 때문이다.  그처럼 경재도 기분이 가라앉았다. 
  누군가의 죽음을 다시 떠올리는 건 힘든 일이다. 게다가 잠시 광경에 넋을 빼앗겼어도 생
각의 끝이 다시 돌아오게 된다. 데이빗의 죽음이 공기를 마시는 것을 자각하듯 돌이켜지면
서 지금까지 있었던 모든 일이 흐르듯 순식간에 경재의 눈 앞에 펼쳐졌다. 눈물은 서슴없이 
솟아 올랐다. 바보같아... 경재가 조용히 손을 들어 눈가를 닦아 냈다. 무안한 기분이 들어 
손끝에 퍼진 물기를 대충 옷자락에 닦아내는데 차의 속도가 다시 줄어들고 리키가 경재를 
쳐다본다.
  "우는 거야?"
  "........"
  어느새 자동차는 한적한 길가에 세워졌다. 대답을 할 수 없었던 건, 울고 있다는 걸 들켜, 
창피해서 그런 게 아니었다. 목이 메는가 싶더니 금새 눈물이 차고 넘친다. 드러난 슬픔은, 
순식간에 경재를 휘몰아 쳤고 어느새 그는 무릎에 얼굴을 묻고 소리 내어 울기 시작했다. 
머릿속엔 그 생각만 가득했다. 데이빗이, 죽었다. 통곡은 크고 길게 이어졌다. 

  그만, 엉망이 됐어... 리키의 말이 귀에 들어올 무렵에야 경재가 좀 진정하고 자신을 돌아
볼 수 있었다. 그의 말대로 엉망진창이다. 반듯하게 입은 양복의 무릎이며, 가슴팍이 눈물로 
얼룩져있고 특히 가슴 쪽은, 경재가 자신도 모르게 쥐어뜯어 심하게 구겨져 있었다. 하지만 
그러지 않았다면 경재의 심장이나 머리가 터졌을 것이다. 경재는 정말, 미친것처럼 울었다.
  "그렇게 슬퍼? 데이빗이 죽어서?"
  손수건을 꺼내 얼굴을 닦아주고, 옷 매무새를 만지며 리키가 묻는다. 조금 가라앉아 있는 
목소리. 고개를 숙이고 있어서 그의 얼굴이 보이지 않는다. 끅끅거리던 경재가 고개를 힘없
이 좌우로 흔들며 겨우 입을 열었다.
  "너는 내가... 만약 내가 죽었다면, 너는 안 슬프겠어?"
  
  특별히 큰 뜻이 있었던 건 아니었다. 비아냥이나 의도적으로 감정을 이입시키기 위한 것
은 더더욱 아니었다. 그저 울음 끝에 경재의 입에서 흘러나온 말이다. 하지만, 그 말이 불러 
일으킨 것은 상상외로 컸다. 리키는 작게, 안돼. 중얼거렸다. 그것이 시작이었다.

  경재의 옷을 정리하던 손이 서둘러 그의 얼굴을 감싸 안았다. 마치 살아 있는 것을 확인
하는 양, 리키는 경재의 두 눈을 똑바로 들여다봤다. 경재. 경재... 말은 없었지만 두 눈동자
가 그의 이름을 부른다. 채 흐르지 않은 눈물에 시야가 흐릿한 경재가 눈을 깜빡이자, 곧 
맺혀있던 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고 그제야, 리키의 시선도, 그의 부름도 알아챘다. 경재
가 고개를 돌린다. 
  손에서 벗어날 생각이었는데, 경재의 움직임으로 리키가 오히려 더 손에 힘을 주었다. 몸
을 돌리려고 하자, 한 손을 내려 경재의 어깨를 잡는다. 그리고 그렇게 잡은 채로 리키는 
고개를 숙여 경재의 뺨에 자신의 뺨을 마주 대고, 눈물 자국을 없애려는 것처럼 뺨을 부볐
다. 울지마. 울지마...낮아진 목소리로 속삭이자 경재는 순간 눈을 감았다. 자신의 뺨에 닿은 
그의 뺨도, 조용히 달래는 목소리도, 정말 따뜻했다. 매달리고 지탱할 수 있는 건 그때의 경
재에겐 그것밖에 없었다. 
  그리고 실제적인 효과도 컸다. 격하게 뛰었던 심장이 차츰 진정되고, 눈물도 더 이상 꼬
리를 잇지 않는다. 나른할 정도로 몸의 긴장이 풀어져 경재가 한숨을 내쉰다. 그때였다. 리
키의 속삭임의 끝이 점점 떨리기 시작했다. 그리고, 죽지마... 이어 말을 할 땐 조금 목이 메
인 것 같았다.  
  당황스러움도 잊고 잠시 얼굴을 맡기고 있던 경재가 의아함에 눈을 뜬다. 너야말로, 울고 
있는 거야? 경재가 확인 차 그의 얼굴을 보려고 했지만, 그럴 수 없었다. 뺨을 맞대고 있던 
리키가 얼굴을 약간 틀며 경재의 입술을 찾았고, 자연스럽게 닿자 곧 축축한 그것을 빨기 
시작한 것이다. 놀란 경재가 몸을 추스르며 리키의 가슴을 밀려고 했다. 하지만, 입술의 따
뜻함에 다시 한번 눈이 감겨졌다
  입맞춤이 조금 달랐다. 욕망을 가지고 있는 것은 아니었고, 경재를 달래기 위한 것. 혹은 
경재가 살아 있음을 확인하고자 하는 것처럼 천천히 그 윤곽을 집고 있었다. 세심하게 입술
선을 훑는 것 외에 전해진 건 미세한 떨림이다. 어쩌면, 자신의 눈물이 그쳐진 것과는 반대
로 리키가 울고 있을지도 모른다는 생각에 경재는 미안한 기분이 들었다. 
  '내가 죽었다면 넌 슬프지 않겠어?' 그렇게 중얼거린 자신의 말로 슬픈 감정이 리키에게 
이입되었을 거라 짐작하고 경재는 그가 위로를 받은 것처럼 리키를 위로하기 시작했다. 팔
을 들어 그의 어깨를 끌어안고, 잠시 입술이 떨어졌을 때, 먼저 다가가 그의 아랫입술을 살
짝 물었다. 혀로 천천히 핥아 마른 입술을 축이고 포개진 그것을 조금 빨아들인다. 조금 벌
어진 입술 안쪽으로 단단한 치아가 느껴진다. 혀끝이 그것에 닿는다.
  "........."
  숨이 가쁘고 좀 뜨겁다고 생각될 무렵, 리키가 경재에게서 얼굴을 떼었다. 하아... 신음소
리가 바로 귓전에서 울린다. 리키의 숨이 아니었다. 자신의 숨이었다. .....! 
  전혀, 아니었다. 리키처럼 위로하듯 키스를 한 게 아니라, 유혹적으로 그의 입술을 빨고 
벌어진 사이로 혀를 넣어 치열을 훑었다. 분명 의도는 그렇치 않았는데 자발적으로 움직인 
이후에 콘트롤이 되지 않은 것이다. 거기에 숨소리는 왜 이렇게 거친 것인지! 경재의 얼굴
이 붉게 달아오른다. 석양을 등지고 있어서, 자신의 얼굴에 그림자가 드리운 게 다행이라면 
다행이었다. 유혹했던 사실이나, 당황한 모습이나 리키에게 보이지 않을 것이다. 하지만, 보
이지 않는다고 감춰질 성질이 아니란 걸 다시 깨달은 건, 크게 가슴이 한번 오르내린 리키
가 급하게 경재에게 다가올 때였다. 목덜이를 끌어 당기며 순식간에 경재의 입술을 덮는다. 
아까와는 전혀 다른 쪼는 듯한 입맞춤이 이어지고 곧 리키의 혀가 경재의 입술을 파고 들었
다. 
  툭툭, 탁! 소리가 날 정도로 경재가 리키의 어깨를 강하게 밀어보지만 끄덕도 하지 않는
다. 게다가 경재는 상체가 조금 뒤로 밀리게 앉아 있어 중심도 안 잡혀 있는 상태였다. 차 
안이 좁아서 움직임도 원활하지 않아 겨우 고개를 돌려서야 입술을 피한 경재가 한 숨을 토
하는데, 낭패감은 곧 더 크게 이어졌다. 어느새 경재의 바지의 앞을 끌러 낸 리키의 손이 
속옷을 파고 들어가 경재의 것을 밖으로 꺼낸 것이다. 하악! 놀라 숨을 토하는 사이, 음경의 
뿌리를 쥐어 잡은 리키는 몸을 숙여 그것을 입에 담았다. 아찔함에 경재의 허리가 펄쩍 튀
어 오른다. 뒤로 더 밀린 몸은 그만 차창에 뒷머리를 찧었다. 쿵! 소리가 날 정도였지만, 리
키는 아랑곳하지 않고 경재의 것을 빨아올리기 시작했다. 
  정신 차리지 못할 정도로 리키의 애무가 이어졌다. 입으로 귀두를 자극하고 손으로 표피
를 훑어 올림에, 집요하다는 생각이 들 정도다. 하지만 머리와는 달리, 경재의 몸은 완전히 
풀어져 가랑이 사이에 얼굴을 묻고 있는 리키의 머리에 손을 얹어 겨우 머리카락만 움켜잡
고 있었다. 그거라도 잡고 있지 않았다면 속절없이 신음이 터져 나왔을 것이다. 반응을 뚜
렷하게 알려줄 신음. 하지만 신음을 참을 수 있어도 자극에 성기가 발기하는 것은 막을 수
없었다. 
  점차 심지가 세워진 그것은 배를 칠 기세로 빳빳하게 섰고, 다시 리키가 입에 넣고 몸을 
움직이자, 귀두 끝에 그의 목젖이 닿는 게 느껴졌다. 오도 갈데없이 꽉 조이다가 느슨하게 
풀어 훑기를 반복하자, 사정의 욕구는 경재의 머리카락을 세울 지경이다. 쭈뼛거림을 느끼
고 경재가 그만 소리를 지른다. 하악!! 발작적으로 허리가 움직이고, 곧 경재는 리키의 입안
에 정액을 쏟아냈다. 사정 이후에도 여전히 꿈틀거리는 그것을 입에 물고, 리키가 정액을 
삼켜 넘기는 게 느껴지자 경재는 치욕감에 휩싸였다. 화살은 자신에게로 향했다. 지금, 무슨 
짓을 한 건가. 여기가 어디인가. 오늘이 무슨 날인가. 자괴감은 순식간에 그의 눈을 붉어지
게 만들었다. 하지만 크게 비명을 지르고 싶은 심정은 잠시 머뭇거린 리키가 고개를 들자 
놀라움으로 바뀌었다.
  언제부터 울고 있었는지, 리키의 뺨이 흠뻑 젖어있었다. 게다가 울음은 아직까지 그치지 
않은 상태였다. 어깨를 들썩거리며 숨을 고른 리키가 망연히 쳐다보는 경재를 끌어안는다.
  "경재야."
  "........"
  ".... 사랑해."
  ".........." 
  갈라진 목소리가 너무 비통해서 얼핏 죽은 자에게 하는 말 같았다. 자신에게 한 말이라는 
것을 깨닫고 경재가 가슴을 쓸어내린다. 그렇게 울면서, 리키는 무슨 생각을 했을까, 경재의 
몸을 달구어 사정하게 만들면서, 리키는 무슨 생각을 했을까. 경재가 반응을 한 게 과연 자
신이라 확신할 수 있었을까? 저렇게 침통하게 말을 뱉기까지 그는 얼마나 망설였을까. 
  딱히 경재가 데이빗을 생각한 건 아니었지만, 그 안에 깊은 뿌리를 내리고 있다는 걸, 리
키 역시 알고 있을 것이다. 경재는, 리키의 고개를 들어올리고 그의 얼굴을 가만히 응시했
다. 여전히 물기가 가득한 눈. 경재와 눈이 마주친 리키는 조금 허탈하게 웃었다. 
  될대로 되라는 심정도 섞여 있었다. 하지만 그 외에 반은 욕망이었고, 반은 공감이었다. 
경재는 고개를 내려 리키의 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 그리고 물었다.
  "내가 어떻게 해주면 돼?"
  ".........."

  잠시의 침묵 후에 리키의 몸이 경재의 몸 위로 급하게 실렸다. 마치 도화선이 당겨진 것 
같다. 손은 거칠게 셔츠를 끌어 올리고 그 안으로 들어와 경재의 맨살을 쓸어 내렸다. 셔츠 
안 쪽을 들쑤시듯 팔이 움직이자 투둑, 단추가 뜯겨 나간다. 목덜미의 피부를, 가슴을, 배를 
확인하듯 쓰다듬고 수그러진 경재의 음경도 다시 애무한다. 그가 하는 대로 몸을 맡기고 경
재는 나지막하게 신음을 토했다. 눈가와 코끝, 뺨에 입을 맞추고 리키가 다시 입술을 탐하
기 시작하자, 경재는 입을 벌려 그의 혀를 받아들이고 얽히는 대로 반응하며 들이키기 시작
했다. 
  조금 가뿐해진 마음은, 리키가 경재의 손을 잡아 이끌어, 자신의 성기를 쥐어주자 자연스
럽게 그것을 훑어 올릴 정도였다. 그리고 자신의 손 안에서 더욱 단단해지고 뜨거워지는 것
을 느끼자 경재의 신음이 더 짙어졌다. 하아... 손목을 빠르게 움직이며 이름을 부른다. 리
키...
  순간, 리키가 몸을 떼었다. 밀착감이 사라짐에 허전함이 느껴질 정도여서 경재는 눈을 크
게 뜨고 리키를 올려다보았다. 석양이 완전히 저버려, 그의 얼굴에도 그림자가 져 있다. 검
은 눈빛만 그곳에서 살아있는 듯 반짝인다. 경재는 마른 침을 삼켰다. 리키의 눈에 오른 빛
은 명백히 욕정을 나타내고 있었다. 갑자기 몸을 돌려 차에서 내린 리키는 경재의 자리쪽으
로 걸어와 조수석의 문을 열고 그를 끌어내렸다. 경재는 크게 심호흡을 했다. 칠흑 같은 어
둠이 몸으로 느껴지고 차가운 공기가 폐를 가득 메운다.   
  여전히 경재의 팔을 잡고, 리키는 자동차의 앞편으로 그를 끌고 갔다. 왜?... 의문은 리키
가 거칠게 경재의 몸을 돌려, 보닛을 지지하고 엎드리게 만들 때 풀렸다. 망설임 한점 없이 
리키는 경재의 바지를 끌어 내렸고, 경재의 엉덩이가 차가운 공기 중에 드러났다. 그리고 
그것보다 더 예리한 차가움이 전해졌다. 내려진 진의 지퍼가 경재의 엉덩이에 닿은 것이다. 
그리고 곧 골 사이에 리키의 성기가 밀려 들어왔다.
  "......!.."
  거부하려면, 지금 해야된다는 생각이 들었다. 무작정 달려들은 리키도 경재가 뿌리치면 
어찌할 도리가 없을 것이다. 꼿꼿하게 솟은 성기가 항문 주위를 문질러 대자 경재는 숨을 
들이켰다. 빽빽한 침엽수림이 검을 옷을 두르고 그들을 내려다보고 있다. 황급히 어둠 속을 
살피느라 경재의 고개가 좌우로 움직인다. 지금, 당장, 안된다고 말해!! 
  "...리키!"
  "........"
  부름에 리키의 움직임이 잠시 멈추었다. 숨을 죽인 모습이 보이진 않지만, 뇌리에 정확히 
그려진다. 경재 역시 숨을 쉴 수 없었다. 게다가 안 된다는 말은 목 안쪽에서만 맴돌았다. 
후욱-. 겨우 경재가 입을 열어 숨이 토했진 건, 허리를 깊이 숙여 보닛쪽으로 상체를 내리
고, 그 매끈한 바디에 뺨이 닿았을 때였다. 시동이 꺼지지 않은 차체는 조금 뜨거웠다. 하지
만 경재를 갈증 나게 한 것은 다름 아닌 자신의 숨이었다. 뜨거움에 다 말라 타버릴 것 같
다. 그렇게 몸을 숙이고 마른 입술을 혀로 축이는데, 곧 등에 리키의 가슴이 닿았고 뒷목덜
미에 그의 입술이 닿았다. 정말로, 할거야. 리키가 속삭이자 경재는 눈을 감았다. 동의를 다
시 한번 확인하고 리키는 경재의 고개를 돌려 입을 맞추었다. 
  갈증이 사라지다 못해, 타액이 넘쳐흐를 정도로 농밀한 입맞춤이 이어졌다. 얼이 나갈 정
도여서 경재가 작게 신음을 흘리자, 리키의 손이 경재의 입 안으로 들어왔다. 자신의 타액
과 섞인 경재의 타액을 요령 있게 손으로 걷어 올린다. 축축한 손이 뒤에서 자신의 항문과 
리키의 음경을 적시고 있다는 게 느껴지자, 경재는 비로소 긴장이 되었다. 정말로, 할 것이
다. 리키뿐만이 아니라, 경재도. 
  다짐대로, 항문 주위를 애무하던 리키의 손가락이 그것을 벌여 조금 억지로 들어왔을 때, 
경재는 몸을 이완하려 애썼다. 이어서 음경의 끝이 닿고 몸에 힘을 실어 귀두가 밀려 들어
오는 게 느껴졌을 때는 저도 모르게 입술을 깨물었다. 삽입의 시작에서 리키의 성기가 뿌리 
끝까지 들어오기까지 시간이 얼마나 걸렸는지 가늠이 안 된다. 잴 수 없는 순간이었고 영원
이었다. 
  고통은 피스톤 움직임이 시작되자 더 심해졌다. 하지만 숨결에 작은 신음이 실렸을 뿐 경
재는 별 말 없이 참았다. 비로소, 경재는 자신 안의 남자를 느낄 수 있었기 때문이다. 다른 
누가 아닌 자신이었다. '그'는, '그'와 섹스를 하는 것이 고통스러운 만큼 황홀했다. 몸을 감
싸는 단단함도, 내부를 헤집는 움직임도, 타고난 것처럼 만족스럽게 느껴져 경재는 오히려 
리키의 몸짓을 따라가려고 애썼다. 
  흔들림과 숨소리가 하나로 합쳐지자 경재의 고동이 더 빨라진다. 절정에 이른 리키의 몸
놀림이 거칠어지고, 끌어 안았던 경재에게서 상체를 떼고 꽉 잡은 어깨를 내리 누른다. 사
정하는가? 느껴지는 순간, 리키가 경재의 몸 안에서 자신을 빼내고, 곧 경재의 등 쪽으로 
쿨럭거리며 토해냈다. 그 미세한 느낌이 오히려 더 자극적이어서 경재는 크게 신음을 내질
렀다. 사정의 순간 없이도 이런 기분을 느낄 수 있다니.... 그렇게 만든 게 리키라는 생각이 
들 무렵, 다리에서 힘이 빠졌다. 겨우 보닛에 손을 짚으며 돌아서는데 주루룩, 허벅다리를 
타고 내려오는 것이 있다. 손으로 만져보니, 피가 적잖이 묻어난다.
  "......."
  피를 보고 더 당황한 건 리키였다. 급히 옷을 추스르고 휘청거리는 경재를 끌어 안는다. 
경재가 넘어지지 않는다는 걸 확인하고 무릎을 꿇고 앉아, 경재의 다리를 타고 흐르는 피를 
자신의 손으로 닦아 낸다. 손바닥에 묻은 피는 가슴팍에 문질러 닦아 내고, 다시 손으로 피
를 닦고, 그 손의 피를 자신의 옷에 닦고... 서두르는 손길은 경재가 리키의 얼굴을 감싸 안
았을 때야 잦아졌다. 
  "괜찮아."
  "......."
  "그렇게 서두르지 않아도 돼."
  "미안해. 내가, 내가 너무..."
  경재가 고개를 흔들어  리키의 말이 끊겼다. 경재는 조용히 웃으며 다시 한번 말했다.
  "괜찮아."
  "........."
  "넌 어떨지 모르겠지만, 난 좋았어. 정말, 괜찮아."
  ".........."
  무릎을 꿇어 안은 채로 리키는 잠시 경재를 올려다보았다. 비로소 추위를 느끼는지 경재
의 어깨가 떨리고, 음경도 잔뜩 오그라져 있다. 작은 열매처럼 매달린 그것에 리키는 장난
스럽게 입을 맞추고, 다시 한번 경재의 몸을 손으로 닦았다. 바지를 끌어 올리고 옷을 제대
로 입혀주는 모습이 꽤 꼼꼼해 보인다. 다 정리를 하고서 몸을 일으킨 리키는 가만히 경재
를 끌어안았고, 경재도 그의 허리에 팔을 돌려 안았다. 이걸, 시작이라고 생각해도 돼? 리키
의 물음에는 대답하지 않았다. 하지만 두른 팔을 풀지 않았다. 
  리키의 목덜미에 묻은 고개를 들자, 검은 하늘과 그곳에서 눈부시게 빛나는 별들이 경재
의 눈에 들어왔다. 산과 호수를 품은 하늘은 대지보다 넓게 느껴지고 두께도 그러했다. 영
원을 달려온 빛은 금방이라도 쏟아질 것 같다. 아름다워.... 경재는 속으로 중얼거렸다. 인상
적인 광경은 뇌리에 깊이 남을 것이다. 시작이자 끝에, 딱 어울리는 밤이었다.  




# 보리스


  장례식 날 이후 경재가 한국으로 출발하기 전까지 리키는 토론토로 돌아가는 것을 미루고 
밴프에 머물렀고 자연스럽게 만남이 몇 번 더 이루어졌다. 비밀 데이트라고 할 것 까지는 
없지만, 경재는 사뭇, 데이빗의 가족들이 그의 존재를 눈치챌까봐 조심했다. 데이빗에 대한 
일은 영원히 함구해야 한다는 건 변하지 않는 생각이었다. 이 와중에 리키의 존재가 가족들
에게 알려지고, 데이빗의 또 다른 과거가 파헤쳐지면, 분명 가족들은 슬픔 이외의 이중고에 
시달릴 게 불을 보듯 뻔했다. 
  외출이 잦아진 경재를 보고, 용수의 식구들은 별 다른 의심을 하지 않았다. 떠날 날이 다
가오니, 그 전에 둘러보는 것이라 지례 짐작했고 모니카나 제이슨은 바쁜 일정으로 함께 동
행하지 못해 미안해했다. 안내해 줄 곳이 많은데... 중얼거리는 제이슨을 보고 경재는 괜찮
다며 웃음을 지었다.
  만남은 주로 데이빗이 머물고 있는 Cascade Inn에서 이루어 졌다. 경재가 방문하면 잠시 
머물다가 드라이브를 하러 나가거나, 밴프의 관광지를 구경했다. 시간을 함께 나누면서 경
재는 말을 많이 삼갔고, 의도적으로 사적인 것과 데이빗과 관련된 것은 화제에서 제외했다. 
궁금한 것이 많은 경재지만, 더 이상 리키와 데이빗에 대해 이야기를 하는 게 어려웠다. 데
이빗은 여전히 경재의 대부분을 차지하고 있었고 리키는 다가오는 중이었다. 그 저울질이 
어느 순간 바뀔지도 모를 일이라고 경재는 생각했다. 그렇게 되기 위해 실제적으로 노력하
는 쪽은 리키였고, 경재는 받아드리려고 노력했다. 순수하게, 리키만을 바라볼 수 있게 되길 
원했다. 
  데이빗과 얽힌 인연이 없었다면, 경재는 리키에게 무척 호감을 느꼈을 테고, 금세 새로운 
인연을 만들었을 것이다. 전에도 언뜻 생각이 들었지만, 데이빗이 경재와 다른 만큼 리키도 
경재와 유사한 점이 없었다. 차갑고 냉정한 데이빗과 쾌활하고 밝은 리키의 중간쯤에 경재
가 서 있었다.
  격정적인 밤 이후, 구체적인 섹스는 없었다. 방문을 두드리면 리키가 펄쩍 뛰어나와 그를 
끌어안고, 반기며 입을 맞추긴 했지만, 더 이상 손이 벨트 아래로 내려가진 않았다. 내심 다
행이라고 경재는 안도의 한숨을 내쉬었다. 무척 좋았지만, 그와 섹스를 다시 할 생각은 없
었다. 이유는 몰랐다. 그저 그러는 게 나을 거라는 자신만의 생각이었는데, 얼핏 리키도 그
렇게 생각하는 것 같았다. 겉으로 파악되길, 매우 격했던 처음의 섹스로 경재의 몸이 아직 
무리일거라 그가 생각하는 듯 했다. 물론 현실 또한 그러했다. 출혈을 동반한 상처는 아물
기까지 시일이 좀 걸렸고 일상생활에서 경재는 불편함도 느꼈다.  
  하지만 그 외에 보우밸리 파크웨이Bow Valley Parkway를 천천히 드라이브하는 것이나, 
미네완카 호수Lake Minnewanka에서 보트를 대여해 송어낚시를 하는 등 리키와 함께 하는 
시간을 갖는 것은 매우 즐거웠다. 그렇게 즐거울 수 있었던 이유 중 하나는 자연스러움에 
기인했다. 대면한 시기에 비해 둘 사이에는 매우 오래전부터 인연이 시작된 사람들 같은 친
근함이 존재했고 말없이 서로의 공감을 느낄 수 있었다. 둘은, 같은 순간 웃음을 지었다. 함
께 바람을 맞으며 도로를 질주하거나, 선상에서 퍼덕거리는 송어를 잡으려고 애쓰는 모습을 
보고 서로 웃음을 터트릴 때면 경재도 무리 없이 그런 생각이 들었다. 물과 땀에 젖은 몸이 
점점 차가워져 함께 모포를 뒤집어쓰고 되돌아 올 때, 뱃전의 물보라를 보며 둘 다 말은 없
었지만 미래는 어렴풋이 점쳐졌다. 만남은, 이후로도 계속 될 것이다.  
  마지막 만남은 경재의 출국일 전 날이었다. 리키는 다시 한번 드라이브를 제의했고, 경재
는 반색하며 그의 차에 올라탔다. 밴프 시내를 벗어나 파크웨이에 접어들면 경재는 주위의 
경관을 보느라 정신이 없어질 지경이다. 숲은 점차 초록으로 물기가 오르고 있었고 공기는 
빛깔만큼 신선했다. 
  운이 좋으면 차도를 가로지르는 야생동물들을 만날 수도 있다는 말에 경재는 숲 사이사이
를 주시했다. 저번에 드라이브할때는 허탕이었지만, 그날은 그야말로 운이 좋았다. 숲속에 
서 있는 사슴과 경재의 눈이 마주쳤다. 사슴이야!! 크게 소리를 지르고, 속도를 좀 줄이라고 
손짓을 하자, 리키가 아예 차를 주차시킨다.
  "저것 봐. 도망가지고 않고 우리를 쳐다보고 있어. 관광객들의 시선에 익숙해서 그런가?"
  경재가 말하며 고개를 돌리자, 리키가 장난스럽게 웃으며 다가온다. 익숙하지 않은 걸 보
여주면 도망갈까? 중얼거리며 경재를 끌어안고 입을 맞춘다. 웃음처럼 시원한 입맞춤이었
다. 경쾌한 마찰음을 내는 걸로 마무리를 하고 리키가 입술을 떼자, 조금 얼떨떨한 표정의 
경재의 얼굴에도 곧 미소가 올랐다.
  "허-. 이것도 역시 익숙한가보군. 아직도 도망가지 않고 있어."
  "쫓을 생각 하지 마. 저렇게 귀여운 사슴은 본 적이 없어. 서울에 있을 때 동물원에 놀러
가면, 사슴들은 박제된 것처럼 표정이 다 똑같았어. 이곳이 좋긴 좋은가봐. 동물들에게도, 
사람에게도. 이제 내일 떠나면, 다시는 저런 놈을 볼 수 없다고." 
  ".........."
  잠시 입을 다물고, 리키는 흐음... 소리를 내었다. 경재도 불현듯 뒤숭숭한 기분이 들었다. 
떠난다는 말을 입 밖에 내 놓자, 그 느낌이 구체적으로 경재에게 전해진 것이다. 이곳에 머
물 시간은 이제 18시간밖에 남지 않았다. 경재는 내일 아침 10시에 비행기를 탈 것이다. 그
렇게 되면 리키는 이제 다시 볼 수 없을지도 모른다. 함께 있게 될 거라는 예감은 그저 예
감에만 머물고, 마지막 모습도 기억 속에서 희미해져 갈 수 있다. 경재의 입에서는 자신도 
모르게 한숨이 흘러 나왔다.  
  
  "좀 옆으로 가봐."
  갑자기 리키는 경재의 몸을 밀었다. 의아해하며 경재가 몸을 차문쪽으로 붙이자, 리키가 
의자를 만진다. 곧 의자가 뒤로 넘어가고, 경재가 그에 맞춰 조금 눕는 것처럼 되었다. 뭐
야?! 중얼거리는데 리키가 운전석에서 조수석으로 넘어온다. 리키의 의도를 알게 된 경재는 
그만 웃음이 났다. 한 자리에서 나란히 눕기는 바란 것 같은데, 성인 남자 둘이 그렇게 하
기엔 무리가 있었다. 몸을 옆으로 세워 눕고도 거의 포갠 상태가 되어서야 둘은 한 자리에 
눕고 얼굴을 마주 볼 수 있었다. 
  "이렇게 한번 너하고 눕고 싶었어."
  진지한 리키의 말에 경재의 웃음이 다시 한번 터졌다. 포즈를 잡고 유지하는 것이 불편하
다는 생각은 벌써 날라 갔다. 하지만 경재는 이마를 움직여 소리 나게 리키의 이마에 부딪
히고 놀리듯 말했다.
  "하필, 차? 기회는 많았잖아. 네 방이라던가."
  "침대에서 누우면 그냥 누운 걸로 끝나지 않을 것 같아서."
  "......."
  리키의 목소리에는 한껏 쑥스러움까지 깔려 있었다. 이번엔 경재가 웃지도 못했다. 장소
를 따지는 것처럼 말하다니... 밤이라 할지라도 대로변에서, 자동차의 보닛에 경재를 받쳐놓
고 미친 것처럼 박아대던 것이 불과 보름 전이다. 할 마음이 있다면, 언제 어디서건 장소 
불문할 것처럼 보이는데 -그리고 그렇게 행동했는데- 나름대로 욕구가 생기는 상황을 배제
하고 있었다고 생각하니 귀엽다는 생각마저 든다. 경재는 다시 한번 농담을 했다.
  "침대만 피하면 난 안전한건가? 아니, 리스트에 보닛도 넣어야 겠군."
  "........"
  "또 내키는 장소가 있다면 지금 말해줘. 엉겁결에 당하긴 싫으니까."
  "이 경재."
  "........"
  "서울에서 보면, 침대건 보닛이건 상관없어. 그때쯤이면 괜찮을 테니까 널 보자마자 안을 
거야. 아, 너무 걱정하진 않아도 돼. 그때처럼 막무가내로 하진 않을 거야. 그때는 정말 내
가 미.쳤.었.어. ... 물론, 너 때문이야."
  농담기가 섞여 있지만, 리키의 눈빛은 진지했다. 그의 말로 두 가지 사실이 확인됐다. 스
킨쉽 정도의 접촉만 한건 경재의 몸에 대한 리키의 우려 때문이었고 두 번째는 리키가 한국
에 온다는 것이다. 생각을 하느라 경재의 눈동자가 빙글 도는 것을 보고 리키는 고개를 끄
덕였다. 그래, 서울. 서울말이야... 확인하듯 덧붙인다. 바로 눈 앞에 마주놓인 얼굴이 빙긋 
웃고 있다. 경재의 목소리가 저절로 한 톤 높아졌다.
  "정말로 올 거야?"
  "응."
  "나 때문에?"
  말해놓고도 무안해서, 경재는 고개를 숙였다. 눈에는 리키가 입고 있는 셔츠의 두 번째 
단추가 들어왔다. 하지만 리키가 그를 끌어 당겨 안아, 눈꺼풀이 그의 뺨에 닿는다. 두어번 
깜박인 경재가 눈을 감았다. 가슴이 두근거릴 정도다. 그를 서울에서 다시 만날 수 있다는 
사실은 분명히 경재를 기쁘게 만들었다. 게다가 리키는 경재를 단단히 끌어안으며 속삭였
다.
  "정리되는 대로, 바로 쫓아 갈 거야. 기다려줘."
  

  여정을 생각해서, 리키와 경재는 조금 일찍 헤어졌다. 짐을 잘 챙기고 잠을 푹 자라는 인
사를 하고, 리키는 호텔 앞에 경재를 내려줬다. 되도록 서둘러 공항에 나가 느긋하게 비행
기를 타라는 당부도 덧붙였다. 경재는 고개를 끄덕이고, 차의 모습이 사라질 때까지 배웅을 
했다. 
  가족들과는 현숙이 준비한 조촐한 만찬을 함께 하면서 석별의 정을 나누었다. 아직 슬픔
이 채 가시지 않았지만 경재에겐 고마움을 표시하고, 헤어지는 아쉬움에 섭섭해했다. 경재
도 섭섭하긴 마찬가지였다. 특별한 일이 없는 한, 경재가 캐나다로 다시 올 일은 없었다. 그
러면 데이빗과 마찬가지로 그의 가족들과의 만나는 일은 없을 것이다. 그리고 마음의 한편
에서는 일부러라도 용수네를 다시 보지 않겠다는 다짐을 했다. 그것이 비밀을 지킬 수 있는 
첫 번째 방법이었다. 
  가지고 온 옷가지와 책 외에 늘어 난 게 없어서 짐은 간단하게 챙겨졌다. 트렁크와 작은 
가방을 문 옆에 두고 경재는 리키의 말대로 일찍 잠자리에 들었다. 그러나 떠난다는 사실에 
괜히 가슴이 설레어 눈은 검은 천장을 향해 줄곧 떠져 있었다. 꼬박 새겠군... 하지만 우려
와는 달리 울리는 벨 소리에 경재는 잠에서 깨었다. 얼핏 잠이 들은 것이다. 눈을 비비며 
경재는 몸을 돌려 수화기를 집었다. 창 밖으로 얼핏 새벽동이 트는 게 보인다. 수화기를 귓
가에 대며 가라앉은 목을 트이게 하려고 헛기침을 하는데 다급한 목소리가 흘러 나왔다.

  [경재?!]
  "....범권 아저씨입니까?"
  [그래, 나야. 이제야 연락해. 신중을 기하느라고 늦었어. 아무튼 희소식이야.]
  치직, 치직, 통화감이 안 좋다. 하지만 그 와중에도 범권이 적잖이 흥분했다는 걸 알 수 
있었다. 경재가 몸을 추슬러 침대에 앉는 동안 이야기는 계속 되었다.
  [그 모텔 건. 그 주인이 데이빗인 거 맞았어. 대단하지?! 게다가 여기에 데이빗을 봤다는 
목격자도 있어. 목격자 이야기로 토대로 추정하니까, 데이빗이 살아 있는 게 확실해. 데이빗
은, ]
  "아저씨!!"
  [........]
  경재가 목청을 돋궈 범권을 불렀다. 그제야 범권이 말을 멈춘다. 아아... 연락이 조금 일찍 
되었다면 그가 헛수고를 하지 않았을 텐데... 미안하기까지 해서 경재는 조심스럽게 입을 열
었다 .
  "아저씨, 데이빗을 찾았어요."
  [....뭐?!]
놀라는 목소리가 가물가물하게 들려 경재는 조금 크게 대꾸했다. 데이빗을, 찾았습니다! 그
리고... 경재는 서둘러 말을 이었다. 
  "데이빗은 죽었어요. 우리가 발견한 시체 중 한 구가 데이빗의 시체였습니다. 사체를 확인
해서 벌써 장례까지 치렀구요. 그렇지 않아도 아저씨가 연락하기만을 기다리고 있었습니다. 
다름이 아니라, 그가 죽게 되기까지의 경위가 밝혀지기 어려울 것 같으니까, 아저씨하고 저
하고 알고 있던 데이빗의 모습은, 그의 가족들에게는 비밀로 하는 게 나을 것 같아요."
  [.........]
  우선 할말을 먼저 하고 경재가 숨을 돌린다. 잠시 말이 없던 범권은, 사체를 확인했다고? 
되물었다. 경재가 그렇다 답하자 곧 다시 묻는다. 기세는, 금방이라도 달려들 것 같았다.
  [네가 신고했냐?"]
  "....네."
  [새꺄, 신고하지 말라고 했잖아!!] 
  버럭, 범권이 소리를 질러 경재가 숨을 죽인다. 반응을 예상하긴 했지만 너무 즉각적이다. 
단지 사건해결을 놓친 아쉬움에 소리를 지른 것 같지는 않았다. 무언가 어그러지는 느낌... 
경재의 입을 다물게 한 건 범권의 질타가 아니라 고개를 치켜 든 불안이었다. 손끝과 발끝
으로부터 천천히 전이된 그것에 경재는 섬뜩한 기분까지 들었다. 범권은 어느새 냉정한 목
소리로 다시 물었다. 
  [사체를 확인했다면, 사망시간이 나왔겠군. 언제야?]
  "실종되고 바로입니다. 그러니까, 20개월 전."
  
  경재의 말을 들은 범권은 호오... 감탄을 흘렸다. 그것이 경재를 더 긴장하게 만들었다. 잠
시 뜸을 들인 범권은 잘 들어봐... 하며 운을 뗐다.
  [여기에서 목격된 건, 기껏해야 1년 전이었어. 20개월전에 죽었다면 8개월의 차이를 어디
서 메꾸지? 그건 데이빗이 아니야. 모르겠어? 위장한 거라고! 감식은 치아나, 유전자 검사를 
통해서겠지? 그렇게 부패했으니... 흔히 사체의 서류를 조작해서 죽은 것처럼 꾸며. 그럴 려
면 잠적한 데이빗 대신 주위에서 도와주는 사람이 있을 거야. 누군가가.]
  "....!!.."
  순간, 경재의 얼굴에 리키의 얼굴이 스쳤다. 카지노의 횡령에서 필름의 제작까지 알고 있
는 리키다. 데이빗을 그렇게 싫어하면서 굳이 도와줬다는 것도 지금 생각하니 이해가 되지 
않는다. 그렇다면.... 공기마저 페부를 찌르는 것 같다. 경재는 겨우 숨을 들이켰다.
  혹, 모든 것이 거짓말인가? 궁지에 몰린 데이빗을 완벽하게 잠적시키고, 둘이서 도망가기 
위한.... 경재를 좋아한다고 말한 것도, 경재의 시선을 데이빗에게서 자신에게로 돌리려고 노
력한 것도, 더 이상 경재가 데이빗을 찾지 못하도록 만들기 위해서 일지도 모른다. 리키는 
분명, 데이빗을 찾는다는 경재의 말에 뛸 듯이 놀랐고 가족들의 수색을 포기하지 않음에 대
해서도 이상하리만큼 거부반응을 보였다. 
  하지만 데이빗이 죽은 것으로 드러나고, 장례식에서 확인하듯 모두가 그것을 믿어 수색을 
중단한 채 경재마저 한국으로 떠나면, 리키와의 인연은 그것으로 끝이다. 경재 외엔 아무도, 
리키의 존재를 모른다.
  막연한 생각은, 확신으로, 그리고 배신감으로 번졌다. 사랑이라니.... 그리고 그걸 믿다니... 
넋 놓고 앞을 쳐다보고 있던 경재는 범권의 부름으로 겨우 정신을 차렸다. 수화기에 바짝 
입을 댄 경재는 조심스럽게 입을 열었다. 하지만 흔들림은 없었다.
  "의심이 가는 사람이 있습니다. 리키요."
  [그래, 나도 그렇게 생각해. 그래서 전화한 거야. 그 놈의 얼굴을 아는 건 너밖에 없으니
까, 자네는 몸을 좀 사리고 날 기다리고 있어. 그 외엔 이 일에서 손을 떼. 음, 사건이 종결
난 줄 알고 예전에 손을 뗐겠군.]
  "........"
  [아무튼 지금 캘거리행 비행기를 탈 거야. 너야말로 이 이야기는 함구해야 돼. 알겠어?]
  범권은 경재의 말도 기다리지 않고 수화기를 놓았다. 경재와 리키와 다시 만나고 있다는 
사실은 모르고 있을 것이다. 그것을 밝힐 기회는 경재에게 있었지만, 그러지 않았다. 왜 그
랬는지는 그도 알 수 없었다.
  경재는 문가에 놓여 있는 트렁크와 가방을 잠시 쳐다봤다. 그것은 캐나다를 빨리 떠나라
는, 한국으로 돌아가라는 리키의 목소리를 다시 리플레이시켰다. 매우, 강경했던 목소리.... 
복잡한 머릿속이 정리된 것은, 범권과 리키가 만나기 전에 경재가 먼저 그를 보고 자신과의 
관계를 확인해야 한다는 결심을 깨달을 쯤이었다. 그래서, 범권에게 말하지 않았다. 리키와 
자신과의 관계라니....대체 무엇이었는지 돌아보니 가물가물하다. 서둘러 옷을 갈아입고, 방
을 나서기까지 경재의 얼굴에선 자조가 내내 흘렀다.

  콜 택시를 부르고 기다리는 동안, 로비 라운지도 아니고 현관밖에 서 있는 경재를 보고 
도어 맨이 아는 척을 한다. 오늘 떠나는 걸로 아는데, 어디 가시죠? 경재는 애매하게 웃으
며 타운에 볼 일이 있다고 말했다. 하지만 자신을 쳐다보는 도어맨의 표정이 석연찮았고, 
지나간 후에도 등에 꽂히는 따가운 시선을 느낄 수 있었다. 왜 그러지? 의문은 곧 현관문에 
비친 자신의 모습으로 답을 찾을 수 있었다. 얼굴은 잔뜩 굳어진 채로, 어깨가 들썩거릴 정
도로 씩씩거리고 있다. 경재는, 분노한 것처럼 보였다.  
  급하게 나오느라 새벽의 추위를 대비하지 못한 옷차림이었다. 낡은 진에 검정 스웨터만 
달랑 걸친 게 부실해 보이기까지 하다. 하지만 추위가 느껴지지 않을 지경이었다. 실제로도, 
그는 분노해 있었고 차가 들어오는 진입로만 주시하고 있었다. 곧 엷은 새벽안개사이로 불
을 밝힌 등이 눈이 들어왔다.
  경재는 자신 앞에 선 택시를 급하게 올라탔다. Cascade Inn? 택시기사는 확인하듯 경재
를 돌아보며 물었고 경재는 크게 고개를 끄덕였다. 아직 잠이 깨지 않은 거리를 택시는 유
유히 달렸다. 낮게 가라앉은 하늘로 거리의 모습이 음산하다는 생각이 들 무렵 리키가 머물
고 있는 숙소에 도착할 수 있었다. 거스름돈도 챙기지 않고, 경재는 택시에서 나와 리키가 
있는 방으로 뛰어 올라갔다. 
  벌써 몇 번 드나들어 호텔의 구조는 눈에 익어 있었다. 하지만 그날 새벽, 경재는 유난히 
이질감이 느껴졌다. 시가지의 우울한 표정이 그 중심에 있는 호텔에도 전염이 된 듯, 복도
를 밝히고 있는 등이 뿌옇게 흐려져 있다. 주위를 둘러보며 복도를 가로지른 경재는 단순히 
분위기뿐만이 아닌, 실제적인 다른 점을 발견할 수 있었다. 복도 끝에 위치한 리키의 방문
이 조금, 열려있었다.
  
  마치 급하게 몸을 움직여 채 닫지 못한 것처럼 보인다. 경재는 가슴을 쓸어 내렸다. 확신
은 확신을 더했다. 저 방에 리키가 없을 거야. 그는, 떠났어.... 그 너머를 확인하기까지 잡
다하게 든 상념은 수 분간, 경재를 움직이지 못하게 만들었다. 조금 부시럭거리는 소리가 
방안에서 들려 왔을 때야, 경재는 고개를 들고 발을 떼었다. 리키... 부름은 목구멍을 넘어오
지 못했다. 그대신 손 끝에 닿은 문이, 끼익-. 소리를 내고 열렸다. 
  "......!..."
  방은, 난장판이었다. 그리 넓지 않은 호텔방안에 침대의 매트리스가 뒤집힌 채 세워져 있
고, 옷장문이 열려 배를 드러내고 있었다. 놀란 경재가 황급히 인기척이 나는 쪽으로 고개
를 돌렸다. 매트리스 뒤에 누군가가 있다. 리키라고 생각한 경재가 한 발자국을 움직여 방 
안으로 들어갔다. 카펫이 부드럽게 밟히는 소리가 났고, 그림자가 움직였다. 여전히 둥그렇
게 떠진 경재의 눈에, 남자의 모습이 비쳤다. 리키가, 아니었다. 그리고 한눈에 파악된 남자
의 외모에 경재의 몸에 소름이 돋았다. 검은 머리카락과 콧수염을 달고 있는 투명한 피부의 
백인 남자. 러시아인이었다. 
  도망가야 돼!!
  머릿속에서 터지는 경종에 따라, 경재가 한 발자국 물러섰다. 경재를 노려본 남자는 짧게 
소리를 질렀다. 알아들을 수 없는 말. 뉘앙스로 보아 러시아어가 분명하다. 경재가 황급히 
몸을 돌려 뛰어나가려고 했지만, 곧 제지됐다. 
  열린 문의 뒤편에 있었는지, 경재가 보지 못한 남자가 한 명 있었다. 벌써 경재의 등 뒤
에 자리를 잡고 있던 남자는 경재의 팔을 잡아 비틀었다. 하악! 경재의 입에서 비명이 터지
자 방문을 재빨리 닫는다. 경재에겐 세상이 닫히는 것 같은 착각이 들 정도였다. 뒤틀은 팔
에 남자가 힘을 주자, 경재의 다리는 무릎을 꿇었다. 그렇게 잡은 채로  남자는 경재의 머
리채를 거칠게 쥐어 잡으며 끌어 당기자 목이 뒤로 크게 젖혀질 정도로 경재의 고개가 들렸
다. 회색의 눈이 그를 무표정하게 들여다 보다, 동료를 보고 고개를 젓는다. 상대 역시, 고
개를 가로로 저었다.
  그들이 찾는 게 자신이 아니라고 말하는 듯한 제스쳐를 보고, 경재는 고통에도 불구하고 
한숨이 흘러나왔다. 하지만 흘러나오던 숨은 곧, 목 언저리에서 멈추었다. 뒤통수의 아래쪽
을 둔기로 맞은 경재는 소리도 지르지 못하고 바닥으로 쓰러졌다. 정신을 잃을 때 잠시 경
재의 뇌리를 스쳐 간 얼굴은, 상상으로만 그려볼 수 있었던 의외의 인물이었다.


  정신이 돌아올 무렵, 경재는 꿈을 꾸었다.  꿈 속에서 경재는 현재보다 한참 어린 나이로 
보였다. 과거의 한 순간이 문득 회상된 것일 수도 있지만, 어렴풋이 그것이 꿈이라 느껴진 
건, 자신이 서 있는 평원이 현실과 동떨어져 보였기 때문이었다. 그저 백색의 공간. 평원과 
맞닿은 하늘도 백색이었다. 그리고 그곳에서 자신의 모습 외에 보이는 것은 없었다. 누군가
를 부르려고, 경재는 입을 열었다. 하지만 목소리가 나오지 않는다. 고개를 돌려, 다시 한번 
외치지만 소리는 토해지지 않고, 공기 덩어리만이 둥글게 벌려진 입을 통해 흘러나올 뿐이
다. 
  소리가 나오지 않아 목을 잡고 있던 손은, 허공으로 뻗쳐졌다. 누군가, 누군가가 자신의 
손을 잡아주길 애타게 바라며, 손은 하늘을 향했다. 그때였다. 앞으로 내밀어진 손을 누군가
가 잡았다. 따뜻한 느낌은 곧 그것이 실체임을 전했다. 경재는, 눈을 떴다.
  "정신이 드나?"
  "........."
  부드러운 음성에 이어, 온화한 미소가 경재의 눈에 들어왔다. 흐릿한 시야가 점점 맑아지
면서 색소가 옅어 보이는 푸른 눈과 마주할 수 있었다. 그 눈을 잠시 들여다보다 경재가 누
운 채 고개를 끄덕였다.
  순간, 뒤통수가 뻐근하게 아파와 경재는 눈을 다시 감았다. 자신이 맞았다는 것을 그제야 
돌이키고 경재가 신음을 흘린다. 맞은 이후의 기억은 나지 않았다. 쓰러졌는데... 그렇다면 
여긴 어디? 경재가 눈을 급하게 뜨자, 조용하게 웃고 있는 남자의 얼굴이 보인다. 전체적인 
인상이 서서히 파악됐다. 잿빛 머리카락과 그와 같은 색깔의 수염이 매우 깔끔하게 정리되
어 있어 나이가 많아 보이는 인상이 매우 준수하다. 그야말로 노신사의 모습. 그는 몸을 일
으키는 경재를 제지하고 쯧쯧, 혀를 찼다.  "아직 누워있는 게 좋을 게야. 찢어지진 않았지
만 자네가 맞은 부분은 매우 위험한 곳이라... 까닥하면 죽을 거야. 큰일 날 뻔 했어."
  ".........." 
  누구십니까? 묻고 싶었다. 하지만 꿈처럼 말은 입에서만 맴돌았다. 근육이 마비된 것처럼 
혀를 놀리기 힘들다. 충격의 여파인가... 경재는 고개를 옆으로 돌렸다. 방안의 구조가 눈에 
들어온다. 병원은 아니었고, 저택의 방이었다. 높은 천장에 화려한 샹들리에가 반짝이고 있
었고, 한쪽 벽에는 벽난로가 있었다. 자신이 누워 있는 곳도 3인용 패브릭 소파였고 남자는 
팔걸이가 있는 의자를 가깝게 끌어와 자신의 옆에 앉아 있었다. 등받이에 잔뜩 수 놓여진 
꽃을 보다가, 경재는 다시 남자에게 시선을 맞췄다. 잠시 입을 다물고 경재의 어리둥절한 
표정을 지켜보던 남자가 조금 웃는다. 
  "우리 아이들이 거칠게 군 걸 내가 대신 사과하네. 내가 요즘 무척 예민해져서 그랬을 게
지만, 자네에겐 너무 심했어. 아무튼 정신을 차렸으니 다행이야."
  
  영어의 뉘앙스가 독특하다. 경재는 마른 침을 삼켰다. 매우 세련된 모습의 노신사 역시, 
러시아인이었다. 아직까지 자신의 손을 남자가 잡고 있다는 것을 알고, 경재는 팔에 힘을 
주었다. 하지만, 몸에 힘이 들어가지 않고 숨만 가쁘게 내쉬어진다. 경재의 움직임을 눈치 
챈 남자는, 잠시 경재를 잡은 손에 힘을 주는 가 싶더니 곧 그의 배 위에 손을 내려놓았다.
  "아직 움직이기 힘들 거야. 기다리는 동안, 푹 쉬게나."
  말을 마치고 남자가 일어섰다. 남자의 몸을 감싸고 있는 진회색 캐시미어 수트에서 타바
코향이 움직임을 따라 퍼져 나왔다. 머리가 어지러운 게 향 때문이 아닐까 싶을 정도로 짙
은 담배냄새였다. 
  남자의 말에 의문이 들 무렵, 다른 남자가 경재의 시야에 들어왔다. 건장해 보이는 청년
은 딸그락거리는 은쟁반을 탁자에 놓고 곧 그 위에 놓인 주사를 들어 공기를 뺐다. 그리고 
이미 걷어져 있는 경재의 팔뚝에 천천히 주사를 놓았다. 그렇게 주사를 맞는 동안 경재는 
다른 반항을 할 수가 없었다. 거부는 커녕, 그것이 무슨 주사냐고 물어볼 수도 없었다. 충격
의 여파인지, 성분을 알 수 없는 주사의 효과인지, 시간이 흐를수록 경재의 눈이 다시 감겼
다. 의식의 끈을 놓지 않으려고 애쓰면 애쓸 수록 몸은 젖은 솜처럼 늘어졌다. 다시 잠에 
빠지기 전, 경재는 또 엉뚱한 생각이 들었다. 의외의 순간 떠오른 상상속의 인물은, 현실과 
많이 닮아있었다. 그것이 일치하듯, 남자가 보리스라는 걸 알 수 있었다. 




# 재회


  다시 눈을 떴을 때, 방안에는 경재 외에 아무도 없었다. 기분이 여전히 나른했지만, 아까
보다는 많이 나아진 느낌에 그는 천천히 몸을 일으켰다. 다행히 몸은 수월하게 움직여졌다. 
어쩌면 잠을 푹 자서 몸이 개운해졌을지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 마냥 안심하며 좋
아할 상황이 아니다.  소파에서 몸을 일으킨 경재의 생각은 하나였다. 도.망.가.자.
  급하게 방문으로 다가가 손잡이를 돌려본다. 하지만 잠겨 있는 듯 움직이지 않는다. 꼼짝
없이 갇혔다는 생각이 들자, 문 옆의 벽에 기대어 있던 경재는 힘이 빠져 등을 붙인 채 스
르륵 흘러내려 쭈그리고 앉았다. 머리의 통증이 다시 느껴져 손으로 쑤시는 곳을 잠시 매만
진 경재는 곧 일어나서 창가로 향했다. 할 수 있다면 창을 타고 넘어서라도 이곳을 빠져 나
가야된다. 생각은 절실했다. 하지만 창문 너머로 본 순간 의지는 단숨에 꺾였다. 저택은 강
을 향한 절벽에 지어져 있어서, 창 아래로는 깍아 지른 듯한 벼랑과 그곳에 닿아 있는 강물
이 출렁거리고 있었다. 
  그제야 경재가 이곳이 어디인지 짐작할 수 있었다. 석양에 주홍색으로 물든 호수면이 낯
이 익다. ...버밀리안 호수야. 주홍색이란 뜻이지.... 경재의 귓가에서 울린 리키의 목소리가 
계속 이어졌다. ...아름다워? ... 아.름.답.다.... 뜬금 없던 물음과 꼬리를 흐린 그의 의도를 
경재는 그제야 알아챌 수 있었다. 여전히 넋을 잃고 바라보게 되지만, 지금은 아름다움에만  
취한 것이 아니다. 그것은 불길함과도 연결됐다. 선홍빛에 가까운 호수의 빛이 피를 가득 
받아 놓은 것처럼 보여 끔찍할 정도다. 
  소름까지 돋아가며 내려다보던 경재의 고개를 돌린 건, 딸각. 자물쇠가 돌아가는 소리였
다. 천천히 열리는 문을 보면서 경재는 지금 자신의 머리에 잔상을 남기는 리키를 떠올렸고 
자연스럽게 리키가 들어오길 기대했다. 제발, 제발... 그럴 일 없다는 걸 알고 있지만 순식간
에 주문을 천번도 넘게 외운 것 같다. 
  "........."
  하지만, 기대했던 일은 생기지 않았다. 방을 들어오는 건 낯선 남자 2명과 아까의 노신사
였다. 창가에 서 있는 경재를 보고 그는 환하게 웃었다. 아주 좋아 보이는데! 크게 말하며 
소파쪽으로 걸어가 자리를 잡고, 경재를 향해서도 손짓을 했다. 자신의 맞은 편에 앉으라는 
제스쳐에 그는 마지못해 발을 떼었다. 서있는 사람들 앞을 지나, 자리에 앉기까지 경재의 
움직임이 무척 어색하다. 쭈뼛거리다 의자에 앉는 그를 보고 남자는 다시 미소를 지었다. 
  
  "그렇게 긴장할 필요 없어. 내 소개부터 먼저 하지. 난 보리스 페트로비치, 그냥 보리스하
고 불러. 그게 듣기 좋거든. 게다가 호텔 밴프 스프링스와 인연이 많은 사람이라, 자네가 누
구인지도 익히 알고 있다네. 첫 대면이 좋지 않아서 무척 미안할 따름이야. 다시 한번 우리 
아이들의 실수를 사과하네. 복잡하게 얽히는 게 싫어서, 자네를 병원으로 데리고 가지 않았
어. 그 대신 조치는 알맞게 취해졌네. 다행히 크게 다치진 않아서 푹 잘 수 있도록 안정제
를 놓았지. 많이 자두는 게 회복을 도와주니까... 지금, 몸은 어떤가?"
  그가 보리스라는 걸 미리 예견하고 있었지만 경재는 여전히 긴장한 채 숨을 죽이고 그의 
얼굴을 바라봤다. 다정하게 들리는 그의 말로도, 불안감은 없어지지 않았다. 게다가 부드러
운 어조의 그의 말과는 달리, 그의 모습에 긴장을 늦출 수 있는 사람은 드물 것 같다. 온화
하고 조용해 보이는 표정과 차갑게 느껴지는 눈빛의 아이러니가 크다. 미소 뒤에 그가 무슨 
생각을 하고 있을지 전혀 알 수가 없어 잠시 침묵하던 경재가 겨우 입을 연다.
  "괜찮습니다. 말씀대로 몸이 많이 좋아졌습니다. 머리도 괜찮구요."
   잘 됐다는 듯 고개를 끄덕이며 보리스는 나무 탁자에 놓인 작은 상자를 열고 잘 말려있
는 시가를 한 개피 꺼냈다. 짙은 타바코향의 다시 느껴져 경재는 숨을 들이켰다. 한 대 피
울텐게? 시가를 들고 경재를 쳐다봐 경재는 말없이 고개를 저었다. 대신, 시가에 불을 다 
붙이고 한 모금 깊게 보리스가 빨아 들일 때까지 기다리다 입을 열었다. 
  "이제 폐를 끼치지 않아도 될 것 같습니다. 그만 일어나 보겠습니다."
  
  내뿜은 시가 연기 뒤로, 보리스는 얼핏 웃는 것 같았다. 게다가 쿡-. 작은 소리도 났다. 
하지만 눈은 믿을 수 없을 정도로 차가워졌다. 그것으로 명목상 치료였던 감금상태가 일깨
워졌다. 그렇다. 경재는 문 안에 가두어져 있었다. 미안이니 실수니 말을 해도, 보리스는 경
재는 통해 얻고자 하는 걸 해결하기까지 그를 풀어주지 않을 것이다. 그리고 자신이 감금당
하는 이유는 자연스럽게 리키나 데이빗과 연결이 되었고 보리스의 다음 말은 그것을 확인시
켰다.
  "물론, 가봐야겠지. 그렇게 말하니 내가 더 미안해지는군. 하지만 내가 궁금한 걸 풀어줄 
사람이 지금 자네밖에 없어. 몇 가지 질문에 대답만 해주고 가도 괜찮겠지?"
  "....저에게 무슨,"
  "데이빗은 어디 있지?"
  경재의 대답도 기다리지 않고 보리스가 묻는다. 짧은 물음에 경재가 당황한다. 그는 죽었
다. 죽었다고 세상에 공포됐다. 하지만 범권과의 통화로 그가 어쩌면 죽지 않았다는 것을 
경재가 알고 있다. 보리스도 그렇게 생각을 하고 있을테니, 경재에게 물었을 것이다. 잠시 
망설인 경재는 한 쪽으로 생각을 굳혔다.
  "데이빗은, 죽었습니다. 모르십니까? 장례도 다 치루었습니다."
  "........"
  자신이 생각하기에 모른 척 하는 연기가 꽤 그럴 듯 했다. 장례를 치른 것은 사실이고, 
그때의 기분을 되살리려고 노력했다. 청회색의 눈동자가 경재의 얼굴에 떠오른 의아함을 유
심히 살필 때는 떨렸지만, 시가연기를 뱉으면서 보리스가 그런가? 중얼 거리자 조금 마음이 
놓였다. 하지만 그것도 순간이었다.
  "경재, 자네가 정말 마음에 들어서 하는 말이야. 내가 좋아하는 사람을 다치게 하고 싶지 
않다고. 그러니까 거짓말을 할 생각은 하지 마. 응? 다시 한번 묻겠네. 데이빗은 어디 있
지?"
  "........."
  "데이빗은 죽지 않았어. 내가 그것을 알고 있듯이, 자네도 알고 있을 거야. 그렇게 모르겠
다는 표정만 짓지 말고 어서 말해봐. 그가 지금 어디있는지."
  "....데이빗을 찾으면 어쩌려고 그러는 거죠? 왜 데이빗을 찾고 있는 겁니까?"
  긴장을 뚫고 의외의 말이 경재의 입에서 나왔다. 어조도 강경해서 경재 자신이 더 놀랐
다. 보리스에게 느껴지는 건 두려움뿐만이 아니라 적개심이었다. 순식간에 나온 말은 그것
을 반증했다. 보리스가 어떤 짓을 했는지, 경재는 알고 있다. 
  의외의 반응에 보리스는 고개를 갸웃거리더니, 경재 옆에 서 있는 두 남자를 쳐다봤다. 
눈짓으로 두 남자는 방을 나갔다. 쾅... 문을 닫는 소리가 가라앉아 방안이 조용해지자 보리
스는 이야기를 시작했다.

  "데이빗이 있어야... 내가 곤란한 지경을 벗어날 수 있다고. 나뿐만 아니라, 우리 아이들 
모두. 아주 아주 곤란해. 그가 누군가의 심기를 건드렸어. 묘하게 오해는 내가 샀지."
  "........ "
  "데이빗은 참 착하고 열심히 일하는 아이라, 동업하는 내내 즐거웠어. 카지노의 다른 동업
자들과 나눌 이익분을 꼬박꼬박 횡령해서 나한테 받쳤으니 잘 키운 아들이나 다름이 없었
지. 참, 이번에 자네가 지분감사를 데이빗 대신 무사히 마쳐서 한편으로 고맙다네. 들통나도 
난 별로 상관없지만, 밴프 스프링스는 곤란했을 테니까... 인연이 있는 사람들이 어려워지면 
보기에 안쓰럽잖아."
  "........." 
  "아무튼 난 데이빗이 정말로 날 사랑한다고 생각이 들 정도였어. 게다가 데이빗은 아주 
어렸을 때부터 나하고 매우 좋은 관계를 유지하고 있었지. 도중에 잠깐 나를 실망시킨 적도 
있지만, 문젯거리가 사라지자 곧 방실거리더군."
  시가를 한 모금 빨며, 물론 에릭이 죽은 건 데이빗 때문만은 아니야....보리스가 중얼거린
다. 낯선 이름이었지만, 경재의 귀는 놓치지 않고 용케 그것을 끌어당겼다. 그리고 그가 누
구인지 생각이 났고, 그가 누구에게 죽임을 당했는지도 파악이 됐다. 대수롭지 않게 말하는 
보리스의 모습으로 다시 가슴이 서늘해지고 등에서 식은땀이 흐른다. 보리스는 여전히 별 
상관없다는 투로 말을 이었다.  
  
  "카지노사업 이후에 데이빗이 원해서 본국의 안드레이와 연결시켜 줬어. 내가 보기에도 
데이빗은 그 쪽에 재능이 있다는 생각이 들었고... 안드레이와 손을 잡으면서 데이빗은 그의 
조직에 깊숙이 관여하길 원했지. 당연히 그렇지 않겠나? 자네도, 자네가 좋아하는 일을 하
다보면 더 많은 걸 원하게 되잖아. 데이빗은 그런 아이야. 조용하지만, 하고 싶은 건 꼭 이
룰 수 있도록 노력하는 형... 나는 그가 안드레이의 조직안에서 출세할 수 있도록 열심히 도
와줬어. 그런데,"
  순간, 보리스의 표정이 순식간에 변했다. 잔잔한 호수를 뚫고 나온 건, 다음에 이어진 그
의 고함같은 분노였다. 쾅! 주먹으로 내리쳐진 탁자의 진동이 한 동안 이어진다. 경재의 숨
은 벌써 멈춰졌다.
  "그, 데이빗, 데이빗이!!"
  "........"
  "지금 생각해보면, 아주.... 치밀했어. 하하! 데이빗...그 놈이 무슨 짓을 한 줄 알아? 안드
레이의 비밀계좌에 접근한거야. 그 계좌는 매우 특이해서 비밀번호와 신분 확인 외에 출금
을 막는 시스템이 있지. 즉 입금과 출금이 동시에 이루어지는 거야. 한번에 1000만 달러의 
현금이 입금되어야 열리는데, 용케 데이빗이 비밀번호와 안드레이의 지문을 빼내서 그 액수
의 현금을 입금하고, 동시에 출금을 했어. 5000만 달러를. 그것도 바로 두 달 전에." 
  "......."
  "그가 그렇게 열심히 일한 이유가, 바로 그거였어. 안드레이의 신임을 얻고, 1000만 달러
를 모으려고... 데이빗의 필름은 그 전에도 수요가 많았지만 이번엔 특히 경쟁이 심했을 거
야. 스너프계의 전설이 되어버린 데이빗의 마지막 작품아니겠어? 한꺼번에 돈을 모을 수 있
는 절호의 기회를 만든 거지. 물론 데이빗이 직접 할 수는 없었을 거야. 그가 죽었다고 사
람들이 믿어야 되니까, 누군가의 도움을 받았을 거야."
  "........."
  "물론, 실망감만 제외한다면, 데이빗이 한 짓에 난 박수를 쳤을 거야. 아무튼 똑똑한 짓이
니까. 문제는 여기서 끝난 게 아니란 거지. 데이빗은 안드레이의 자금을 출금하면서 흔적을 
내 계좌에 남겼어. 도장을 찍듯 남기고, 다시 돈을 빼갔지. 그러면, 성질이 급한 안드레이가 
무슨 생각을 할지 상상이 되지 않나?"
  "........."
  "이런 이유로, 내가 데이빗을 찾고 있는 거야. 장난을 한 건 좋은데, 내 오해는 풀어야 되
잖아. 지금 난 무척 곤란해...그러니까, 어서 데이빗이 있는 곳을 말해줘."

  데이빗이 있는 곳을 말해줘... 말을 들을 때야, 경재가 자신이 처한 상황을 깨달을 수 있
었다. 보리스가 말한 단편적인 것, 즉 사랑, 아들, 좋은 관계, 에릭의 죽음 등에 초점이 맞춰
져 지껄이는 보리스가 현실과 동떨어져 있다는 생각이 들었다. 과연, 아무렇지도 않게 말을 
내뱉는 저게, 인간인가. 경재는 매우 조잡한 연극을 보는 것 같은 착각이 들 정도였다. 
  하지만 그게 바로 데이빗를 둘러 싼 현실이었고 그는 그 안에 갇혀 살았다. 구체적인 내
부 사정을 알게 되자 막연히 범권이 예측한 것을 들었을 때보다 충격이 더 크다. 실종을 이
용해 복수를 도모한 데이빗. 그것을 도와준 리키. 그리고 여기에서 추궁을 당하는 자신. 흥
분이 잦아들었지만 그만큼 더 냉랭한 표정이 된 보리스앞에서 경재가 대답할 수 있는 말은 
하나밖에 없었다. 경재는 겨우 침을 삼키고 입을 열었다.
  "전, 모릅니다. 데이빗이 어디 있는지 모릅니다."
  "그래? 그러면 그 호텔에는 왜 왔지?"
  "........."
  데이빗을 추적하다 보리스의 하수인들이 그 호텔까지 뒤지러 왔음을 깨닫게 되니 리키와 
데이빗의 관계는 경재의 머리에서 더 확고하게 굳혀졌다. 충격이 점점 가시면서 가슴 한 끝
이 저려온다. 하지만 보리스의 물음에 알고 있는 것을 다 말하고 싶은 생각이 들지 않는다. 
정확히 리키 때문인지, 데이빗 때문인지 모르겠다. 그저 보리스가 지금의 상황에 처하기까
지 데이빗이 감수한, 시간과 세월이 주요했다. 그리고 그것이 이루어진 것으로 보인다. 보리
스에 대한 복수. 
  경재가 편을 갈라 선다면, 당연히 데이빗 쪽이다. 경재는 마음을 다잡았다.
  "우연히, 들린 겁니다. 호텔 구경을 하려고요. 데이빗과는 상관이 없는 일입니다."
  "......."
  자신이 듣기에도 설득력이 없었다. 거짓말을 잘 못하는 경재의 한계이기도 하다. 잠시 경
재를 쳐다본 보리스는 우연히 들려... 중얼거리다가 시가를 입에 물었다. 연기를 내뿜으며 
난처한 표정을 짓더니, Ivan! 이름을 크게 부른다. 곧 방안으로 남자들이 들어왔다. 아까보
다 인원이 늘어, 여섯 명. 하지만 전과 같이 모두 러시아계통의 2,30대였고 위압감이 느껴
질 정도로 체격이 좋았다. 그들을 쳐다보며 가볍게 고개 짓을 한 보리스가 다시 경재에게 
얼굴을 돌린다. 경재의 가슴이 크게 뛰기 시작했다. 낯빛이 변하는 걸 보면서 보리스는 아
쉽다는 듯 중얼거린다.
  "마음에 들었다고 말했잖아. 이러긴 싫었는데..."
  
  남자들에게 몸이 일으켜진 건 순식간이었다. 바닥에 내팽겨져 한바퀴를 구른 경재가 겨우 
몸을 추스릴 무렵, 구둣발이 경재의 몸 위로 쏟아졌다. 동그랗게 몸을 말은 경재는 비명도 
지르지 못했다. 통증이 어디에서 터졌는지 모를 정도였다. 늘씬하게 얻어맞아 축 쳐지고 나
서야 구타가 중지됐다. 넓은 방에는 헐떡거리는 경재의 숨만 길게 이어졌다. 대자로 뻗어 
가물거리는 눈에 샹들리에가 들어온다. 겨우 그의 숨이 진정되자 보리스가 다시 물었다.
  "데이빗은 어디있지?"
  "..........."
  "그 호텔에는 왜 갔지?"
  "..........."
  경재는 대답대신 고개를 저었다. 몰라. 모른다고 해야돼. 조금 남아 있는 의식이 그렇게 
외쳤다. 자신이 말하는 리키에 대한 단서야 말로, 그들에게 결정적으로 이용될 수 있다. 경
재는 계속 고개를 저었고 흐음... 보리스의 목소리가 들렸다. 곧 자신에게 다가오는 남자들
의 발자국 소리가 이어졌다. 숨을 돌린 몸에 쏟아지는 주먹과 발길질은 고통을 배가시켰다. 
아예 정신을 잃는 게 낫겠다는 생각이 들지만, 지쳐서 나가 떨어질 때 쯤, 남자들은 구타를 
멈췄다. 이제는 헐떡이지 못하고, 쌕쌕거리며 숨을 들이키기도 어려운 경재 옆에 보리스가 
섰다. 수그러진 경재의 고개가 들린다. 누군가 그의 머리채를 휘어잡았고, 보리스와 마주볼 
수 있도록 경재의 고개를 뒤로 제꼈다. 멍들고 터진 경재의 얼굴을 보고, 보리스는 쯧쯧 혀
를 찼다. 하지만 다시 묻는 목소리에는 아무 감정이 실려 있지 않고 오직 집요함만이 자리 
잡고 있었다.  
  "다시 한번... 그 호텔에는 왜 간 거야?"
  "...우.연.히.요."

  이번에는 경재가 똑부러지게 말했다. 숨도 제대로 쉬기 어려운 것을 생각하면 놀랄 정도
다. 냉랭한 보리스의 시선에 여전히 가슴이 철렁거리지만, 떨리는 것을 들키지 않으려고 눈
에 잔뜩 힘을 실었고 터져 피가 흐르는 입술을 꽉 다물었다. 순간, 하하! 보리스가 웃는다. 
이거, 닮았잖아~~ 웃으면서 소리친다. 통증에 가뜩이나 얼이 나가 있는 경재가 의아하게 
쳐다보자 웃음을 멈추면서 이야기한다.
  "네 모습이 말이야.... 어렸을 때의 데이빗하고 무척 닮았어. 여려 보이지만 꿋꿋하려고 노
력하는 모습이... 하지만 데이빗은 한번 당하고 나자 곧 포기했지. 크고 나서는 귀여운 맛이 
다 사라졌지만.... 아무튼 닮았어. 하하, 그것도 닮았으려나? 음.... 궁금해."
  보리스가 손을 까닥거리자, 경재의 머리채를 잡고 있던 남자가 밀쳐 내듯 손을 놓았다.  
경재의 몸이 다시 바닥으로 꼬꾸라졌다. 보리스는 짧게 러시아어로 중얼거렸고, 곧 남자가 
경재의 멱살을 잡았다. 다시 구타가 시작된다는 생각에 경재가 절로 눈을 감았다. 하지만 
그게 아니었다. 쭈그리듯 앉아있던 경재의 몸이 천장을 향해 눕혀졌고 얼떨떨한 와중에 남
자가 경재의 바지에 손을 댔다. .....!  순식간에 진이 무릎까지 벗겨지고  경재는 거칠게 돌
려졌다. 엉덩이가 천장을 향해 들려지고, 속옷은 그의 항문이 드러날 정도로만 끌어내려졌
다. 경재는 심하게 요동을 쳤다. 하지만 누군가 바닥에 닿아있는 경재의 머리를 강하게 밟
았고, 경재는 움직임대신 비명을 질렀다. 그리고 비명은, 남자의 성기가 경재의 항문을 억지
로 뚫고 들어올 때까지 계속됐다. 딸그락거리는 버클 소리에 맞춰 피스톤질이 이어질 동안, 
경재는 조금이라도 통증을 덜 방법에 몸을 이완하려고 애썼다. 하지만 머리와 몸은 따로 놀
았다. 치욕감에 근육은 더 긴장하고, 경재는 더 고통스러웠고, 남자의 신음은 더 가빠졌다.  
  경재의 안에 사정을 한 남자가 물러서고, 서늘해진 경재의 엉덩이에 곧 다른 남자의 음모
가 꺼끌거리면서 닿아 그는 신음을 토했다. 남자의 손이 경재의 엉덩이를 잡고 옆으로 벌리
며 성기를 들이밀자, 그 크기가 짐작되어 경재는 치를 떨었다. 곧 다시 고통이 척추를 타고 
경재의 머리로 치솟는다. 피스톤질이 격해졌고 허벅다리를 타고 차갑게 흐르는 것이 있었
다. 그때와 같은 피다. 하지만 생소하리만큼 느낌은 달랐다. 지금의 피는 그저, 죽음과 닿아 
있을 뿐이었다. 육체적으로도 그렇지만 경재의 정신은 더더욱, 흔들리는 몸에 맞춰 난자당
하고 도려내졌다.
  보리스의 구두가 흐릿하게 보이자 경재는 그제야 자신이 별 반항 없이 강간당하고 엉망으
로 울고 있음을 깨달았다. 무력감은 자신에 대한 치욕으로 번졌다. 하지만, 그 상황에서 그
가 할 수 있는 일도 뾰족이 존재하지 않았다. 단지, 언제쯤 이것이 끝날까. 언제쯤 내가 완
전히 죽을 수 있을까. 뇌리에선 그 두 물음만이 회오리처럼 돌고 있었다. 세 번째 남자가 
사정을 마치자, 보리스는 경재를 비스듬하게 눕게 만들고, 허리를 숙여 경재의 얼굴을 빤히 
들어다봤다.  패닉상태에 빠져 눈물만 흘리는 경재를 보고 아아... 소리를 낸다.
  "그러게 빨리 말해줬으면 좋았잖아. 이게 뭐야.... 게다가 어른이. 데이빗도 처음엔 이렇게
까지 울지 않았다고."
  "........."
  "자, 이제 말해줄 생각이 드나? 말하면 더 이상 이런 짓을 못하게 해줄게. 그 호텔방의 주
인은 지금 어디 있지?"

  까닥하면 다 불어 버릴 뻔 했다. 리키의 존재도, 그와 데이빗의 관계도. 그 정도로 고통이 
컸다. 하지만 경재의 입을 다시 다물게 한 건 다름 아닌, 보리스의 말이었다. 울지 않았던 
데이빗....하! 울지 않으면서, 넌 무슨 생각을 했니, 데이빗, 데이빗... 경재는 혀를 놀려 입가
에서 흐르는 피를 닦았다. 시큼하고 짭짤하다. 입안에 고인 피와, 눈물과, 타액을 경재는 한
꺼번에 뱉었다. 정확하게는 혀로 밀어 흘려 떨어뜨린 정도였다. 하지만 퉷! 내뱉는 소리를 
일부러 내고 경재는 고개를 흔들며 중얼거렸다. 좆 먹어라, 새꺄..
  ".........."
  상체를 편 보리스는 조금 지루한 표정을 지으며 다시 소파쪽으로 걸어가 앉았다. 하지만 
경재를 둘러 싼 남자들의 표정은 전혀 지루하지 않았다. 뜯어먹을 것처럼 경재에게 달려들
어, 다시 윤간을 시작했다. 그들을 흥분시키는 건, 정확히 섹스는 아니었다. 제물로 굴려지
는 자의 괴로워하는 모습이 오히려 시각적으로 큰 자극을 줬다. 그것을 보기 위해 경재의 
몸을 유린하는 강도는 점점 세졌다. 경재의 다리가 크게 벌려졌고 뚫린 구멍마다 남자들의 
정액이 강하게 분출되었다. 단말마의 비명도 터져나오지 못한 채, 경재는 고통스러운 신음
을 흘렸다. 
  그런 광경을 보며 보리스가 조금 흥이 나기도 했고 경재에게 데이빗을 오버랩시키면서 어
느 정도 분을 풀 수 있었다. 하지만, 커다란 재미를 느끼기에는 닥면한 문제가 컸다. 데이빗
의 소재나, 혹은 기타의 상황을 분명 그가 알고 있을 것이라 생각했다. 하지만 저렇게 하는
데도 말을 하지 않는 것을 보니 그렇지 않을 수도 있다는 생각이 든다. 
  잠시 생각에 잠긴 채 보리스는 시가상자에서 한 개피를 꺼내 물었다. 결정은 평상시처럼 
빨리 내려졌다. 시가에 불을 붙이는 시간이면 충분한 것이다. 불 붙은 시가를 한 모금 빨면
서 보리스는 자리에서 일어섰다. 피비린내와 육내가 가득 찬 방을 나서면서 방금전에 사정
을 한, 조금 정신 있는 니꼴라이를 손짓으로 부른다. 알고 있건, 모르건, 상관없지.... 상기된 
표정으로, 옷을 추스르며 다가온 니꼴라이의 어깨를 한 손으로 두드리며 보리스가 웃는다. 
처리엔 그가 적역이다. 다른 아이들은 오늘밤, 데이빗의 수색에 다 동원된다.   
  "적당히 재미 보다가, 없애."


  니꼴라이가 비닐과 장비를 들고 방으로 들어갔을 때, 경재는 죽은 것처럼 마루바닥에 누
워있었다. 옷은 다 벗겨져 나체인 상태고 유린당한 결과로 다리를 타고 흐른 피가 이제는 
꾸덕거리며 말라가고 있다. 흘러내린 양이 꽤 많은 것으로 보아, 그는 한 동안 제대로 걷기
조차 힘들 것이다. ....조금 걱정스운 생각이 머리에 떠오르자 니꼴라이는 그만 피식거리면서 
웃음이 났다. 그것은 그야말로 쓸데없는 걱정이고 자신이 그를 걱정하는 것도 아이러니다. 
더 이상 그가 세상을 걸어 다닐 일은 없다. 
  마루바닥에는 경재의 피와 다른 오물들이 떨어져 점점이 흔적을 남기고 있었다. 조심 좀 
하지 않고... 니꼴라이는 인상을 찡그리고 바닥의 흔적을 구두발로 쓸어봤다. 완전히 굳은 
것은 아니어서 찌익, 밀려난 것이 구두창에 조금 묻는다. 대충 바닥에 문질러서 닦아내고, 
그는 비닐을 펼쳐 바닥에 깔기 시작했다. 완벽하게 바닥을 비닐로 메꾼다고 해도, 어느 틈
에 혈흔이 빈번하게 남는다. 윤간의 증거와 살해의 증거를 한꺼번에 처리하기로 마음먹고, 
니꼴라이는 차근차근 바닥에 비닐을 깔았다. 
  니꼴라이가 비닐을 쓰는 양은 다른 사람들의 두 배였다. 그만큼 그는 바닥에 핏자국이 나
는 것을 싫어했고 또 그가 일을 맡아 할 때는 피도 유독 많이 흘렀다. 그럴 수 밖에 없는 
것이 다른 사람은 대여섯 토막으로 시체를 처리하는 반면, 그는 매우 작은 단위까지 토막을 
냈다. 그가 토막을 내는 걸 좋아하는 건 아니었다. 오히려 그것은 힘에 부치는 피곤한 일이
었다. 단지, 그렇게 토막을 많이 내면 낼수록, 나중에 한 데 모으면 부피가 작아져 처리하기 
편하기 때문이다. 비닐 꾸러미에 모아져 담겨진 건, 시멘트 덩어리가 단단하게 매달려 저택
옆에 있는 버밀리언 호수의 한 가운데서 버려진다. 거기까지 하면 대충 임무는 완성된다. 
  가끔, 모터보트를 타고 호수를 한바퀴씩 돌면서 만에 하나라도 떠오르는 사체가 있을지 
주위를 둘러보기도 하지만, 아직까지 그런 적은 한 번도 없고 앞으로도 그럴 것이다. 그렇
게 많은 사람들이 호수에 묻혀졌고, 이제 자신의 앞에 애처롭게 누워 있는 동양남자도 그렇
게 될 것이다. 
  우선 니꼴라이는 경재를 발로 건드려 그가 깨길 기다렸다. 흔적이 남는 총 대신 칼로 목
을 따야하는데, 그럴려면 비닐위로 옮겨야했다. 칼날이 목을 파고 드는 순간, 터진 피는 매
우 강하게 튄다. 자신이 들어올려 옮길 수도 있지만, 경재의 몸이 매우 더러워, 손을 대고 
싶은 마음이 없었다. 꼼짝하지 않는 경재를 다시 발로 차자 그제야 경재의 몸이 반응을 한
다. 몸이 꿈틀거리더니, 모로 세워진 어깨가 천천히 움직이고 고개가 니꼴라이쪽으로 향했
다. 부어서 한쪽눈은 제대로 안떠지지만, 남아 있는 다른 쪽 눈이 니꼴라이의 모습을 확인
한다. 반응은 즉각적이었다. 그의 어깨가 화들짝 떨린다.
  공포가 순식간에 그의 몸을 감싸는 것을 보고 니꼴라이는 조금 측은한 기분도 들었다. 하
지만 측은함은 잠시 머물다 떨어졌고, 니꼴라이는 빨리 일을 끝마쳐야 된다는 생각이 앞섰
다. 제대로 눈을 뜨지도 못하고 떨고 있는 남자의 어깨를 잡고 흔든다. 이봐, 정신 차려, 이
봐! 하지만 남자는 막무가내로 몸을 떨었고 결국 니꼴라이는 그의 뺨을 몇 대 후려갈겨 정
신을 차리게 만들었다. 
  "지금 널 강간하려고 하는 게 아니라고."
  "......."
  남자는 겨우 정신을 차리고 조용히 니꼴라이를 올려다봤다. 그렇지. 그건 아니고... 뭐라고 
말해야 되나? 죽일려고 그런다. 이렇게 말하면 남자는 또 어떤 반응을 보일까... 니꼴라이는 
그저 웃음이 났다. 그러나 그렇게 말하지 않아도 주위를 돌아본 남자는 대충 상황이 어떻게 
돌아가는 지 눈치챈 것 같다. 자신의 바로 옆으로 깔려있는 비닐, 한쪽옆에 나란히 놓여 있
는 전기톱과 칼. 잠시 숨을 멈춘 남자는 해쓱해진 얼굴로 니꼴라이를 올려다봤고, 그는 가
볍게 고개를 까닥였다. 
  의외였던 건, 잠시 둘러본 남자가 별 반항 없이 몸을 추슬러, 비닐이 깔려있는 바닥 쪽으
로 기어간 점이었다. 이렇게 수긍하듯 먼저 움직인 사람은 거의 없었다. 매우 담담하게 죽
음을 받아들이던 사람들도, 마지막 순간에는 반항이 거의 지랄 수준이었다. 대부분 몸을 써
서 기절시킨 다음에 일을 처리했다. 힘쓸 일이 줄었군. 니꼴라이는 기어가는 남자의 뒷모습
을 보면서 속으로 생각했다. 그리고 준비해온 우비를 걸쳐 입으려고 할 때였다. 자신의 생
각이 틀렸음을 알았다.
  남자가 조용히 비닐위로 기어간 건, 그곳에서 죽음을 맞이하려 한 게 아니라, 한쪽에 놓
여 있는 칼에 접근하기 위해서였다. 처음부터 남자의 생각이 그러했는지, 움직이기 힘든 몸
을 날려 칼을 잡는 손에는 망설임이 없었다. 전적으로 니꼴라이의 착각이었다. 그렇게 착각
할 수 밖에 없었던 것은, 두들겨 맞고 강간당한 남자가 무척 애처로워 보인 것에 기인했다. 
날개가 부러진 작은 새 같았고, 새가 순식간에 삵쾡이로 변하리라곤 상상하지 못했다. 지금
처럼.
  칼을 쥐어든 남자의 표정이 가관이다. 공포대신 살의만 그의 얼굴에 가득 차 넘쳤다. 미
끌거리는 비닐위에 겨우 몸을 지탱하고 서서, 남자는 니꼴라이를 노려봤다. 낭패감에 잠시 
주춤한 니꼴라이는 천천히 움직여 비닐 위로 올라섰다. 하지만 남자가 칼을 쥐었다 하더라
도 승산은 니꼴라이쪽에 있다. 그는 칼을 휘두를 힘조차 없을 것이다. 다가가며 니꼴라이는 
남자를 향해 말했다.
  "얌전히 칼을 내려놔. 그게 편할 거야. 아무 고통 없이 가게 해줄게."
  "........."
  순간, 남자의 표정이 기이하게 흘렀다. 니꼴라이의 말을 무슨 마법의 주문을 듣는 것처럼 
흐릿해졌다. 초점 역시 허공에 맞춰져 기회라고 생각한 니꼴라이가 몸을 움직인다. 하지만 
곧 다시 남자의 시선이 니꼴라이에게 맞춰지고 눈빛에는 살기가 실렸다. 칼을 쥐어든 손이 
움직여 칼잡이의 끝을 잡고 금방이라도 던질 것처럼 니꼴라이를 겨냥했다. 하! 휘두르지 못
할테니까, 아예 던질 생각을 하는 군. 니꼴라이는 여전히 자신 있었다. 칼끝을 세워 던지는 
건 아무나 하는 게 아니다. 게다가 목표물에 정확히 맞추는 건 더더욱 어렵다. 그리고 니꼴
라이의 생각대로, 남자가 던진 칼은 매서운 기세로 날라 왔지만 그를 비껴 방문쪽에 떨어졌
다. 절망감이 남자의 눈에 가득 찬다. 몸은 그것을 이기지 못하고 주저 앉았다.
  다가간 니꼴라이는 우선 발로 그를 걷어찼다. 남자가 보여준 맹랑함은 그의 발길질에 힘
을 더 싣게 만들었다. 커헉! 토악질을 하며 남자가 뒹그는 걸 보며 니꼴라이는 옆에 있는 
전기톱을 주워 들었다. 그냥, 이걸로 끝내야 겠다... 모터를 작동시키자 요란한 소리가 공기
를 진동시킨다. 고개를 수그린 남자가 얼굴을 든다. .....!!
  매우 화들짝 놀라는 남자의 표정을 보며 니꼴라이가 다가갔다. 전기톱의 소리를 들으면 
대개의 반응이 그렇다. 그러게, 얌전히 있지 않고... 하지만 남자에게 가까이 다가가자, 그의 
시선이 전기톱에 맞추어져 있지 않음을 알 수 있었다. 시선은 니꼴라이를 비껴, 그의 뒤를 
보고 있었다. 여전히 놀란 얼굴, 눈동자가 한 점에 꽂혀 있다. 반사적으로 니꼴라이가 고개
를 돌아 봤다. 
  ".....!.."
  어둠 속에서 보인 건, 낯선 이의 모습이었다. 언제 방에 들어왔는지 남자는 조용히 니꼴
라이를 쳐다보고 있었다. 여전히 낯선 얼굴, 하지만 낯익은 눈빛이었다. 그가 누구였는지 되
짚어 볼 수는 없었다. 그 남자는 벌써 근처에 떨어져있던 칼을 들고 있었고 곧 칼을 던졌
다. 그 찰나의 순간, 남자의 동작이 물처럼 부드럽다고 니꼴라이는 생각했다. 하지만 어처구
니없다는 생각으로 이어지지 못했다. 칼은 정확히 니꼴라이의 이마에 꽂혔고 자신이 깔아놓
은 비닐에 쓰러지면서 들고 있던 전기톱을 놓쳤다. 한 쪽에 떨어진 그것의 전원을 다가온 
남자가 껐을 때, 니꼴라이는 세상의 마지막 소리를 들었다. 
  "...리키!"


  
  
# 내 안의 남자 


  경재가 그의 이름을 불렀지만 몽롱함은 꿈같았다. 부은 눈으로 세상이 그렇게 보이기 때
문일까? 혹은 홀로 막막하게 백색의 공간에 서 있는 꿈을 꾼 이후의 일이, 모두 꿈이길 바
라기 때문일지도 모른다. 이마에 칼을 꽂은 채 자신의 옆에 누워 있는 남자의 시체도, 무표
정한 얼굴로 남자에게 칼을 날리고, 확인하듯 이마에 꽂힌 칼을 다시 깊숙이 집어넣는 리키
도, 남자들에게 유린을 당하고 구타를 당한 일도, 모두 다 꿈이길. 몽롱함이 걷히는 순간 이 
꿈에서 깨길.
  "경재."
  "........"
  하지만 꿈이 아니었다. 시야는 뿌옇지만 리키의 목소리는 생생했고, 자신의 몸에 닿는 손
은 현실을 일깨워 주듯 매우 차가웠다. 경재는 앞으로 손을 내밀었고, 그 손을 리키가 잡았
다. 으차, 작은 구호로 움직임을 맞추어 리키가 경재를 끌어 올린다. 경재는 신음을 삼켰다. 
작은 움직임으로도, 뼈와 근육에서 통증이 쏟아졌다. 잠시 경재가 숨을 돌릴 수 있게 부축
한 채로 서 있던 리키가 조심스럽게 발을 뗀다. 그의 움직임에 맞추어 경재가 천천히 몸을 
움직였다. 
  겨우 소파까지 걸어와 리키는 경재를 그 곳에 눕혔다. 한 옆에 떨어져 있는 자신의 옷을 
리키가 주워 올 때야 경재는 자신이 나체임을 깨달았다. 고개를 내려 자신의 몸을 내려다보
자 시퍼렇게 온 몸을 물들이고 있는 멍과 다리사이의 뚜렷한 핏자국이 들어온다. 하아... 경
재의 숨이 가빠진다. 어지러운 시선엔 곧 리키의 얼굴도 들어왔다. 그 역시 경재처럼, 몸을 
천천히 훑어 보고 있었다. 무슨 일이 경재에게 일어났는지 짐작할 수 있을 것이다. 무슨 일
이 났는지...알아? 경재의 몸이 순간 소름이 돋는다.
  고통의 순간이 다시 떠오른 것이다. 돌이켜 보기 어려운 끔찍함에 몸은 점점 경련이 일기 
시작했다. 잠시 그러고 말겠지... 경재는 숨을 몰아쉬면서 자신을 다독였다. 하지만 발작증세
는 점점 심해졌다. 고통과 치욕의 순간이 경재의 눈앞에 플래쉬가 터지듯 번쩍였고 귓가에
선 남자들의 정욕에 찬 신음, 몸이 부딪히는 소리가 생생히 들린다. 하아,하아..하아... 경재
의 숨소리가 거칠어지고 가빠진다.  
  실제와 똑같은 환상에, 경재가 패닉에 빠진 건 순간이었다. 몸을 뒤틀며 버둥거리기 시작
했고, 리키가 급히 그를 끌어안아 머리를 받쳤다. 하지만 요동은 멈추지 않았다. 계속된 발
작에 그의 눈이 뒤집히고 입가에 거품이 묻어난다. 리키는 억지로 경재의 입을 벌리고 자신
의 팔뚝을 집어 넣었다. 하악! 리키가 작게 소리를 질렀다. 경재의 이빨이 리키의 팔에 깊이 
꽂힌다. 그러지 않았다면, 자신의 혀를 깨물었을 것이다. 
  경재가 정신을 차린 건, 비릿한 피맛이 입안에 느껴질 때였다. 그것으로 정신이 돌아온 
것도 같다. 발작이 멈춘 몸은 다시 축 늘어졌고 경재가 진정한 걸 확인한 리키가 천천히 그
의 입에서 팔을 빼냈다. 물린 곳에서 피가 흘러 내린다. 리키는 대충 그 피를 자신의 옷에 
문질러 닦고, 들고 온 경재의 옷을 입혀주기 시작했다. 그 옷을 입는 동작으로도 여기저기 
결려와 경재가 작게 신음을 흘렸다. 옷을 다 입자 리키는 다시 경재를 눕혔다. 몸은 잠시라
도 지탱하기 어려웠다. 
  이런 몸으로 어떻게 해야하나... 경재는 막막한 생각이 들어 리키를 올려다봤다. 과연 저
택을 무사히 빠져 나갈 수 있을까? 생각이 든 무렵, 리키가 이곳에 들어왔다는 사실에 새삼
스럽게 놀랐다. 그는 어떻게 여기에 들어올 수 있었을까?... 여기에 왜 왔을까? ... 왜... 생각
은 그 원인으로 꼬리를 물은 질문이 경재의 입에서 불쑥 튀어나왔다. 리키,
  "왜 날 찾은 거야?"
  "......."
  문득, 이 전에도 그에게 이와 같은 물은 적이 있다는 게 생각났다. 차이나타운에서 길을 
잃었을 때였다. 리키는 그때도 경재를 찾아 헤맸었다. 왜냐고..? 대답을 해 줄 것 같이 입술
이 달짝였지만 리키가 입에선 경재의 물음만큼 엉뚱한 말이 튀어나왔다. 
  "왜 안 왔어?"
  "........"
  "왜 공항에 안나왔어?"
  물음처럼 리키의 표정도 이해하기 힘들었다. 지금 리키의 얼굴에 오른 것은, 걱정도, 질타
도, 위로도 아니었다. 그저 침통함에 젖어 있었다. 게다가 중얼거리는 게 경재에게 하는 말
이 아니라, 자신에게 혼잣말을 하는 것 같아 경재는 그를 의아하게 쳐다봤다. 하지만 그가 
묻는 말에 대답하거나, 자신의 궁금증을 풀기 위해 물어본 시간은 없었다. 경재는, 그저 이 
지옥 같은 곳에서 벗어나고 싶을 뿐이었다. 
  "그건 나중에... 어서, 빨리... 나가자. 여기서."
  "내가 널 얼마나 초조하게 기다렸는 줄 알아? ....날 믿지 않은 거야? 그래서 공항에 나오
지 않은 거야?"
  "..........."
  "그 비행기를 타라고, 그렇게 말했잖아. 넌, 그런다고 그랬잖아. 그런데 왜, 왜..."
  리키의 목소리는 거의 울먹이고 있었다. 뭔가 이상하다는 생각은 계속 이어졌다. 무표정
했던 것도, 격정적일 정도로 슬퍼보이는 것도 리키 같지가 않다. 마치 그 안의 무언가가 발
화되어 터져 나온 것처럼 느껴진다. 어쩌면, 자신을 구하려고 사람을 죽인 것에 대한 충격
일지도 모른다. 그리고 그것의 파장이 매우 커서, 그의 표정을 앗아가기도 하고 침통하게도  
만들었을 것이다. 경재의 짐작은 이어진 리키의 말로 답을 찾았다.
  "....네가 그 비행기만 탔다면, 이런 일은 없었을 거야. 내가 원하는 대로 다 되었을 거야."
  그 비행기만 탔다면... 내가 서울로 돌아가기만 했다면.... 이런 일은 생기지 않았을 것이
다... 경재는 한숨을 내쉬었다. 하지만 자신이 끔찍한 일을 당하지 않은 건 그렇다 치더라도, 
그가 원하는 대로 다 되는 게 무엇일까? 데이빗과의 도피행에 보리스에게 잡힌 경재가 걸림
돌이 될 거라는 생각을 했을까? 그래서 구하러 온 건가.... 문득 경재는 확인할 수 있는 기
회는 지금밖에 없다는 생각이 들어 리키에게 물었다. 
  "데이빗은 지금 어디 있지? 그가 죽지 않았다는 걸 알았어. 그걸 확인하려고 너한테 간 
거야. 너는 알고 있지? 데이빗이 어디 있는지."
  "..........."
  "보리스도 데이빗이 죽지 않았다고 믿고 있어. 그래서 나를 납치한 거고, 나에게서 무언가
를 캐내려고 했지만..."
  경재는 말을 흐렸다. 그 말로, 다시 떠오르는 기억들이 두렵기 까지 해서 끝까지 말 할 
수가 없다. 게다가 숨을 쉬는 것조차 어려운 경재에게 지금까지 생각을 하고 말한 것의 에
너지 소비는 대단했다. 경재가 다시 소파에 기대어 반쯤 눕는다. 숨을 고르며 저절로 감긴 
눈꺼풀을 치켜뜨려 하는데 쉬... 소리를 내며 리키가 경재의 얼굴을 쓸었다. 차가운 손이지
만 그게 리키의 손이라는 것에 안도할 수 있었다. 적어도 지금 경재는 혼자가 아니었다. 
  조금 진정이 된 경재가 눈을 뜨자, 자신을 들여다보고 있는 리키의 얼굴이 바로 앞에 놓
여 있었다. 좀 전과 같은 슬픈 표정은 사라졌고 어느새 담담한 얼굴로 돌아와 있었다. 가만
히 경재의 눈을 들여다보던 리키는 보리스... 중얼거렸고 곧 자리에서 일어섰다. 
  "잠깐만 기다려."
  리키의 말에 경재가 미간을 찡그린다. 기다리라니, 대체 여기서 뭘 기다리란 말인가. 한시
라도 급히 도망가야 되는데... 경재의 표정을 읽고 리키가 조금 웃는다. 
  "이런 날은 없었는데... 정말 다 데이빗을 찾으려고 동원됐나봐. 알아? 이 저택엔 너하고 
나하고, 보리스밖에 없어. 서두르지 않아도 된다고."
  "........"
  "그러니까, 잠깐 기다리고 있어. 이제는 내 말을 들을 거지? 내 말을 믿을 거지?"
  잠시 리키의 눈을 들여다보다, 경재는 고개를 저었다. 무슨 말인지 모르겠어... 뭘 믿으라
는 건지 모르겠어... 그저, 리키가 보리스를 찾아 갈거란 예감이 들었다. 불안감에 경재는 급
하게 외쳤다.
  "가지마."
  "........"
  "그냥, 우리 여기서 나가. 잘됐잖아. 조용히 빠져나갈 수 있잖아. 가지마!"
  조용히 속삭였지만, 절대로 그를 보내면 안 된다는 생각에 다급함이 비명 같다. 손은 허
둥대며 데이빗의 다리를 잡았다. 쥘 힘도 없지만, 경재는 있는 힘을 다해 그를 붙들었다. 리
키가 그 손을 떼어냈을 때 경재는 저도 모르게 외쳤다.
  "지금 보리스한테 가려는 거야? 왜?! 어쩌려고?! 네가 보리스를 찾아갈 이유는 없어!"
  "........."
  "날 부축해줘. 우리 같이 나가서 경찰에 신고해. 죽은 남자는 정당방위나 마찬가지니까 나 
때문이라면, 그렇게 해결해. 경찰에 뒷일을 맡기면 돼!"
  
  경재의 말을 듣고 리키가 잠시 생각에 잠기는 것처럼 보였다. 경재는 손을 들어 그를 향
했다. 어서 이 손을 잡고, 나와 함께 나가자. 리키. 몸이 그렇게 그에게 매달렸다. 그래서 리
키가 그의 손을 다시 잡았을 때, 경재는 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 경재의 손을 잡은 
리키는 고개를 깊이 숙여 경재에게 입맞춤을 했고, 입술이 떨어지면서 다시 손도 떨어졌다. 
숨을 죽이고 응시하는 경재를 보고 리키는 조금 웃었다. 난, 보리스를 찾아갈 이유가 있어... 
중얼거리면서 다시 경재의 얼굴을 손으로 쓸었다. 존재를 확인시켜주는 차가움은 곧 경재에
게서 떨어졌고 리키는 몸을 돌려 방문을 향했다. 경재는 숨을 크게 들이켰다. 그가 이제 리
키를 제지할 수 있는 방법은 그것밖에 없었다. 경재는 크게 그의 이름을 불렀다. 
  "....리키!"
  "........."
  "리키!!"
  하지만 리키는 망설임 없이 문을 열고 나갔고, 리키의 모습은 곧 경재의 시야에서 사라졌
다.  

  혼자 남은 경재는 이제 어떻게 해야되나, 골똘히 생각했다. 기다리라는 리키의 말이 황당
했지만 다른 뾰족한 수가 없다. 경재는 지금 누구의 도움 없이는 움직이기가 어려웠다. 리
키가 방을 나서고 놀란 경재가 그를 따라가 볼 생각에 몸을 급하게 움직이자, 삐거덕거리는 
몸에서 고통이 터져 나왔다. 히익! 소리를 지르고 경재는 다시 소파에 꼬꾸라졌다. 
  잠시 누워있던 경재가 다시 천천히 일어선 건, 저택을 빠져나가진 못하더라도, 어딘가 다
른 방에 있을 전화를 찾아서 경찰에 신고해야 된다는 생각이 들었기 떄문이다. 언제, 어디
서, 무슨 일이 생길지 모른다. 리키가 저택안에는 다른 사람들이 없다고 말했지만, 누군가 
들이닥칠 수도 있고, 보리스와 리키의 사이에서 무슨 일이 벌어질지 전혀 예측할 수 없는 
일이다. 그것은 경재에게도 마찬가지였다. 우선 빨리 경찰의 도움을 받아야겠다고 생각하고 
경재는 천천히 소파에서 몸을 내렸다. 그리고 기어서 방을 가로질렀다. 그때였다. 쿠당당, 
이층에서 커다란 소리가 들렸다. 경재는 반사적으로 천장을 올려다 봤다. 잠시의 침묵 후 
또 무거운 어떤 것이 질질 끌리는 소리가 났고 곧 쿵-. 무언가 떨어져 바닥을 크게 울렸다. 
....!..  불길함이 경재의 온 몸을 덥쳐 그는 곧장 주위를 살폈다. 자신을 지킬 수 있는 것을 
필사적으로 찾았다. 
  눈에는 한 옆에 놓여 있는 전기톱이 들어왔다. 하지만 육중한 그것을 경재가 들기에는 무
리였다. 꼼짝도 할 수 없어 가뿐 숨을 들이킨 경재의 시선은 곧 시체에 꽂혀 있는 칼에 닿
았다. .....칼잡이를 손에 쥐기까지가 더 어려웠다. 하지만 막상 쥐자, 미묘한 느낌이 경재의 
등을 훑고 지나갔다. 그때는 그것이 정확히 그게 뭔지 몰랐다. 단지 바쁜 마음에 손아귀에 
힘을 주어 잡아 당겼다. 처음 한 순간은, 마치 칼이 거부를 하는 것처럼 움직이지 않았다. 
하지만 어느 한 점을 지나자 스윽, 칼을 부드럽게 뺄 수 있었다. 그리고 칼로 막혀있던 절
단면에서 피가 솟기 시작했다. 피는 남자의 얼굴을 흘러 타고 내려와, 매끄러운 비닐 위를 
점점 퍼져 나갔다. 또 한번, 서늘함이 경재를 스친다. 가슴이 크게 두근거리지만 경재는 죽
어 있는 남자를, 피를, 가만히 쳐다봤다. 
  가슴을 떨리게 하는 그것을 경재는 두려움이라고 생각했다. 하지만 과연 두려움일까? 아
주 엷었지만 분명 경재는 흥분하고 있었다. 타인의 붉은 피가, 그를 흥분시킨 것이다. 심장
의 고동을 느끼며, 경재는 칼잡이를 잡은 손에 힘을 주었다. 웬지 몸에서도 힘이 나는 것 
같아 그는 천천히 일어섰고, 두 발로 서서 몸을 지탱했다. 심하게 절룩거렸지만, 걸어서 방
을 나섰다.   
  복도는 길었고, 군데군데 등이 켜져 있었다. 복도의 끝은 홀로 이어져 있었고, 복도보다는 
더 어두웠다. 동그랗게 어둠이 몰려 있었다. 어렴풋이 홀의 한 끝에 계단이 보인다. 경재는 
벽을 한 손으로 짚고, 그쪽으로 천천히 몸을 움직였다. 숨을 죽여 귀를 기울여보지만 이후
의 별 다른 소리는 들리지 않았다. 하지만 분명 무슨 일이 일어났을 것이고 그것은 보리스
와 리키로 인해 발발했으리라 생각하고 경재는 긴장을 늦추지 않았다. 
  그러나 아무리 긴장해도 경재가 중앙홀로 나왔을 때, 바닥에 반듯하게 누워 있는 사람을 
보고는 그만 칼을 떨어뜨릴 뻔 했다. 덜컹, 심장은 벌써 떨어진 것 같다. 꼼짝도 못하고 굳
은 채 서 있는데 누워 있는 남자는 움직이지 않는다. 어둠속에서 남자가 리키나 보리스가 
아닌 러시아 청년이라는 게 드러났고, 곧 그가 죽어있다는 것도 알았다. 경재가 가까이 다
가가 살펴보자 남자의 목이 깊고 예리하게 갈라져 있었다. 짙은 카펫은 벌써 죽은 자의 피
를 흠뻑 빨아들인 후였다. 
  경재는 계단 위를 올려다봤다. 홀은 위로 높게 뚫려 있고 2층과 3층은 오픈 발코니로 계
단과 연결되어 있었다. 남자는 분명 2,3층에서 칼에 찔린 채 아래로 떨어진 게 분명했다. 
아까의 소리와도 상황이 대충 이어진다. 경재는 다시 남자의 시체 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그것이 리키에 의한 것이라 생각하기 어려울 정도로 목에 나 있는 상처는 단숨에 숨을 끊은 
흔적이었다. 
  
  경재의 심장이 다시 크게 뛰기 시작한다. 하지만 탕탕! 총성이 나고, 급하게 뛰는 발자국 
소리가 2층에서 이어졌을 때 경재의 심장은 오히려 잠시 멈추었다. 총성이 다시 연달아서 
터졌다. 탕탕, 탕탕탕!  누구의 총인지 모르지만, 경재는 총성을 세고 있었다. 정확하게 7연
발. 총알이 떨어졌을 것이다. 그의 생각대로 잠시 정적이 흐르고 낮게 숙인 그림자가 발코
니에서 계단쪽으로 움직였다. 그림자는 순식간에 계단을 타고 내려왔다. 경재의 발치에서야 
사람의 존재를 알고 걸음을 멈춘다.
  "........"
  경재를 보지 못하고 급하게 움직인 그는, 다름 아닌 보리스였다. 경재도 놀라웠지만, 고개
를 쳐든 순간 눈 앞에 보이는 경재의 모습에 보리스는 더더욱 놀랐다. 그가 아직 죽지 않고 
서 있는 것도, 그리고 손에 칼을 들고 있는 것도, 보리스에겐 충격이었다. 얇은 파자마차림
의 보리스는 맨발이었고, 탄창이 비어 아무 쓸모 없는 총을 들고 있는, 노인이었다. 순식간
에 상황이 바뀐 것이다. 
  경재는, 거의 본능적으로 움직였다. 구체적으로 그것은 증오와 살의였고 내재된 것은 피
를 볼 수 있다는 희열이었다. 그 앞에 몸을 숙이고 있는 게 보리스여서 가능한 일이기도 했
지만 그가 아니라도 상관없었다. 완벽하게 제압된 상황에서 자신의 손에 달려있는 '목숨'이
었다. 공포에 질린 보리스가 자신의 앞에서 떨고 있다. 경재가 든 칼이 크게 허공을 가르며 
올랐다. 곧 내지를 기세로, 경재가 손에 힘을 준다. 그때였다.
  "안돼!!!"
  "......."
  외친 것은 보리스가 아닌 리키였다. 멈칫거리며 경재가 고개를 돌리자, 계단의 중간에 리
키가 서 있었다. 경재와 눈이 마주치자 그는 다시 한번 외쳤다. 
  "안돼! 안돼!!"
  리키의 외침에 경재가 정신을 차렸다. 순간 소름이 끼칠 정도다. 보리스에 대한 살의는 
단지 증오에 의한 살의가 아니었다. 자신이 흘린 피는 보상처럼 다른 이의 피를 불렀다. 시
체에서 칼을 빼낼 때의 미묘한 흥분이 천만배 확대될 것 같은 느낌에 경재는 악귀처럼 피를 
보고 싶었다.
  잠재워졌지만 충격은 컸다. 경재는 잠시 비틀거렸고 그것을, 보리스가 놓치지 않았다. 필
사적으로 덤벼 들어 몸이 부딪히자 경재와 보리스가 함께 넘어졌다. 칼은 한 쪽으로 굴러갔
고, 어둠속에서 그것의 행방을 보리스가 필사적으로 찾았다. 여의치 않자 곧 몸을 일으켜 
그들과 반대편, 현관쪽으로 걸음을 빠르게 옮긴다. 하지만 얼마 못가서 리키에게 덜미가 잡
혔다.  
  "...헉!"
 리키는 한 손으로 보리스의 어깨를 잡고, 침착하게 손을 놀렸다. 이미 그가 들고 있던 칼
은, 흔히 부엌에서 고기를 손질할 때 볼 수 있는 평범한 칼이었다. 팔이 크게 원을 그렸고, 
칼은 그의 옆구리를 깊게 가르고, 허공에서 멈췄다. 그 동작의 흐름이 매우 자연스러워 우
아할 지경이었다. 마치 지휘를 하는 것 같은 젊은 남자의 손....  
  ......!!
  망막에 비친 것은 뇌리에 남아 있는 장면과 자연스럽게 오버랩 된다. 그 손, 그 놀림. 경
재가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 점차 낯빛은 됐다. 리키... 이름은 입 밖으로 나오지 못하고 안
에서 둥글여졌다. 그렇게 부를 수가 없었다. 그는, 리키가 아니었다. 
  리키 역시, 핏기가 빠진 경재의 얼굴로 그가 사실을 알아차렸다는 것을 알 수 있었다. 피
가 흐르는 칼로, 경재의 시선이 내려가는 것을 굳은 표정으로 쳐다봤다. 
  둘이 넋 놓고 있는 사이, 보리스가 몇 발자국 움직여 그들의 사정거리에서 벗어났다. 하
지만 곧 얼마 못가 쓰러졌다. 숨이 붙어 있는 게 신기할 정도, 리키의 칼은 보리스의 허리
를 반 정도 갈랐다. 쓰러져 피를 토해내던 보리스가 갑자기 웃기 시작했다. 마지막이라는 
듯 웃음은 날카롭게 공기를 갈랐고 잦아들 무렵 쏟아놓는 말로, 사실이 확인됐다. 

  "여전히 좋은 솜씨구나, 데이빗."
  "........"
  "그렇게 뜯어 고쳐도 역시 달라지지 않았어. 넌 뼛속까지 백정이잖아. 세상에 다시없을 인
간백정, 그게 네 모습이지."
  "........"
  "횡령 같은 건 너하고 어울리지 않았어. 그래, 이게 오히려 너한테 어울리는 복수야. 아
니, 복수는 구실에 불과해. 칼질이 그리웠겠지? 이렇게 칼을 휘두르고 피를 봐야, 너는 잠을 
잘 수 있었잖아? 가장 일을 즐겼던 것도 너고! 칼을 들면 넌 물을 만난 물고기처럼 튀어 올
랐어. 그런 주제에 사람을 구하려 와? 하하, 네가 사람을 구해?! 그러면 구원받을 것 같아? 
천만에, 지옥이 너를 향해 입을 벌리고 있어."
  "........."
  "아, 그래 에릭. 에릭이 지옥에서 기다리고 있을 거야. 하하! 에릭도, 너만 아니었다면 그
렇게 죽진 않았을 거다. 자동차가 폭발한 게 아니야. 그의 배안에서 터진 거야. 그게 좋은 
게 뭔 줄 알아? 배에서 구멍이 나고 그 안에서 불이 나는 걸 자신의 두 눈으로 똑똑히 볼 
수 있다는 거지. 그래, 그렇게까지 죽이고 싶진 않았어. 네가 에릭을 도발하고 부추기지 않
았다면, 에릭은 그렇게 죽지 않았어!"
  "......."
  "억울해? 에릭이 죽은 게? 네가 그렇게 살아온 게? 그런데 아무도 너한테 강요한 사람은 
없었어. 네가 택한 거야. 사람을 죽이게 만든 것도, 사람을 죽인 것도, 다, 너야."
  
  리키, 아니 데이빗은 보리스의 말을 가만히 듣고 서 있었다. 경재 역시 숨죽이고 보리스
를 쳐다봤다. 그의 말은 독백이었고, 죽어가는 자의 절규였고, 자신을 죽인 자에 대한 저주
였고, 사실이었다. 그의 말 모두가, 사실이었다.  
  가볍게 칼을 쥔 데이빗의 손에 힘이 들어갔다. 그래, 다 나야. 내가 모두를 죽였어.... 중
얼거리며 보리스를 내려다본다. 목소리는 여전히 담담하고 차가웠다. 
  "그건 당신도 마찬가지야."
  성큼, 데이빗은 발을 뗐다. 그의 발자국으로 경재는 그가 표정과는 다르게 흥분했음을 알 
수 있었다. 데이빗이 성급하게 자신에게 다가오는 것을 보고, 보리스의 입술에 엷은 미소가 
오른다. 그의 말은 또한, 도발이었고 함정이었다. 알아챈 경재가 급하게 외쳤다. 조심해!!
  하지만 이미, 보리스의 몸이 스프링처럼 튀어 올랐고, 데이빗의 배에 칼이 꽂혔다. 어둠속
에서 어디론가 굴러 간 칼을 발견하고 겨우 걸어간 보리스가 자신의 뒤에 숨겨, 데이빗이 
다가올 때까지 기다린 것이다. 역습에 데이빗이 휘청하자, 보리스는 꽂힌 칼을 뽑고, 다시 
한번 그의 배를 쑤셨다. 조금 몸을 숙인 채 데이빗의 급하게 한 발자국 물러섰다. 배에 꽂
힌 칼을 확인하듯, 그가 고개를 숙여 복부를 쳐다본다. 칼은 매우 깊게 꽂혀, 그의 몸 위로 
날이 보이지 않았다. 흐읏... 신음을 흘리며 데이빗은 힘없이 몇 걸음 뒤로 물러났고 곧 고
꾸라졌다. 
  그런 데이빗을 보고, 보리스가 크게 웃는다. 귀기는 죽어가는 자에게 깊이 서려있었다. 웃
음이라기 보다는, 곡성 같다. 나만 지옥에 갈 순 없지! 꺽꺽거리면서 중얼거린다. 그 모습을 
보자, 경재에게서 다시 한번 살의가 일었다. 죽어라, 죽어! 어서 지옥으로 가버려!! 
  쓰러져 있는 데이빗에게 다가가 그가 손에 쥐고 있는 칼을 빼어 들었다. 칼에는 여전히 
보리스의 피가 날을 적시고 있었고 경재의 체온이 흐르자 환상처럼 칼끝이 그를 향해 붉게 
빛났다. 보리스에게 다가 갈때는 웅... 환청까지 들렸다. 저 안으로, 저 몸 안으로, 날 꽂아. 
내가 피를 듬뿍 뒤집어 쓸 수 있게.... 경재는 홀로 고개를 끄덕였다. 허리를 부여잡고 누워
있는 보리스의 이마가, 칼의 안식처가 될 것이다. 겨냥하고 경재가 칼을 높이 쳐들었다.
  "아악!!"
  단말마의 비명이 보리스의 입에서 터졌다. 하지만 길게 이어지진 못했다. 칼은 그의 목에 
꽂혔다. 순식간에 목을 관통한 칼은, 경재의 칼이 아니었다. 한쪽으로 나동그라진 경재가 고
개를 들자, 눈을 부릅뜬 채 숨을 거둔 보리스의 얼굴과 그 목을 관통한 칼을 아직까지 잡고 
있는 데이빗이 보인다. 경재의 시선이 급하게 데이빗의 복부로 향했다. 칼이 뽑혀나간 그의 
배에선 피가 쿨럭 거리면서 터져 나오고 있었다. 한 손으로 막고 있지만 출혈을 막기는커
녕, 더디게 할 수도 없었다. 그의 배를 한 가득 적신 피는 아래로, 아래로, 급하게 흘러 내
렸다. 리키! 얼떨결에 경재가 그를 리키라 불렀다. 하지만 상관없었다. 그가 데이빗이건, 리
키건, 무모하게 칼을 빼어들어 경재를 밀쳐내고, 기어이 자신의 손으로 보리스를 죽였다는 
것만 경재의 뇌리를 쳤다. 그리고 죽음이 다시 죽음을 부르듯, 터져서 흘러나오는 출혈로 
그가 곧 목숨을 잃을지도 모른다는 생각에 경재는 절규했다. 리키! 왜, 리키!! 
  보리스가 죽은 이후에도, 계속 그를 노려보던 데이빗은 그제야 소리 지르고 있는 경재를 
쳐다봤다. 여전히 리키를 부르며, 왜, 왜!! 미친 듯이 소리치는 경재를 진정시킬 생각인지 두 
손을 들어 경재를 향했다. 쉬... 소리를 내며 경재를 향한 데이빗의 손은, 온통 피로 덥여 있
었다. 현실을 되돌려 보게 하는 피의 흔적은 그것만이 그의 영혼과 함께 해왔음을 말하고 
있었다. 경재의 외침이 그제야 멎었다. 그가 왜 그렇게 어리석게 행동했는지, 그가 왜 안됀
다고 소리쳤는지 순식간에 이해가 됐다. 경재의 시선을 따라 자신의 손을 보게 된 리키는 
그 손을 거두지 않고, 경재에게 말했다.   
  "...네 손에 피를 묻히지 마. 그러면 안돼. 그 순간, 모든 것이 끝나버려. 피를 씻을 수 있
는 건 피 뿐었어. ... 너는, 안돼."
  경재의 오열은, 그때부터 터졌다. 어디서부터 어그러졌을까. 그렇게 무너지는 첫 순간, 경
재는 너무 멀리 있었고, 숨기고 있었다. 오직 경재의 안에서만 존재했던 데이빗은, 그 가슴
안에서도 죽어있었고, 실체도 죽어가고 있다. 
  죽음의 그림자는 본인이 더 극명하게 느꼈다. 오히려 그게 수순이라고 생각하고 데이빗은 
배를 누르고 있던 손마저 떼어, 통곡하고 있는 경재를 끌어안았다. 
  "울지 마, 경재. 이제 모든 게 다 끝났어. 울지 마."
  손 끝은 더 차가워져 얼음장같았지만, 다독이는 몸짓도 달래는 목소리도 경재가 익히 알
고 있는 따뜻함을 담뿍 안고 있었다. 그 상황만 본다면, 그가 죽어가고 있는 걸 아무도 모
를 정도였다. 리키... 여전히 경재가 고개를 숙이고 울먹이자 데이빗은 그를 단단하게 끌어
안고 귓가에 속삭였다.
  "리키는 내가 아니야. 리키는 바로 너였어. 네가 리키야. 네 이니셜을 따서 나만의 이름을 
만든 거야. 네 의미가 뭐였는지 내가 말했나? 항상 너를 사진으로 보면서 꿈꾸며 외웠어. 
너는, 내 꿈이고 희망이고, 사랑이야.... 내가 잃어버린 모든 걸 네 안에서 찾을 수 있었어. 
그렇게 될 수 있도록 네가 날 부른 것도 같아. ....그게 ...나만의 꿈이었다 하더라도..."
  점점 데이빗의 목소리가 잦아든다. 경재는 넋 놓고 울고만 있을 수 없었다. 자신을 안고 
있는 그의 팔을 풀고 몸을 일으켰다. 잠시의 접촉으로 경재의 옷에 데이빗의 피가 한가득 
묻어있다. 주위를 둘러 보며 경재는 겨우 울음을 삼켰다.
  "그만, 말하지 마. 내가 신고하고 올게. 구급차가 올 거야. 그러면.."
  "안돼."
  데이빗이 그의 팔을 잡고 고개를 흔든다. 소용없어. 늦었어... 
  "신고는 나중에 해. 내가... 나는 시간이 별로 없어. 내 눈에 너를 담을 시간이.... 이제 거
의 다..."
  "..........."
  데이빗의 말이 점점 끊어진 건, 숨이 가빠지는 와중에 말하는 것 보다 경재는 보는 것에 
더 집중했기 때문이다. 손으로 감싸 안은 얼굴을 들여다보고, 찢어진 곳과 부어오른 곳을 
부드럽게 입맞췄다. 그때나 지금이나, 여전히 빛나는 구나. 네 안에서 그게 빛나고 있구나... 
데이빗의 입꼬리가 올라간다. 하지만 안색은 창백하게 질려 거의 잿빛이 되었다. 죽음이 그
의 전신을 감쌌음을 데이빗도, 경재도 느낄 수 있었다. 조금 숨을 허덕이다, 데이빗의 고개
가 숙여졌다. 경재가 그의 이름을 부르고 있었다. 데이빗.. 데이빗...
  "그래, 난 데이빗이야. 데이빗.."
  "............"
  "내가 죽어도 될까... 널 마음에 둔 채로... 이런 내가 널... 사랑해도 되겠니?"
  
  경재는 데이빗의 고개를 들어 자신과 마주하게 했다. 초점을 잃지 않으려고 애썼지만 눈
빛은 이미 흐려져 있었다. 경재는 말없이 그를 끌어안았다. 점점 쓰러지는 몸을 따라, 경재
도 몸을 누였다. 온기가 빠져나가는 몸을, 나란히 누운 경재가 꼭 끌어 안았다. 그만이 들을 
수 있게 데이빗의 귓가에서 속삭였다.  
  그 끝없을 것 같은 속삭임을 들으며 데이빗은 잠시 웃으며 중얼거렸다. 내 마지막 소원을 
들어줘...  자신의 소원을 말하고 경재가 끄덕이는 고갯짓을 느끼자, 데이빗은 비로소 눈을 
감았다. 




# 경재


  정박사는 경재의 상태가 매우 빨리 완쾌되었다며 놀라움을 금치 못했다. 경재는 그녀가 
어느 부분에서 자신이 완쾌됐다고 생각 했는지 지금도 궁금할 때가 있다. 그저, 요즘에도 
악몽을 꿉니까? 물어봤을 때 네. 라고 대답하고 악몽을 꾸면 기분이 어때요? 물어봤을 때, 
무섭습니다. 대답한 것 밖에 없었다. 
  그렇게 대답했을 때 닥터 정은 손으로 안경을 만져 렌즈의 가장 잘 맞는 부분에 맞춰서 
경재를 쳐다봤다. 시선이 평상시에 비해 너무 집요해서, 그는 좀 뻘줌해졌고 일부러 창가에
서 펄럭이는 커튼을 쳐다보며 딴 짓을 했다. 그때 그녀가 낮게 소리를 질렀다. unbelivabl
e!! 
  "이제 후유증에서 벗어나셨군요. 놀랄 정도로 빠른 완쾌에요. 하지만 카운슬링은 정기적으
로 받아야 됩니다."
  "........."
  악몽을 꾼다고, 무섭다고 대답하지 않았던가... 완쾌를 전하던 정박사의 목소리가 더 뇌리
에 남아, 사실 경재는 그때 자신이 정확하게 무슨 대답을 했는 지 생각나지 않는다. 대충, 
그 정도의 대답이었다. 어렴풋하게 생각나는 무서운 악몽.
  그것은 유년기에 침대밑에서 귀신이 나와 발을 잡아당기는 꿈이었고, 학창시절에는 기껏 
공부한 과목이 그날의 시험이 아니었다는 꿈, 유학시절에 꾼 꿈은 클라스메이트인 블론디와 
섹스를 했는데, 섹스 도중, 그녀가 남자로 변하는 꿈이었다. 그때는 그런 게 악몽이었다. 
  캐나다에 있을 때를 생각하면 가끔 남자들에게 얻어터지고 강간을 당하는 꿈을 꾸기도 하
고, 백색의 공간에서 온통 붉게 물든 데이빗이 가슴에 손을 얹고 죽어 있는 꿈을 꾸기도 했
다. 
  그럴 때면 경재는 항상 식은땀을 흘리면서 깼다. 희미한 기억으로도 소름이 돋는 악몽이
다. 처음엔 울기도 많이 울었다. 하지만, 요즘은 울지 않았다. 그가 강간을 당한 거나 데이
빗이 죽은거나 다 분명히 있었던 일이었지만 지나간 일이다. 악몽은 되풀이되고 되풀이되어
서 어느 정도 그것에 대한 면역이 생겼고  섬뜩해진 가슴을 잡고 경재는 다시 잠을 청했다.
  가끔은 그와 반대인 경우의 꿈을 꿀 때도 있었다. 청명하다는 느낌에 돌아보면 높게 솟은 
침엽수가 거울 같은 호수를 둘러싸고 있었다. 넋 놓고 그것을 바다보고 있으면, 바로 옆에
서 데이빗이 그의 얼굴을 건드리며 장난을 쳤다. 마치 공기처럼, 그렇게 함께 있다는 것을 
잊어버릴 정도로 꿈속에서 그의 존재는 당연한 거였다. 저녁은 뭘 먹을까... 함께 장을 보러 
갈까? 이야기가 나오면 경재는 장 볼 목록을 생각하며 메모를 하고, 데이빗은 운전을 하면
서 라디오에서 나오는 노래를 흥얼거렸다. ...노래 그만 불러. 메모하는 데 헷갈린다고.... ...
장 보는데 무슨 메모가 필요해?... 천천히 달리는 차 안에서 일상적인 대화가 나눠졌다. 그
렇게 둘은, 꿈 속에서 친구 같기도 했고, 형제 같기도 했고, 연인 같기도 했다.  
  하지만 뚜렷한 사건 없는 그 꿈을 꾸면, 잠을 채 깨기도 전에 눈물이 치솟았고 오열로 이
어졌다. 사무쳐 울고 나서 진정이 되면, 경재는 자신이 의아해질 정도였다. 그가 죽었다는 
사실은 받아들일 수 있었다. 하지만 이제 그와 산책을 못한다던가, 함께 웃을 수 없다던가, 
꿈에서처럼 별 큰 의미 없는 말일지라도 함께 나눌 수 없다는 사실은, 새삼스러울 정도로 
받아들이기가 어려웠다. 그것은 평생의 아쉬움으로 경재의 가슴에 남을 것이다. 새겨진 멍
은 항상, 눈물을 치솟게 만들었다.  

   
  "꽥! 뭐하는 거야?! 청승맞게!"
  희자는 경재가 우는 것을 보면 기다리지 않고 타박을 줬다. 꿈을 꾸게 되는 건 한 밤중이
나 새벽인데, 귀도 안 좋은 사람치고 아들의 울음을 잘도 발견해 냈다. 그렇다고 그녀가 속
사정을 모르는 것도 아니었지만 경재가 빨리 떨치고 일어나라고 격려하는 차원으로 타박을 
하는 것은 더더욱 아니었다. 그저 우느니 청승... 이라는 마음이 크기 때문이다. 
  배려가 없으세요... 경재는 속으로 생각했다. 하지만 지금 돌이켜보면, 그게 배려이지 않았
나 싶다. 우는 건 청승이다. 그것도 나잇살이나 먹는 남자가 우는 건 더더욱 볼상 사납다. 
그 정확한 사실을 깨우쳐 주려고 희자가 노력한 것은 분명했다. 적어도 객관적으로 자신이 
어떻게 보이는 지 경재는 돌아볼 수 있었다. 언젠가 꿈에 울지 않게 되는 날이 온다면, 그
것도 그리 나쁜 건 아니라, 경재는 생각할 수 있었다. 잊혀지는 건 잊혀지는 대로, 슬픔을 
묻을 수 있는 자신에 대한 아량이 생긴 것이다.     
  정박사의 진단 이후에도 경재는 꽤 오랫동안 '사회'에 복귀하지 않았다. 특별히 이유가 있
는 건 아니었고 집에서 조용히 시간을 보내는 거에 길들여져 이 곳, 저 곳의 제의를 계속 
거절하고 있는 와중이었다. 그 생활이 매우 안락해, 어쩌면 경재는 그곳에 계속 안주했을 
지도 모른다. 하지만 그를 일으켜 세운 건, 함께 점심을 먹던 희자의 말이었다. 
  "이제 그만 일어나서, 돈을 벌어 와라."
  그의 늙은 어머니는 당당하게 요구 했다. 그 한 마디에, 점심을 마친 경재는 바로 일을 
수소문하는 전화에 매달렸고 조금 작은 회계사 사무소에 취직할 수 있었다. 일은 기다렸다
는 듯이 그에게로 쏟아졌다. 몸은 바빴지만 오히려 그게 나았다. 일을 하는 동안에는 다른 
생각은 아무것도 할 수 없었고, 그렇게 보지 않고 생각하지 않게 되면서 기억은 점차 엷어
져갔다. 하지만 순식간에 몰려들 때도 있었다. 그것은 그 일과 관계된 사람을 만나게 될 때
였다. 오늘은 모니카였다.

  "바쁜데 방해된 거 아니야?"
  "아니야. 아무리 바빠도, 밥은 먹고 일해."
  콩나물 덮밥을 비비면서 경재는 웃었다. 모니카도 다행이라는 숨을 내쉬면서 경재를 따라 
비빈다. 하지만 밥을 비비는 숟가락질이 여의치가 않다. 아직, 익숙하지 않은 것이다. 경재
는 양해를 구하고 그녀의 밥을 비벼줬다. 콩나물과 밥과 양념이 고루 다 섞이게 만들고 그
녀의 앞에 내놓자 모니카가 웃으면서 말한다.
  "고마워."
  "... 입에 맞을지나 모르겠어. 그래도 이 집 음식이 맛있거든."
  "맛있을 거야. 경재가 좋아하는 거니까."
  "........"
  한 숟가락 먹고 모니카가 고개를 끄덕인다. 맛있네, 맵지도 않고...  응, 양념이 고추장이 
아니라 간장이니까, 먹을 만 해?... 모니카는 대답대신 또 한 숟가락을 먹으면 엄지 손가락
을 들어 올렸다. 경재도 자신 앞에 있는 밥을 먹기 시작했다.
  그냥, 잠시 들렸다는 말대로 모니카는 별 말 없이 식사를 마쳤다. 그녀보다 더 빨리 밥을 
먹은 경재도 뾰족이 할 말이 없었다. 식당에서 후식이라며 주는 인스턴트 커피를 마시고 그
곳을 나오기까지 말은 이어지지 않았다. 
  하지만 다시 헤어져야 할 시간이 되자, 모니카는 짧게 말했고 그 말로 모든 기억이 물밀 
듯이 밀려야 생생하게 기억이 났다. 
  "미안해."
  
  그녀가 무엇에 대해 미안한지 정확하게 말하진 않았다. 한창 바쁜 사람의 점심시간에 찾
아온 것 때문이었는지. 아니면 데이빗과의 일 때문인지. 아니면 이 모든 것을 제치고, 그녀
가 말을 한 대상은 경재가 아닐지도 모른다. 모니카는 비스듬하게 고개를 기울려, 높아져가
는 가을 하늘을 향해 말했다. 
  그녀가 데이빗에게 한 말이라면, 경재는 굳이 그러지 말라고 당부하고 싶었다. 돌이켜본 
기억에서 데이빗이 가족을 원망한 적은 한번도 없었다. 그래서 마지막 소원도 그랬다. 

  날 호수에 던져.... 
  
  의아한 것은 한순간이었고, 곧 경재는 그의 바램을 알 수 있었다. 데이빗은 이미 가족들
에게 죽어있었다. 그들에게 자신의 죽은 모습을 또 보여주는 것도, 진실과 실체가 알려져  
가족들을 다시 비탄에 빠뜨리는 것도, 호수에 묻혀 사라지면 막을 수 있었다.  그의 뜻을 
알아차린 경재는 그의 마지막 말을 들어줬다.
  자신의 품에서 차갑게 식은 데이빗을 경재는 질질 끌어 창가로 왔고, 그를 던지기 위해 
창문을 활짝 열었다. 어렴풋하게 동이 트고 있어서 저택 아래, 그리고 저택을 지지하고 있
는 절벽아래 호수가 반짝이는 게 눈에 들어왔다. 데이빗의 몸을 창가까지 끌어 올리는 게 
힘들었지만, 몸의 반이 걸쳐진 순간, 경재가 애써 밀지도 않았는데, 그의 몸은 스르륵 미끌
어져 아래로 떨어졌다. 첨벙! 물보라가 크게 일었고 깨진 거울 같은 수면은 곧 데이빗의 몸
을 삼켰다. 가라앉고도 한참 동안, 데이빗의 그림자가 수면에 비쳤다. 완전히 없어질 때까지 
경재는 그것을 지켜봤다.
  신고해서 출동한 경찰은 상황을 경재를 통해서 알 수 밖에 없었다. 경재는 자신이 '알 수 
없는 이유'로 보리스에게 납치됐고, 험한 일을 당해서 정신을 잃었다고 말했다. '누군가'가 
침입해서 난동을 부렸지만 경재로썬 그가 누구인지, 무슨 일 때문에 그런 건지 알 수 없다
고 말했다.   
  경재가 생각하기에는 역시 서툰 거짓말이었다. 하지만 워낙 원한을 많이 사고 있는 보리
스였고, 보리스가 의 변은 경재의 말을 토대로 다른 조직의 복수극이라 잠정 결론이 났다. 
수사는 진전되지 않았고, 추측을 바탕으로 조기 종료되었다. 경찰의 입장에선 앓던 이가 빠
진 격이었다.
  하지만 데이빗과 보리스의 관계를 알고 있는 가족들은 경재가 그런 상황에 빠진 건 당연
히 데이빗 때문이란 생각을 했다. 경재에겐 미안하다는 말도 하기 힘들었다. 입원한 경재가 
빨리 쾌유할 수 있도록 옆에서 뜬눈으로 간호했다. 겨우 정신을 차린 데이빗이, 괜찮다고 
말하자 현숙이 울음을 터트렸다. 경재에게 미안하기도 했고, 말을 하는 그의 모습이 그녀의 
기억에 아직까지 남아 있는 데이빗의 모습과 혼동스러울 정도로 닮아보였다. 
  몸을 추스릴 수 있게 되어 퇴원한 경재는 바로, 서울행 비행기를 탔다. 그때는 희자도 마
중을 나왔었다. 목발을 짚었지만 걸어 나오는 경재를 보고서야, 안도의 한숨을 내쉬었다. 용
수네를 탓하진 않았다. 적어도 그녀의 아들은 살아 있었다.   
  차마 안부를 못 전하는 용수대신 경재가 먼저 전화를 걸어 궁금한 것을 물었다. 저는 잘 
있습니다. 그쪽은 별 다른 일, 없나요?... 짐짓 물으면, 전화해줘서 반갑고 고맙다는 말 이외
에 다른 말은 없었다. 호수 안에 가라앉은 데이빗의 시체가 발견되지 않았음을 경재는 그렇
게 확인했다. 
  이후에 용수가 호텔을 정리하고 버라이어티Variety를 차렸다는 말을 들었다. 버라이어티? 
궁금하게 생각한 경재에게 모니카가 설명해줬다. 한국말로는 구멍가게.... 제이슨은 그곳에서 
용수를 도와줬고 모니카는 한국에 있는 회사에 취직해 역이민에 성공했다. 서울에서 혼자 
살게 된 모니카는 이렇게 가끔 경재를 찾아왔다.  

  "미안할 거 없다니까, 사실 그렇게 바쁘지도 않았어."
  "........"
  경재는 말하면서 손까지 저었다. 미안할 거 없어... 조금 무안해하는 표정으로, 그녀가 바
쁜 경재를 방해해서 미안하다는 말을 한 건 아니라는 걸 경재도 알 수 있었다. 하지만, 언
제까지 미안해할 것인가. 경재는 오히려 데이빗에게 미안했다. 되돌려본 기억은 어제 일처
럼 선명하다. 그럼에도 불구하고 경재는 매우 담담했다.
  "추석에 집에 놀러와. 엄마가 좋아 할 거야. 예전에도 엄마가 널 얼마나 예뻐했는지 생각
나?"
  경재의 말에 모니카는 추석? 되물었다. 응, 추석. 추석 몰라? 얼마 남지 않았는데... 경재
는 놀리듯 말하며 웃었다. 

  용석의 본가에 경재가 찾아간 건, 추석을 몇 일 앞둔 날이었다. 연휴에는 아무래도 방문
하기가 곤란할 것 같아 겨우 짬을 내서 양수리까지 한달음에 달려갔다. 용석이나 용석의 부
모나 통 소식을 듣지 못했다. 3년전의 추석 이후로, 경재는 용석의 얼굴은 커녕 목소리도 
듣지 못했다. 캐나다에서 돌아와서 일부러 경재가 연락을 안했지만, 용석에게서도 연락이 
오지 않았다. 자신이 없더라도 가끔씩 경재의 부모에게 안부전화를 하는 용석이었는데... 조
금 섭섭한 마음은, 자신이 먼저 연락해도 '된다'는 결심을 하자 곧장 몸을 움직이게 만들었
다. 게다가 양수리는 서울과 그렇게 먼 거리도 아니었다. 농장에 들어서는 경재를 30여 마
리의 강아지들이 먼저 반겼고, 곧 용석의 엄마, 희수의 얼굴이 보였다. 경재의 모습을 확인
하고 그녀는 활짝 웃었다. 
  "그러게 미친 놈이라니까! 인도가 뭐니? 인도가! 그렇게 나잇살을 처먹어서 아직도 철이 
덜 들었어. 처음에는 걔가 인도에 간 줄도 몰랐어. 어느 날 달랑 엽서를 보냈더구나. 엄마, 
여기 갠지스강이야. 너무 더러워. 이러고... 아휴, 내가 미친다, 걔 때문에."
  우아한 모습과 우아한 미소를 가진 희수는 경재와 함께 자리에 앉자마자 흥분해서 이야기
를 꺼냈다. 어리둥절한 경재는 한꺼번에 쏟아진 그녀의 말을 다 이해하지도 못했다.
  "인도요?"
  "그래! 인도. 간디의 인도. 그 인도 말이야. 거기에 쳐 박힌 지 벌써 2년이 넘었어. 왜 걔
는... 걔 정말 미친 거 아니냐?!"
  "........."
  "용석이가 경재의 반만이라도 닮았으면 좋았을텐데..."
  "에, 저요? 무슨 말씀을... 저의 엄마는 맨날 용석이 이야기만 해요. 저야말로 용석이 반만 
닮았으면 좋겠다고."
  "말도 안돼! 저런 놈하고... 너는 반듯하게 생활을 잘 하고 있잖아. 용석이는, 왜 이렇게 
마음을 못 잡는지...."
   경재의 가슴이 따끔거려 말이 안나왔다. 설마, 그럴려고... 위안을 삼지만, 이어진 희수에 
말은 그를 놀라게 만들었다. 
  "그나마 이제 인도에선 벗어날 생각 인가봐. 여행을 할 거래. 배타고, 캐나다까지."
  "........." 
  "하휴... 그래서 내가 돈을 부쳐주겠다고 했더니, 뭐라는 줄 아니? 바다를 보면서 결심할 
일이 있댄다. 미친 놈.."
  "...캐나다요?"
  "응!"
  "혹시 제가 캐나다에서 돌아온 거 용석이가 아나요?"
  "경재, 캐나다에 있었어?!"
  "........."
  "어머~. 그럼 그 녀석이 너 만나러 가는건가봐! 결심은 무슨 결심. 너하고 놀 생각만 머
리에 가득한가보다. 아이고... 걔 언제 철이 들까..."
  다른 것은 다 제쳐두고라도, 태평양을 가로지르는 뱃전에서 그가 무슨 표정을 하고 있을
지 선명하게 머리에서 그러졌다. 희수에 말에 맞장구도 못 쳐주고, 경재는 애매하게 웃었다. 
한 용석... 넌 끝까지 바보같구나... 하지만 그도 잘 알고 있었다. 경재는 그 바보가 여전히, 
좋았다. 


  일은 밀려 있고 잠시의 여유도 허락하지 않았다. 경재는 추석 당일이 되어서야 집으로 돌
아갈 수 있었다. 지하철의 계단을 오르자 더위가 느껴졌다. 지하도 안은 시원한대...문득 다
른 '지하'가 생각났다. 그곳은 습하고 더웠다. 그렇게 된 건 시체들이 부패하면서 열을 냈기 
때문일까? 경재는 잠시 의문을 가졌다. 
  이렇게 생활 중에 문득, 문득 데이빗을 떠올리게 하는 것이 있었다. 조금 비슷하게 생긴 
사람을 본다던가, 맛은 다르지만, 적포도주를 마시게 될 때, 가장 빈번하게 그를 떠올리게 
만드는 건, 자장면을 먹을 때였다. 어쩌면 생활 속에서 그의 자취를 찾는 걸 경재가 늦추지 
않았기 때문일 것이다. 그것이 경재에게 다가오면 좀 놀라겠지만, 비슷한 걸 먼저 눈여겨 
보게 되면 놀란다기 보다, 막연하게 반가움이 느껴졌다. 지금도, 끔찍했던 지하실이지만 다
시 경재가 되돌려 본 그곳은 데이빗의 자취가 남아 있는 장소로만 경재에게 인식되었다. 경
재는 자신이 올라온 계단을 돌아보고 햇빛 아래로 나왔다. 
  그 날도 더웠다. 추석이라고 하지만 여름처럼 햇빛이 내리쬐고 바람 한점 없었다. 그림자
를 밟으면 그나마 시원했다. 경재는 나무 그림자를 따라 걷기 시작했다. 
  아파트의 진입로를 오르면서 경재는, 자신의 상황이 3년 전과 매우 비슷하다는 걸 느꼈
다. 덥고, 바닥이 희게 보일 정도로 햇빛이 강해 경재는 얼핏 눈을 감고 걸었다. 게다가 누
군가 경재를 보고 있는 것 같은 느낌도 들었다. 누군가 자신을 알아보는 시선... 그 느낌에 
고개를 들어 주위를 보면, 전처럼 아.무.도. 없겠지... 가게 앞에서 아이들이 상자같은 오락
기구앞에 붙어있고, 벤치에 앉아 있는 할머니들이 그 아이들을 구경하며 담소하고, 무심하
게 차로를 건너는 여자아이는 아이스크림을 물고 있을 것이다. 
  잠시 상상으로 거리를 짚어 보고, 경재는 눈을 떴다. 역시 그를 알아보는 사람은 아무도 
없었다. 그가 생각한 거리의 모습이 그의 눈으로 들어왔다. 아이의 웃음소리가 작게 퍼지고  
아저씨~ 부르는 소리도 들렸다. 좀 덥지만 한가로운 오후의 풍경이었다. 경재가 그 곳을 향
해 발을 떼었다. 
  아저씨~, 아저씨!! 목청을 높인 부름이 계속 이어져 경재가 뒤를 돌아봤다. 아저..네, 아저
씨! 뒤에서 쫓아오며 아이가 부른 것은 다름아닌 경재였다. 나? 손으로 가리켜보자 초등학
교 4,5 학년 정도로 보이는 아이는 급하게 고개를 끄덕였다.
  "...이거요!"
  "........"
  달려온 아이는 경재 앞에 봉투를 내밀었다. 사무용의 조금 큰 봉투. 경재가 받지 않고 쳐
다만 보자 아이가 떼밀며 말한다.
  "저기서 떨어뜨렸잖아요."
  "내가?"
  "네, 아저씨가 떨어뜨렸다고 어떤 아저씨가 말했어요. 자기는 바쁘니까 못 간다며 아저씨 
등을 가리켰는데, 아닌가요?"
  ".........."
  경재는 봉투를 아이의 손에서 건네 받았다. 응, 지금 보니 내 것이 맞구나. 고맙다. 정말 
고마워... 입에서는 얼토당토한 말이 나왔다. 하지만, 이것처럼 확실한 예감은 없었다. 아이
앞에서 확인하는 양 봉투를 열어보니, 예감은 더 굳어졌다. 경재는 먼저 반으로 접혀 있는 
흰 종이를 꺼냈다. 쾌활함이 글에서도 웃고 있었다.

  [부자가 되길 바랬지? 아버지, 아들의 부자 말고, 부자! the rich man. It's a present for 
you!]

  봉투에 또 담겨있는 건 경재의 이름으로 되어 있는 통장이었다. 액수도 '그 액수'와 똑같
았다. 경재는 급하게 외쳤다.
  "이거, 이거 주워준 사람이 지금 어디 있지?!"
  경재의 외침에 아이가 고개를 뒤로 돌린다. 뭐가 잘못됐나요? 물으면서 이리 저리 고개를
기웃거린다.
  "안 보이는데요."
  "......."

  경재는 한달음에 아파트의 진입로를 달려 나왔다. 대로변에는 사람이 꽤 있었지만, 만약 
그라면 어떤 모습이라 해도 이번엔 경재가 알아볼 수 있을 것이다. 하지만 찾을 수 없었다. 
그의 자취는 찾을 수 없었다. 데이빗... 중얼거린 경재는 곧 핸드폰의 폴더를 열고 그가 거
의 외우다시피한 번호를 눌렀다. 1번으로 메모리가 되어 있지만, 경재의 손가락은 반사적으
로 움직였다.
  어쩌면 이런 날이 오리라 경재가 기대하고 있었다. 시체는 가라앉지 않고 떠오른다. 하지
만 데이빗의 몸은 끝없이 가라앉았고 이후로도 발견되지 않았다. 경재가 그의 죽음에 초연
해지고 후유증에서는 빨리 벗어났지만 일상적인 만남에 가슴이 무너지는 건, 그가 살아 있
을 거라는 생각이 내내 그에게 잠재되어 있었기 때문이다. 그리고 살아 있더라도, 종적을 
감추기 위해 노력한 데이빗이 자신의 앞에 나타나지 않을 거라는 생각이 들었다. 그래서, 
슬펐다. 
  신호음이 들리고 상대의 목소리가 들린다. 여보세요... 느긋한 목소리에 경재가 크게 소리
를 질렀다.
  
  "범권아저씨, 드디어 나타났어요!"
  [.....오케이!!]
  
  범권의 목소리는 순식간에 희열에 차 있었다. 경재는 말할 것도 없고.



                                                                           -끝-



   
  
   
