
CrazyWWWBoard 2000

                        





------------------------------------------------------------


  작성자  : 후리지아 ?subject=Re:  [장편] 쿼바디스 도미네 1,  2부 (4월 21일까지 올립니
다)">mailto:%20후리지아%20<wls365@hanmail.net>?subject=Re: [장편] 쿼바디스 도미네 1, 
2부 (4월 21일까지 올립니다)
추천: 403, 수정: 3, 조회: 16598, 줄수: 6800,분류: Etc.
 [장편] 쿼바디스 도미네 1, 2부 (4월 21일까지 올립니다)

                        
[CGISERVER 공지사항]



 1.

모기가 귓전에서 윙윙댄다.. 날도 더워 죽겠는데 시끄럽다..
 신경에 거슬려 잠을 못자니 짜증이 난다.
씨바.. 거기다가 물리기 까지 했다.
 그것도 하필이면 간지러워도 긁기가 오묘한 발가락사이에...

으와아아아아아!!!!!!!!!

더이상은 도저히 참을 수가 없다.
 모기와의 전쟁을 벌이고 싶지만 잠이 너무 오는 관계로 손가락에 침을 묻혀 슬쩍 발라준후
 간지러운 발가락을 꼼지락 거리며 비몽사몽간에 에프킬라가 어디에 있었나 하는 기억을
 더듬으며 실눈을 뜬채 일어나다가 발이 꼬여 침대에서 굴러 떨어져 바닥에 나뒹굴었다.

아 씨....더럽게 아프네.
몸의 격통으로 인해 발가락의  간지러움은 사라지고, 결리는 몸  여기저기를 문지르며 책상 
위에 얌전하게 놓인 에프킬라를 들고 불도 켜지 않은채 방안 구석구석을 뿌렸다.
 설마 이정도면 조용하겠지... 하며 안심을 한후에 다시 잠이 들었다.
 식전부터 날카로운 고음의 외침을 들으며 짜증스럽게 눈을 떠야만 했다.
아침잠이 많은 내가 한번에 눈을 뜰정도라면 얼마만큼 시끄러웠겠냐구...

오 마이 갓!

몽롱하게 실눈을 뜨던 나의 눈동자가 방안의 정경을 보며 왕방울만큼 커지는데 걸리는 시간
은 1초도 되지 않는 짧은 시간이었다.
 하늘이 무너지는 것이 이런것이로구나 하는 생각과 함께 애꿎은 머리를 사정없이 쥐어 뜯
으며 죽일듯이 자신을 노려보는 누님의 눈치를 보아야 했다.
왜 그런고 하니, 잠결에  에프킬라가 아니라 성질더러운 막내누님의  칼라 스프레이를 마구 
마구 뿌리는 엄청난 실수를 저지른 것이었다.
방안이 벽지며 이불이며 할것 없이 초록색으로 얼룩덜룩하니...
 저거...저거....청소하려면 상당히 힘들텐데하는 한심한 생각을 하는  순간 누님의 킥이 나의 
배에 장렬하게 꼽히며 고통에 몸부림쳐야 했다.
더이상 말해 뭐하겠어,
 개박살나게 터지고 입고있는 그대로 당연히 집에서 쫓겨나 슬리퍼에 민소매에  미니반바지 
차림으로 거리를 헤메는 신세가 되었다,
하필이면 칼라스프레이일께 뭐냐구,
 거기다 하고많은 방중 그것이 왜 내방 책상위에 있냐구,
 이게 모두다 망할놈의 모기탓으로 돌린채 친구녀석집에나 가서 버텨야지 했두만 이 썩을놈
이 꼭두새벽부터 데이트를 갔다고 한다. 방학이라고 친구도 나몰라라  하고 아주 닐리리 맘
보가 나서 싸돌아 다닌다.
 날도 더운데 오갈곳 없이 길거리를 헤메는 내신세가 참으로 처량하여 우울한 마음에 터덜
터덜 걸어가다 달려오는 차를 피하려다가 옴팡지게 넘어졌다.

씨발~!!
팔이며 무릎할것 없이 몽땅 까졌다.
달려가는 차를 향해 욕을욕을 했다. 물론 속으로...
 왜냐하면 저런 시커먼 차속에는 조폭들이 많다는걸 아니까...
공중화장실에 가서 대충 씻어 냈다.
공원 벤치에 앉아 있으니 어찌나 처량맞는지...
호주머니에 손을 넣어봤더니 만원짜리 한장이 잡힌다.

아싸 심봤다.
배가 고프니 우선 우동한그릇을 먹었다. 대충 건더기를 먹고 나니 바퀴벌레가 나온다.
 니미럴...오늘은 날잡았나...
 그래도 돈은 안냈으니 다행이라고 생각했다.
 엄마의 화가 풀리길 기대하면서 거리를 헤매다가 결국은 갈데가 없어 다니는 것도 피곤하
고 해서 햄버거를 두개 사들고 아파트앞 놀이터로 갔다.
남들은 내가 정말 귀염받는 존재라고 생각한다. 그런 생각을 하다니 천만의 말씀 만만의 콩
떡이다.
 세명의 누나아래 오매불망 겨우 얻은 삼대독자인 나를,  어찌하면 조금더 부려먹을까 호시
탐탐 노리는 이들이 이른바 내 가족이다.
이제 겨우 15살의 나이에 173cm나 되는 건장한  키가 문제라면 문제일까. 173이란 키가 건
장과 어울리지 않다고 생각들 하시겠지만, 이키가 별로 크지  않다고 생각하는 사람이 이상
한거라고 주장하는 바이다.
건장한 대한민국의 중학생이 이정도면 상.당.히. 큰키라고 확신하니까.
 참고로 우리집 여인네들은 몽땅 155선에서 노니 더욱더 내가 커보일수밖에...
사내대장부는 약한 여자를 보호해야  한다는 미명아래, 콩나물에다  두부심부름은 고사하고 
누나들의 생리대심부름까지 하면서 야밤에 공부하는 누나들 피곤하다고 라면까지 끓여 바쳐
야 한다.
 주말이면 도맡아서 온집안 청소를 해야하고, 힘쓰는일도 도맡아 해야 한다.
 조금이라도 반항을 할라치면 덩치 큰놈이 개긴다고 사정없이 두드려 맞는다.
 지극히 표준사이즈를 가지고 엄마와 누나들은 누누이 덩치크다고 주장하는데, 백번 양보해
서 덩치크다고 인정했다 치더라도 덩치 큰것도 내탓이냔 말이야,
 나역시 누구처럼 쪼끄만하고 귀엽게 생겨서 마구마구 귀염받고 싶다구...
어째서 하나같이 나를 못잡아 먹어서 안달들이 났는지,
정말이지 억울해서...도대체가 나는 이집자식이 맞는지 의문이 든다.

벤치에 처량맞게 앉아서 햄버거를 한입 입에 머금은 순간,
 옆자리에서 빤히 바라보시는 아주아주 배고파 보이는 할아버지.
 그래도 내가 또 마음만은 비단결인지라 하나남은 햄버거를 냉큼 줘버렸다.

 "드세요"
"..이거 고마워서 어쩌누.."

사이좋게 햄버거를 먹고 음료수도 나눠 먹었다. 먹을걸 다먹고  나니 심심해서 발밑에 흙만 
파고 있었다. 오후에 햇살은 따뜻하다 못해 살을 태울정도로 따가웠지만 나무그늘아래 벤치
라 그런지 조금이지만 산들 바람도 부는것이 나른해져 잠이 올것 같았다.

"심심한 모양이지?"
"에?...예"
"방학인데 친구들이랑 놀러가지 않고 이런곳에 앉아 있어?"
"에휴우우~~~"

정말 나오는게 한숨이고 느는건 주름살이다.
 친구놈들이랑 바다가에 놀러가려던 계획은 내가 없으면 부려먹을 놈이 없다는 누나들의 지
극히 단순한 이기심에 의해 사정없이 깨어져 버리고 그나마 하나 남은놈도 지금쯤 여자친구
랑 신나라 데이트중이니, 오갈데 없는 내신세만이 불쌍하게 되어 버렸지 뭐...
어쩐지 이할아버지는 고민상담역으로 딱이다.
 나도 모르게 나의 속마음을 술술 털어놓고 있으니, 그나마  하소연을 하고 나니 속이 후련
해지는 듯하다. 다시 되짚어도 너무나 억울한 나의 한많은 인생이 주마등처럼 스쳐간다.  우
리 할아버지가 살아계셨더라면 내가 이렇게 천덕구러기가 되지는 않았을텐데.. 갑자기  사년
전에 돌아가신 할아버지가 못견디게 보고 싶다는 생각이 들었다.

"흠...소중하게 보호받는 존재가 되고 싶다구? 구박받지  않고 다른사람의 심부름을 하지 않
아도 되는 그런곳에서 살고 싶단 말이지?"

어째서 그런눈으로 보시는 거에요?
그래요, 나 나이에 비해 덩치 커요. 게다가 생긴 빠꾸도 귀엽지도 이쁘지도 않아요.
 그렇다고 해서 보호받지도 귀염받지도 말라는 법이 어디있냔 말이야.!!
하긴 내가 생각해도 꿈같은 이야기지,
 나같은 덩치를 뭘봐서 보호해 주고 싶겠냐고, 피부는 뽀얗게 야시시한것과는 거리가 먼 시
커먼색이지, 쌍커플진 커다란 눈동자의 누나들과는 달리 쭉 찢어진 눈하며 허우대는 멀쩡하
게 크면서 근육이라곤 눈씻고 봐도 보이지 않고..
 내가 봐도 이쁜구석이 한군데도 없는데...
아, 그나마 입술은 도톰하니 앙증맞게 생긴게 나름대로 봐줄만은 한가?
아니지...얼굴과 너무나 은발란스한 여성스러운 입술이 이상한게 맞지?
 그러고 보니 정말이지 봐줄만한 구석이 한군데도 없는 외모라니 비참하구나..
 이런 몰골로 이뻐해주고 소중히 대해줬으면 좋겠다는 생각자체가 웃긴일이다.
의미심장한 눈길로 머리에서부터 발끝까지 한번 훑는 할아버지의 시선에 괜시리 찔려온다.

"하하하....희망사항이라는 거죠, 괜한 푸념이니까 잊어버리세요."
"희망사항이 이루어 진다면 어떻게 할테냐? 내가 그런곳으로 보내준다고 하면 갈테냐? 너를 
금이야 옥이야 이뻐해주고 귀여워 해주는 사람들이 잔뜩 있는..."

이...이 할아버지 아무래도 노망난 할아버지 같다.
 어느 미친 녀석들이 나를 금이야 옥이야 이뻐해주겠냐구!!
아이씨...이럴때는 뭐라고 해야 되나, 무조건 하고 맞춰주는게 좋겠지?
잘못하다가 발작이라도 하면 안되잖아, 아아...나는 정말 노인을 잘 공경하는 착한  소년이라
니까...

"예예...할아버지가 보내주신다면 가죠 뭐,"
"그래?"

오옷...
그렇게 웃지좀 마시라구요, 웬지 온몸에 털이 바짝 서는 느낌이라구요.

- 따르릉 따르릉 따르릉 따르릉 따르릉

이게 뭔소리다냐, 나는 헨드폰을 가지고 나오지 않았는데,
아이들 놀이터에서 웬전화 소리야,

"저기 전화 왔는데 한번 받아보지"
"전화요?"

엥..!
언제부터 저곳에 공중전화가 있었던 거지?
우리동네 참 좋은 동네구만, 애들놀이터에 이쁜 공중전화 박스도 세워놓고, 그런데 공중전화
가 울리기도 하는건가, 참 신기하네...
빨리 전화 받아보라는 할아버지의 독촉에 아무런 생각없이 전화박스안으로 들어가 수화기를 
드는 순간 내인생은 그야말로 엿됐다.
 멍청하게도 참으로 멍청하게도 내게 올 전화가 있을리 없건만 왜 전화는 받았는지..

아우~~~~~~
쿼바디스 도미노...
나좀 봐주지 안고 주여 어디로 가시나이까!!!!!!!!!!!

2.

아우아우~~
이....이게....뭐야?
내가 헛것을 보는가 해서 눈을 비볐다. 힘껏 비비고 또  비벼도 눈앞의 광경은 변함이 없었
다.
 말도 안돼. 이게 도대체 뭐야. 무슨 공포영화를 보는것도 아니고,
주변에 널려있는 사람시체더미와 붉은 피.....
더우기 첨단 문화가 판치는 이시대에 되도않게 말에다가 총도아니고 칼에 창이라니 내가 전
화받다 말고 잠든 것도 아니고. 영화 세트장을 잘못 찾아 들어섰을리는 더더욱 없는데...  이
게 무슨 날벼락이란 말인지...

힝~~난 공포영화 따위는 딱 질색인데...
 공짜표가 생겨도 절대로 보지 않는 것이 공포영화란 말이야.
이거...이것봐 벌써부터 온몸에 소름돋는것 좀 보라구,
 이놈의 손이 미쳤는지 주인허락도 받지 않고 사정없이 떨리고 있다. 아무리 내가 덩치크고 
허우대 멀쩡하다고 해도 마음만은 한없이 여리다구,
 보나마나 몇날몇칠 잠 설치게 생겼다.

아우아우아우~
 어떻게 꿈을 꾸어도 이딴 꿈을 꾸느냔 말이야,
 이런 꿈은 정말이지 사양하고 싶다구....!!!

- 아얏!!!

어떻든 간에 이 꿈에서 깨어야겠다는 일념으로 볼을 힘껏 꼬집었더니 그 아픔이란..
이루 말로 표현할수가 없다.
분명히 꿈일텐데 어째서 아픔이 느껴지는 거야.
이게 그럼 생시란 말인가..

오 마이 갓!!!!!
무슨 이런 개같은 경우가 다 있냐구.
 분명히 공중전화 박스에서 수화기를 들었었는데,
 이놈의 전화박스는 또 어디로 사라진거야!!!
마른하늘에 날벼락도 아니고 이 무슨 해괘한 일이란 말인가...
아침부터 재수없는 일들이 하나둘 일어나기는 했었지만, 이건 재수없는 정도가 아니고 아주 
최악에 제곱에 제곱을 해도 부족하다.

어쩐지 그놈의 영감탱이의 이상야릇한 눈길이 마음에 걸린다 했다니까...
노인을 공경하는 착한 소년에게 상은 못줄망정 이건.... 내가 피같은 햄버거도 나눠주고 음료
수도 나눠줬건만...

허미~~
정말 호러무비네...
 이놈의 몸은 아까부터 왜이리 떨리는 거야.
저..저...피들...정말 피일까? 설마 이사람들 모두 정말 죽은건 아니겠지?
맞아 이것 모두다 영화촬영중인 세트일거야. 그래 그럴거야.
어서 빨리 이곳을 벗어나면 되는거야. 나...난....할수 있어...
무섭지 않아...절대로...절대로...무섭지 않아...

이건 실제가 아니고 꿈이라고 아무리 마음을 다잡으면 뭐하냐고,
무서워서 오금이 저리는데... 아까까지만 해도 더워 죽을뻔했는데, 지금은 온몸에 소름이  돋
는데 추워 죽을 판이다.
 어쨌거나 우선은 이곳에서 벗어나는게 우선이야,
 재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨어진다는데, 시체더미속에  서 있다가 나역시 칼맞지 
않는다는 보장이 어디 있어,
 영화를 찍다가도 사고사하는 인간들 많다는데 피하는게 상책이야.
 가뜩이나 아침부터 재수없는 일의 연속행진이었는데...

빨리 공중전화를 찾는게 급선무겠지?
그놈에 공중전화를 찾아서 다시 수화기를 들면 꿈에서 깰수 있을거야.
 분명 잘 찾아보면 이 근방 어딘가에 있을꺼야.
 나름대로 고개를 주억거리며 전쟁터 한복판과는 전혀 어울리지 않는 자신의 복장에 한쪽을 
진압하고 승리를 만끽하고 있던 인물들의 시선이 몰리고 있다는 사실은 전혀 눈치채지도 못
하고 두리번 거리기 시작했다.
 이곳저곳 둘러보아도 널려있는 시체들만 눈에 들어오자 얼굴이 창백하게 질리기  시작하면
서 후둘후둘 떨리는 다리에 힘을주어 벗어나기위해 노력했다.

으갸갸갸갸갸갸~~~~~~~~
누군가가 자신의 발목을 스친다는 생각에 펄쩍뛰다가 시체바로 옆에 엉덩방아를 찢게  되자 
말그대로 혼비백산하여 주춤주춤 뒤로 물러났다.

"엄마!!!!!!!!엉엉엉~~흐엉~~엄마~~엉엉...히끅....어엉엉..."

다리에 힘이 풀려 일어설 엄두도 못내고 필사적으로 손과 다리를 놀렸다.
이미 두눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었지만 닦을 생각조차 못했다.
제발 좀 깨어라...나 너무 무섭단 말이야.
 엉엉엉~~아빠..엄마...누나...나좀 깨워줘!!! 어째서 꿈이 이렇게 리얼한거냐구!!!
열심히 팔과다리를 놀리는데도 어딘가에 막혀 더이상 나아갈수 없다는 사실에 의문을  품고 
살며시 고개를 돌렸더니 가느다란 네 개의 다리가 눈앞에 있는지라 다리를 따라 위로 위로 
시선을 올려갔더니.

 이...이건...이건....악마다....

온통 시커먼 갑옷을 입고 시커먼 말을 타고, 입을 딱  벌리고 버벅거리며 그대로 얼어 붙었
다. 끊임없이 흘러나오던 눈물도 너무 놀라 딱 멈춰 버렸다.

나? 심장 무지 약하다.
그렇다고 해서 나만 이런 반응을 보일거라는 생각은 하지들 말라구,
 나뿐 아니라 당신들도 한번 당해보라구 백이면 구십아홉은 이런 반응이지.
99명을 제외한 나머지 한명도 존재하기 힘들다고 생각하지만...더우기  나는 아직 여리디 여
린 중 2의 소년일 뿐이니 이런 반응은 당연한거야.

어우어우~ 너 지금 뭐하는 거야?
말에 탄자세에서 상체만 내려 바닥에 주저앉으려는 자신을 가볍게 들어올리는 악마의  손길
을 쳐내지 못하고 입만 벙긋거렸다. 
 악마의 얼굴은 갑옷속에 가려져 도저히 볼수가 없다.
이게 무슨 전설의 고향도 아니고, 거인의 나라도 아니고  도대체가 머리부터 발끝까지 까맣
게 뒤덮어놓고 공포분위기를 조성해서 사람 겁주는 거냔 말이야.
 그상황에서도 말위에 앉아 자신을 가볍게 들어올리다니 참으로 유연하구나 하는 생각과 함
께 뻣뻣한 자신의 몸을 떠올리자 은근히 부러움이 샘솟는다.
 악마놈은 참으로 가볍게 자신의 앞자리에 앉히고 망토를 벗어 몸을 감싸 안는다.
 웬지 악몽에서 탈출한것 같은 기분을 맛보며 자신을 감싸안는 품이 따뜻해서 안도감에 젖
어 악마가 하는대로 멍하니 있다가 공중에 붕떠있는 기분과 함께 엄청 높이 올라온듯한 불
쾌한 느낌을 받으며 망토에 폭 감싸인채  고개를 슬쩍 내밀어 아래를 바라보다가  아찔함에 
머리가 핑도는 것을 느꼈다.

이놈의 말새끼는 다리가 왜 이렇게 긴것인지...
나 고소공포증 있단 말이야!!!!!!!!

더이상 말해 무엇하냐구, 그대로 의식을 놓쳐 버린걸.... 인생 15년 만에 기절이라는 것도 해
보고 아무래도 몸이 많이 허해졌나보다.
어머니 3대독자 보약해줘!!!!!!!!!

3.

무언가 볼을 쿡쿡 찌르는 느낌을 받으며 몸을 비틀었다.
 또다시 쿡쿡 찌르는 손길을 느끼며 역시나 포기할리가 없지하는 생각을 하면서도 단잠에서 
깨어나기가 싫어 이불을 뒤집어 썼다.
이불이 확하고 재껴지면서 이불을 쥐고 메달렸던 몸이 너무나 쉽게 어찌보면 허탈하다 느낄
만큼 침대 바닥으로 쿵소리를 내며 굴러 떨어졌다.

"아우...아파라... 누나는 사람을 이렇게 까지 깨워...ㅇ......."

투덜투덜 궁시렁거리다가 전혀 낯선 주변환경에 눈이  휘둥그레졌다. 어찌하여 오늘은 계속
해서 눈이 휘궁그레질일들의 연속인것인지...

오 하-느님!
아직도 꿈에서 헤메이고 있다니..

쿼바디스 도미노~~~~~~~~정녕 주님은 어디에서 헤메고 계시나이까....

어째서 저런 요상스러운 녀석이 눈앞에 있는 것인지...

"와우~~드디어 눈을 떴구나. 빌리 이거좀 봐봐, 아무리 봐도 정말 신기하게 생겼네"

이거? 감히 이분도 아니고 이거? 아무리 내가 핏박과  설움속에서 살아왔다고 하지만, 그래
도 물건취급받은 적은 없거늘 감히 나를 물건 취급해!
 신기하긴 뭐가 신기하다는 거야, 내가 보기엔 네놈이 더 신기하다.
이마에 빠직 마크가 새겨지는 것을 느끼며, 방금까지 멍해서 패닉상태에 빠져있었던 자신의 
상황은 망각하고 자신을 이거라고 칭했던 눈앞의 인물에게 살인적인 시선을 날렸다.

가뜩이나 작고 찢어진 눈에서 살인적인 광채가 나올리 만무했지만..

"어쩜 보면 볼수록 이렇게 못생겼냐? 눈을 뜨고  나면 조금은 이쁜구석이 있을줄 알았더니, 
이건 뜨나 감으나 눈이 작아서 별반 차이도 없네, 이거 정말 특이하게 생겼다. 내말  알아듣
니? 나 보여?"

- 빠직!  빠직!  빠직!  빠직!  빠직!  빠직!

쉴새없이 퀘천마크가 그려지고 있었다.
그래 나 못생겼다. 그래서 네가 뭐 보태준것 있어?
내 눈 작다고 해서 볼것 못보는 것도 아닌데 왜 태클이야 태클이. 가뜩이나 상처가 많은 녀
석의 가슴을 아예 후벼 파서 짖이겨야 속이 시원하겠냐.
그리고 내.말. 알.아.듣.니. 라니... 나.보.이.니. 라니...

 아우아우아우~~ 이게 지금 사람을 뭘로 보는 거야!!!!!!!!
물론 속으로만 궁시렁 거렸다. 세상에 도대체 뭘먹어서 그런지 나보다 머리하나는 더  큰데, 
생각을 해보라고 이녀석을 내가 감히 상대할수가 있겠냐고.
 게다가 곁다리로 요상하게 생긴놈이 하나 더있는데, 일대일도 절대로 나의 KO패인 마당에 
이대일이라니 절대로 NO다.

"그만해라, 놀란다"
"흐응~~ 재밌는데...  이거 화났나봐, 아유~ 나름대로 귀여운 구석도 있네"
"아우아아이거우야니빠우앙이노이이~~~"(이거놔, 빨리 안놔)"

이놈의 자식이 이거이거 뭐하는 거야.
아무리 볼살이 조금 많다고 해도 그렇지 이렇게 사정없이 늘리다니...
잔뜩 불만어린 표정으로 뽀로통하게 부어서 콧김을 불어넣고 있는 볼을 양손으로 작고 얼만
큼 늘어나나 실험이라도 하듯 쭈우욱 당기고 있는 이상하게 생긴 놈을 향해 소리를 쳤지만 
목소리가 명확하게 나가지 않아 내가 들어도 상당히 이상한 문장이 되었는데 의미전달이 될
리가 없다.

그.런.데.
 여기서 의문사항 하나. 어찌하여 영어와는 담을 쌓았던  내가 보라색머리에 진녹색의 눈동
자를 가진 요상한 녀석이 하는 말을 통역하나 없이 고스란히 알아들을수가 있는건지.
나의 꿈이니 내가 곧 주인이라 가능한 이야기인가?
이왕 꿈의  주인이면 대등한  관계를 만들어  줘야 할것  아냐, 이모양  이꼴이 지금   뭐냐
구~~~~~

"형이 주워온거야, 실컷 봤으니 그만 나가자"
"아웅...이럴줄 알았으면 내가 주워 오는 건데..."
"한발 늦었어, 형의 수중에 떨어진 이상 형이 그 애완동물에게 싫증을 내지 않는 한은 네차
례는 없을거야. 이미 잘 알고 있을텐데.."
"아깝다... 이거 나 달라고 하면 안주겠지?"

토르는 참으로 아쉬운 마음을 담아 볼에서 손을 떼었다.
왕이 병석에 누워 혼란한 틈을 타 바니르인간들이 알파두르에게 살수를 보내 상처를 입힌후 
감히 에시르의 영역인 이곳 미드가르드를 침범하여 다친 상처가 제대로 아물지않은  상황에
서도 형이 직접 전투에 참가하여 전쟁의 승패를 관장하는 최고의 신인 오딘의 이름을 딴 사
람답게 알파두르형은 치열한 접전끝에 승리를 이끌어 기쁨을 만끽하던 찰나 어디서 불쑥 튀
어나왔는지 손바닥만한 하얀천조각만을 걸친 새까만놈이 시체들이 난무하는 전장터  한복판
에 서있는 모습을 가장먼저 발견한 사람은 자신이었다.
빌리를 끌어 당겨 저거좀 보라고 소리를 치자 큰형인 알파두르가 먼저 시선을 돌렸고 곧이
어 그곳의 모든이들의 시선이 고놈에게 집중이 되면서 누군가의 입에서 터진 킥킥거리는 웃
음은 전파를 타듯 전쟁터를 몽땅 뒤덮어 버렸다.

오도마니 서서 혼자서 두리번 거리다가 손을 들어올려 눈을 문지르다 고개를  주억거리다가 
갑자기 펄쩍 뛰어오르더니 발랑 넘어져서  팔다리를 허우적거리며 뒤로 물러서는  와중에도 
뭐라고 소리치며 울부짓는 놈의 모습은 살벌한 전쟁터 속에서 죽음이 감돌던 그자리에 한순
간 웃음을 짓게 할만큼 재미난 광경이었다.
 오죽하면 무표정의 대명사인 알파두르가 미소짓는 진귀한 광경을 보았을까...
어느새 달려나가 정신을 잃은 새까만녀석을 안고 돌아와 귀환을 명령하는 형을 보며 놀랄틈
도 없이 미드가르드성주의 성으로 돌아왔고  노예시장에서 구입해 얼마전까지 가지고  놀던 
장난감에게 치명상을(알고보니 교육받은 살수였었다) 입은후 죽여버린  장난감을 대신해 새
로운 장난감이 되어버린 새카맣고 이상하게 생긴 이놈은 기절을 한상태에서 형의 침대 한복
판을 장식하며 누워 있었다.

어쩌면 이녀석도 살수일지 모른다며 경계를 부탁하는 가신들의 말을 모조리 밟아버리고  사
실 여자보다는 남색을 더 즐기는 바람기도 가히 왕급 수준인 형은 이녀석을 자신의 침대위
에 눕힌것이다.
머리부터 발끝까지 새까맣게 생긴 녀석에 대한 호기심에 도저히 참을수 없어서  미적거리는 
빌리를 이끌고 형의 침실을 몰래 들어와 자고 있는 녀석을 아무리 깨워도 꼼지락거리며 이
불속으로 더 파고들어가는 모습이 나름대로 귀여워 보여 눈을 뜨면 어떨까하는 궁금증에 이
불을 확 들어 올렸더니 무슨 녀석이 이렇게 힘이 없는것인지 그대로 바닥으로 나뒹굴며 뭐
라고 투덜투덜 거리는 것이었다.

작은 눈을 동그랗게 뜨고 입도 헤벌린상태에서  자신을 보더니 자신의 말을 알아  듣는다는 
표시로 잔뜩 볼을 부풀리고 화가난듯한 모습을 보니 정말 즐거워졌다.

"당연한걸 가지고, 그렇게 갖고 싶으면 일주일만 기다려, 아마 일주일이면  형이 싫증내기에 
충분한 기간일테니까. 하긴 형이 가지고 놀다가 버린 장난감을 네가 할리가 없겠지만..."

뭐시라...장.난.감. 주워오긴 뭘주워왔다는 거야.
어째서 내가 가지고노는 장난감 취급을 받아야 하는 거야.

으와아아아아아아악!!!!!!!!!

망할 영감탱이 이게 어딜 봐서 사랑해주고 소중하게 해주는 곳이야.
 아무리 꿈이라지만 사람을 농락해도 유분수지 감히 장난감 취급받게 해?
환타지소설의 광적인 팬이라서였는지, 전혀 낯선 환경에서  눈을 떴음에도 경악하기 보다는 
눈앞에서 자꾸만 딴지를 거는 인간을 죽일듯이 노려보고 있었다.
 실제적으로 소설속의 주인공이 되어 드레곤도 보고 그 요정이라는 것도 보고 특히 정령왕
이라는 것들의 주인이 되었으면 하고 꿈꾸기도 했었으니까...
하지만 이런것은 말이 안된다구,
보통 환타지세계로 여행하는 인간들을 보면 말이야,
 알수 없는 힘도 생기고 두뇌도 엄청 좋아지고 또 뭐시냐,
 그...여하튼 별의별 혜택과 환상적인 외모가 기본으로 따르는 것인데  나의 몰골은 이게 뭐
냐고요,
 저자식이 하는 말을 들어보았을땐 외모가 변한게 하나도 없는 것 같잖아.
더우기 뭔가 힘이 생긴것 같지도 않고, 이건 정말 억울하잖아~~~~~

4.

"뭐하는 거냐"
"아, 형님 새로운 장난감을 잠시 구경하러 왔었어요"

- 헉스
아우야~~ 그렇게 바라보지마.
나는 심장이 약해서 그런 눈초리 받으면 심장마비 걸린단 말야.
정말이지 완벽이라는 말은 이럴때 쓰라고 있는 건가보다.
명주실같은 은발가닥들이 붉은 리본에 묶여 어깨위에 가지런히 놓여 반듯한 이마아래  자리
잡은 짙은 눈썹과 한치의 약함도 허용하지 않을 강한 의지를 담고 있는 단호한 눈빛,
 완벽한 대칭구도를 이루며 더할수 없이 환상적인 외모를 가지고있는 섬세하면서도 힘이 느
껴지는 사내다움에 저절로 휘파람을 불고  싶을지경이 퍼펙트하다는 말은 이럴때써야  할것 
같다.
반듯한 이마아래 자리잡은 굵고 짙은 눈썹과 함께 강한 의지를 담고 있는 진한 은회색의 눈
동자와 더불어 완벽한 대칭구도를 이루며 날카로운 콧날아래로 자리잡은 굳게 다문 입술.
 섬세한듯하면서도 강한 힘을 간직한 사내다움이 느껴지는 환상적인 외모에 절로  감탄성이 
터져나와 나도 모르게 손가락을 입에 넣고 휘파람을 불뻔 했다. 정말이지 불공평한 일이 아
닐수 없다.
 이토록이나 완벽한 황금비율을 가지고 있는 인간이 있다니.
 기집애도 아니면서 붉은 리본이 저렇게 잘어울리는 인간은 처음이다.
신의 보살핌이라도 받는지 신이 내려준듯한 외모를 간직하고 있는 인간을보면서 사촌이  땅
을 사면 배가 아프듯 속에서 부글 부글 끓는 것을 느꼈다.
 하긴 이자리에 있는 인간들 모두 누나들이 자주보는 만화속 주인공같은 스타일들이니 누나
들이 봤으면 난리났을거다.

은발에 은회색눈동자의 저놈이나,
 보라색머리에 진녹색 눈동자의 첫인상 제로이다 못해 마이너스 100인 저놈이나 금발머리에 
블루의 눈빛을 가진 저인간이나 하나같이 함께 있고 싶지 않은 놈들 일순위다.

왜냐구?
 미남, 미소년이랑 함께 있으면 비교되니까 당연한거잖아.
가뜩이나 평범속에서도 떨어지는 외모인데 완전히 백로무리속의 까마귀가된기분을 이녀석들 
속에서 맛보아야만 하는 지금의 입장에 가슴이 미어진다구.

아우~
정말 개꿈이다 못해 우울의 극치를 달리게 만든다.

"이건 어째서 바닥에 있는 거냐?"

에?  이거라니..지금 날보고 하는 말 맞지?
너 이 쉑! 가뜩이나 없는 문장력을 총동원하여 완벽한 황금비율에  신이내린 외모라고 극찬
까지 했는데, 말하는 꼬라지 보아하니 성격은 영 아니올시겠다구만,
 씨이...아까 내가 극찬했던말들 모조리 취소다.
 외모가 좀 되면 뭐하냐구,
 인간이 안되어 처먹었는데...

"침대에서 굴러 떨어졌어요. 형. 이녀석 눈동자도 까만색이에요. 몸전체가 다 새까만지 벗겨
서 구경하고 싶다니까, 어쩜 이렇게 새까맣게 생겼을수가  있을까. 거기다가 이빨이랑 손톱, 
발톱은 하야니 더욱더 신기해"

이 망할자식이 누굴 동물원 원숭이 취급하려고 하나.
 벗겨서 구경하긴 뭘 구경하겠다는 거야. 게다가 내가  새까만게 아니라 너희놈들이 터무니 
없이 허옇게 떴다는 사실을 자각하란 말이다.
말은 바로하랬다고 나혼자서 침대에서 굴러 떨어졌냐, 응?
 네놈이 잘자는 나를 바닥에 내동댕이 치다 시피했으면서 어디서 오리발이야.

보라색머리 너,
 마이너스 백점에다가 곱하기 또 백점에 제곱제곱제곱 무한대다.
 나한테 완전히 찍힌줄이나 알아!!!!

- 따끔따끔따끔따끔...

아우아우~~
어째서 모든시선이 내게 모이는거야.
 그렇게 강렬한 눈길을 보내면 내가 몸둘바를 모르잖아...
그래 알았다, 알았어, 일어나면 될것 아니야.
사람이 바닥에 널브라져 있으면 잡아 일으켜주지는 못할망정, 그렇게 잡아 먹을듯이 노려보
지는 말아야 할것 아니야. 쳇.

"으갸갸갸끄으윽!!!!!!!!!!"

어-무이~~

발에 쥐가 나서 원인불명의 괴성을 지르면서 일어서려다가  참으로 볼품없는 모습으로 그자
리에 다시 주저앉을수 밖에 없었다.
침을 묻혀 열심히 코에 갇다 바르면서 호들갑을 떨고 있는 내모습을 본  은발머리의 뻥찐모
습과 금발머리의 웃을듯 말듯 입꼬리가 살짝 올라간 모습과 더불어 보라색머리의  실룩이는 
입술을 보며 아무리 봐도 저거저거 웃고 싶어서 못참겠다는 표정맞지하는 생각을 내가 하자
마자 아니나 다를까 기어이 배를 잡고 자지러지게 넘어 가는 보라색머리의 모습에 약이 올
라 입을 삐죽일수밖에 없었다.

"크크큭큭큭....크하하하하하...너 지금 뭐하는 거냐, 이녀석 정말 웃기네,"

아우씨~ 너희놈들도 쥐한번 나봐라.
신사적으로 얌전하게 행동할수가 있는지.. 네놈 눈에는 내가 놀고있는 걸로 보이냐,
 정말 속상해서 울고싶다.

"너, 지금 뭐하는 거냐"

우습다는 얼굴로 심드렁하게 중얼거리는 은발머리를 보자 속이 상해 자신의 의지와는  전혀 
상관없이 갑자기 눈물이 솟구쳐 올랐다.

"이씨..보면 몰라요, 발에 쥐가 나서 이러고 있잖아요. 사람이 쩔쩔매고 있으면...훌쩍...도와주
지는 못할망정...훌쩍..재미있다고 웃기나 하고(찌릿..그래 특히 너 보라색머리 너  말이야)..히
잉..."

눈물을 찔끔거리며 말문을 연 내목소리를 듣고 놀라서 웃음을 멈추고 있는 보라색머리를 한
번 야려준후 길잃은 강아지마냥 애처롭게 나좀 어떻게해줘요 하는 표정으로 은발머리를  올
려다 보며 훌쩍이고 앉아있자 내가 해석한 표정이 맞다면 은발머리는 참 황당하다는 얼굴로 
내려다 보고있다.

아우씨. 언제까지 그렇게 내려다 보고 있을거야.
나 지금 목이 심히 아파질려고 한단 말이야.
 거기다가 댁의 그 희귀동물 보듯하는 눈초리는 상당히 버겁다구.
그러면서도 시선을 돌릴생각을 하지 않는 나도 참 멍청하다.
 한참을 눈싸움이라도 하듯 그렇게 눈길을 섞고 있는 와중에도 나의 손은 코에 침을 묻힐라 
다리를 주무르랴 정신없이 바쁜 활동을 하고 있었다.

"발에 쥐가 났어? 다리 이리줘봐 주물러 줄께"

적어도 1미터 90은 넘을것 같은 커다란 덩치로 참으로 어울리지 않게도 어느틈에 쪼르륵 달
려온 보라색머리가 쥐가 난 다리를 열심히  맛사지 하는 모습을 보면서 조금은  이쁜구석도 
있군하고 생각ㅎㅏ....

"어쩜 이렇게 조그맣냐, 다리도 너무 가늘어서 조금만 힘을 주면 톡 부러질것 같아. 너 남자 
맞아?  한번보자 달려 있나..."
"으헥....저리가...저리가란 말이야.."

취소다. 어느정도 발에 났던 쥐가 사라지는듯 하자, 또다시 나의 신체적 컴플렉스를  끄집어 
내면서 사람 열받게 하더니 장난기 가득한 눈동자로 나의 소중한 물건을 보겠다고 난리다.

"으와아아아악!!!!!"

도대체 뭐하자는 거야.
 보라색머리의 그놈을 견재하며 뒤로 물러서고 있는데, 갑자기 내몸을 반짝들어올리는 손에 
의해 허공중에 솟아오르자 눈앞에 아찔해지면서 예의 기분나쁜 감각이 스물스물 기어나오자 
자연 반사적으로 은발머리의 목을 끌어 안고 늘어질수 밖에 없었다.
눈을 질끈 감고 몸을 오돌오돌 떨면서 생명줄인양 목을 잡고 늘어졌다.
어릴때 놀이터 미끄럼틀에서 떨어진 이후로는 웬만해서는 발이 땅에 닿지 않는 상태를 철저
히 경계하고 있는데, 도대체가  어떻게 된일인지 이곳에 와서는  벌써 두번째 고소공포증을 
경험하며 떨고 있다.

"에게 그녀석 갑자기 왜그런데"
"나가 봐라"
"...으....싫은데...."

토르는 눈앞에서 참으로 다양한 표정을 연출하는 녀석이 재미있어서 조금더 구경하고  싶었
지만 형의 가벼운 눈초리만으로 눌려 눈치를 보던 빌리의 손에 이끌려 마지못해 방을 벗어
날수밖에 없었다.
문앞에서 잠시 돌려보았더니 바닥에 떨어져 바닥에 주저앉아 있던 녀석을침대로 옮기기  위
해 안아올린 형의 품에 죽자사자 메달려있는 모습이 보였다.
 웬지 그모습이 상당히 마음에 들지 않는 다는 생각을 하면서 문을 벗어났다.

5.

엉덩이가 어딘가에 걸쳐지는 듯한 느낌에 질끈 감았던 눈꺼풀을 살며시 들어올리며  곁눈질
로 힐끔거림과 동시에 발을 슬쩍 움직여 지금 자신이 단단하게 고정되어 있는 물체위에 놓
여진것을 확인하고 나서야 뜨나 감으나별반차이는 없는 눈이지만 동그랗게 뜨고 여전히  볼
성사납게 메달려 있는 자신의 상태를 자각함과 동시에 수축되어 긴장하고 있던 몸을 이완시
키며 워낙에 검은 얼굴이라 별로 표시나지는 않지만 쪽팔림과 민망스러움에 얼굴이 붉게 상
기되어 열심히 메달리고 있던 물체에서 잽싸게  팔을 풀고 난후 표정없는 귀기스런  얼굴로 
자신의 하는 양을 가만히 응시하고 있는 싸가지 없는 놈에게서 떨어지기 위해 엉덩이를 주
춤주춤 움직여 눈치껏 조금씩 이동하고 있는데  갑자기 이놈이 뭔맘이 든것인지 그  긴팔을 
뻗어 나의 허리를 단단하게 붙잡아 자기에게 확끌어당기는 간단한 지극히 간단한  모션하나
로 인해 각고의 노력을 기울이며 벌여놓았던 간격은 도로아미타불이 되고 허우대 멀쩡한 사
내녀석이 참으로 낯뜨겁게도 고놈의 무릎위에 냉큼 앉혀지는 꼴사나운 포즈가 되었다.

얼떨결에 이상한 모양이 되어버려 낯부끄럽기 그지  없었지만, 참으로 부러울정도로 길죽한 
손가락으로 턱을 받쳐 고개를 들어올리는 작은 손짓에 의해 나의 아우성과는 관계없이 그놈
의 얼굴과 마주보게 되었다.

하아~~정말 다시봐도 너무 불공평하단 말이야.
 어찌하여 저녀석은 완벽한 체격에 굳이  벗겨보지 않아도 여자들이 꺄아 소리를  지를만큼 
훌륭한 근육으로 자리잡힌 몸매하며 다시 한번 말하지만 신이 선물한듯한 외모까지 가져 나
를 이렇게 기죽이는 것이냐구.

모락모락 솟아오르는 짜증에 물론 이놈이 조금 싸가지  없게 말은 했지만  내게 큰 피해를 
끼친것도 아니고 해서 앙심을 품을 정도는 아닌지라 거북스런 지금의 포즈가 불만이라는 표
정으로 참으로 소심하게 은근슬쩍 흘겨보았더니.
 내시선은 보이지도 않는지 얼굴을 요쪽 조쪽 돌려가며 말그대로 구경을 하더니만 손가락으
로 입술을 살짝 벌리더니 내가 가축도 아닐진데 어디 가축 시장에서 소한마리 구입하는것처
럼 이빨은 왜 쓸고 어루만지는것인지...

잔뜩 욕을 해주고 싶지만 워낙에 간이 콩알만한지라 싸가지없는 놈이 만지작거리는대로  얼
굴을 내뱉긴채 눈앞에 펼쳐져있는 은발을 물끄러미 보고 있었다.
 간간이 들어오는 햇살에 반짝 반짝 거리는 것이 눈을 즐겁게 하고 있었다.
 지극히 단순한 성격인지라 이성적으로 생각하기보다는 본능이 앞서는 관계로 눈앞에서  유
혹하는 은발의 속삭임을 이기지 못하고 손을 뻗어 머리카락을 만졌다.

명주실처럼 고운 머리결을 손끝으로 매만지면서 이녀석은 어떤 샴푸를 써서 이렇게 고운 머
리결을 가지고 있는지 한없이 부러운 마음에 또다시 입이 삐죽여졌다.
 그런 내모양을 별말없이 지딴에는 지긋이 본다고 할지 모르지만 살벌하기 그지없는 시선으
로 째려보는 고놈의 눈길에 머리카락을 만지작거리던 손이 슬쩍 떨어졌다.

강렬한 카리스마까지..
 정말 하늘도 무심하시지,
어이하여 저놈에게는 아낌없는 은총을 베푸셨나이까,
 한없이 우울모드로 땅을 파고 있는데 분위기파악못하는 놈이 말을 걸어온다.

"몇살이냐"

내가 몇살이든 말든 거기가 무슨상관인데...
 그리고 상대편에 질문을 할때는 자신의 소개부터 하는 것이 기본예의라는 것을 모르남.
내가 이렇게 생각하는 바를 모두 이야기할정도의 성격이면 누나들에게 치여 살지도  않았을
테고 이시점에 이자리에 있지도 않았을 것이다.

"15살..."

역시나 기대를 저버리지 않는 나의 입.
잔뜩 주눅든 목소리로 웅얼거리듯 튀어나온 나이.

"생각보다는 많이 먹었군. 한창더 어릴줄 알았는데"

어우어우야~~
당신 도대체 뭐라고 그러는 거야.
생각보다 많다니, 내가 어딜봐서 어리게 보인다고 그래.

"경험은?"
"..............."

경험. 그건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야.
주어 동사 몽창 빼먹고 한마디만 딸랑하면 내가 어찌 알아듣누.
도대체 무슨소리를 하는지 모르겠다는 듯이 눈만 껌벅거리고 있는 나의 모습에  웬지모르게 
즐겁다는 표정으로 게슴츠레하게 눈을 뜨는 놈의 모습에 일순간 한기가 들며 온몸이 오싹해
지는 것이 불길한 기운을 느꼈다.

- 꼬로록~~

분위기파악도 못하고 아낌없이 배고프다는 의사표시를 하는 이소리는 생각하고 자시고도 없
이 자신의 몸에 딸린 배에서 나는 소리이다.

"그러고보니 한참을 먹은게 없겠구나. 사람을 시켜  음식을 보내줄테니 먹고 얌전히 기다리
고 있어라"

음식을 보내 준다는 것은 고맙지만 제법 근수가 나가는 자신을 반짝 들어 침대위에 앉히더
니 건방지게 사람 머리를 톡톡 두드리며 지할말만 다하고 냉큼 돌아서서 나가는 놈이 그리 
이쁘게 보이진 않았다.
얌전히 기다리지 않으면 어쩔껀데라고 소리치고 싶은 마음이야 굴뚝이지만, 당.연.히. 그럴수 
있을턱이 없다.
얌전히 앉아 가져다 주는 진수성찬들에 입이 헤벌레 벌어져 행복한 마음으로 원없이 포식을 
하고 배를 두드리고 있는 자신을 끌고 욕탕에 집어넣는 사람들을 보며 내가 그렇게 더러워 
보이나 하는 생각이 들었다.
지금내꼬라지가 어떤가 싶어 두리번 거리며 내몰골을 구경할겸 거울을 찾았더니 별로  지저
분해 보이지 않는 내모습이 고스란히 비춰지는 것에 한숨을 폭쉬며 얌전히 옷을 벗고 목욕
준비를 하려고 했다.
그런데, 남부끄럽게 여인네들이  떼거리로 들이닥치는 것에 기암을 하며  홀랑 벗어던진 상
체를 가리느라 용을 쓰고 있는 내모습은 무시한채 기어이 나체상태로 만들어 놓고 여러사람
이 달려 들어 마구잡이로 주물닥거리는 통에  별로 똘똘치 못한 정신이 백리밖으로  달아났
다.
반항을 하려고 해도 어찌된것이 이동네는 여인네들조차 몽땅 키가 나만한데다 힘도  장난이
아닌지라 믓여성들에게 보일거 안보일거 홀라당 다 까발려진 마당에 더이상 숨길게  뭐있겠
냐 하는 자포자기에 가까운  지극히 나다운 마음가짐으로  반항다운 반항도 제대로  못해보
고...

 에휴우우~~ 은은한 향이 나는 욕조속에 밀어넣어져 부드러운 여인네들의 손길속에서  이리 
저리 휘둘리며 조금은 행복감에 취해서,
 누나들이 자주해주던 맛사지,
 그것도 전신마사지라는 것을 원없이 받으며  속이 훤히 비치는 야리꼬리한 옷까지  걸치는 
참으로 기이한 사태를 맞이했다.
게다가 무슨놈의 교육을 시킨다고 미주알 고주알 옆에서 앵앵거리며 이야기를 하고  있기는 
한데 도통 무슨 이야기를 하는지 알수가 없어 단순한 내머리속이 거부를 하는지라 당연하게
도 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘려 버렸다.
한참을 정신을 잃고 깨어났는데도 피곤한지 연신 하품만 하는 내모습에 혀를 차면서도 끊임
없이 되풀이 하는 인간이 참으로 불쌍해보였다.
그모습이 측은해서 머리속에 저장을 해주고 싶다는  생각이 잠깐 들긴 했지만 워낙에  남을 
위해 사는 인간이 아닌지라 몽롱한 머리에 건성으로 고개만 끄덕이다 마지막 한마디에 정신
이 번쩍 들었다.

전쟁터에 떨어졌으니 전쟁중이라는 것은 알고 있었지만 최종적으로 승리를  거두어 들여 승
리를 축하하는 연회가 베풀어져 모두 참석하여  연회를 즐긴후  다음날이 되면 에시르인지 
뭔지에 있는 글라.. 뭐라고 하는 궁전으로 돌아간다는 청천병력같은 말이 자신의 귀에  쏘옥 
들어오자 앉은 자리에서 벌떡 일어났다.
그런 내모습에 의아한 시선으로 올려다보는 잔소리장이를 무시한채 방안을 왔다 갔다  서성
이며 두뇌를 움직이기 싫어하는 내가 참으로 간만에 생각이라는 것을 했다.
 꼬라지를 보아하니 자신도 끌고 갈 심산인것 같은데,  순전히 장난감으로 생각하고 데리고 
간다는 사실이 자존심이 상하기도 하였다.
하지만 그보다는 이곳을 벗어나면 집으로 돌아갈수 없을지도 모른다는 생각에 불안감이  몰
려 왔다.

기회는 오늘밤뿐이다.
어디인지 장소는 알수 없지만, 또안다고 해도 길치인 내가  찾아갈리  만무하지만 중요한것
은 에시르라는 곳에 가면 절대로 안된다는 사실이다.
 자신을 보며 끊임없이 잔소리를 하는 그에게 생글거리며 방에서 내몰았다.
자신의 옷이야 벗겨져서 사라진지 오래이고 걸친 옷차림이 심히 야리꼬리해서 그상태로  나
갈수는 없는지라 싸가지놈이 벗어놓은 망토로 몸을 둘둘 감았다.
 다행히도 시커먼색깔이다 보니 숨기에도 딱 안성맞춤이었다.
방문밖에는 지키는 인간들이 있을거라는 생각에 탈출로를 찾아 두리번 거리다 천만다행이도 
이방이 일층에 자리잡고 있는 것을 발견하고  창문으로 탈출하기로  마음먹고 혹시나 누가 
지나가지는 않는지 조심스럽게 창밖을 훔쳐 보았다.

6.

"지금 뭐보는 거야"
"누가 있나 없나 보는 거야"
"누가 있나 없나를 왜보는데"
"아우씨 왜보기는 왜봐, 도망치기 위해서 그러....."

모두들 승리에 들떠 여기저기서 술잔을 돌리느라 정신이 없어 탈출계획이  생각보다 어렵지 
않아 다행이라는 생각을 하며 자신의 귓가에서 소근거리는  목소리에 무의식적으로 대답을 
하다말고 뭔가가 이상하다는 생각에 콩닥거리는 가슴을 진정시키며 슬며시 고개를 돌렸더니 
보라색머리의 얼굴이 눈앞에 보였다.

오! 쿼바디스 도미네.

어느틈에 다가온것인지 인기척하나 느끼지 못했건만 담벼락에 찰싹 달라붙어 고개를 빼꼼이 
내밀고 주변을 두리번 거리고 있는 나를  바로 곁에서 장난기어린 표정으로 응시하고  있는 
보라빛머리를 발견한 순간 긴장감이 풀려 바닥에 주저앉았다. 방에서 겨우 50m전진을 했을
까 말까한 시점에서 탈출이 실패로 돌아가는 순간이다.
이자식은 남들다 술먹고 노는데 이런곳에서 뭐하는 거야!

"방에서 형을 기다려야 할텐데 이런곳에서 뭐해"

썅! 이자식이 누굴 발로 집적거리는 거야.
바닥에 주저앉아 땅만 파고 있는 내모습을 보며  내가 묻고 싶은 말을 내게 던지며 기분 나
쁘게도 발로 툭툭 다리를 건들고 있는 보라빛머리의 행동에 가뜩이나 탈출실패로  기분이상
해있었는데 일순 열이 받쳐 또다시 다가오는 발을 보며 냅다 걸어버렸다.
방심하고 있었던지 뒤로 발라당 넘어지는 녀석을 보며 조금은 속이 후련해지는 기분을 만끽
하며 입에 고소를 머금고 자리에서 일어나 엉덩이의 먼지를 털었다.

"너!"
"왜?"

화가 났는지 얼굴이 붉으락 푸르락하며 허옇게  귀신처럼  떠가지고 노기를 싫은 목소리로 
나를 부르길래 조금은 퉁명스런 목소리지만  이몸이  착실하게 대꾸를 해줬건만 왜 그렇게 
놀라는 표정을 보이는 건데.
 할말없으면 부르지나 말던지 사람을 불러놓고 참으로 예의바르게 대답하는 이몸을 말도 없
이 빤히 바라보는것 무슨심본지.

"하, 참. 정말 건방진 녀석이네, 넌 지금 네가 뭐라고 생각하는거냐. 내몸에 손댄것 하나만으
로도 넌 사형감이야"

지랄.. 사형같은 소리하고 있네, 지가 무슨 진지전능하신 신이라도 되나, 
 얌전히 잘있는 이몸의 귀중한 옥체에 더러운 발을 먼저 댄놈이 누군데.
 어따대고 사형감이야 사형감은, 자식이 아주 소설을 써라 서.

 "시작은 누가 먼저 했는데, 그러게 가만있는 사람을 기분나쁘게 왜 툭툭 발로  차 차길, 지
가 무슨 대단한 존재라고 사형타령이야."

참으로 간이 배밖으로 삐져나온 나의 투덜거림을 듣더니 지극히  가쁜한 동작으로 자리에서 
일어서더니 사악한 표정을 지은채 눈앞으로 바짝 다가와 눈동자를 반짝이는 녀석을 보며 나
도 모르게 주춤 한걸음 물러섰다.
이건 절.대. 쫄아서 그런게 아니다.
이녀석이 너무 가까이 다가오니 거리를 조금  벌린것 뿐이라는 그누구도 믿지 않을  어설픈 
핑계를 대면서 한걸음 더 다가오는 녀석을 피해 한걸음 더 물러섰다.

"이런이런...넌 아직 네처지를 인식하지 못하는 모양이구나. 어디서 어떤대접을  받고 살았었
는지는 모르지만 지금의 너는 형의 팻이자 하찮은 노예일 뿐이야. 게다가 감히 탈출을 생각
하고 있었던 모양이네"

저놈의 손가락을 똑 부러뜨렸으면 소원이 없겠네.
 눈앞에서 손가락을 얄밉게 흔드는 녀석을 사정없이 째려보았다.

"누가,.누가 노예라는 거야! 나는 이곳사람도 아닌데 니들이 마음대로 끌고온거잖아.  그리고 
감옥에 갇혀있던 것도 아닌데 탈출은 무슨 탈출이야, 가만히 잘  있는 사람 끌고 와서 장난
감이네 뭐네 하면서 방에 가둬놓은 너희들이 먼저 잘못한거잖아.  내가 왔던 곳으로 돌아가
겠다는데 그게 뭐가 잘못된일이야."
"전쟁포로는 당연히 끌려와서 노예가 되는거야"
"누가 전쟁포로야, 나는 전쟁의 전자도 모른단 말이야... 어쩌다가 우연히 말려든것 뿐이니까 
전쟁포로따위가 아니란 말이야"

어쩐지 저 보라색머리는 가벼워 보여서 그런가 만만하다. 전혀 쫄지 않고 거침없이 말을 하
는 내가 실로 대견하다는 생각을 했다.
사실 말이야 바른말이지 어딜봐서 내가 노예라는 거야. 별이상한 나라에 떨어져서 가뜩이나 
속상한데 노예라니 말도 안된다.
나름대로 불만들을 항의하는 나를 보더니 더욱더 짖궂게 미소지었다.

"그건 네 생각이고, 이미 이곳에 발을 디딘 그순간 넌 노.예.야. 짐승보다도  더 못한 존재라
고 할수 있지."

- 콰콰쾅콰쾅쾅콰콱!!!!!!!

어디선가 천둥치는 소리가 들린다.
진심으로 즐겁다는 듯이 싱글거리는 저놈의 면상을 언젠가 한번 밟아주리라 생각하면서  부
지런히 머리를 굴리기 시작했다.
어째서, 이따위곳에 떨어진거야. 아무리 내가 환타지세계를 동경한다고 해도 이건  도대체가 
말이 안되잖아.
 마법사도 정령사도 기사도 아니고 노예라니...

"꼴을 보아하니 탈출할 생각이었다가 내게 들켜 실패한 모양인데 탈출하려다 붙들린 노예에
게는 어떤 징벌이 기다리고 있는지 궁금하지 않냐?"

입을 삐죽이며 서있었지만 보라색머리가 아주  중요한 사실을 가르켜준다는 듯이  빙글빙글 
이유모를 미소를 띄는 꼴이 상당히 마음에 안들지만 사실 궁금하다.
 내가 아무리 죽어라고 노예가 아니라 부르짖어도 사실 힘이나 머리수 모두 부족한 지금의 
입장에서 다수결의 원칙에 의해 그게 아니라도 엄청난 덩치들 앞에서 사정없이 구겨질수 밖
에 없으니까. 
 그렇다 할지라도 죽으면 죽었지 내입으로 궁금하다 소리를 하지 말아야지 하고 마음먹기가 
무섭게 주인의 명령을 무시하고 입이 지멋대로 움직인다.

"뭐가 기다리는데.."

망할 주둥이.
 쥐어 박고 싶지만 고스란히 내게 아픔이 전달될것이니 그럴수도 없다.

"가르켜 줄까 말까"

이자식이 누구 약올리는 것도 아니고 눈앞에서 빙글거리며 사람  속터지게 한다. 또다시 볼
에 바람을 불어넣어 잔뜩 부풀리며 찢어진 눈으로 열렬히 째려보았다.

"킥...너 정말 신기하게 생겼다."

손가락으로 볼을 콕찔러서 바람을 빼더니 키득거린다.

"탈출했던 노예는 일단 채찍질을 한다음 낙인을 찍고 죽을때까지 노동을시키거나..."
"허억!"

슬며시 나를 바라보며 실로 악마같은 미소를 짓는 녀석의 시선을 알고 있음에도 내입에서는 
비명소리가 새어 나왔다.
채찍질이라니, 아픈건 절대절대 사양이다.
 하물며 주사도 맞기 싫어 도망다니는  내게 채찍질에다 낙인까지 찍고 게다가  죽을때까지 
노동이라니...

"그게 아니면 교수형, 단두형, 혹은 화형이 있고 조금 죄질이 무거울 경우엔...아무래도 너처
럼 도망친 노예에 해당되는 형벌이겠지만.."
"꿀꺽.."

이시점에서 나도 모르게 마른침을 삼켰다. 뭔지는 모르겠지만 시종일관 진지한 분위를 연출
하는 보라색 머리에게 영향을 받은것인지 다소곳이 귀를 기울이며 다음에 나올이야기를  기
다렸다.
교수형, 단두형, 혹은 화형이라는 문구가 전혀 동떨어진 세계의 이야기같이 현실감이 느껴지
지 않았지만 다음에 나오는 이야기는 나와 연관이 있다고 하니..

"네 경우엔...거열형을 집행할것 같은데..."
"그...그게 뭔데...."
"씨익~~"

왜 거기서 씨익이 나오는 거야!
소리없는 나의 항의를 들은것인지 바로 설명이 뒤따랐지만, 차라리  듣지 말걸 할정도로 공
포에 질려 그대로 석화가 되어 버렸다.

"거열형이란 말이 모는 다섯 대의 수레에  사형수의 사지와 머리를 하나씩  동여매고 각각 
다른 방향으로 말을 몰면 사지가 팽팽히 당겨지게 되는데 이  때 도끼로 목부터 치고, 다시 
말을 몰면 사지가 갈기갈기 찢어지게 되는것을 말해"
"..............."

입은 뻥긋거리고 있었지만 석화가 된 내 입에서는 아무런 문구도 나오지 않았다.
 이세계가 나의 꿈속 세계이든 아니면  판타지 소설처럼 차원이동을 해왔던 관계없이  소위 
자신의 처지란 장난감.
 즉 실컷데리고 놀수있는 노예의 입장이라고 정말 순전히 지놈들 마음대로  못박은것이지만 
强弱不同(강약부동)이라는 말그대로 강자와 약자가  상대가 되지 않듯 지금  자신의 처지로 
거부는 거의 불가능에 가까운일인것 같고 보니 보라빛 머리의 말이 실로 신빙성있게 들림은 
물론. 탈출하다 걸리면 죽음이라는 스토리로 연결될지도  모른다는 생각이 뒤늦게 들자마자 
시커먼 얼굴이 허옇게 핏기가 가시면서 굳어가고 있었다.
머나먼 이곳까지와서 온사지가 찢겨 죽는 거열형을 당할 팔자라니...

쿼바디스 도미네~~~~~
정말 더이상은 기운없어서 부르짖고 싶지도 않지만 어쩌겠어,
이상태에서 신을 부르짖는것 외에 내가 할수 있는 일이 없는 것을...

7.

"히잉~~ 살려줘요. 어엉엉엉!!!!허엉! 엉엉! 딸꾹~ 허엉엉!"

맹랑하게 자신에게 전혀 존칭도 쓰지 않은상태로 참으로 건방지게 또박또박 말을 섞던 녀석
이 자신의 말이 끝나자 멍한상태로 잠시 넋을 빼고 있더니만 그자리에 털썩  주저앉아 잽싸
게 무릎을 꿇은 상태로 갑작스럽게 자신의 다리를 붙들고 메달려 한번만 살려달라며 말그대
로 통곡을 하고 있는 녀석을 토르는 어이없다는 시선으로 바라보았다.

"너지금 뭐하는거냐"

아우씨~ 치사하게 보면 몰라서 묻냐.
거열형인지 나발인지 그딴식으로 죽기싫어 비굴하게 애원하는 내모습을 보면서도  동정심은 
커녕 생뚱맞은 목소리로 질문하는 네놈의 면상을 쥐어박았으면 소원이 없겠다.

"허엉...한번만 봐줘요.  얌전히 방으로   돌아갈테니까...훌쩍....나 못본걸로 해줘요..흐엉....엉
엉....한번만.....흑...."

눈물 콧물 뒤범벅이 된상태로 자신을 말끄러미 올려다보는 녀석의 모습이엽기적이어야 할텐
데도 웬지 귀엽고 사랑스럽다는 생각이 드는 토르였다.

"넌 자존심도 없냐? 사내녀석이 비굴하게 아무에게나 무릎꿇고 그렇게 사정하고 싶냐?"

나한테 뭘바래, 난 아직 어리디 어린 소년일 뿐이라고, 잠시의 비굴함으로 목숨을  연장할수 
있다면 백번도 더 비굴해질수 있어,지금 죽고사는 문제가 눈앞에 대두된 이시점에서 자존심
은 살려 뭘하겠다고...

"훌쩍...무조건 잘못했어요. 그러니까 한번만 봐줘요. 히잉~ 전 노예니까 자존심도 없고 비굴
한게 뭔지도 몰라요.. 그러니까 이번만 이번 한번만 모른척 눈감아 주세요. 훌쩍훌쩍..."
"저런...어쩌냐, 나는 너를 봐주고 싶은데 벌써 형님에게 들킨것 같네"
"에?!"

입을 슬쩍 벌리고 보라색머리가 시선을 주는 쪽을 함께 응시하자 은발머리녀석이 잔뜩 인상
을 쓴채 이곳으로 걸어오고 있는 모습이 보였다.
그모습을 발견함과 동시에 언제울었냐는 듯이 바지를 잡고 있던 손으로 눈가를 부비적 거리
며 눈물을 닦아내고 주섬주섬 일어나 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털었다.

"체- 괜히 눈물뺐네."
"너...너말이야..하참...이거 황당해서..."
"왜?"

자신에게 방금전까지만해도 살려달라고 애원하던 것이 착각이라고 할만큼 너무나 돌변한 녀
석의 태도에 토르는 어이가 없어 절도 혀를 차며 물끄러미 내려다보았다.

"더이상은 사정안하냐?"
"너한테 사정해봤자라는걸 뻔히 알면서 내가 미쳤냐 너한테 사정하게?"

자신을 향해 낼름 혀를 내밀고 앵돌아서는 녀석이 깨물어주고 싶을 정도로 사랑스럽다는 생
각을 하는 자신이 너무나 어색해서 머리를 헝클었다.

"이게 무슨일이지?"
"..............."

아우야~~ 그렇게 매서운 눈초리로 쬐려보는데 어떻게 대답을 하겠냐구.
물끄러미 자신을 내려다보는 시선에 한치의 용서도 변명도 허용하지 않겠다는 단호함을  담
은듯한 차가운 눈빛으로 매가 사냥하는 먹이를 노리듯 보고 있었다.
 차마 이사람앞에서는 아까처럼 울고 매달려야 겠다는 생각조차 할수 없었다.
 내사지가 절단되는 광경이 눈앞에 연상되면서 몸을 부르르 떨고 서있었다.

"죄송해요 형님. 연회가 지겨워 이녀석을 데리고 잠깐 놀고 있었어요."

이게 웬 천사의 음성이란 말인가.
전혀 생각지도 못했는데 자신에게 도움의 손길을 내밀고 있는 보라빛머리를 얼굴가득  고마
움을 담고 한없이 애정어린 시선으로 바라보며 축복을 기원했다.
 생각나는 모든 축복의 문구들을 속으로지만 부지런히 보라빛 머리에게 날렸다.

"그래?"

조금은 미심쩍다는 표정으로 한쪽눈썹을 찡긋거리더니  엉거주춤 서서 시선을 돌리고  있는 
내모습을 한참 주시한후 성큼성큼 걸어 눈앞에 섰다.

"으아와악!!!!!!!!!!!!"

어째서 또 이렇게 되는 거냐구. 땅으로 내리깐 시선을 차마 들어올리지 못하고 놈의 다리가 
확대되는 것을 보다 눈앞에 선 그놈의 다리를  보았다 싶은 순간 어느새 몸은 허공을 붕떠 
여지없이 고소공포증이 있는 나는 본의아니게도  은발머리의 목을 죽어라 끌어안을수  밖에 
없었다.

"흐어엉!! 나 고소공포증 있단 말이야!"

눈을 질끈 감고 형의 목에 메달려 있는 녀석을 보며  한순간 형이 정말 미워졌다. 별이야기 
없이 녀석을 안고 방으로 돌아가는 형의 뒷모습이 사라질때까지 서있었다.

"저녀석...정말 귀엽지 않냐?"

어느틈에 자신의 곁에서 나란히 서있는 빌리와는 쌍둥이이기 때문에 별다른 말이  오고가지 
않아도 알게모르게 공감대가 형성되곤 했었다.

"어쩐지 형이 정말 부럽다는 생각이 들어, 저녀석에게 빨리 싫증을 냈으면 좋겠다고 생각하
지만, 아무래도 그런일이 일어나지 않을것 같은 불길한 예감이 자꾸 든다."

작고 새까만 아이하나인데. 자신의 쌍둥이 동생의 마음을 휘어잡은것 같다. 아울러 자신역시 
쌍둥이의 영향으로 토르의 마음이 전달이라도 된것처럼 몇번보지도 않은 녀석이 자꾸만  눈
에 들어온다.

"우왓! 아구구구!!!!!"

방으로 들어오자 마자 침대로 냅다 집어던지는 은발머리의 손길에 거침없이 침대위를  구르
며 무의식중에 비명을 남발하고 있었다.

"탈출하려 했었던 모양이군"

어머나~ 저녀석이 그사실을 어찌 알았을까...
눈동자를 디룩디룩 굴리며 은발머리의  눈치를 보고 있었더니, 갑자기  입꼬리 한쪽이 씨익 
올라가며 묘하게 웃는 놈을 뚫어지게 주시하였다.

"이번은 운이 좋았던줄 알아라. 왜 토르가 그렇게까지 해서 너를 살리려고 했는지 모르겠지
만, 다음부터는 처벌없이 그냥 지나가는 일은 없을거라는것 기억해라"
- 끄덕끄덕끄덕끄덕...

머리가 어지럽도록 사정없이 고개를 끄덕였다.
 우찌되었던 결과적으로 죽이지 않는다는 말이니까...
 좋은게 좋다라는 생각으로 헤벌죽웃으며 은발머리를 보았다.

아우씨~ 저놈의 자식은 왜저렇게 감정의 기복이 심한거야.
자신의 웃는 모습이 마음에 안들었는지 미간에 굵은 주름을 만들고 있는 녀석을 보며 또다
시 마음이 바뀌어 죽이려 하면 안되기에 이렇게 심기가 안좋을때는 눈앞에서 사라지는 방법
이 장땡이라는 생각에 은근슬쩍 고개를 숙이고 침대시트를 들춘후 어기적 어기적  기어들어
가 시트를 뒤집어 썼다.
설마 이렇게 숨어있는 놈을 끄집어내서 죽이려는 악독한놈은 아니겠지 하면서...

8.

아우씨 이새끼..정말 악독한 놈이네...
시트로 몸을 둘둘감고 있는 자신을 보면서도  바로곁에 앉아 어깨를 톡톡 두드리며  자신을 
끄집어내려는 녀석을 향해 알고 있는 모든욕을 하면서 더욱더  쪼그라 들었다. 물론 소심한 
내주제에 소리내어 말한다는 것은 엄두도 내지 못하고 속으로 궁시렁거렸다.
웬지 모르게 놈의 웃음소리가 들리는 것 같다는 생각을 하며 드디어 내가 겁에 질려 종내에
는 환청까지 듣는가보다 하는 생각을 하니 가뜩이나 불쌍한 내인생이 참으로 서글퍼 졌다.

침대시트를 들어올리려는 놈의 손길을 느끼며 필사적으로 힘을 주며 빼앗기지 않으려고  반
항아닌 반항을 해보았건만 참으로 원통하게도  힘의 열세인지라 자존심 상하게시리  몇분도 
아닌 단몇초라는 짧은 시간에 시트가 내손을 벗어나면서 얄미운놈의 얼굴이 눈앞에 보였다.

"너, 뭐하는거냐"

그래 너참 질문한번 잘했다. 그러는 너는 지금 뭐하는 건데. 라고 소리쳐주고 싶은 마음이야 
굴뚝 같았지만,
 다시 한번 주장하거니와 나는 대한민국의  평범하다 못해 존재도 불투명한 어린  청소년에 
불과한지라 나죽었소 하고 고개를 팍숙이고 침묵으로 대항했다.
순전히 놈의 눈길에 쫄아든꼴이었지만 나름대로는 무언의 항변이라 주장하고 싶다.

"으갸갸갸갸...."

아무리 해도 익숙해지지 않는 이포즈.
어찌된것이 걸핏하면 사람을 안아 올리는데 도저히 적응이 되지 않는다.
또다시 오도마니 놈의 무릎에 앉는 꼴사나운 포즈를 연출하고야 말았다.
마음에 안들어, 정말 마음에 안들어...
나오는게 한숨이요 느는게 주름살뿐이니...이러다 내가 제명에 못죽겠다.

"에휴우우우~~~"

오딘은 자신도 모르게 피식거리고 있었다.
얌전하게 자신을 방에서 기다리고 있을거라고 생각했던 녀석이 토르의 발치에 무릎꿇고  앉
아 있는 것을 발견하고 가까이 갔더니 자리에서 발딱 일어나 자신을 말끄러미 올려다 보는 
모습을 내려다보았다.
한마디 던지자 무서웠는지 몸을 떨며 고개를 폭숙이고 있는 모습과 함께 한켠에 떨어져있는 
자신의 망토를 보자 노예가 탈출하려다 토르에게 들켰다는 것을  바로 알수 있었다. 탈출하
다 들킨 노예를 처벌할 생각을 않고 하찮은 노예에게 도움의 손길을 내미는 동생을 보면서 
이녀석이 왜이러나 하는 의아한 마음으로 잠시 바라보았다.
자신을 도와주려는 것을 알았는지 토르의 말한마디에 금방 움츠린 표정이 풀리며 얼굴이 급
격하게 변하여 안도하는 얼굴이 되어 자신을 힐끔 거리는 녀석을 보자 그냥 묻어두는 것도 

괜찮겠다는 생각을 하면서 지루한 연회에 돌아가는 것보다는 이녀석을 보고 있는게  더즐겁

겠다는 생각으로 작은녀석을 안아올려 방으로 들어왔었다.

안아올릴때마다 자신의 처지를 망각하는지 울부짖으며 목을 끌어안고 메달리는 녀석이 재미

있다는 생각을 하면서 방으로 들어가자 마자 침대위에 집어던졌었다.

마치 작은 애완동물을 보는듯한 기분을  안겨주는 녀석에게 탈출하려다가 들켰다는  사실을 

이미 내가 눈치챘다는 것을 친절하게 알려주자 단번에 눈이 휘둥그레져서 슬금슬금  눈치를 

살피는 모습이 작은 강아지 같았다.

또록또록 소리가 날정도로 눈동자를 굴리며 자신의 눈치를 보는 녀석이 귀여워 입가에 슬며

시 미소가 걸리는 것을 느끼며 이번 한번만 넘어가 준다고 했더니 정신없이 고개를 끄덕이

는 모습이 또한번 웃음을 자아내게 만들었다.

 기분이 좋은듯이 얼굴가득 즐거운 웃음을 머금고 올려다 보는데 작은 눈이 휘어지며 활짝 

핀 얼굴이 조금은 아방하게 보이기까지하는 웃는 얼굴이 다른사람들과 크게 다를게 전혀 없

었는데 갑자기 가슴한구석이 두근거리는것을 느끼고 저절로 인상이 써졌었다.

그런 자신의 표정이 또 화가 난것이라 생각한건지 몸을 비비적거리며 안그런척 시침을 떼는 

표정으로 자신의 시선을 피해가며 시트밑으로 기어들어가 꿈틀거리는 녀석을  바라보며 어

째서 그렇게 뛰어난 절색도 아닌 조금은 특이하게 생겼다뿐인 새까만 저런녀석때문에  가슴

이 지끈거리는 것인지 잠시 의문에 잠겼다.

노예주제에 참으로 건방지게 주인이 자리에 들기도 전에 침대속에 들어가 시트를 뒤집어 쓰

고 있는 녀석이 황당하다기 보다는 웬지 귀엽다는 생각으로 어깨를 두드렸더니 가볍게 어깨

를 흔들어 자신의 손을 떨쳐낸다.

녀석의 몸짓에 다시 어깨를 톡톡 두드리는 자신의 손길을 피하려는듯 꼼지락거리는  녀석을 

보면서 풋하고 웃음소리가 새어 나왔다.

놓치지 않으려고 용을 쓰는 녀석의 손에서 시트를 빼앗아 던져버리자 참으로 괘씸하게도 하

찮은 노예주제에 지딴에는 화가 났다는 표시를 하는 것인지 볼에 잔뜩 바람을 불어넣어 부

풀린 얼굴로 감히 자신의 질문에 대답을 하지않고 씹고 있는 것이다.

다른놈들같았으면 벌써 끌려나가 죽임을 당해도 할말이 없을 상황이건만 토라져있는 녀석을 

보면서 버릇을 고쳐야겠다는 생각은 하지않고 그저 귀엽다는 생각을 하며 생뚱맞게  앉아있

는 녀석에게 팔을 뻗어 자신의 무릎위에 안아 올렸더니 여자처럼 호들갑을 뜬다.

나에게 들으라고 하는 소리는 아닌것 같은데 지딴에는 혼자서 속으로 중얼거린다는 것이 입

술사이로 목소리가 삐져나온 것인지 마음에 안들어 마음에 안들어라는 말을 중얼중얼  읊조

리면서 한숨까지 폭쉬는 녀석이 정말 신기하지 않을수 없다.

 겁이 없는 것인지, 아니면 겁이 많다보니 정신이 어떻게 된것인지,

한번씩 이상한 행동을 하면서 지켜보는 사람들을 즐겁게 해주고 있는 녀석을 지긋이 내려다 
봤다.

"왜...왜왜요..?"

목소리가 저절로 떨려 나왔다. 어째서 얼굴을 코앞에 갖다 붙이고 나를 응시하는 거냐구. 고

개를 돌려 시선을 피하고 싶었지만 죽일듯이  노려보는 놈의 눈은 만일 얼굴을  조금이라도 

돌리면 당장 죽여버리겠다는 협박성 문구가 또렷이 새겨져있는것 같아 눈싸움이라면 한번도 

진전적이 없는 나이기에 최대한 눈에 힘을 준후 마주 째려보았다.

이럴때는 양옆으로 길게 주욱~ 찢어진 나의 작은눈이 한없이 감사하지 아니할수 없다.

"헤에...이겼다..."

결과는 예상했던 대로 당연히 나의 승리였다.

결국은 눈을 깜빡이는 놈을 보며 참으로 멍청한 나의 머리는 생각이라는 것을 저멀리 날려

버린것인지 자신이 지금 어떤처지에 있는가를 망각하고 이겼다는 생각에만 젖어 기분이  끝

없이 업되어 히죽히죽 웃으면서 자랑스럽게 승리를 만끽하고 있었다.

또다시 묘하고 아리까리한 표정으로 자신을 내려다 보는 놈의 시선에 위기감을 느끼고 나서

야 비로소 머리가 다시 사고를 시작하고 이상황을 벗어나야겠다는 지극히 단순한 생각을 행

동으로 옮기기 위해 엉덩이를 비비적거리면서 뒷걸음을 치려는 순간 단단한 놈의 두손에 얼

굴이 잡혔다.
똥그랗게 뜬 시야로 놈의 얼굴이 점점  확대되는가 싶더니만 급기야는 놈의 입술이  내입에 
박치기를 하며 말캉한 혀가 입술사이를 비집고 들어오는 것이었다.
그와동시에 달콤한 복숭아 향이 입안으로 확퍼지는 것을 느끼자 곧이어 닥쳐올 사태에 대한 
두려움으로 힘의 약세속에서도 놈을 떼어내기 위해 필사적으로 버둥거렸다.

이놈은 역시나 무서운놈이었던 것이다. 내가 복숭아 알레르기가 있다는 사실은 어떻게 알고 
복숭아를 먹은 입을 들이미는 것도 부족해 혀까지 집어넣어 고문하려 하는 참으로 흉칙하고 
지독한 놈이다.
이것은 절대로 키스가 아니다. 죽었다 깨어나도 키스로 인정할수는 없다.
왜냐고 이유를 묻지는 마라.
사나이 15년간 고이고이 지켜온 순결한 입술을 저런 무지막지한 나.쁜. 인간에게 빼앗겼다는 
소리를 고운 내입으로 어찌 하겠냐구.
아니나 다를까 우려했던 대로 재까닥 반응이 오기 시작했다.
피부에 갑자기 두드러기가 나타나며 간지러워지기  시작하는 것을 느끼며 다시한번  눈앞에 
있는 놈을 사정없이 째려보며 가려운  부위를 정신없이 긁기 시작했다.  목구멍과 입주위가 
간지러워지는 것같고 호흡도 곤란해지는 것같은게 열도오르는 것 같다는 생각을 하면서  순
전히 나만의 생각이지만 정말이지 울고싶어졌다.

"당신 때문이야. 씨이..나 복숭아 알레르기 있는데...그것도 엄청나게 심해서 복숭아 근처에도 
안가는데...히잉...복숭아를 먹었으면 양치라도 하고 오던지 아니면 나한테 물어보기라도 해야 
할꺼 아냐. 다짜고짜 입술을 갖고 와서 혀를 밀어넣으면 어쩌라는 거야."

정말 미쳤었던 모양이다.
그당시에는 자신이 무슨짓을 하고 있는것인지 자각도 하지 못했었지만 시간이 흐르고  나서 
돌이켜 보면 그때 기어오르던 자신을 죽이지 않았던 인간이 경이롭다고나 할까.
직접 복숭아를 먹은것도 아니고 복숙아를 먹은놈과 키스정도 한것에 호들갑을 떨 정도로 몸
이 괴로울턱은 없지만 약간의 두드러기와 가려움증정도는 어찌보면 충분히 참을수 있는  일
이었다.
 그럼에도 불구하고 우선은 눈앞에서 불편한 심기를 드러내고 있는 사악한 놈에게 죽지않기 
위해 팔다리를 박박 긁으면서 과도하게 엄살을 부리기 시작했다. 살기위한 처절한 몸부림을 
하는 내모습이 보기흉하다는 것은 알지만 어쩔수 없다. 개똥밭에 굴러도 저승보다는 이승이 
났다고 했는데 내가 살던 세계도 아닌 보도듣도 못한 이런 이상야릇한 세계에서 개같은 죽
음을 당할수는 없는 일이니까...

9.

미친듯이 발버둥 치며 자신을 떼어놓더니 갑자기 몸을 박박 긁으며 죽으려고 작정을 한것인
지 아주 편하게 같은 친구를 대하는듯 자신이 무슨말을 하는지 전혀 자각조차 하지 않고 찡
얼거리는 녀석이 그와중에도 사랑스럽게 보이는  자신이 아무래도 이상하다는 생각을  하였
다.
새까만 몸위에 울긋불긋 반점이 하나둘 생기며 고통스러워 하는 모습을 보자 은근히 걱정이 
되면서 마음이 아릿한 것이 묘하게 따끔거렸다.
의원을 불러오라 명령한후 복숭아  알레르기 어쩌고 저쩌고 하는  녀석의 말이 무슨뜻인지, 
그게 뭘말하는 건지 이해할수 없어 한참을 고심하면서 인상을 쓰며 앉아 있는데 의원이 달
려와 진찰을 하기 시작했다.
다행히 전염병은 아니라는 말과 함께 약초로 즙을 내어 반점이 생기기 시작하는 모든 부위
를 꼼꼼이 발랐다.

"씨이....이게뭐야...."

정말 무식하기 그지없다니까...
시퍼런 물이 뚝뚝 떨어지는 약초들을 몸이곳저곳에다가 철썩철썩붙이는데 돌팔이 의사도 아
니고 자신이 듣도 보도 못한 이상야릇한 병명을 말하는 것을 보며 한숨을 폭쉴 수밖에 없었
다.
 복숭아를 직접 먹은것도 아니고 어쩌다보니 복숭아를 먹은놈과 접촉한 것 뿐이니 하루정도 
지나면 그냥 사그라들것이라는 사실을 알고 있다고 해도 절대 내입으로 그사실을  알려줄수
는 없다.
자신을 죽일 듯이 노려보던 인간이 그사실을 알고나서 그나마 약간.
 아주 약간의 벼룩이간만큼만이라고 해도 자신을 걱정해주는 기운을 풍기고 있으니까  맞지 
않기 위해서는 아픈척 계속 우길 수밖에 없었다.
그러고 보니 마냥 돌팔이는 아니었는지 약초들을 몸에 붙이고 있었더니 간지러운증상이  사
그라 들면서 오히려 상쾌함마저 감돌았다.
그렇다고 해도 절대로 그런내색은 하지 않았다.
눈치 백단인 내가 이상황에서 내무덤파는 짓을 절대로 할수 없으니까...

"당신이 잘못한거에요. 난 복숭아 먹으면 안된단 말이야, 복숭아 근처에도  안가는데 복숭아
를 먹고....우씨...."

항의를 하겠다고 말을 하다보니 다시생각해도 억울했다.
어째서 야리야리하고 깜찍한 미소녀가 아닌 저런 시커먼 남자는 아니고 미소년에 가까운 인
간이지만 거의 2미터에 육박하는 거구에게 첫키스를 강탈당해야 하는 거냐구.

"하여튼 무조건하고 당신이 나쁜거야."

하참!
오딘은 황당하다 못해 콧웃음이 나왔다.
치료를 하는 중간중간에도 계속 투덜거리며 알  수 없는 말로 중얼거리더니 치료가  끝나고 
단둘이 남게 되자 감히 자신을 째려보는 것도 부족해 당신이라는 칭호에다가 나쁘다고 딱잘
라 말을 하는 노예녀석이 황당하다못해  괘씸함에 콧웃음이 절로 나올 판이었다.

"너.."
"히잉...나 아프단 말이에요. 그런데 자꾸 화만내고....엉엉...흑...엄마.....끄윽...흐응....나 아픈데...
히끅....흑....."

갑자기 살벌한 시선으로 자신을 야리는 놈을 보자 또다시 가슴밑바닥에서 치솟는  생존본능
이 시키는 대로 울음을 터트렸다.
이거이거 너무 자주 써먹으면 들통나는건 아닌가 모르겠네.
한편으로는 꺼림찍한 마음도 있었지만, 자신의 흐느끼는 모습에 조금 주춤거리는 녀석을 보
면서 은근히 우는거에 약한 모습을 보이는 놈들을 발견한순간  살고봐야 한다는 생각에 온
몸을 떨면서 더욱더 크게 흐느꼈다.

"흐엉......엄마.....아파.....아프단말이야.....엉엉엉......아픈데.....히잉....."

갑자기 울음을 터뜨리며 칭얼거리는 녀석을 보자 안스러움이 밀려와 방금까지 괘씸하다  생
각했던 것은 어디로 갔는지 옷을 몽땅 벗고 나신위에 초록색 약초를 듬뿍 처바르고 있는 녀
석을 안아 올렸다.
자신의 옷에 묻는다는 생각을 할겨를도 없이 아프다고 흐느끼는 녀석을 위로해줘야  겠다는 
마음밖에 없었다.

"쉬이...괜찮아....약초를 발라 놨으니까 괜찮아 질거야."
"훌쩍....히끅.....흑......훌쩍..........훌쩍훌쩍...."

너무 울었나 보다. 한참 울다보니 내기분에 취해서 정신없이 우는 놀이에 몰두해 버렸다. 울
음을 그치려고 마음을 먹었더니 그여파가 커서 눈물은 그쳤지만 여전히 어깨가 들썩이며 끅
끅 거리는 소리가 나왔다.
아무리 생각해도 나는 연극배우로 나갔어야 한다니까...얼굴만 조금 받쳐 줬더라면 성공하고
도 남음이 있는데...아쉽다...
어쨌거나 위기는 넘겼다는 생각에 긴장이 풀리자 수마가 몰려오기 시작했다. 아까 그렇게나 
자고도 또 잠이오냐고 따지지 마라,
 자고로 잠이란 것은 자면 잘수록 느는 것이고, 평생동안  겪을 불운을 하루만에 다 치루어 
내다보니 몸도 마음도 녹다운 되는 것이 당연하지.

"훌쩍....졸려.......하아암......히끅.......으...음.....히..끄..ㄱ.......ㅎ..l...."

자신의 품에 안겨 앞섶을 몽땅 눈물  콧물로 축축하게 적셔놓은 것도 부족해서  노예주제에 
참으로 속편안하게 자신의 품안에서 졸린다고 눈을 부비적 거리며 올려다 보는 녀석이 마냥 
사랑스러웠다.
자신도 모르게 등을 토닥여 주었더니 가슴에  얼굴을 묻고 한참을 부비부비 하더니만  옷을 
꼭 쥐고 눈을 감는 것이었다.
그모습이 또한 미치도록 귀엽게 보이는 자신이 이상했지만 어느새 손은 머리를 부드럽게 쓸
어 넘기고 있었다.
여기저기 초록색으로 얼룩덜룩한 녀석을 안고 있다보니 자신의 옷과 피부에도 초록색  물이 
들어 버렸지만 괘념치 않았다.
 즙을내서 몸에 붙였던 약초들도 거의 말라가는 것을 보며 안겨있는 자세가 불편한지 몸을 
꿈틀거리며 입을 삐죽이는 녀석을 위해 침대시트를 새로 갈고 그위에 눕혔다.
하인들의 시중을 받아 목욕을 하고 돌아왔더니 몸을 동그랗게 만 상태에서 잠이 든 녀석을 
발견할수 있었다.
처음에 발견했을 때 입고 있던 옷부터가 특이하다는 생각을  하긴 했는데, 가만히 지켜보다 
보면 옷뿐아니라 생긴 외모부터 시작해서 성격마저도 특이한 녀석이라는 생각이 들었다. 단
순히 특이하게 생긴녀석이라 잠시잠깐의 유희거리로 괜찮다는 생각을 했었다.
하지만 웬지 단순한 유희로 생각했던 자신의 생각이 실수라는  느낌을 받았다. 어쩐지 은근
히 사람들에게서 웃음을 이끌어 내는 이 녀석이 자신에게 중요한 의미가 될지도 모르겠다는 
예감이 들었다 .
그게 어떤 의미가 될지는 알수가 없지만, 앞으로 한동안은 지루할 겨를이 없을 거라는 생각
을 하자 입가에 미소가 걸렸다.
입꼬리를 슬며시 올린채 오딘은 팔을 뻗어 녀석을 품속에 당겨안았다.

10.

"으읍....하아....헉.......으와앗.......시...싫어.....학!....."

누군가가 자신을 잡으러 와서 열심히 도망을  치려고 하는대도 불구하고 전혀 전진이  없이 
바닥에 못박힌 다리에 미칠듯한 공포속에서 가위에 눌려 자리에서 벌떡 일어났다.

"아우씨....켁..케....숨막혀...쿨럭.....씨...이게 뭐야"

어스름한 달빛속에서 자신의 배위를 가로지르는 굵은 허벅지가 희미하게 시야에 들어온순간 
눈에서 불이 번쩍 일어나며 악몽의 주연역활을 했던 놈의  다리를 열렬히 째려보았다. 다리
를 째려보던 시선을 돌려 한참 단꿈에 젖어 있는 놈의 얼굴에 시선을 고정시킨후 죽일 듯이 
노려보던 시선은 잠시후에 슬며시 풀려 버렸다.
아무리 죽일 듯이 미워한다고 해도 저얼굴을 계속해서 째려본다는 것이 상당히  미안하다는 
생각이 들었기 때문이다.
천사같은 얼굴로 자고있는 놈의 환상적인 외모를 바라보면 볼수록 매혹될 것 같은 이상야릇
한 기분이 스물스물 올라오는 것을 꽉꽉  눌러밟고 조심스럽게 다리를 들어 올려  깔려있던 
몸을 빼어 냈다고 생각했던 순간, 엄청난 무게의 허벅지가  부족해서 이번에는 두팔까지 다
가와 자신을 품안에 꼭 끌어안고 칭칭 동여매는 것이 아닌다.
내가 무슨 새끼줄로 칭칭 동여맨 굴비꾸러미도 아니고 어째서 내가 이모양으로 이놈에게 붙
잡혀야 하는 거냐고!!!!!!!!!
생각같아서는 한 대 쥐어 패고 싶지만 되로 주고 말로 받을지도 모르는 상황을 만들만큼 바
보 천치는 아닌지라 한숨을 폭 쉬면서 얌전히 안겨있을 수밖에 없었다.

어라라리요...
그런데 이것이 무슨 조화냐구요.
놈의 배에 등을 찰싹 붙이고 있는 지금의 포즈가 상당히 야리꾸리하기는 하다만 치료를 빙
자하여 옷도 홀랑 빼앗기고 알몸인 나는 그렇다치더라도 어찌하여 이놈마저 알몸으로  누워
있는 것인지...
게.다.가. 스물스물 커지면서 자신의 등을  콕콕 찌르는 이것의 존재가  과연 무엇인고 하는 
생각에 은근슬쩍 고개를 돌렸다가 그대로 패닉상태가 되어 버렸다.
거인국이라고 착각할만큼 남.녀 구분없이 엄청나게 크두만, 어찌하여 물건까지도 이렇게  사
람기를 죽이는 것인지...
은근슬쩍 아래쪽에 고이 자리잡고 있는 나의 자식놈을 내려다  보았더니, 아니나 다를까 내
가 기억하는 그대로의 크기로 한가운대를 딱하니  차지하고 있는 모습이 얄밉기 그지  없었
다.
그래도 이놈이 성을 낼때는 또 한물건하지 않느냐는 말로서 자기위안을 삼으려고 했지만 여
지없이 등을 찔러오는 물건을 느끼며 한숨을 내쉬고 들이쉬고 할 수밖에 없었다.
아이고, 내팔짜야. 내가 어쩌다가 이리됐누...
밖을 보아하니 새카맣기 그지없는 것이 아직  날이 밝으려면 멀었건만 어이하여 나의  눈은 
이리도 말똥거리는지...아무래도 전날 퍼지게 잔결과가 지금에서야 나타나는 것인게야.
머릿속으로 오만가지 잡생각이 오고 가다보니 더욱더 잠은 오지 않고 싱숭생숭해지는  기분
속에 갈수록 맑은 정신상태가 지속되다 보니 은근히 화장실도  가고 싶은 것 같고...몸을 꼼
지락 거리며 놈의 팔에서 벗어나기 위해 다시한번 시도를 해보았다.

"자자..."

망할놈아!  너같으면 이상태에서 잠이 오겠냐,.
물론 속으로 궁시렁 거리는 말이다. 잠결에 중얼거리는 놈한테  버럭 소리질러 잠깨우고 싶
은 생각은 눈꼽만큼도 없으니까. 하지만 화장실은 가야할 것  같다는 생각에 조심스럽게 팔
을 밀어올렸다.
최대한 공을 들여 슬로우슬로우를 노래부르며 나름대로 조심을 했는데 너무나 조용한  공기
흐름이 어색해 팔을 향했던 시선을 위로 올렸더니 자신을 내려다 보는 놈의 은회색눈동자가 
달빛속에서 빛을 반짝이자 온몸에 소름이 삭돋는다는 느낌이 이런것인가 하는 생각을  하게 
되었다.
놈의 팔을 쥐고 들어올리던 손을 내려 놈의 팔을 나의 가슴위에 원위치 시킨후 토닥토닥 두
들긴후 베시시 웃으며 놈을 올려다 보았다.
설마 웃는 얼굴에 침뱉기야 하겠어?

"뭐하는 거냐?"
"화장실 가고 싶어서요..."

그래, 내가 화장실 가고 싶다는데 지가 어쩔거야.

"가자"
"에..?"

내가 화장실가는데 이놈은 또 왜 일어나는 거야.
자신을 칭칭감고 있던 팔과 다리를 풀며  침대에서 일어나 다시한번 자신을 재촉하듯  손을 
내민다.
내가 무슨힘이 있나, 얌전히 그손을 잡고 일어났지.
그나저나, 이놈의 자식은 어째서 군살하나 없는 것인지...쓰블...열받네...
달빛속에서 우유빛에 가까울정도로 뽀얀 그의 속살과 함께 머리를 묶은 리본이 풀려 등뒤로 
늘어진 은빛머리가 달빛을 받아 반짝이며 황홀할정도로 아름다운 광경을 연출하는 것으로도 
부족해 군살은 고사하고 너무나 완벽한 몸매로 당당하게 서있는 놈을 보자 배알이 뒤틀리기 
시작했다.
나도 생긴게 조금 떨어져서 그렇지 나름대로 한몸매 한다는 말을 들었던 사람인데 저놈앞에
서는 명함도 못내밀게 생겼다.

- 에휴......이래저래 기만죽네...이게 뭐가 좋다는 거야. 망할 영감탱이 나를 속이다니, 어우씨, 
햄버거 주지말고 나나 다 먹을껄....씽....
혼자서 중얼거리는 사이 어느새 욕실에 도착하여 볼일을 보려고 하였건만 저인간은 무슨 관
음증이라도 있는 것인지 나갈 생각을  않는다. 기분이 상하지 않을정도로  눈치를 주었지만 
생긴 것 답지 않게 머리가 나쁜지 도대체가 알아먹질 못한다.

"저기..."
"왜"

"왜? 지금 그말이 나와요? 왜긴왜야. 언제까지 거기 서있을건데요. 사내녀석  볼일보는게 뭐
그리 신기한 일이라고 거기 버티고 서서 위화감을 조성하느냔 말입니다. 도대체가 신경쓰여
서 볼일을 볼수가 없잖아요!"

허걱! 드디어 내가 미쳤구나.
자리좀 비켜달라고 이야기를 하려는 순간 무심한 표정으로 아무것도 모른다는 듯이  참으로 
낭창하게 그의 입에서 왜라는 소리가 나오는 순간 꼭지가 돌아버렸던 것이다.
 내가 언젠가 나의 이런급한 성격이  사고를 칠줄 알았다니까, 할말  못할말 몽땅 입밖으로 
내뱉고 나서 손을 막으면 뭘 어쩌겠다는 건지 입을 턱하니 막고 있는 오른손을 슬며시 내리
며 힐끔 힐끔 놈의 눈치를 보았다.
그런데 저거....설마 웃고있는 것은 아니겠지?
슬며시 입꼬리가 올라갈 듯 말 듯 하다가 다시 포커페이스가 되어 아무말없이 밖으로 나가
는 놈을 가만히 응시하다가 방금전까지 쫄았던 사실은 또다시 잊어 버리고 팔자 편하게 볼
일을 보고 손을 씻으려고 거울을 본순간 그 자리에 철퍼덕 주저앉을 수밖에 없었다.

"으와아앗......이게 뭐야!!!"

이건 도대체 몰골이 말이 아니다..  가뜩이나 생긴것도 떨어져서 속이  상해 죽겠구만, 이건 
무슨 스머프도 아니고 온몸이 얼룩덜룩 시퍼렇게 칠해져서는 입으로 열거하는것조차 짜증난
다는 생각이 들었다.
그나마 두드러기가 조금 사그라든 것이 다행이라면 다행일까...아무래도 씼어야 겠다는 생각
을 하는 순간 놈이 다시 들어왔다.
자신이 무의식중에 지르는 소리를 들었는지 재빨리 들어오던 놈이 바닥에 주저앉아 있는 꼴
을 보며 혀를 끌끌차더니...저거저거 분명히 웃는 표정인 것 같은데...게다가...또다시 팔이 뻗
어오는 폼이....

아웃..솃!!솃!!솃!
야이 멍청한 놈아, 한두번도 아니고 내가 고소공포증있다고 몇 번이나 이야기해야 알아먹을 
거냐!!

11.

변함없이 나를 반짝 들어올린 놈의 목을 죽을똥 살똥 끌어안고 늘어질 수밖에 없었다. 이포
즈가 상당히 마음에 들지는 않지만 어쩌겠어, 떨어져 죽고 싶지는 않은데...이녀석 은근히 새
드아닌가 몰라, 그렇지 않고서야 사람이 이토록 기겁을 하는데 번번히 무시를 할 수가 있는 
거냐구, 아무래도 이놈은 사람을 괴롭히는데서 즐거움을 찾는 녀석일지도 몰라,

 "피곤할테니...자자..."

자다가 죽은 귀신이 붙었나, 내초롱초롱한 눈망울이 피곤한 눈으로 보이냐, 어째서 잠도  오
지 않는 나를 못잡아 먹어 안달인지 몰라.
 또다시 침대에 누워 팔과 다리로 칭칭 동여매는 놈을 보면서 최대한 편한 자세를 잡기  위
해 몸을 꼼지락 거렸다.

"자꾸 도발하지 마라. 바로 잡아먹는 수가 있으니까..."

아우야아~~ 내가 언제 도발했다는 거야. 식인종도 아니고 사람을 어떻게 잡아먹겠다고...
별수 있냐고요, 동작그만 상태가 되어 얌전히 있었더니 마치  곰인형을 안고 있다는 생각을 
하는 사람처럼 자신의 품에 바짝 당겨 안으며 만족스러운 신음을 토해내는 것이었다.

잠도 오지않는데....아우씨....이자세도 불편한데...
궁시렁 거리면서 자신의 등을 콕콕찌르는 놈의 상징을 신경쓰지 않으려고 눈동자를  또로로
록 굴리며 방안을 이쪽 저쪽 바라보기 시작했다. 어두운 달빛속에서 그리 자세한 관찰은 할
수 없었지만...
잠시후 고른숨소리를 내는 놈을 보면서 슬며시  팔을 들어올려 자신의 몸에서 떼어  내려고 
했더니 힘을 바짝 주어 숨이 막힐것처럼 꼭 끌어 안는 통에 오히려 피본꼴이 되어버렸다.
너무나 답답하여 사나이로서 참으로 쪽팔리는 짓이지만 손톱을 세워 놈의 팔과 다리에 오른
손과 왼손을 올린후 힘껏 비틀었다. 쉽게 풀이하면 일명꼬집기라고나 할까...

"뭐하는 거냐"

이놈의 자식은 아픈것도 모르나,
손톱자국이 선명하게 난 팔뚝은 딱보기에도 무지 아플 것 같은데 자다가 깬놈답지 않게 말
짱한 목소리로 개미가 물었나 하는 표정을 하는 놈이 얄밉지 않다면 사람도 아니다.

"무겁다구요, 숨막혀서 악몽에 시달리고 있는데 잠을 잘수가 없잖아요, 팔이랑  다리좀 내리
고 자란 말이에요"
"싫어"

아우씨...그래 네놈이 그렇게 나올줄 알았다.
천하에 죽일놈 같으니라구, 내가 숨막혀서 탁 죽어버리는 꼴이  보고 싶은 모양인데 어림반
푼어치도 없다. 사나이 대장부로 태어나서 더 이상은 네놈에게 부탁하는 일따위는 없을거다.

"나 아픈데....씨이....다리가 얇나  엄청난 무게로 사람을  짓뭉게고...히잉...가위눌리면 얼마나 
무서운데....훌쩍...."

이건 절대 부탁이 아니다, 나름대로의 불만사항을 토로하고 있는 것일 뿐이다하고 강력하게 
주장한다고 해도 보는 사람의 입장에서는 참으로 비굴한 내꼴일  테지만 그래도, 눈물 한방
울에 편안한 잠자리가 제공된다면 그게 어디야.

"알았어, 그만 자라.."

자신의 품안에서 꼼지락 거리며 화장실가고 싶다고 버벅거리는 녀석을 보며 첫만남부터  겁
이 많은 녀석이라는 사실이 만천하에  공개된뒤라 화장실을 혼자가기 무서워서  그런가보다 
하고 친히 데리고 갔다가 아무생각없이 곁에 서있던 자신에게 바락거리며 고함을 치는 모습
을 보자 황당하다기 보다는 나름대로 앙탈부리는 모습도 귀엽다는 생각을 하며 입가에 지어
지는 미소를 눌러 참으며 욕실을 나왔었다.
 하찮은 노예녀석의 감정상태까지 걱정을 하여 이렇게 보모노릇을 하는 자신의 모습도 황당
하기 그지없는데 보잘 것 없는 녀석이 자꾸만 사랑스러워보인다는 자신의 이런생각들이  참
으로 어이없다는 생각을 하면서 벽에 기대어 있다가 욕실안에서 놀란듯한 녀석의  신음성에 
재빨리 들어갔더니 바닥에 주저앉아 울상을 하고 있는 녀석의 모습이 또다시 웃음을 자아내
게 한다.

보고있으면 전혀 지루하지가 않는 녀석이다.
녀석을 안아들고 침대로 옮겼더니 역시나 같은 반응을 보이며 자신의 목에 메달리는 포즈가 
상당히 마음에 들었다.
아무래도 이거 재미들리는 것은 아닌가 하는 생각을 하며 품속에 끌어 안고 자려고 하고 있
는데 자신의 팔과 허벅지를 꼬집으며 숨막힌다 소리치는게 또 귀여워 잠시 놀려주려고 했었
다.
 또다시 눈물이 글썽거리는 모습이 미치도록 사랑스럽다는 생각을 하며 다리를 내리고 감싸
안은 팔에서 조금 힘을 빼고 토닥여 주었더니 그제서야 만족스러운 표정으로 잠이 든다.
하아~~만난지 하루밖에 안된녀석이 왜이렇게 신경쓰이는 것인지...


"....시.....오......그만 일어나십시오..."
"하아암.....졸려....."
"얼른 씻으시고 떠날 차비를 하셔야 합니다."
"엥?!  그게 무슨 말이야, 떠날차비를 하라니..."
"모든분들이 황성으로 돌아갈 준비를 마치셨습니다. 그러니까 어서 준비를....."
"시...싫어.....난 안가....아니 못가, 내가 왜"

정말 내가 생각해도 멍청하지 아니할 수가 없다. 탈출하려고 했던 생각은 말끔히 잊어 버리
고 어떻게 이렇게 늦게까지 단잠을 잘수가 있는 거냐구, 새대가리도 아니고, 오늘  떠난다는 
사실을 망각하다니...

"싫어?"
"저하..."

음산한 단한마디로 주변을 이렇게 냉각시킬수 있는 인물을 처음  발견했다. 저 눈초리는 또 
어떻고...아우씨..
어느틈에 방안으로 들어와 차가운 한마디를 날리는 놈에게 일제히 고개숙이는 사람들은  본
척만척 자신에게 시선을 고정시키고 있는 놈의 눈초리를 피해 눈동자만 대굴대굴 굴렸다.

"다시한번 말해봐라, 뭐라구?"

아우야아~ 너같으면 이상황에서 싫다고 다시 말할수 있겠냐?

"저기...그게...나 아프잖아요, 아픈데 말타고 장거리 여행하면 안되는  거잖아요. 그러니까 나
는 다 나으면 가겠다고.."

내가 생각해도 참으로 굳아이디어라니까, 사람이 아픈데 설마 강제로 끌고 가겠다는 생각으
ㄹ......

"마차타고 가면돼, 빨리 준비시켜 데리고 나오도록 해라"
"네"

깜빡했군,
 저놈은 다죽어가는 놈이라할지라도 사정봐주지 않을 놈이라는 것을....
이곳을 떠나 황성인지 뭔지 그곳을 가게 되면 집으로 돌아갈수 있는 방법을 못찾을 판인데 
평상시야 그렇다쳐도 이런때 좀 좋은 생각을 해내면 좀좋아,
 아우씨...난 왜이렇게 머리가 나쁜거야.....
명령을 내리고 유유히 방을 벗어나는 놈을 열렬히 째려보면서 시종들의 손에 이끌려 목욕을 
하고 머리부터 발끝까지 치장을 한 후에 질질 끌려서 마차앞까지 가고야 말았다.

"헤이~ 아팠다면서, 호오...가뜩이나 못생긴 얼굴이 말이 아니네,  여기 저기 붉은 반점이 생
겼네, 새카만 피부위에도 붉은 반점이 생기는 구나...신기해.."
쓰블...이자식이거 내앞에서 좀 치워줄수 없나...
"쿡...화났구나, 아유우~~왜이렇게 귀엽냐"
"우아.....이.....아아ㅇ......야.......오.....어..으.....(이거 안놔, 야 이것놓으란 말야)"
"토르, 지금 뭐하는 거냐"
"형님, 미안. 이녀석을 보면 자꾸 놀리고 싶고 장난치고 싶어져서..."

저 망할자식이 내가 지놈 전용 장난감인줄 아나, 뭐가 놀리고 싶고 장난치고 싶어서야, 아우
씨 생각같아서는 그냥...
양볼을 있는 힘껏 늘리는 보라색 머리의 손에서 발버둥을 치는 나를 뒤늦게 은색머리가 가
쁜히 당겨 품속에 끌어안아주고서야 겨우 토르라는 놈의 손에서 탈출할 수가 있었다.
얼굴가득 사악한 미소를 머금고 장난기로  똘똘 뭉친 그놈은 경계해야할  요주의 인물이다. 
일생에 도움이 안되는 녀석일게 분명하다니까..
그런데 이상황은 또 뭐야, 어째서 네놈이 나랑 같은 마차를 타는 거냐구.

12.

"네가 어째서 여기 있는거야, 넌 말을 타고 가야 하잖아"
"아, 팔을 조금 다쳐서 말고삐를 잡고 가기가 힘들어서 말이야, 마차안도  널널한데 함께 가
면 좋잖아"

허걱!
저 음흉한 미소는 도대체 뭐야.
아리까리한 웃음을 메달고 머리에서 발끝까지 훑어 내려오더니 하체의 중심부위를 제법  오
래 맴돈다는 느낌을 받으면서 철저하게 직감에 의지하여 슬금슬금 두사람사이의 간격을  넓
혔다.

"이리와..."

우어어어어어~~
이자식이 어딜 손대는 거야.
느끼하게 아가씨를 유혹하는 늙은 영감탱이 같은 포즈로 해가지고는...이리와는 무슨놈의 이
리와야. 아우씨 정말 이뻐할래야 이뻐할 수가 없는 놈이라니까..

슬금슬금 엉덩이를 움직이며 토르라는 놈에게서 멀어지고있는 나의 허리를 가쁜하게 한팔로 
감싸안더니 자신의 곁으로 확 끌어당겨 바짝 붙여놓은후 만족스러운 표정으로 슬며시  허리
를 더듬어 내려가더니 엉덩이 주변에서 지분거리는 것이었다.
이거이거...도대체 뭐하자는 작태인지..아우정말...죽일놈. 하다하다 안되니까  내가 간지럼 잘
탄다는건 어찌알고 급소를 찾아 헤메는지 허리주변과 엉덩이를 맴돌고 있는 놈의 손을 째려
보았다....
좋다 이거야, 네가 그따구로 나온다면 내게도 생각이 있단 말이지. 그정도에 기죽을 내가 아
니다 이거야. 오~ 그래 누가  이기는지 한번해보자, 근데 이놈도  간지럼을 잘 탈려나...에라 
모르겠다. 우선은 하고 보는거지뭐.

"너!!!"
"뭐?"

지가 한짓은 생각도 안하고 뭘그렇게 놀라나..
엉덩이주위를 맴도는 놈의 손을 오른손으로 가볍게 들어올려 놈의 허벅지위에 살폿이  올린
후, 놈의 허리를 쓸어내린후 탐스러운 엉덩이위에 왼손을 턱하니  얹어서 놈이 하던 그대로 
지분거리며 슬슬 쓰다듬는 흉내를 내었더니 놀랐는지 말도 제대로 못하고 버벅거리는  모습
을 보여준다.

호오~~ 이모습도 나름대로 재미있기는 하구나, 아무래도  이녀석이 이런모습을 구경하는 재
미로 나를 괴롭히는 것 같군.

"너지금 이게 뭐하는 짓이야"
"뭘, 네가 하는 것 그대로 흉내내본 것 뿐인데, 어때서..."
"감히...네가..."
"스탑!."

보나마다 이몸이 얼마나 귀하고 어쩌고 저쩌고 너는 하찮은 노예 어쩌고 저쩌고 하는 말을 
늘어놓으려는 토르의 말을 싹뚝자르고 소리를 지르자 하려던 말을 삼키고 가만히 시선을 맞
추어 온다.

"남자가 치사하게 걸핏하면 신분이 어떠니 저떠니 하는데, 그렇게 살지마라.  덩치도 나보다 
훨씬 큰놈이 혼자힘으로 안된다고 번번이 그렇게 신분을 앞세워서 사람기죽이려고 하는  것
은 비겁한 행위야. 물론, 네가  누누이 주장하듯이 참으로 고귀하고도 존경받는  신분일지는 
모르겠지만, 그건 나하고는 전혀 상관없는 사실이야.
 왜냐구? 어쩌다가 여기까지 흘러들어오긴 했지만, 본시 이나라 사람도 아닌데 네신분이 뭐
가 되었든 그게 나하고  무슨 상관이겠냐구, 우리나라 대통령이라고  해도 신경쓸똥 말똥인
데...,"
"뭐? 대통령..."

아차차차차...이곳은 우리나라가 아니었지, 어떻게 그사실을 잊을 수가 있는지..정말 가끔가다 
머리의 한께를 느끼게 된다니까...

"하긴, 네가 그말을 알아들을 리가 없지, 그런게 있어. 쉽게 말해 왕정도 된다고 생각해"
"넌, 너희나라 왕에게도 함부로 대하는 거냐"
"에구...멍청한놈! 내가 너한테 무슨말을 하겠냐"
"멍.청.한.놈.! 네놈이 정녕 죽고 싶은게구나, 감히 어따대고 그따위 말을  함부로 하....뭐하는 
거야! 내말을 무시하는 거야!"

화가 나서 버럭 소리를 지르던 토르는 멍하니 앉아서 귀를 후비던 손가락을 바라보며 후하
고 불어버린후 다시 귀를 후비고 있는 녀석을 보자 어이가 없어졌다.

"지루하잖아, 네얘기 패턴이야 항상 거기서 거긴데 뭘, 다했냐?"

그래도 눈치는 빠른놈이네, 내가  최대한 조심을 하였건만 지놈을  무시한다는 것을 재빨리 
캐치해내다니.....

"너란놈은 도대체 어떻게 생겨먹은  녀석이냐, 형앞에서는 그렇게  벌벌 기면서 내앞에서는 
왜이렇게 기새등등한거야"
"만만하니까"

에라아~ 자식아...비교할걸 비교해라.
딱 뜨기만 하면 강렬한 카리스마로 주변을 평정하는 그놈이랑 촐싹맞은 네놈이랑 어찌 같을
수가 있겠냐. 사람이란 자신의 처지를 일찌감치 잘 파악해야 명줄을 보존할수 있는 법이다.

"뭐?"
"몰라? 너 딱보기에도 엄청  촐랑대는게 가벼워 보여.  그러니 누가 너를 어려워  하겠냐구,  
게다가 멀쩡한 사람을 장난감 취급하고 자꾸만 놀리려고 드는 놈이 뭐가 이뻐서 예예 해주
냐. 더욱이 간지럼에 약한 나의 상태를 재빨리 캐치하고  나의 급소를 찾겠다고 더듬거리던 
네놈의 작태에 분노하고 있는 지금의 상황에서 더 이상 뭘바래"
"급소?"

참나, 현장을 딱 잡혔으면서도 발뺌을 하려는 모양이지.

"치사하게 사내새끼가 오리발까지 내밀려고? 너 분명히 내가 간지럼에 약하다는 걸 알고 내 
허리랑 엉덩이를 오르내리며 음흉한 미소를 지으며 급소를 찾아 더듬었잖아."
"급소라니...참 황당하구만, 내가 너의 엉덩이를 건든건 조사할게 있어서 그런거다."
"도대체 뭔놈의 조사를 엉덩이를 더듬어서 하는건데"

정말 알수 없는 일이란 말이야.
뭔놈의 검사를 그렇게 요상하게 한다는 건지...

"네가 어젯밤에 당하지 않았나 검사해본거야."
"당해? 뭘당해?"
"너 나이가 도대체 얼마냐"
"방년 15세인데, 왜?"

느닷없이 나이는 왜 물어보는 것이야.

"그나이 되도록 뭐하느라 그런것도 하나 제대로  몰라, 간지럼잘타니까 급소를 찾아 더듬었
다고...나참 어이가 없어서.."
"도대체 내가 뭘 모르는데...그거 모르면 뭐 문제 있어?"
"내가 말을 말아야지....멍청한건지 똑똑한건지..도대체 감을 잡을수가 있어야지. 꼬라지를 보
아하니 멀쩡한 것 같은데 도대체 형은 무슨생각을 하고  있는건지 모르겠네, 옛날옛적에 잡
아먹고도 남을 사람이 어쩌자고 이녀석을 고이 내버려 둔걸까?"
"비맞은 중처럼 궁시렁 거리기는...아우씨....엉덩이 결려 죽겠네, 도대체 얼마나 더 가야 하는 
거야! 어떻게 된 인간들이 모두 무쇠팔 무쇠다리인가 쉴생각들을 안하냐구,"

토르가 혼자말로 중얼거리는 것을 귓전으로 들으며 잠시도 쉬지 않고 달려오는 통에 얌전히 
앉아 있으려니 근육들이 비명을 지르고 엉덩이가 결려 짜증이 나서 애꿎은 녀석에게 신경질
을 냈다.

"뭐 얼마나 왔다고 그래, 아직 멀었어. 온만큼 더 달린후에 잠시 쉬면서 점심을 해결하고 저
녁에 몰딘성에서 여장을 풀게 될거야. 앞으로 일주일정도는 이렇게 여행을 해야지 황성으로 
돌아갈수 있어."
"뭐시라!! 일주일이라고..."

아우씨...일주일이라니 말도 안돼.
조금이라도 멀어지기 전에 탈출해야 해,  그것만이 나의 살길인것이야. 그런데 어떻게  해야 
하냐구요..도대체가 틈이 있어야 말이지...
궁시렁궁시렁궁시렁.....쓰블.....궁시렁....

"너 뭐하는 거냐"
"피곤하고 잠와..하아암~~ 아무래도 너무 일찍일어났나봐.."

꼭두새벽부터 일어나 설쳤는데 이인간들은 왜이렇게 말짱한거야. 덩치가 크면 피로도 덜 느
끼는 건가...
아아아...잠이부족해...잠이 부족하단 말야!!.
그래 지금은 쉬는 거야, 낮에 열심히 자두어야 어두운 밤에  원기 보충하여 탈출할 틈을 노
릴수 있을 것 아닌가, 지금은 휴식을 취하는 것이 가장 좋은 생각이야.
 아웃!! 이 반짝이는 머리회전. 정말 굳  아이디어잖아. 어느집안의 자식인지 정말 똑똑하다
니까..

"그럼 자"
"나 앉아서는 못자"
"뭐?! 야야야....지금 뭐하는 거야"
"잠시 실례.."
"이...이이.......아휴~~ 정말 이녀석은...."

이녀석은 노예라는 자각이 있는거야, 없는거야!

"머리 만져줘..."

멍하니 앉아 하품을 하며 눈을 부비적거리더니 앉아서는 잘수 없다는 한마디만 던진후 아주 
편안하게 자신의 허벅지를 당겨 머리를 베고 방금전에 허벅지 위에 올려놓았던 자신의 손을 
들어 가볍게 머리위에 올리더니 아주 익숙하게  명령을 내리며 눈을 감는 녀석을  지켜보던 
토르는 얼굴을 붉히며 한숨만 들이쉬었다가 내쉬었다가 했다.
나름대로 불편한지 이맛살을 찌푸리며 투덜대는 녀석을 보며 조금더 편하게 누울수  있도록 
자세를 잡으며 손가락에 감기는 머리카락을 조심스럽게 만지다가 어느새 부드럽게 쓰다듬는 
토르는 지금의 상황이 웬지 마음에 든다는 생각을 했다.
 어느새 잠이 깊이 들어 새근거리는 숨소리를 내는 녀석의 살짝 벌어진 입술의 유혹에 넘어
가 가볍게 입술을 가져가 입맞춤을 했다.

"하아~~ 정말 내가 왜이러는 건지...이녀석은 형의 장난감인데..."

토르는 노예인주제에 주인과 동격인 자신에게 함부로 대하다 못해 자신의 허벅지를 몽땅 차
지하고 태평스럽게 마차의 흔들림속에서 잠이 든 괘씸한 녀석의 모습을 물끄러미 내려다 보
며 한숨을 길게 쉬고 있었지만 얼굴은 즐겁다는 듯이 싱글거리고 있었다.

13.

"지금 뭐하고 있는 거냐"
"아.형님...이녀석이 잠이온다고 해서...몸이 많이 안좋은 모양이라 잠시 돌봐준 것 뿐이에요."
"그래? 고맙군."

마차가 멈추었다는 것도 자각하지 못할만큼 넋을 잃고 내려다 보고 있던 토르는 오딘의 목
소리가 들려오고 나서야 정신을 차렸다.
토르의 허벅지를 베고 누워 단잠에 빠져있는 녀석을 보자 괜시리 울컥해지는 기분이 든 오
딘은 토르의 다리를 베고 한참 달게 자고 있는 녀석을 가볍게 팔에 안아 올렸다.
 평상시 같았으면 고소공포증이 어쩌고 저쩌고 하며 오도 방정을 떨텐데 이른 아침에 일어
난게 힘들었는지 잠에 취한 눈을 슬며시 들어올리는 듯 하더니 오딘의 얼굴을 멍하니 바라
보던 눈을 다시 감으며 꼼지락 꼼지락 품속으로 더욱더 파고 드는 녀석이 사랑스러워 조심
스럽게 보듬어 안았다.

잠시의 휴식을 위해 처놓은 텐트에 녀석을 안고가서 즉석으로 만들어진 침상에 눕히려고 하
자 칭얼거리며 더욱더 달라붙었다. 그모습이 또 귀엽게 느껴진  오딘은 입꼬리를 슬며시 올
리며 웃음을 지었다.
침상에 내려놓으려던 오딘은 조금더 편한자세를 잡아  어린아이를 안 듯 녀석을 품에  안고 
가만가만 머리를 쓰다듬어 주기 시작했다.
두사람의 모습을 지켜보던 토르의 얼굴이 불만으로 일그러지고 방관자적인 입장에 있던  빌
리는 멍하니 서있는 토르의 손을 잡고 오딘의 텐트에서 벗어났다.

"너, 뭐하는 거냐, 어째서 평상시에 안하던 행동을 하고 그래"
"저 꼬맹이가 이상하게 걸려. 자꾸만  시선이 가고 내것으로 하고 싶어,  당당하게 저녀석에 
대한 권리를 주장할수 있는 형이 미워질려고 그래, 이상하지? 나도 왜이런지 정말 모르겠다. 
정말 볼품없는 하찮은 노예일뿐인 녀석인데, 그날 내가 먼저  녀석을 데리고 왔어야 한다는 
후회를 몇 번씩이나 해, 제일먼저 발견한 사람은 난데..."

정말 내가 먼저 봤는데....팔만 다치지 않았어도 형이 아닌 내가 녀석을 데리고 왔을텐데, 그
럼 내소유가 되었을걸...
하지만, 이미 때늦은 아쉬움이고 후회일 뿐이었다.

"형이 싫증내기를 기다려"
"아니, 형은 싫증내지 않을거야, 어쩐지 그런생각이 들어"

그래, 알게모르게 저녀석은 사람들을 끌어 당겨, 한없이 비굴하다 싶으면 어느샌가 당당하게 
시선을 부딪쳐 오고, 건방지다  싶으면 아무것도 모르는 순진한  표정으로 사람을 말끄러미 
올려다 보지, 가식이 없고 어찌보면 단순하다고 할수도 있지만  어디로 튈지 모르는 공처럼 
다음을 예측할수 없는 녀석이기에 눈을 뗄수가 없어.
조용히 자신들의 텐트로 걸어가던 토르는 고개를 돌려 오딘의 텐트를 한번더 바라본후 씁쓸
한 표정으로 고개를 돌렸다.


"으...음......킁.......킁킁....."

뭔가가 맛있는 냄새가 난다.
 단잠에 빠져있던 나의 코를 간질이는 냄새를 맡고 두눈이 반짝 떠졌다. 생각해보니 아침에 
허둥지둥 서두느라 밥도 제대로 못먹었다.

 "밥!"

배에서 아우성을 치는지라 제법 그럴싸하게 차려진 식탁을 보자 워낙에 평상시에도 단순 그
자체였지만, 먹을 것 앞에서는 한없이 약할 수밖에 없는  인간인 관계로 아무생각없이 맛있
어 보이는 빵을 손에 들고 다른 한손에는  닭다리 비슷한걸 들고 조금씩 뜯어 먹기 시작했
다.
 괜찮은 요리사라도 쓰는 것인지 요리실력이 일류호텔 주방장 솜씨에 결코 뒤지지 않을 것 
같았다. 물론 내가 일류호텔 주방장의 요리솜씨를 접해볼 기회는 없었지만...

"너란놈은..."
"응?!?!"

얼레 이자식도 있었네,
 또 뭐가 불만이라서 저렇게 인상 쓰고 있는거야,
 먹을때는 개도 안건든다던데...아우씨 정말...설마 이렇게 많은 음식을 혼자서 다 먹을  생각
이었던건가, 아니면 나혼자 먹는다고 삐진건가, 하여튼 좀팽이 같은 녀석이라니까...

"여기요"

아우아우...가뜩이나 살벌한데 눈썹은 왜 치켜뜨는 거야,
내가 특별히 인심써서 먹을 것을 나눠주고 있으면 감사히 먹을것이지..빵은 별로 안좋아하는
가, 고기를 달라는 말인가?
눈치를 슬쩍 보며 빵을 든손을 거두어 들이고 고기를 든 손을 내밀었는데도 멍하니 손만을 
바라보고 있다.
나참 도대체 어쩌라는 거야, 이것도 싫다 저것도 싫다. 그래 네음식가지고 내마음대로  인심
쓰는게 못마땅하다 이거지, 허우대는  멀쩡하니 통크게 생긴놈이 별걸로  다 쫌생이짓을 하
네..씁...

"하! 참!"

새근거리고 자던녀석이 갑자기 벌떡 일어나 밥이라고 외치며 그때까지 자신을 안고  있느라 
다리에 쥐가날지경인 자신은 본척만척 식탁앞에 냉큼 앉더니 아무 망설임 없이 열심히 음식
을 입으로 나르는 모습을 보며 오딘은 어이가 없었다.
노예주제에 곁에서 시중들생각은 않고 주인이 시식도 하기전에 냉큼 자신의 입으로  퍼나르
는 꼴에 한마디 하려고 했더니 눈동자를 댕굴댕굴 굴리며 손에 들고 있던 빵을 불쑥 앞으로 
내미는 것이었다.
이게 뭐하는 것인가 싶어 가만히 있었더니 쭈빗거리며 빵을 든 손을 치우고 슬금슬금 고기
를 든손을 다시 내민다. 하는 양을 보니 받아 먹으라는 모양인데...
주춤거리는 모습이 또 귀여워 아무말없이 가만히 응시하고 있었더니 아니나 다를까 입을 삐
죽거리며 궁시렁 거리는 소리가 다 들린다는 자각은 전혀 없이 투덜거리기 시작했다.

아무래도 이번장난감은 건방지기 그지없는 놈인 것 같다는 생각을 하면서도 그게 또 은근히 
유쾌해져 자신의 눈치를 보며 슬며시 내려가려는 손을 쥐고 녀석의 손에 들고 있던 고기를 
뜯어 먹었더니 삐죽이던 입술을 집어 넣고 금방 싱글거리기 시작했다.
참으로 단순한놈. 어떻게 이런녀석이 있을수가 있는지...

"맛있죠? 이거 정말 맛이 짱이에요."
"짱?"

이런이런 내정신좀 봐라, 이놈이 그말을 알 리가 없잖아.
그나저나 어떻게 설명해야 잘했다고 소문이 날까나...
에라 모르겠다, 내가 그런걸 철학적으로 풀어서 설명할 것도  아니고 대충 이야기해도 맞는
지 틀리는지 지놈이 알게 뭐야.
잠시 잠깐 머리를 굴렸지만 역시나 나의 한계를 잘아는지라 심각하게 고민하지 않고 평상시 
나의 성격대로 얼렁뚱땅 넘어갔다.

"음...짱이란 말은... 음식맛이 엄청나게 좋다 뭐 그렇게 생각하면 되요"

가끔가다 알아듣지 못할 말을 툭툭  뱉어낼때마다 이녀석이 자신과 다른사람이라는  생각을 
한번씩 하게 된다. 처음에 발견할때부터 거의  벌거벗은것과 다름없었던 옷차림에 희귀하기 
그지없는 피부색과 격의 없다 못해 버릇없는 말투하며, 평범한 인간으로 볼수는 없었다.

"저기....더줘요?"
"응?!"

망할자식이 지는 손이 없나, 발이없나...쓰블.....
처먹고 싶으면 직접먹으면 될것이지 뚫어지게 바라보기는...
그래도 어쩌겠어, 더달라는데 줘야지.
의문형으로 응이라고 대답한 것을 나편한대로 해석하여 더 먹여달라는 말로 접수한후  은근
히 짜증이 났지만 투덜거리면서도 배고픔에 열심히 손을 놀리며 내입으로 나르던 것을 중단
하고 은빛머리의 입과 식탁을 오가며 부지런히 먹이기 시작했다.
 얼른얼른 먹이고 떨구어 내야 내가 맘편히 먹을수 있다는 생각에 잠시도 쉬지않고 열심히 
팔을 오르내렸다. 조금씩 줄어드는 음식을 바라보며 알게 모르게 눈물을 머금고 부르짖으면
서도 겉으로는 방실방실 웃었다.
역시나 비굴하기 그지 없는 자신의 모습이었지만  힘이 없는 약자이다 보니 어쩔수가  없었
다.

14.


우아아아악악!!!!!!!!!
나쁜 자식, 믹서기에 갈아마실놈 같으니라구..
내가 얌전히 마차를 타고 가겠다는데 갑자기 심통을 부리는 이유가 뭐냔 말야!
식사를 마치고 출발할 시간이 되었다는 보고와 함께 준비를 모두 마치는 것을 지켜보며 느
긋이 얌전히 마차로 향하는 자신의 뒷덜미를 움켜쥔후 지놈처럼 시커멓고 엄청나게 큰 말앞
으로 질질 끌고 가서는 앞자리에 턱하니 앉혀 품속에 꼭 끌어안는 놈을 보며 더 이상은  놀
랠 기운도 없었다.
 가만히 앉아있어도 현기증이 나면서 머리가 어질어질한 것이 꼭 떨어질 것 같은 절박한 심
정과 그고통을 어찌 설명할까...
끝없이 높은곳에 솟아있는 듯한 기분과 발이 허공에 떠있는 불안한 상황에서  메달릴곳이라
고는 원수같은 은발머리놈밖에 없었다.
차마 고개들어 자신의 처지를 확인할 수가 없어 놈의 품안에 얼굴을 팍 파묻고 얌전히 매달
려 있었다.

- 따각따각따각따각따각....

눈을 꼭 감고 있었더니 청각이 발달한것인지 조용히 다각거리는 말발자국 소리가  귓전에서 
부드럽게 울려 한없이 공포에 질려있던 몸이 앞뒤로 부드럽게 흔들리는 리듬에 맞추어 조금
씩 긴장이 풀려 가기 시작했다.
 놈의 품안에 고개를 묻다싶이 매달려 있어서인지 규칙적인 심장소리와 함께 부드러운 바람
이 얼굴을 쓰다듬고 지나가자  스스로 생각해도 어이없고 한심하기  그지없지만, 깜빡 깜빡 
졸기 시작했다.
서커스 하는 것도 아니고 말을 타고 가면서도 어떻게 한손은 자신의 몸을 꼭 끌어 안고  있
는데 어서어서 자라고 재촉이라도 하듯 머리까지 어루만져줄수가 있는 것인지 이해가  불가
능했지만, 그렇다고 놈이 어떻게 그럴수 있는지 눈뜨고 확인하고  싶은 생각은 절대로 들지 
않았다.
 정말이지 부드럽고 나른하게 느껴지는 손길에  힘입어 놈의 가슴팍에 팍 안긴포즈로  깊이 
잠이 들어버렸다.
아무리 졸려도 그렇지 거기가 어디라고 말위에서 것도 원수같은 놈의 품에안겨 아주 만족스
럽게 잠을 잘수가 있냐구, 도대체가 제정신인지 원...잠은 자면 잘수록 는다는 말을 실감하는 
순간이었다.

"아.....씨..........끄......ㅇ......."

강한 햇살이 얼굴에 비치자 잠결에도 잔뜩 인상을 쓰면서 투덜거리는 녀석을 더욱더 감싸안
아 망토로 그늘을 만들어 주었다.
자신이 왜 이렇게 까지 하는지 알수는  없었지만 만족스럽다는 듯이 찡그린 얼굴이  펴지는 
것을 보니 오딘은 기분이 좋았다.
토르와 단둘이 마차에 태우는 것이 어쩐지 싫어 녀석이 말타는걸 아주 싫어한다는 것을 알
면서도 자신의 앞에 태웠었다.
 바르작 거리며 눈도 못뜨고 끙끙거리는 녀석이 어쩐지 안스러워 머리를 슬며시 어루만졌더
니 입가가 한껏 풀려 더욱더 품속으로 파고들며 단잠에 빠져들기 시작했다.
어차피 승전보를 울리고 귀환하는 것이라 바삐 움직일 필요도 없어 느리게 행진을 계속하고 
있었다. 조금은 지루한것같은 여정이었지만 오딘은 품에 있는 녀석으로 인해 지루한줄을 몰
랐다.
간간이 미소를 머금으며 품안에 있는 녀석을  한번씩 바라보며 편한 자세로 고쳐  안아주는 
오딘을 마차안에서 지켜보던 토르는 절대로 이번 장난감에 싫증을 낼 것 같지 않은 그모습
에 절망감을 느끼며 한숨을 내쉬었다.

조금 이른시간에 몰딘성에 도착을 했다.
성주를 비롯하여 많은 사람들의 축하와 환영을 받으면서 우선은 머무를 곳으로 안내를 받아 
다른이들이 안고 가겠다는 것도 모두 거절한후 오랜시간동안 단한번도 깨지 않는 녀석을 몸
소 침대위에 눕히고 하인들의 시중을 받아 목욕을 한후 몰딘성주의 환영만찬에 참석하기 위
해 발걸음을 옮겼다.

"으......배고파.......히잉....."

에?!?!
여긴 도대체 어디야.
단잠을 자다가 배가 고파 잠을 깨서 호화로운 방의 대형 침대위에 누워 있는 모습에 어리둥
절해하던 것도 잠시 목적지에 도착을 했나보다 하고 속편하게 생각을 하였다.

"우어어~~ 배고파, 정말 배고픈데 도대체 이인간들은 밥도 안주고 모두 어디 간거야. 저녁은 
굶길려고 작정들을 했나...원수같은 놈도 안보이고, 쓰블....정말....뱃가죽이 등가죽에 달라붙은 
것 같은데...배고파...배고프단 말이야!!! 히잉....궁시렁궁시렁...."

자기가 자느라고 밥을 못먹었다는 생각은 눈꼽만큼도 하지 않고 뭐 먹을 것 없나 하는 생각
에 방안을 헤집고 다녔다.
한참을 뒤졌는데도 아무것도 발견하지 못하자 화가나 직접 식당을 찾아 나서야 겠다는 생각
으로 방문을 열었지만 바깥에서 확실하게 잠겨있어 나갈수가 없다는 사실만 확인했다.

"아우씨...도대체 뭐야!"
- 쾅!

순간 짜증이 나서 문을 힘껏 걷어찼지만 꿈쩍도 하지 않는 문으로 인해 애꿎은 발만 고생하
고 발에서 밀려드는 통증을 느끼며 그 자리에서 아픔을 호소하는 발을 쥐고 주저 앉았다.
내머리지만 아무리 생각해도 멍청하기 짝이 없는 돌이라니까...

"으아아악!! 내발....아읏......아파라.....힝....더럽게 아프네...씨...."

어느정도 아픔이 가라앉자 배고픔을 달래기 위해  다시 침대위로 향하던 나의 시야에  벌써 
어슴프레하게 창밖으로 어둠이 내리고 있는 모습이 포착되었다.

"미쳤어미쳤어. 어떻게 이렇게 밤이 될 때까지 잘수가  있는거야. 잠귀신이 붙었나, 정말 징
하다 징해. 여하튼 제정신이 아니라니까...지금이 어떤 시국인데 속편하게 집에서 하던  버릇
으로 맘편히 풀로 잠을 잘수가 있는지...정말 내가 생각해도 어이가 없다..."

스스로 머리를 쿡쿡 쥐어박으면서 자기학대를 하다가 시야에 들어오는 무언가에 놀라  눈동
자를 반짝이며 창가로 달려갔다.

"1층이잖아. 그자식 정말 멍청하네. 바깥에서  문을 잠그면 뭐해, 창문은  활짝 열렸는데...아
싸!....이건 신이 내리신 기회다."

이런 황금같은 기회를 놓칠수야 없지.
저녁을 못먹은 것이 조금 아쉽기는 하지만, 그것이 대수겠는가.
재빨리 방을 둘러보다가 시커먼 망토로 몸을  칭칭 두르고 창문을 타고 넘어 바깥으로 나섰
다.
환영만찬을 핑계로 다음대의 왕을 뵈알하려는 욕심에 성지내에 있는 내놓으라 하는  귀족들
은 모두 몰려온지라 성내에 있는 거의 모든 시종들은 그들의 시중을 들기위해 몽땅 몰려가 
있었다.
또한 포로들을 지하감옥에 가둬놓은 상황이었기에 느슨하게 풀린 병사들도 제각기 술을  마
시고 노느라 경계가 소홀해진 틈을 타서 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
가뜩이나 머리서부터 발끝까지 까맣다 보니 잘  드러나지도 않는 몸을 검은 망토까지  둘둘 
말아 놨으니, 쉽게 어둠속에 묻혀 누구의 눈에도 띄지 않고 몰래 성을 벗어날수가 있었다. 

 가만.
그런데 어느쪽으로 가야 하는 거야!!!!!!
오는내내 잠이 들어 있었던 관계로 어느쪽으로 왔는지를 전혀 알수 없었던지라 막상 성밖으
로 나오고 나서는 그 자리에 붙박힌 듯 한참을 서있을 수밖에 없었다.
누군가에게 물어볼려고 해도 하나같이 술마시고  노는데 정신들이 팔려 성밖에는  개미새끼 
한 마리 보이지 않아 그것도 여의치 않았다.
누군가를 붙들고 묻는 그순간 꼼짝없이 잡혀들어갈거라는 생각은 절대 하지 못하는  단순한 
인간이었던 것이다.
한참을 눈동자만 댕굴거리다가 큰 결심을 한 듯 고개를 주억거린후 손바닥위에 침을 퉤 뱉
아 남들이 흔히 말하는 찍기에 들어갔다.
힘껏 손바닥을 내리쳐 뱉어놓았던 침이 오른쪽으로 튀는 것을 보면서 아무 망설임 없이 발
길을 돌려 씩씩하게 걸어가기 시작했다.

"역시..낮에 자두길 잘했지...나는 정말....선경지명이 있다니까..."

잠도 실컷 잔데다가 무사히 탈출도 했고 하니 기분이 좋아 노래까지 흥얼거리면서 유람나온 
사람처럼 느릿느릿 발걸음을 옮겼다.

just another day honey with the license plate
 call me call me if you can find me
 just another day where we turn it up turn it up
 call me call me if you can find me

 넓은 강남대로 어느 날씨 화창한 날 그래요
 kick and goal 기분대로 신사동 사거리
 제일 넓은 사거리 My power 레코드
 강남역 사거리 차 many many 막혀
 길어지는 신호 대기 정박 힙합 음악에
 끄덕이며 뒤돌아보는데 Yo!! Uh!
 숨멎어버려 종이와 펜을 어여 빨리줘 봐 Hurry up!

 S.E.O.U.L. 51로 Main 번호가 8.2.7.No
 두말하면 마릴린먼로 그녀와 이제 2.4.7.No
 I'm ready to go here we go
 Hit'm hi ho I feel me flow
 Hiphop 음악에 링딩동
 This and that are my ice bling bling blow
 .............
.............

노래를 부르다 보니 흥에 겨워 자신의  처지도 잊고 고개를 끄덕이며 어깨를  들썩거리면서 
몸을 흔들기 시작했다.

15.

엥!
그런데 이게 무슨소리지...
뭔가가 요란한 소리가 들린다는 생각을 하면서도 어딘가 숨을 생각은 하지도 않고 잔뜩 궁
금증을 느끼며 소리가 들리는 쪽을 호기심 어린 시선으로 바라보고 있었다.
원래가 싸움구경이나 축제같은 것을 가만히 지나치지 못하는 성격이다 보니 그놈의 망할 호
기심이 발동하여 탈출하고 있는 중이라는 처지는 망각하고 길한켠에 얌전히 서서  나잡아가
슈 하고 기다리고 있었던 것이었다.
지금다시 생각해보면 참으로 멍청하고 한심하기 그지없는  일이었지만, 그때는 정말 아무생
각이 없었다.
 곧이어 따각거리는 말소리가 들린다는 생각을  하기가 무섭에 시야게 말탄 인간들이  잔뜩 
들어오면서 그제서야 아뿔사하는 마음에 달리려고 했지만,  뭔놈들이 그리 빠른지 한발자욱
도 떼지 못하고... 말그대로 도망칠 기회를 놓치고야 말았다.

순식간에 자신을 둘러싸는 인간들을 보며 또다시 탈출이 실패했다는 것을 알수가 있었다.
그래도 50미터 전진이라는 전적을 남긴 저번과 비교할때는 상당한 발전이 있었다는  생각을 
하면서 다음번엔 꼭 탈출에 성공해야지 하는 다짐에 다짐을 거듭하였었다.
정말 마음이 내키지 않았지만 말위에 태워져 성으로 돌아갈  수밖에 없었다. 나름대로 고소
공포증이라 말을 타고 갈수 없다고 외치고 싶었지만 뭔놈의 인상들이 산도적 같은게 하나같
이 워낙 살벌한 표정들을 하고 있었기에 여리디 여린 소년의 심성으로 입도 뻥긋 못하고 잔
뜩 얼어서 눈을 질끈 감고 부지런히 다른생각을 하기 시작했다.
이렇게라도 해야 높은 말위에 앉아 있다는 것을 잊을수가 있지.
어쩐지 은발머리랑 함께 말을 탔을 때와는 현저하게 다른 것이 불안하고 겁도 나고 무언가 
허전하기 그지 없다는 생각을 하면서 얌전히 앉아 있었다.
 한참을 도망쳐서 걸어나온 거리를 돌아가는 길은 왜그렇게 순식간인지...허탈해지는 순간이 
아닐수 없었다.

오오~~쿼바디스 도미네!!!!!!!!!!

눈앞에서 악귀와 같은 모습을 보이고 있는 은빛 머리를 발견하자 언젠가 놈이 자신에게 했
던 말이 생각났다.

'이번은 운이 좋았던줄 알아라,
 왜 토르가 그렇게까지 해서 너를 살리려고 했는지  모르겠지만, 다음부터는 처벌없이 그냥 
지나가는 일은 없을거라는 것 기억해라'

하느님!
 잔뜩 살벌한 표정으로 자신을 째려보는 은빛머리 옆에서 근심어린 얼굴로 자신을 바라보는 
보랏빛 머리와 시선이 얽히자 도망치다 걸리는 노예가 어떻게 된다고 주저리주저리  중얼거
리던 놈의 말도 생각이 나면서 다리가 떨려 더 이상 전진할수 없었다.
그.런.데. 아무것도 모르는 무식한 인간들이 뒤에서 재촉하듯 미는 바람에 엉거주춤 밀려 은
발머리의 앞까지 걸어가 무릎을 꿇린채 그의 발아래 납작 엎드리는 자존심상하는 포즈를 취
할 수밖에 없었다.

"도망치다 걸리면 어떻게 된다고 분명히 말을 했을텐데, 네가  감히 다시 탈출을 시도 했단 
말이지."

아우야~
입은 삐뚫어져도 말은 바로 하랬다고.
내가 탈출한게 아니고 네놈들이 나를 강제로 억류하고 있었던 거잖아!라고 외치고 싶었지만 
내가 그럴수 있을리 만무하다.
나죽었소 하고 고개를 땅바닥에 처박고 말그대로 발발 떯고 있었다.

"일으켜 세워서 잡아"

잡아?
뭘 잡으라는 말인가 하며 심각하게 고민할 틈도 없지 무식한 인간들에게 양팔이 잡히고 세
워져 뒤로 돌려졌다.

"조금은 교훈을 주는것도 좋겠지."

교훈은 무슨 얼어죽을 교ㅎ......ㅜ......
엄마아~~~ 저자식이 왜 채찍은 들고 설치는 거야.

- 휘이익~ 휘리릭~

누군지는 알수없지만, 처죽일 인간이 은발머리 놈의 손에 고이  채찍을 안겨주자 슬며시 고
개를 돌린 나의 눈과 그대로 눈을 맞춘상태로 위협사격인지 허공에서 몇번 휘두렀다.
흠칫거리며 바르작거리는 내모습을 바라보며 비릿한 웃음을 머금는 놈의 눈을 직시한  순간 
난 죽었다라는 말이 절로 나왔다.
꼼짝 없이 저놈의 채찍을 맞을 수밖에 없게 되었다는 것을 직감적으로 간파한 순간 필사적
으로 발버둥 치기 시작했다.

- 촤아악......짜아악.....

"싫어! 이것놓으란 말이야...싫어싫다구....흑....잘못했어요. 다신 안그럴테니까,  그걸로 때리지 
말아요. 히잉....잘못했다구요...싫ㅇ....
으아아악!! 아파.아파..!!...엉엉엉.....엄마~....아프단  말이야....끄아악!!....싫어.....실ㅎ...히끅....흐엉
ㅇ..."

아무리 누나나 엄마에게 구박을 받았다고는 하지만 여자들의 힘에 한계가 있을뿐더러  강도
가 그리 세지 않았었기 때문에 강한 힘으로 등을 가격하는 고통은 엄청난 충격을 가져다 주
었다.
 정말 살이 타들어간다는 느낌이 이런것인가 싶을정도로 고통을 느끼며 처참하게  울부짖으
며 아무리 발버둥을 쳐도 뭘처먹었는지 무식하게 힘만 센 인간들의 단단한 팔뚝에서 조금치
도 벗어나지 못했다.
괜시리 어설픈 선심을 쓴덕분에 낯선 나라로 똑 떨어져 이 고생을 하고 있는 자신의 처지가 
불쌍하고 안쓰럽기 그지 없었다.
한 대라도 덜 맞기 위해 자신의 등을 사정없이 내리치는 죽일놈에게 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 
떨어뜨리면서 애원을 하기 시작했지만, 찔러도 바늘하나 안들어가게 생긴 놈이 자신의 말을 
들어줄 턱이 없다.
평상시에는 기절도 잘하두만 이렇게 아프고 고통스러운데 어이하여 기절도 하지 않고  고스
란히 아픔을 느껴야 하는 것인지...

"끄아아아!!!
 싫어....잘못했어요. 정말 잘못했다구요.  엉엉엉...다신 안그럴테니까...용서해줘요..으아앙...엄
마....아파.......으아아아악!!꺼억!!....엉엉...".

채찍을 내리 치기도 전에 소리소리 지르더니 한 대씩 등에 꼽힐때만다 까무러칠정도로 고통
스러워 하는 녀석을 지켜보는 오딘의 마음은 편하지가 않았다.
 눈물콧물 흘려가며 고통스러워 하는 녀석을 바라보는 토르는 손을 쥐었다 폈다 하면서 안
절부절을 못했다.

"형...형님....그만하죠, 저녀석 까무라칠려고 하는데, 이정도면 충분히 알아 들었을 거에요. 그
러니까 그만해요"

네대 정도를 때리고 나니 입에 거품을 물려고 하는 녀석을 본 토르가 결국은 참다 못해  오
딘을 만류하고 나섰다.

"연회에 얼굴을 비추고 올동안 뒤처리 해놓아라"
"뒷처리는 내가 알아서 할테니까, 걱정하지 말고 다녀와요."

오딘은 녀석의 피가 묻은 채찍을 가만히 들여다 보다가 무언가 불쾌한 감정이 가슴속을 가
득 채우는 것을 느끼며 손에서 떨구어  내듯이 채찍을 한쪽구석으로 집어던지며 방을  나섰
다.
연회에 참석한 오딘은 혹여라도 다음 황제가 될 자신의 눈에 띄어 첩으로라도 거두어 지면 
조금의 부귀영화라도 건질수 있을까 생각 하던 귀족들이 앞다투어 딸을 앞세워 자신에게 인
사를 하는 것을 무표정한 얼굴로 응대하고 있었다.
그러던중 탁자로 돌린 시선끝에 식탁 한켠에 얌전하게 놓여진 복숭아를 발견하자  키스한번 
한후 복숭아 알레르기 어쩌고 저쩌고 그러면서 소란을 떨었던 일을 생각하며 무심코 미소를 
지었다.

문득 자느라 저녁도 먹지 못했을 녀석을 생각하며 유난히 참을성이 없는 녀석이니 배고프다
고 투덜거릴게 뻔한 그 얼굴이 갑자기 보고 싶다는 생각으로 잠시 연회를 뒤로하고 나섰었
다.
얌전히 방에 있을거라 생각했던 녀석이 탈출하고  없다는 것을 발견한 순간 격렬한  분노가 
끓어오르며 군사들을 풀었다.
녀석이 다시 붙들려 오는 동안 왜 자신이 이렇게나 화가 나고 안절부절 못하는 지는 생각지 
못한채 방안을 서성이고 있었다.
뒤늦게 노예가 없어져 찾기위해 군사를 풀었다는 소식을 들었는지 토르가 걱정이 가득한 얼
굴로 달려와 자신의 눈치를 살폈지만 왜그럴까  의문을 품을 사이도 없이 도망친  녀석에게 
정신이 몽땅 쏠려서 바깥의 동태에 신경을 곤두세우고 있었다.

잠시의 시간이 흘렀을 뿐인데도 몇 년의 세월이 흐른 듯 초조감이 한없이 커져갈때쯤 붙잡
혀서 자신의 앞까지 끌려온 녀석의 얼굴을 확인한 순간 안도감이 전신에 퍼지는 것을 느끼
며 두 번다시 탈출할 생각을 못하도록 채찍을 들었다.
자신들과 달리 체구도 작고 여리여리한 놈이라 차마 온힘을 다해 내리치진 못하고 슬쩍 때
리는 데에도 아프다고 울부짖기 시작했다.
워낙에 겁이 많고 참을성이 없는 녀석인지라 엄살일지도 모른다는 것을 머리는 알고 있었지
만 머리와 가슴은 따로 노는것인지  가슴한구석이 지끈거리기 시작했다. 작은  바늘로 콕콕 
찌르는 것같은 동통이 조금씩 조금씩 확산되어 온몸을 휘감는 것을 느끼며 채찍을 든손에서 
힘이 빠져 나갔다.
토르가 말리지 않았어도 그정도에서 멈추려고 했었는데 별로 힘을 싣지 않았어도 채찍에 묻
어난 녀석의 피를 보자 기분이 한없이 가라앉는다는 생각을 하면서 뭔가를 떨쳐내듯이 거칠
게 방을 나섰다.


16.


"그손들 놓고 어서가서 치료할 약을 가져와라"
"예"
"...엉엉엉....아파...흐엉ㅇ.....히끅.......엉......."

훌쩍이는 녀석의 양팔을 잡고 있는 이들을 보며 지시를 내린 토르는 쓰러지려는 녀석을 품
에 안아 조심스럽게 침대위로 옮겼다.
잔뜩 흐려진 얼굴로 차라리 자신이 맞는게 더 나았을거라는 생각을 하면서 엎드려 있는 녀
석의 찢어진 상의를 조심스럽게 벗겨나갔다.
재빨리 약을 가지고 온 시종들을 모두 물리고 몸소 녀석의 상체에 나있는 상처를 깨끗이 닦
아낸후 약을 바르기 시작했다.
생각보다는 상처가 별로 깊지 않다는 것을 발견하면서 적당히 힘조절을 하여 채찍질을 하였
을 오딘을 생각하자 그가 은연중에 이녀석을 얼마만큼 소중하게 생각하는지를 알수 있었다.
오딘의 마음을 본의아니게 확인한 토르는 다시 한번 깊은 절망감을 느껴야 했다.

"그만 울어, 눈붓겠다. 그러게 내가 이야기  했잖아, 탈출은 꿈도 꾸지 말라니까...하아...이정
도에서 끝난것도 천만다행이라고 생각해라"

쥐뿔이..
너같으면 피가 날정도로 채찍질을 당했는데 천만다행이라는 생각이 들겠냐,
 지놈이 맞은게 아니니 그렇게 쉽게 말할수 있겠지.
아우씨 정말 지독한 놈. 내가 처음볼때부터 딱 알아봤다니까, 아직도 화끈거리네...뜨블...
그래도 무슨약을 발랐는지 불이 붙은 것 같은 통증은 조금씩 사그라 들기 시작했다.
 쉽게 말해 진통제 비슷한 약초를 바른 것 같기도 하고...어찌되었던 아픔이 서서히 옅어 지
니 잊고 있던 배고품이 수면위로 급부상 하기 시작했다.

"배고파..."
"뭐?"
"나 저녁도 안먹고 굶었단 말이야. 배고픈데 밥도  안주고, ..두들겨 패기나 하고, 제일 참기 
힘든게 배고픔이라고 했는데..씨이...."
"하참...너라는 놈은 도대체 어떻게 된녀석이냐.  그렇게 두들겨 맞고  죽는다고  소리치던게 
불과 얼마나 지났다고 먹는 타령이야"

따지기는...
예로부터 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다고 했는데...이왕이면 다홍치마라고, 죽을 때  죽더라
도 배는 곯지 말아야지...
인간의 가장 기본적인 의식주중에 식이 으뜸이라고 생각하는 이몸이 아무리 열악한  환경속
이라도 먹는 것을 중단할 수는 없잖아?.
 암 그렇고 말고. 
 꼬라지를 보아하니 그 살벌한 놈이 곧 돌아올 것 같은데 칼맞을 각오를 하지 않는 이상 소
심한 내가 어떻게 그놈에게 감히 먹을 것을 달라고 할수  있겠냐구, 그러니 그나마 내가 대
하기 만만한 네놈에게 엉겨붙는 거잖아.

 "휴우~~ 그래, 내가 너를 너무 과소평가 했다. 기다려 음식을 가져 오도록 지시할테니까..."
"고마워~~ "

뭐야 저놈은.., 내가 고맙다고 하고 아픈몸을 이끌고 살인적인(?) 미소까지 지어줬는데 또 뭐
가 불만인거야.
 자신의 웃는 얼굴을 발견하고 얼굴을 붉게 상기시키는 토르가 뭔가에 열이 받아 그런가보
다 하는 엄한 생각을 했다.

"우물우물....냠냠....쩝쩝.....우물......꿀꺽.....냠냠냠......"
"좀 천천히 먹어라, 체하겠다. "

너같은면 이상황에서 천천히 먹을수가 있겠냐?
그 썩을 놈이 언제 들이닥칠지도 알수 없는데...
사람을 죽을 만큼 두들겨 팬 싸이코 놈이 고문한답시고 밥도 주지 않고 굶기겠다고 작정하
고 덤비면 어쩌냐구,
어쩌다 보니 바람앞에 촛불같은 신세가 되었는데 먹을수 있을 때 열심히 먹어서 뱃속에 저
장을 해야지...

"우걱우걱....쩝쩝....켁....쿨럭쿨럭컥......으읍....쿨럭...."
"내가 그럴줄 알았다. 그러게 조금 천천히 먹으라니까..."

토르는 물컵을 건내면서 다친 상처를 건드리지  않도록 조심스럽게 등을 콩콩 두드려  주었
다.

"..쿨럭.....꿀꺽..꿀꺽,..꿀꺽....꿀꺽..........캬아...."
"좀 괜찮냐?"
"으응...."

고맙다는 듯한 눈초리로 자신을 잠시 바라본후 행복한 표정으로 다시 음식에 메달려 열심히 
먹고 있는 녀석을 보면서 토르는 가슴한켠이 아릿해오는 것을 느꼈다. 맞은 것은 모두 잊은
사람마냥 오로지 먹는 즐거움에 취해 입가에 헤실거리는 웃음을 메달고 있는 단순하다고 해
야 할지 성격좋다고 해야할지 모를 녀석의 등줄기에 나있는 붉은 선들이 안타까웠다.

"다시는 탈출같은 것 할생각 하지마,  이번은 이정도에 끝났지만 다음은  정말 어떻게 될지 
알수 없으니까...알았어? 탈출은 꿈도 꾸지마, 오딘형이 정말 화나면 그 자리에서 너를  죽일
수도 있으니까, 제발 얌전히 있어라.."
"네네네....우물우물....꿀꺽....얌얌얌.......쩝쩝....."

탈출! 당연히 다시 할거다.
내가 이렇게 두들겨 맞으며 노예에다가 장난감 취급까지 받으며 계속 있을거라고  생각하면 
천만의 말씀이다 이거야.
사랑스럽게 아끼고 보듬어 줘도 있을까말까인데 사람을 무식하게 두들겨 패는 그런  짐승같
은놈의 곁에는 있지 않을거야. 
 그놈의 꼬라지를 보아하니 탈출을 안해도 지놈 기분이 나쁘면 화풀이로 두들겨 패고도 남
을놈이라니까...탈출하나 옆에 있다가 신경거슬려 죽임을 당하나  매일반일바에야 내 반드시 
탈출 하고야 만다.
차라리 누나들에게 구박받으면서 사는게 낫지, 이런취급을 받고는 절대로 못살아, 어떻게 해
서든 탈출 해서 집으로 돌아가고야 만다.
 토르는 부지런히 음식을 먹으면서 건성 건성 대답하고 있는 녀석을 약간의 불안감과 함께 
걱정어린 시선으로 바라보았다.

17.

"토르 이제그만 물러가 보아라"

내가 빨리 빨리 음식을 먹길 잘했지,
 저꼴좀 보라구, 잔뜩 인상은 구기고 서서 뭐가 그리 못마땅한지...쯧..그런데, 어째서 잘생긴 
놈들은 인상을 써도 멋있는거야!! 어우씨!
그나저나 이거 무슨차야, 달짝지근하니 맛있네...

"..저..저기....형님....휴우~ 그럼... 이만 물러가겠습니다. 편히 쉬세요"

귀찮게 달라붙는 인간들을 뒤로하고 침실로  돌아왔더니 토르와 다정한 분위기속에서  차를 
마시고 있는 모습이 마음에 들지 않아 자신도 모르게 인상이 써졌다.
아무리 친동생이라지만 그순간만큼은 진심으로 내치고 싶었다.

 "그래, 너도 편히 쉬거라"

오딘과 단둘이 남을 녀석이 걱정이 되기는 했지만, 형님의 소유물인 녀석에 대해 그어떤 말
을 던질수도 없었고, 계속해서 남아있을 명분도 없던 토르는 음식을 다 먹고 오딘이 들어왔
는데도 태평스럽게 차를 마시고 있는 녀석에게 서글픈 시선을 한번 던진후 방을 나섰다.

"모두 물러가라.."
"네."
"저하, 그럼 편안히 쉬십시오."

뭐야 저자식은..
 사람을 그렇게 두들겨 팼으면 됐지, 뭐가 부족해서  계속해서 째려보는거야. 설마 차마시는 
꼴도 못마땅하다는 건가?

 쪼잔한 새끼! 내가 애지녁에 알아봤다니까...씨이~
제발좀 시선을 돌려줬으면 하는 바램이 있었지만, 입밖으로 그 말을 내뱉는 순간 폭약의 도
화선에 불을 당길 것 같다라는 기분에  시종들의 도움으로 취침옷으로 갈아 입고  시종들을 
모두 내보내며 침대옆에 또다시 버티고 서서 매섭게 째려보는(?)  놈의 눈치를 힐끔힐끔 본
후 다 마신 찻잔을 탁자위에 얌전히 내려놓고는 차마 놈의 눈을 마주칠수가 없어 슬며시 등
을 돌려 외면하고 침대만 뚫어져라 응시하고 있었다.

"하아~"
"으갸갸갸갸아아앗!"

아우씨, 여하튼 적응안되는 놈이라니까..
한참 야려보더니 한숨같은 탄식을 내뱉은후 별로 가볍지도 않은 나의 몸을 어린아이 들어올
리듯 덥썩 안아 올리더니 침대위에 털썩  주저앉아 자신의 무릎위에 앉히고 쓰라려  웃통을 
홀랑 벗고 있는 등의 상처를 꼼꼼이 살피기 시작했다.

"치료는... 했나보군, 많이 아프냐?"

병주고 약주고 다해라, 이놈아.
두들겨 팰때는 언제고 아픈지 안아픈지 묻기는 왜물어.
치료한것도 불만인가, 많이 안아프면 또다시 두들겨 팰려고?
부드러운 손길로 상처를 어루만지며 다정한 목소리로 말을 하는 오딘을 보면서 잔뜩 심통이 
나있는 내가 좋은 생각을 할 리가 없었다.

 "다음부터는 나를 건들지 마라, 얌전히 있으면 이런일도 없잖아"

등줄기에 나있는 붉은 줄무늬가 마음에 들지 않는다.
얼룩덜룩하게 약초를 발라놓은 검은 등줄기를 보면서 또다시 가슴한구석이 지끈거리기 시작
했다.
어째서 이녀석을 바라보고 있으면 이런 마음이 드는 것인지...

".............."
"앞으로 한번만 더 탈출하려다 걸리면 그때는 정말 용서하지 않는다. 알겠냐?"

건들긴 누가 건들었다고 그래, 지놈 혼자서 북치고 장구치고 다한거면서 누구한테 덤탱이를 
씌우려고, 마음대로 하라 이거야,
 어차피 네놈 눈치보면서 한평생 노예로 죽어지내고 싶은 마음 없으니까, 다시 걸려봐야 죽
기밖에 더하겠냐ㄱ..ㅗ.........
이자식 이거 뭐하자는 거야!

 "으으...읍......흡.....으........"

삐죽이는 녀석의 입술을 가만히 응시하던 오딘은 가만히 자신의 입술을 가져가 입맞춤을 하
기 시작했다. 처음에는 가볍게 두드리듯 시작된 키스가 가늘게  떨리고 있는 입술을 가르고 
입안을 침입하여 조심스럽게 입안의 내부를 훑기 시작했다.

"..으으..........흡........"

야 이자식아, 숨막혀 죽겠다.
도대체가 키스를 하려면 쉬엄쉬엄 호흡할 시간을 줘야 할  것 아니야, 누가누가 오래키스하
나 대회하는 것도 아니고 이게 뭐냐고...
숨이 막혀 꺽꺽거리면서 머리를 흔들어 키스를 중단해보려고 했던 시도는 무참히 박살이 나
고 놈의 단단한 팔에 꽉 잡혀 꼼짝없이 기집애처럼 기나긴 키스를 받아 들여야 했다.
남자와 키스를 한다는 사실보다는 호흡곤란을 일으키고 있다는 사실에만 급급해 하는  내자
신이 어처구니 없지만, 생존본능에 입각하여 지금은 무조건하고 떨어져야 한다는 생각에 놈
의 다리위에 걸쳐진 상태로 어깨를 두드리며 맹렬히 반항을 했다.

"하아하아하.....후아아.....하아.....우...뭐..뭐ㅎ..ㅏ....으읍....하...읍...."
"코로 숨쉬어.."

이 때려죽일 놈은 내가 숨이 꼴딱 꼴딱 넘어갈 상황이 되고나서야 겨우 입술이 떨어져 막혀
있던 숨을 내뱉으며 거칠게 숨을 들이쉬고 있는 것을 가만히 응시하더니 코로 숨쉬라는 한
마디를 던지고 다시 입술박치기를 해오는 것이었다.
또다시 꺽꺽 거리다가 코로 숨쉬라는 말을 생각해내고 한때 배웠던 수영을 생각하면서 열심
히 코로 호흡을 가다듬다 보니  생각했던 것 만큼 힘들지  않게...그렇다고는 해도 익숙하지 
않으니 조금은 괴로웠지만, 그래도 질식사할 정도에서는 벗어날수가 있었다.

호흡문제가 어느정도 해결되자 눈을 동그랗게 뜨고 자신과 맛닿아 있는 놈의 얼굴을 찬찬히 
훑어볼 여유까지 생겼다.
살폿이 감긴 놈의 눈위로 긴 은색의 손눈썹이 잔떨림을 만들고 있었다. 순간 머리색과 눈썹
까지 은색이면 그곳의 색깔도 은색일까하는 지극히 스스로의 나이에 맞는 의문에 잠기게 되
었다.
조심스럽게 나의 입을 가르고 들어온 놈의 혀가 나의 혀를 감고 강하게 빨아올렸다가 조였
다 풀었다 하는 것을 느끼며 알 수 없는 묘한 감각에 등줄기로 전기가 올라오는 느낌과  함
께 오싹거리는 쾌감을 맛볼수 있었다.

 아랫배가 쏴한 것이 꼭 오줌마려운 것 같은 아리까리한 기분속에서 조금씩 바르작 거리는 
몸짓은 어느새 중단되고 키스의 대상이 남자인 것이 불만족스럽기는 하지만, 태어나 난생처
음으로 키스라는 것에 빠져 어느새 나의 손을 슬며시 올라가 놈의 목을 끌어 안고 있었다.
사실 여자든 남자든 기왕지사 버린몸, 테크닉이 뛰어날 것  같은 이놈에게 한수배워 현실세
계로 돌아가 여자들에게 아낌없이 사용하는것도 괜찮겠지 하면서 스스로의 마음을 덮으려고 
해보아도, 실상은 놈이 주는 짜릿한 쾌감에 취해서 저항할 기력도 잃어버리고 그가 주는 달
콤함에 젖어 정신없이 그의 목에 매달렸다.

남자라는게 걸리기는 하지만, 그래도 웬만한 여자보다가  아니라 미스코리아 뺨칠정도로 뛰
어난 생김생김이 거부감은커녕 오히려 상당히 마음에 들어 흡족했다고 하면 이런내가  잘못
된것일까?
 이왕이면 다홍치마라고 포장이 이뻐야 뜯어보고 싶은 마음도 생기듯 남자면 어떤가 이렇게 
끼깔나게 잘생긴 놈인데...
덤으로 남녀공학임에도 불구하고 생긴간판이 조금 평균치에 못믿친다는 이유하나로  변변한 
여자친구하나 없던 자신에게 어떻게 한번 여자를 붙여줄생각은 않고 지놈혼자만 소개팅에다
가 미팅에다가 늴리리 맘보가 나서는 여자친구랑  손잡았네, 뽀뽀했네하고 노래부르며 네주
제에 키스는커녕 제대로 손이나 잡아보겠냐고 놀리던 친구놈을 한방에 케이오 시킬수  있는 
키스의 경험담이 중요한것이지.
물.론. 남자와 했다는 것은 절대 비밀이지만..

"으갸갸아아악!!!!!!!!!끄으.ㄱ...윽... 아파.....히잉....아프단 말이야!"

키스가 끝나고 조심스럽게 얼굴언저리를 돌아다니면서  깃털같은 키스의 비를 내리는  놈의 
행위에 심취해 아주 기분좋은 상태로 공중을 부유하고 있다가 추락하는 것은 한순간이었다.
추락하는 것은 날개가 없다고 했던가, 정말 눈깜짝할사이에 천국과 지옥을 왕래하듯 놈에게 
밀려 아무생각 없이 침대위로 철퍼덕 드러눕는 순간 잊고 있었던 상처가 쓸리면서 등줄기에
서 시작된 엄청난 고통에 허우적 거려야 했다.

"어디보자, 후우~~ 괜찮아, 자 괜찮을거야,"
"아우씨, 아픈데 그렇게  막무가내로 눕히면 어떻게  하냐구, 히잉...이거 한참  갈텐데...쓰라
려....훌쩍...거기말고 조금밑에 호해줘요..으응 거기, 거기 맞아...훌쩍..훌쩍...오른쪽 옆에도...훌
쩍..."

삐죽이는 입술이 귀여워 키스를 시작했다가 경험이 전무후구한 녀석인지 꺽꺽 거리며  숨이 
넘어가는 모습을 보며 자신이 처음이라는 사실에 은근한 만족감을 느꼈다.
어째서 자신이 그런 기분을 느끼는 것인지를 심각하게 생각하지도 못하고 그저 가슴속에 끓
어오르는 즐거운 감정에 젖어 들었다.

생각했던대로 달콤한 녀석의 입술을 맛보면서 달콤함에 취해 자신도 모르게 좀더를  부르짖
0으며 작은 녀석의 입안을 헤집고 다녔었다.
한참후 호흡을 할수 있도록 숨막혀서 헥헥거리는 녀석과 잠시 떨어졌었지만, 키스의 여운으
로 탐스럽게 부풀어 올라 도톰하고 작은  입술이 새빨갛게 촉촉이 젖어있는 모습이  묘하게 
색기가 흘러 가만히 지켜 보고 있자니 도저히 참을수가 없었다.

난생처음 키스를 하는 것을 확연히 알수 있을만큼 작은 눈을 동그랗게 뜨고 처음느끼는 감
정의 크기에 짓눌린듯 흥분속에서 미세하게 몸을 떨며 바들거리는 녀석의 턱을 들어올려 조
금은 작은 맑은 눈동자로 말끄러미 올려다보는  녀석과 시선을 맞춘채 천천히 고개를  내려 
또다시 진한 딥키스를 시도했었다.
 처음과는 달리 얌전히 입술을 벌려  자신의 혀를 받아들이는 녀석이 사랑스러워  부드럽게 
품에 안고 있자니 아랫도리가 묵직해지며 녀석의 몸안에 들어가고 싶다는 강렬한 욕구에 휩
싸이게 되었다.

자신이 교육을 한다고 채찍으로 때려 난 상처는 생각도 못하고 분위기에 휩쓸려 진도를 나
가려고 한순간, 상처가 쓰라리다며 뒤늦게 아프다고 펄쩍 뛰는  녀석을 보며 무심결에 상처
부위를 호-하고 불고 있던 오딘은  거기에 한술 더떠 이쪽  저쪽 쓰라린 부위를 호-하라는 
녀석의 지시대로 이곳 저곳을 호호 불고 있었다.

18.

"이젠 됐어요. 훌쩍..."
"그래"

자신의 무릎에 안겨있는 녀석의 머리를 헝클어 트린후 눈물젖은 눈을 주먹으로  부비적거리
는 녀석의 손을 치우고 눈물을 혀로 말끔이 훑었다. 그행위에 놀랐는지 작은 눈으로 동그래
져서 자신을 올려다 보는 모습이 입가에 웃음을 자아내게 만들었다.

"풋~"
"아우아우~ 웃지 말아요, 모두 당신때문이잖아. 사람을 웃음거리로 만드는것도  아니고 뭐가 
우습다고 그래요"
"너는 정말 건방진 노예다, 알고 있냐? 네목숨을  오래전에 취했어야 하는대도 불구하고 나
는 왜 너를 살려서 곁에 끼고 있을까?"

그걸 내가 어떻게 알아,
아마도 피부색도 틀리고 못생긴 나를 놀리는 것이 색다른 재미가 있었던 모양이지, 그게 아
니면 엄청 심심했던가..

"그걸 내가 어떻게 알아요, 그리고 난 노예가 아니란 말이야, 어째서 말끝마다 노예노예하고 
부르는 거야. 나한테도 엄연한 이름이 있는데..우리 아빠가 얼마나 심사숙고해서 지어주셨는
데..씨이...이쁜이름 놔두고 툭하면 장난감에다가 노예타령이나 하고...궁시렁궁시렁..."

생각해보니 은근히 열받네,
어째서 이쁜이름 놔두고 노예라고 부르는 거야,
 내가 하고 많은 판타지 책을 읽어보았지만, 이름으로 불리지  않는 놈은 한번도 보질 못했
다구~!
 뭐, 자신의 이름이 아닌 그쪽 세계에 맞춰 전혀 엉뚱한 이름으로 불리는 경우는 종종 봤었
지만, 나같이 노예라고 불리는 놈은 없었단 말이야, 으이씨, 정말 짜증나.
그러고 보니 이곳으로 온지 며칠 되지는 않았지만 단한번도  이름으로 불린적이 없었다. 그
저 노예아니면 장난감이었다.
이러다가 영원히 하찮은 노예로 사는 것은 아닌지 갑자기 서글퍼지며 우울해져서 얼굴이 급
격히 흐려졌다.

"이름? 너의 이름을 말하는 건가, 네이름이 무엇이었지?"

노예주제에 이름이라니...
보통 노예는 주인이 하사하지 않는 이상 이름으로 불리지 않는다. 노예가 되기 전에 이름이 
있었다고 해도 그것은 모두 묻혀버리기 마련이었다. 그런데, 이녀석은 당당히 이름이 있다고 
말하고 있다.
 아무리 생각해도 상식을 깨는 녀석이라 통제가 불가능할지도 모른다는 생각이 들게 만드는 
녀석이었다.
하지만 슬프다는 얼굴로 시선을 돌리는 녀석을 보니 또 한쪽 구석이 지끈 내려 앉아 자신도 
모르게 이름을 묻고 있었다.

"당연히 내이름을 말하는 거지 이름없는 사람이 세상에  어디에 있다고.. 나는 김해(金海)해
씨(海氏)에 사랑이라는 아리따운 이름을 가지고 있단 말이에요. 앞으로는 이름을 불러달라구
"
"뭐? 킴에..뭐라고? 방금 이름이 뭐라고 했냐"

아우씨,
 이인간은 그것하나 발음 똑바로 못하고 금방 이야기 했는데 무식하게 말귀도 못알아 먹네,
 하긴... 생긴게 엄청나게 잘난놈이 거기다 똑똑하기 까지 하다면 불공평한 일이잖아. 가끔은 
신도 이쁜짓을 하기도 하네...

"해사랑이라구요!"
"케타...."
"아우씨...내가 정말 미쳐, sun, love. 해, 사랑이라고 ok?"

도대체가 세종대왕이 공을 들여 만들어 내신 그 쉬운 한글을 왜 제대로 발음조차 하지 못하
는 거냐구, 너무나 단순하게 이름을 지어주신 아빠 덕분에  어디서든 한번이면 몽땅 이해를 
하고 기억을 하는 것이 나의 이름이건만 이인간은 발음부터가 자꾸만 샌다.
해사랑이면  sun, love. 맞지? 아닌가...아유씨 몰라.
 아님말라고 그래, 가뜩이나 영어라면 머리에 쥐가 나는데 이런것까지 설명하려니까 돌아버
리겠네.

"빛과 사랑이라고?"

이해를 해도 꼭 저따구로 한다니까, 뭔놈에 빛과 사랑이야.
남의 이름을 아주 지놈 마음대로 해석해버리네...
더이상 설명하기도 귀찮고, 아무리 설명해봤자 더  이상은 이해시키기도 힘들겠다는 생각에 
어쩌겠어, 그냥 머리를 끄덕여 버렸지.
내가 영어를 그럴싸하게 잘한다면 모르겠지만 영어점수가 바닥을 기고 있는 처지에  설명해
서 남을 이해시키겠다는 것 자체가 우습지.

"프리그(Frigg)"
"에?"
"앞으로 너의 이름은 프리그다. 빛과 사랑의 여신인 프리그가 너의 이름이다."

남의 이름을 왜 지마음대로 바꾸는 거야.
우리 아빠가 얼마나 심사숙고해서 지어주신 이름인데, 지가 부르기 힘드니까 지마음대로 이
름을 바꾸는 것 좀봐,

 아유~ 나쁜놈!.
 그리고, 기왕 이름을 지어줄것이면 좀 그럴듯하고 멋진  남신의 이름으로 줄것이지 여신의 
이름은 또 뭐야. 에이씨...

"왜하필 여신의 이름이야....궁시렁궁시렁....."

환타지 책을 보면 멋들어진 이름들도 많고 많던데 왜 하필 여신의 이름을 본따서 프리그라
고 부르느냔 말이야.
라그나로크의 로키라던지, 이노센트의 휀라디언트나 비상하는  매의 페르아하브라던지 태양
의 탑의 키릴로차 르 반,  아슈레이의  시안, 그리고 카일라이드의 발라 아슈르나 기타등등
등...정말 멋진 이름들 많잖아. 프리그가 뭐냐고 프리그가....

"하참...너라는 녀석은....정말...."

해사랑에서 졸지에 빛과 사랑의 여신이자 북유럽 신화의 오딘의 아내이자 구름, 하늘,  부부
애의 여신인 프라이아(Fraia) 즉, 프리그라는 이름을 하사받은 프리그는 그것이 얼마나 엄청
난일인지 자각하지 못하고 여신의 이름이라는 사실이 못마땅해 궁시렁 거렸다.

"그만 투덜거리고 자자"
"시..싫어....누우면 등이 쓰리단 말이에요.."
"이리와, 이렇게 자면 괜찮아"
"아우 정말 자고 싶으면 혼자서 자면 될걸가지고....궁시렁궁시렁..."

노예주제에 주인에게 이름을 하사받아 불리게 되었다는 것이 더욱이 왕족이 아닌  귀족조차
도 함부로 쓸수 없는 신의 이름을 하사해 준 것이 얼마나 큰 영광인지도 모르고 투덜거리는 
녀석이 어이없었지만 한두번 있는 일도 아닌지라 오딘은 프리그를 당겨안아 등의 상처를 조
심하며 옆으로 눕혀 팔베게를 해준후 등이 침대바닥에 닿지 않도록 다정한 손길로 감싸 안
았다.

품에 안겨서도 한참을 투덜거리고 있는 녀석이 귀여워 작게 웃음을 흘리며 키득대는 오딘을 
가볍게 야려보던 프리그는 고요하게 가라앉은 눈으로 가만히 자신을 직시하는 그의  시선과 
부딪치자 괜시리 지풀에 겁을 먹고 화들짝 놀라 오딘의 넓은 가슴팍에 얼굴을 팍 파묻고 규
칙적으로 뛰는 오딘의 심장소리를 들으며 눈을 감았다.

 "쿡쿡쿡...."

망할자식이 뭐가 우습다고...
그렇게 뚫어져라 쏘아보는데 겁먹지 않을 놈이 어디 있겠냐구, 그래 계속 웃어라 웃어, 지가 
좋아 웃겠다는데 내가 어쩌겠어. 쓰블..
시선이 마주치자 흠칫거리며 고개를 팍파묻는 자신을 보며 쿡쿡거리는 놈을 속으로 욕을 하
면서도 고개를 들지 못했다.

맨몸인 그의 단단한 상체와 아직은 여물지 않은 소년같은 자신의 상체가 손가락하나 들어갈 
틈도 없이 찰싹 밀착되어 따뜻한 온기와 함께 웃느라 잔떨림을 만들며 오르내리는 배의 움
직임이 적나라하게 전해져 오자 조금은 두근거리는 묘한 기분속에서 잠이 들었다.
잠이드는 프리그를 지켜보던 오딘은 가슴속을 가득 채우는 만족감속에서 녀석을 안은  팔에 
힘을주어 더욱더 자신과 밀착시킨후 녀석을 다시 찾아 자신의 팔안에 두고 있다는 안도감에 
눈을 감고 편안한 휴식속에 빠져 들어갔다.

19.

"프리그....이제 그만 일어나라"
"으으....싫어....누나....조금만.....조금만......으응....."
"프리그! 당장 일어나"

아우씨, 꼭두 새벽부터 개구리새끼는 왜부르고 난리람..
frog..frog..아주 줄기차게 불러재끼네.....정말 시끄러워서 내가 잠을 잘수가 없다니까...

"으음......시끄러......조용히.. 해........으.......으갸갸..!!...끄어...."

시끄러운 소리에 쿠션을 들어 귀를 막던 프리그는 오딘이 채찍에 맞은 상처를 신경써서 먼
저 일어나면서 살짝 엎어주었던 몸을 훼까닥 뒤집다가 밤사이에 조금 아물었다고는 해도 상
처가 이불에 거칠게 스치자 아픔에 비명을 지르며 벌떡 일어났다.

"끄아아악!!!! 흐윽! 앙..."
"괜찮니.."
"안괜찮아요....흐아앙....아프다....훌쩍....끄윽....흑....."

네놈 같으면 괜찮겠냐,
 채찍으로 두들겨 맞아 피까지 난 상처를 무식하게 천에다가 문질러 버렸는데...아프다....씨...
정말 쓰라려 죽겠네,

 프리그는 기왕에 시작한 것하는 마음으로 조금 누그러지는 오딘의 얼굴을 흘끔거리며 더욱
더 엄살을 떨어버렸다. 혹시라도 다음에 또다시 채찍을 들지도  모른다는 생각을 하며 앞으
로 두 번다시는 때릴 생각을 못하도록 초기에 기선제압을 하겠다는 얼토당토않은  마음가짐
으로 눈물까지 뚝뚝 흘리며 엄살을 피우는 프리그의 연기가 조금은 먹혀들었는지  애처롭다
는 표정으로 오딘이 조용히 불렀다.

 "이리와봐"

싫어, 나도 체면이라는 것이 있지,
 이렇게 관객들이 많은데 멀쩡하게 달릴 것 달린 놈이 남자의 무릎위에 납작안긴다는게 말
이 되냐구~라고 생각만 하면 뭐하냐고, 나의 육체는 내  의지를 배반하고 얌전히 놈에게 다
가가 기집애처럼 무릎위에 냉큼 앉아 버린 것을...에휴~

또다시 무릎위에 앉히고 상처를 호호 불어주는 놈을 보며 의외로 그 행위가 쓰라림을 조금 
가라앉히는 것 같아 오딘의 품에 얌전히  안겨있던 프리그는 실내에 있던 시종들이  못본걸 
본 사람들처럼 고개를 돌리고 하나같이 어쩔줄 몰라하는 모습들을 보며 그들이 노예에게 한
없이 다정하게 굴고 있는 오딘의 행동에 충격을 받아 그렇다는 생각은 하지 않고 사내녀석
이 사내놈의 품에 안겨있는 것이 보기 껄끄러워 그런다는 생각에 민망스럽고 쑥스러워 별로 
표도 안나지만 슬쩍 얼굴을 붉히고 한숨을 쉬었다.

"프리그 왜 한숨을 쉬지?"
"프로그? 혹시 나 자는데 내귓전에서 프로그(frog)라고 불렀어요?"
"프로그(frog).가 아니고 프리그(Frigg)라고 불렀다."

그러고 보니 이놈이 어제 나 이름지어줬었지.
어제는 잘몰랐는데 잠결에 들었더니 꼭 프로그라고 부르는 것 같잖아.

"나 그이름 안해!"
"뭐?"
"프리그(Frigg)라는 이름 안한다구요. 잘못들으면  꼭 개구리를 부르는  것 같잖아. 아우씨.. 
노예나 장난감이 차라리 낫지 개구리가 뭐야. 정말 기분더럽네, 앞으로는 프리그라고 부르지 
말아요!"
"..........................."
"헉!"
"흡!"

선왕이 병중이라 황제나 다름없는 오딘이 친히 하사한 이름을...
 그것도 북유럽神 오딘의 아내이자 발드르와 대부분의 에지르 미인들의 어머니라  추앙받는 
여신 프리그의 이름을 개구리로 비유하는 무식하다  못해 겁 없는 노예의 대담함에  말문을 
잃어버린 오딘의 눈치를 보며 주변에 있던 시종들은 놀라움에 숨을 들이키며 혹여라도 자신
들에게 불똥이 튈새라 일제히 바닥에 엎드려 머리를 조아렸다.

"뭐라고 했나"

아무리 목소리 깔아도 소용없어.
죽었다 깨어나도 개구리랑 동격으로 불리긴 싫다구.

"프리그라는 이름 싫다고요, 하고 많은 이름중에  하필이면 개구리랑 혼동하기 딱좋은 이름
을 주느냐구, 다른사람이 딱 듣고 개구리로 생각하면  어떻게 해요. 보나마나 놀림받을텐데, 
난 그이름 싫어요. 절대로 안해! 아니 못해요"
"싫어?"
"싫어, 정말 싫어, 그러니까 기왕 이름 줄거면 다른걸로 줘요"

너같으면 개구리로 불리는게 좋겠냐.
잠결에 들으니 개구리를 부른다고 착각하기 딱 좋더구만. 외국말은  발음 한끗 차이로 상당
히 다른 뜻으로 해석되던데, 혹시라도 이름 소개하다가 나의  어눌한 발음으로 개구리로 착
각하면 어쩌느냐구.
그렇다고 해서 잘 알아듣지도 못하는 인간들에게 해사랑에 대해 일장 연설하는 것도 곤란하
기 그지없는데...아우씨, 망할자식 그만좀 째려봐라.
 아무리 째려보고 위협을 해도 싫은건 싫은거야, 차라리 노예나 장난감으로 불리는게  낮지, 
징글징글한 개구리가 뭐야.

"너는 정말...."
"뭐라고 해도 싫은건 싫은 거에요. 차라리 장난감으로 불리던때가 더 나은 것 같네 뭐."

어째서 한없이 건방진 이녀석을 오냐오냐 하는 것일까.
무엇을 해도 어떤 행동을 해도 어여뻐보인다는 것은 이미 나의 심장안에 녀석이 들어왔다는 
말이겠지?

 어디서 왔는지...어떤 생활을 했는지...
어느날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진것처럼 내앞에 나타난 이녀석이 눈앞에서 사라진다면  아
마도...견디기 힘들거라는걸 지난밤에 뼈저리게 느꼈었다.
한낯 노예일 뿐이라고 스스로에게 아무리 주입을 시키려고 해도 마음 깊은곳에서 그게 아니
라고 부르짓고 있었다.
 그것을 사랑이라고 칭하기에는 아직 이르다는 생각이 들지만, 중요한 것은 녀석을 곁에 두
고 늘 언제나 함께 하고 싶다는 것이다.

프로그라는 이름을 하사한 것이 어떤 의미인지조차 모르는 무지한 녀석이 평상시에는  자신
과 시선조차 마주치길 꺼려하면서 지금만큼은 반짝이는 눈동자로 자신의 눈을 똑바로  직시
한채 싫다고 온몸으로 거부를 하고 있었다.
몸소 하사한 이름이 마음에 안든다며 뾰로통하게 볼을 부풀리고 작은 입술을 달짝거리며 고
개까지 붕붕 저어가며 질색하는 녀석의 모습이 괘씸하기 보다는 미치도록 사랑스럽고  귀여
운 생각이 들어 입꼬리가 자꾸만 올라가려고 하는 것을 참으며 근엄한 표정을 유지했다.
이렇게나 싫어하는 것을 보면서도 전혀 다른이름을 주기가 싫은 것은 왜인지 모르겠다.

"프라이아(Fraia)"
"예?!"
"너를 프라이아라고 부르기로 하지"
"그건 너무 여자이름같잖아요. 그래도  개구리보다는 조금 나을려나...이왕이면 멋진  이름도 
많은데... 궁시렁...궁시렁..."

개구리라니...이대륙의 사람이라면 그 누구도 프리그라는 여신을  개구리로 혼동하는 무식한 
사람이 있을 리가 없지만,  그이름이 싫다는 녀석을 위해 전혀  다른 이름을 하사할수도 있
었지만, 오딘은 프리그의 또다른 이름인 프라이어라고 정정을 해주었다.
오딘이 이렇게나 은혜를 베푸는데도 알바아니라는 듯이 불만족스럽다는 기분을 아낌없이 표
현하며 여전히 궁시렁 거리는 녀석을 지켜보며 간이 부은건지 겁이없는 건지 녀석의 대담함
에 혀를 내둘렀다.

"한번만 더 투덜거리면 아침식사는 없다."
"합!"

치사한 새끼, 먹을걸 가지고 협박하다니...
어쩔수 없이 먹을 것 앞에서 무너질 수밖에 없는 프라이아는 궁시렁 거리는 입을 냉큼 다물
었다.

"훗~ 어서 씻고 식사하자, 식사가 끝나면 바로 출발해야 하니까.."

단순하다고 해야할까, 먹는것에 한없이 약한 녀석이 마냥 귀엽다. 때린다는 말보다는 굶긴다
는 말에 더 경악하는 녀석이 신기하지 않을수 없다.

"으으....."

에휴~~ 정말 안가고 싶은데...
가기싫다는 말이 목구멍까지 치고 올라왔지만 입밖으로 내뱉지는 못하고 한숨만 푹푹  들이
쉬었다 내쉬었다 했다.

"식사는 이곳에다가 차리고 준비를 갖추도록 해라"
"예"

죽은 듯이 엎드려 있던 시종들은 사형을 시켜 마땅한 노예를 프라이아라고 이름을 정정해주
면서 까지 애정을 쏟는 오딘의 태도에  놀라면서도 덕분에 자신들의 목숨이 붙어있는  것에 
대해 안도의 한숨을 내쉬며 오딘이 총애하는 프라이아의 심기를 건드릴까 신경을  곤드세워 
조심조심 목욕을 시키고 음식이 차려져 있는 식탁에 앉혔다.

20.

"헤에~ 기분 좋다."

깨끗이 씻고 식사까지 모두하고 나니 포만감과 함께 기분이 좋아져 식사후에 상처부위를 치
료한후 옷에 스치지 않도록 신경써서 부드러운 천을 덧대어 옷을 입혀준 시종에게 얼굴근육
을 그나마 부드럽게 만들어 고마움을 한껏 담은 얼굴로 생긋이 웃어주었다.
삽시간에 얼굴색이 하얗게 질리며 바닥에 납닥 엎드리는 것을 보며 내얼굴이 그토록 혐오스
러운가, 정말 은근히 기분이 나쁘네...하는 생각을 하며 자신이 옷을 다입도록 나가지도 않고 
곁에서 기다리고 있는 오딘을 향해 돌아섰다.

"준비 다됐어요."

시종의 반응에 심통이 난 프라이아는 잔뜩 인상이 구겨진 오딘은 미처 보지 못하고 그를 재
촉하여 발걸음을 떼었다. 잠시 시종을 노려보던 오딘은 프라이아를  어깨를 감싸 안아 걸음
을 옮겼다.
그순간 시종의 목숨이 오락가락했다가 극적으로  살아난 사실을 프라이아는 결코  눈치챌수 
없었다.

다음대의 황제인 오딘의 팻은 말이 팻이지 왕의 후궁이나 마찬가지인 직책이었다. 선대왕들 
중에서도 간간히 노예들을 거두어 들였다가 마음에 들어해서 후궁으로 삼았던 전례도  있었
고, 개중에서는 웬만한 귀족에 버금가는 권력을 누렸던 이도 있었다.
 물론 황제가 싫증내기 전까지의 일이지만...만에하나 주인이  싫증을 내서 버림을 받는다고 
해도 특별한 실수를 저지르지 않는 이상은  한평생을 안락하게 살만한 재물은 수중에  쥘수 
있었다.

 아직까지 남자가 그지위에 올랐던  적은 단한번도 없었지만, 평상시에는  말그대로 장난감 
취급을 하며 길어야 일주일정도 취하고 나면 미련없이 버렸던 오딘이었다.
그가 연회도중 하찮은 노예가 탈출했다는 소식하나에 안절부절하며 연회 중간에 군사들을 대
량으로 풀어 노예를 발견하더라도 손끝하나  건들지 말고 조심스럽게 잡아들이라는  명령을 
내렸었다.
도망친 노예는 사형이라는 당연한 정설을 깨뜨리면서 잡혀온 노예에게 가벼운 채찍질을  하
고 난후에도 몸소 품에안고 상처를 살펴주었다는 사실은 모두가 경악할만한 일이었다.
거기다 한술 더떠 사랑과 빛의 여신이자  북유럽 최고의 신이자 모두의 아버지이며  영원한 
존재 오딘(알파두르)의 부인이기도 했던 프리그의 이름까지 하사하고도 싫다는 노예의 한마
디에 또다른 이름인 프라이아라고 정정해줄 정도로 애지중지 한다는 소식은 발빠른  시종들
의 입을 통해 벌써 성안 구석구석까지 퍼져나갈 것이다.
굳이 소문이 아니라도 방금 자신의 눈으로 확인을 했던 시종은 오딘의 총애를 받는 그가 웃
어주었다는 이유 하나 만으로도 사형당해도 할말이 없는 것이었다.

오딘과 프라이아가 나간후에도 그 시종은 목숨을 보존한 일이 믿기지 않아 바닥에 박고있던 
얼굴을 들생각도 못하고 한참을 그러고 있었다.

"저기...말타고 안가요? 마차타고 갈거에요?"
"그래"

어우야아~
어째서 너까지 마차를 타겠다는 거야.
 덩치나 작으면 내가 말도 안해요. 가뜩이나 좁은 마차안에서 떡대같은 놈들 사이에 끼어가
는게 얼마나 고역인데...
토르라는 놈이야 팔을 다쳐 말고삐를 잡을수 없으니 그렇다 쳐도 어째서 네놈까지 함께 마
차를 타고 간다는 것이냐구...
토르는 만만해서 대하기가 쉽다고 해도 오딘이라는 인간은 은근히 사람 주눅들게 하는 구석
이 있는지라 장시간을 함께 있어야 한다는 사실에 두통을 느끼며 한숨만 들이쉬었다가 내쉬
었다가 했다.

"이리와라"

그래, 네 마음대로 해라. 어차피 더 이상 깍일 체면따위도 없는데 새삼스럽게 튕겨야 뭐하겠
어.
한두번 반복하다 보니 이젠 놈의 무릎위에 앉는 것이 습관이라도 되었는지 그게 또 편안하
다는 생각을 하며 지가 때려놓고 그래도 양심은 있는 놈인지 상처를 신경써서 조심스런 손
길로 안아주는 오딘의 품안에 얌전히 안겼다.
부드러운 손길로 머리를 어루만져주는 오딘을 보며 남자 답지않게 섬세한 놈이구나 하는 생
각을 하며 편한 자세로 안아주는 놈의 품안에 기대어 또다시 잠이 들어버렸다. 정말 잠충이 
아니라고 할까봐, 집에서 하던 버릇 그대로 밖에서도 머리만 대면 잠이 드는 그버릇이 계속이다.

"토르"
"..예예....형님 말씀하세요"

오딘의 품안에서 편안하게 잠이든 녀석을 멍하니 바라보면서 오딘에 대한 질투심과  맨처음 
오딘을 보고 겁에 질려 몸을사리던 것은 어딜가고 지금은 한없이 부드러운 표정으로 느긋하
게 잠을 자고 있는 녀석에 대한 얄미운 감정속에서 고뇌하고 있던 토르는 오딘이 부르는 소
리를 놓쳐 대답이 한템포 늦었다.
그런 토르를 지긋이 응시하던 오딘은 시선을 프라이아에게 돌려 잠이든 녀석의  머리카락을 
부드럽게 어루만지기 시작했다.

"이녀석에게 프라이아라는 이름을 지어주었다"
"들어서 알고 있어요. 팻이자 노예인 녀석에게 프라이아라는 이름을 하사하시다니..."
"이녀석을 단순히 팻취급할 생각없다. 한평생 끼고 살아도 지루할 것 같지 않아.  오히려 굉
장히 흥미로운 녀석이지..."
"........................."
"토르...넌 내 사랑하는 동생이다."
"형님..."

경고!
토르는 오딘의 짧은 말속에 숨어있는 뜻을 충분히 이해했다.
프라이아를 향한 자신의 마음을 오딘이 눈치챈것도,  오딘이 녀석을 노예취급하고 버릴마음
이 전혀 없다는 것도, 아무리 바라보고 있어도 결코 자신의 것이 될 수 없다는 사실도 모두 
알아들었다.
친동생이라고 해도 오딘이 진심으로 아끼는  사람을 건든다면 용서받지 못할거라는  사실은 
굳이 말하지 않아도 충분히 알수 있었다.

단한번도 그누구에게든 진심으로 애정을 준적 없는 오딘이 한없이 사랑스럽다는 표정을  한
채 프라이아를 다정하게 쓰다듬고 있었다.
지난밤 프라이아가 탈출했다는 소식에 엄청나게 분노했던 오딘의  모습을 보면서... 힘이 들
어가지 않았던 채찍질을 보면서 이미 예견했었다.
지금 이상태에서 더 많이 깊어지기 전에 자신의 마음을 접어야 한다는 사실역시 잘 알고 있
지만, 사람의 마음이라는 것이  이렇게 하겠다고 생각만 한다고  해서 그대로 이루어진다면 
세상에 슬픔이나 불행이나 절망이라는 단어는 존재할수 없을 것이다.

아무래도 한번 달리기 시작한 자신의 감정을 멈추기에는 이미 너무 늦어버렸다는 생각이 들
었다. 사랑하지 말아야 되겠다고 마음먹는다고 해서 그것이 쉽게  자신의 뜻대로 되지 않을 
거라는 것을 알아버렸다. 사랑은 머리로 하는 것이 아니라 가슴에서 시키는 것이니까..

단 며칠만에 이토록이나 푹 빠져 버리다니...
바보스러워도 어리석어도..또한 아무리 힘겨워도 좋은 것이 사랑이라...
가슴이 찢기어 나갈것처럼 아프고 파도같은 슬픔이 닥쳐온다고 해도 녀석에게로 향하는  지
금의 감정을 접고 싶은 생각도 접을수도 없었다.
무엇하나 부족한 것 없는 생활속에서 하고 싶은 것은 모두 하며 살아왔지만 언제나 가슴한
구석이 빈것같은 공허함속에서 생활했었다.
녀석을 만나고 비로소 부족한 그것이 무엇이었나를 알수 있었다.

사랑!

자신이나 오딘이나, 빌리에게는 사랑이라는 감정이 부족했었다.
모처럼 맛본 소중하고도 드문 이기분을 앞으로  다시 맛볼수 있을거라는 확신도 들지  않았
고, 그저 곁에서 바라보는 것밖에 할수 없을지라도 녀석을  계속지켜볼수 있는 상황을 중단
할수 없을 것 같았다.
아니, 사실은 중단하고 싶지가 않은 것이다. 자신에게 힘이 있다면 오딘을 누르고서라도  프
라이어를 내것으로 했을 것이다.
 하지만, 도저히 오딘의 적수가 될 수 없는 자신의  처지를 잘알기에 마음속으로 삭일 수밖
에 없다.

황제가 될 오딘은 어차피 결혼을 하고 자식을 보고 첩을 들이다 보면 프라이아를 소홀히 할
지도 모른다는 작은 바램이 있었다.
오딘이 싫증을 내서 녀석을 버려주길 원하지만, 동생에게 경고를  줄 정도로 녀석을 아낀다
면 자신이 프라이아의 곁에 설 수 있는 날은 영원히 없을거라는 사실을 잘 알고 있다.
 한번 집착을 가지기 시작한 물건은 쉽게 싫증내지도 버리지도 않는 오딘을 잘알고 있으니
까, 그냥 이렇게 바라만 보는 것으로 만족할 수밖에..혹시나 다가올 요행을 기다리면서..

==========================================================================
===========

이글은 북유럽 신화의 주인공들의 이름을 빌리기는 했어도 설정이나 성격들은 전혀  무관하
다고 생각하시고 읽어주세요.
그리고 오딘의 아내인 프라이아(프리그)와 프레이야를 혼동하시고 자꾸만 메일을 주시는 분
들이 계셔서 잠깐 설명을 첨부합니다. 아래글을  읽어보시면 아시겠지만 프라이아와 프레이
야는 전혀 다른 사람이에요.
그럼 오늘도 즐거운 시간 되시길....

☆프리그 (Frigg) = 여신 중에서는 가장 높은 지위를 차지하나 북유럽에서는 특별히 예배를 
받은 흔적이 없으며, 신화에서도 미(美)의 신 프레이야만큼은 활약이 없다. 대륙의 게르만족 
사이에서는 일찍부터 프리아(Frija)로 알려졌고, 영어의 프라이데이(Friday:금요일)도 그녀의 
이름에서 딴 것이라고 한다. 아내의 신분이나  애정, 또는 직물(織物) 등 기예(技藝)의 보호
자이며, 직능상 프레이야와 여러 모로 중첩되고 자주 융합하고 있으므로 근본적으로는 같은 
신으로 간주되기도 한다. 신화에서는 발드르가 불길한 꿈을 꾸었을  때 프리그가 나무나 돌
을 포함한 모든 사물에게 발데르를 해치지 말도록 부탁하며  돌아다녔지만, 정작 아들을 죽
이게 될 겨우살이 어린나무에게만은 부탁을 못했다. 발드르가 사신(邪神) 로키의 간계로 끝
내 죽음을 당했을 때에는 강건하고 용감한 신 헤르모드를 지하의 나라에 보내 그 곳의 여왕 
헬라의 손에서 끌어내려고 했지만 실패하고, 세상 끝날까지 기다리게 된다.

 ☆프레이야 (Freyja) = 원래 바나 신족(神族)에 속했으나  아버지 니외르드, 오빠 프레위르
와 함께 에시르(아사) 신족에 가담하여 주신(主神) 오딘의 아내가 된 듯하나, 나중에 그녀의 
분신(分身)이라고도 볼 수 있는 프리그가 오딘의 아내가  되고, 그녀는 오드(오즈)를 남편으
로 삼는다.
 여신중 프리그 다음의 지위를 갖고 있으나 지명도로는 그녀가 단연 우선이다. 그녀는 성적
으로 가장 자유분방한 여신이었는데 그로인해 로키에게 많은 비난을 받았으나 별로  개의치 
않았으며 신들의 구애를 받고 거절할수 없을 정도로 정이  넘쳤다. 그런 매력때문에 그녀는 
항상 구애의 대상이였다(거인족,난쟁이모두에게). 그녀는 "미의 여신"이며 "풍요의 여신"으로 
"사랑의 여신"이기도 했으며 연가를 좋아해 그녀에게 기도를 바치면 사랑이 이루어졌다. 그
녀의 남편 오드(od)는 여행을 즐겼는데  남편이 그리워 항상 눈물을 흘렸는데  그것이 순금
(純金)이 되었다고 한다. 그래서 금을 ‘프레이야의  눈물’이라고도 한다. 난쟁이에게 몸을 
맡기고 입수한 브리싱가멘이라는 목걸이와, 하늘을 자유로이 나는 독수리의 날개옷 등의 보
물을 가지고 있으며 마법(魔法)에 능했다. 별명은 마르돌, 게픈, 시르, 호른 등이다.
 오드를 오딘과 동일시 하는 설도 있는데 이는 오드가 여행을 좋아했다거나 이름이 비슷해
서 이다. 두 신을 동일시한다면 프리그와 프레이야를 동일시  하여야 한다는 것인데 프리그
와 프레이야는 서로 틀린점이 더 많기 때문에 여기서는 다른 신으로 보아야 한다.


21.

"하아암~~"
"그렇게 자고도 또 잠이 오냐?"
"뭐가 못마땅해서 시비거는건데, 같이 안놀아주고 잤다고 삐진거야?"
"내가 널데리고 대화를 하겠다고 생각한 것 자체가 멍청한거지.금방 잠이 깨서도 그렇게 음
식이 넘어가냐? 어이구..물부터 먹고 먹어.."
"멍청한줄 알고 있으면 그만 이야기하고 식사나 해, 난 원래 물잘 안먹어.  그런데 은빛머리
놈은 식사안하고 어디 가는거야, 저놈은 배도 안고프나...우물....우물...."
"하참! 너는 도대체 어떤 생각을 하고 사는 지 머리속을 들여다봤으면 좋겠다. 간뎅이가  부
은거냐, 아무것도 모르는거냐. 감히 오딘형님에게 은빛머리놈이 뭐냐"
"그럼 뭐라고 불러, 우물...주인님으로 부르라는 소리따위는 꺼낼 생각도 마. 난 절대 그렇게 
부르지 않을거야. 주인님이 뭐냐, 주인님이  컴퓨터가 활개치는 21세기를 살던 내가  아무리 
이상한 나라로 뚝 떨어졌다고 해도 절대로 스스로를 격하시킬 생각은 없어. 노예가 있는 나
라라는 사실도 황당하기 그지 없는데 내가 노예가 되어 애완견 처지가 되다니...어우씨...짜증
나. "

정말 밥먹다가 열오르기는 처음이네.
저놈의 자식은 곱게 밥이나 먹지, 왜 신성한 식사시간에 얌전히  잘 먹고 있는 내게 쓸대없
는 잔소리를 해서 기분 잡치게 만드는 건지...
여하튼 일생에 도움이 안되는 녀석이라니까...

"언젠간 한번 큰일치르고야 말지, 쯔쯔쯧...형님과 빌리는  일이 있어서 잠시 나갔어. 곧올거
야, 그런데 너 나는 뭐라고 부르냐"
"보라빛 머리!."

뭘 당연한걸 물어보고 그래.

"하아~ 앞으로는 토르라고 불러라"
"어쩐일이야, 존귀한옥체가 어쩌고 저쩌고 할땐 언제고, 천한 노예이자 팻이라고 노래부르던 
내게 귀하디 귀한 이름까지 부르라고 은혜를 다 베풀고...  사람이 죽을때가 되면 마음이 변
한다던데 죽을때가 되었나..."
"정말 대책안서는 놈이네...한번만 더 버릇없이 기어오르면 용서 안한다.  오냐오냐 하는것도 
정도가 있는거야. 내가 그렇게 만만해 보이냐?"
"응, 만만해 보여. 아직도 그걸 몰랐다니 정말 멍청하다니까...
왜냐고 물어보려고 그랬지?  굳이 네가 만만한 이유를 설명하자면, 어째서인지는 잘 모르지
만 너 나한테 약하잖아. 은근히 내가 하는말은 잘 들어주고, 부탁도 거절하지 않고, 또 내가 
곤경에 처했을 때 나보다 더 사색이 되는게 너잖아. 그러니까 내가 어떤 행동을 해도 나 때
리지는 않을 것 아냐, 매일 말뿐이지..."

어릴때부터 갖은 핏박과 설움속에서 살아봐라.
원하던 원하지 않던 간에 자신에게 도움이  되는 인간이 누구인지 자신을 싫어하는  인간이 
누구인지부터 민감하게 캐치할 수밖에 없단 말씀이야.
내가 봤을 때 넌 나한테 한없이 약해. 은빛머리놈은 내 눈물에 조금 약한 것 같기는 하지만, 
그래도 화가 나면 눈에 보이는  것이 없는 놈이니 그놈앞에서는  철저하게 몸을 사릴 수밖
에...

"넌...."

그런가,
나의 감정이 그렇게나 표시가 나는 건가. 네가 눈치챌정도로....
토르는 방금 자신이 어떤 말을 했는지조차  의식하지 못한채 행복한 표정으로 식사를  하고 
있는 프라이아를 애닯은 눈으로 바라보았다.
토르와 프라이아가 식사를 모두 마치고 차를 한잔 할때까지도 오딘과 빌리는 들어오지 않았
다.

"우리 산책갔다 오면 안돼?"
"뭐?"
"밥도 먹었는데 운동좀 해야지, 이곳에만 틀어박혀 있으니까 속이 거북해서 그래,  응? 산책
갔다 오자"
"그덩치에 어쩜 그렇게 많이 먹으니까, 속이 부대끼지...조그만 녀석이 먹는 욕심은 왜그렇게 
많은지..."

말로는 구박을 하면서도프라이아에게 여지없이 약한 모습을 보이는 토르는  프라이아와 나
란히 바깥으로 나섰다.

"응? 은발머리 저기 있네, 토르 우리 저기 가보자"

참새가 방앗간을 그냥 못지나가듯이 사람들이  모여있으면 왜그런지 궁금증이 생겨  도저히 
참을수 없기 때문에 당연히 호기심왕성한  대한의 청소년인 나는 은빛머리와  여러사람들이 
몰려있는 그곳으로 발길을 옮겼다.

"프라이아. 기다려..."

토르는 자신의 대답도 기다리지 않고 쪼로록 달려가는 프라이아의 모습을 보며 재빨리 뒤를 
쫓았다.

"아우씨 안보이잖아, 도대체 뭘 먹고 이렇게  키들이 큰거야. 쓰블...안보이니까 더 궁금하잖
아. 아우정말...궁금해 죽겠는데..."
"풋~"

둥글게 원을 그리듯 모여서있는 사람들의 뒤에서 깡충깡충 뛰면서 연신 안보인다고  투덜거
리는 녀석을 보면서 절로 웃음이 만들어졌다.

"자, 이제 보이냐?"
"아, 고마워... 우와~ 저게 뭐하는 거야.  칼싸움이네, 대단하다. 게임하는것보다 훨씬 박진감 
넘치고 진짜 끝내준다. 내가 기사들의 싸움을 직접 구경하다니 정말 감격 그자체다."

판타지 소설에서만 볼수 있는 광경을 직접 눈으로 보다니.
칼이라기 보다는 두툼한 몽둥이에 가까운 엄청난 무기를 손에 들고 베는 것이 아니라 무시
무시한 힘으로 서로를 찔러 들어가는 것이 한번 걸렸다하면 최하 사망일정도로 치명적일 것 
같이 보였다.
어째서 전쟁터도 아닌데 저렇게 죽을동 살동 칼을 휘두르는  것인지 의문이지만, 보는 입장
에서는 참으로 실감나는 장면이 아닐수 없었다.

"우와아~~ 저사람 진짜 대단하다. 토르...저기저사람 보여? 저 푸른머리 저녀석  엄청나지 않
냐, 멋있다. 정말 끝내준다."

뭉퉁하지만 그래도 꼴에 칼이라고 칼과 칼이 부딪치는 소리는 대기중에 넓게 울려 퍼졌다.
 햇볕에 그을린 몸으로 갑옷조차 걸치지  않은 두사람이 맞붙어 싸우고  있었다. 땀에 젖어 
태양아래 반들거리는 몸이 아름답다는 생각을  하며 연신 감탄사가 입술을  비집고 나왔다. 
싸움에 문외한인 자신이 보기에도 푸른머리가 상대편을 압도적인 힘으로 놀리고 있는  듯이 
보였다.

"너, 높은곳에 올라가도 아무렇지 않은모양이지. 고소공포증인지 뭔지 바둥거리던 때가 엊그
제 같은데 벌써 치유된것이냐?"
"뭐?"

토르는 자신보다 머리하나는 큰 기사들 뒤에서 동동거리며 애타하는 녀석의 모습을 보며 귀
엽기도 하고 애처롭기도 해서 자신도 모르게 무게도 별로 나가지 않는 녀석인지라 번쩍 들
어 목마태워 보기가 수월하도록 해줬더니  이곳에서는 흔하게 벌어지는 대전을  구경하면서 
엄청나게 감격했다는 얼굴로 연신 탄성을 내지르는 모습이 마음에 안들었다. 특히 계속해서 
푸른머리 타령을 하는 것을 보자 심기가 상당히 불편해졌다.
그래서 심술궂은 목소리로 높은곳에 상당히 약한 프라이아의 약점을 콕콕 찔러 자신의 처지
를 상기시켰다.

"끄아아아악!! 엄마~!! 흔들지마, 흐앙앙....내가 왜  여기 있는거야..움직이지 말고 가만히  좀 
서 있어. 허엉....난 몰라..."
"켁켁....목좀 조르지마, 숨막혀...쿨럭..."

히잉~ 언제 여기 올라와 있는거야.
이자식은 또 키가 왜이렇게 큰거야,  이건 말새끼위에 올라갔을때보다도 훨씬 높잖아.  내가 
미쳤지 미쳤어, 아무리 재미있는 싸움구경이라고 해도 그렇지, 어떻게 이상태로 정신없이 구
경이라는 것을 할 수가 있는 거야, 
 뒤늦게 토르의 목위에 앉아 있는 자신의 처지를 자각하자 머리가 핑돌면서 현기증이 나는
게 어질어질해졌다. 필사적으로 토르의 머리를 두팔로  감싸안고 켁켁거리던 말든 떨어지지 
않기 위해 토르의 목을 두다리로 조였다.
소란스러운 두사람의 목소리에 대전을 관람하던  사람들의 시선이 하나둘 모이더니  토르와 
프라이아를 발견한 순간 길을 열어주었다.
오딘역시 울먹이며 소리치는 프라이아의 목소리가 들리자 마자 자리에서 일어나 소리의  진
원지로 발걸음을 옮겨오고 있었다.

"으갸갸갸갸...나 떨어진다니까...엄마..~.... 가만히 좀 있어. 움직이지 말란말야..흐앙....나좀 내
려줘...엉엉엉....."
"가만히좀 있어, 내려줄테니까, 그렇게 버둥거리면 더 힘들자.ㄴ..ㅎ...형님."
"괜찮아, 이리와 이제 괜찮아."
"히잉~..."

평상시같았으면 놈의 손길이 이토록 반갑지는 않았을 것이다. 하지만 지금은 때가 때이니만
큼 놈의 넓은 가슴과 커다란 손이 얼마나 믿음직스러워 보였는지 얼른 팔을 뻗어 놈에게로 
납닥 안겼다.

"됐다...구경을 할려면 비켜서라고 하면 될 것을 높은곳도  싫어하는 녀석이 왜 목마는 타고 
그러냐"
"누군 그러고 싶어서 그랬나, 앞에 서있는 놈들은 비켜주지도 않고 뭔일인지 보고는 싶은데 
안보이니까 궁금해 죽겠던  차에 토르녀석이 나도  모르는 사이에 냉큼  목마를 태운걸...훌
쩍..."
"토르.."
"죄송합니다 형님. 다음부터는 주의 하겠습니다."
"그래."

토르의 목에 목마탄 자세로 바둥바둥 거리며 찡얼거리는 프라이아를 달래려고 용쓰고  있는 
토르를 뒤로 하고 토르의 목위에 말그대로 납작 달라붙어 바들바들 떨며 매달려 있는 프라
이아를 가볍게 안아올려 자신의 품에 보듬으며  토닥이던 오딘은 토르를 향해 별다른  말을 
하지 않은채 토르의 사과를 받아 들인후 방금까지 앉아 있던 자신의 자리로 돌아가 프라이
아를 안은채 자리에 착석했다.

프라이아는 허공에 방뜬 상태였다가 졸지에 오딘의 품이라는 든든한 받침대가 생기자  한결 
편안해진 기분에 오딘의 목을 끌어안고 다리로 허리를 감싸안은채 가슴에 얼굴을 묻고 마음
을 가라앉히기 시작했다.
발이 바닥에 닿지 않기는 마찬가지인데 어째서 오딘의 품에서 편안함을 느낄수 있는지 알수 
없었지만, 안도감이 생긴건 사실이었다.

그 소란통에 대전을 치르고 있던 두사람은 모두 싸움을 중지하고 멍하니 서 있었고 대전을 
관람하던 사람들 역시 눈이 휘둥그레져서 상황을 예의 주시하고 있었다.

22.

"좋아, 대련은 거기까지 하고 접도록 해라. 로키 이시합은 그대가 이겼으니 요구를 들어주도
록 하겠다."
"고맙소"

어쩐지 목소리가 맑은게 노래를 부르면 진짜 듣기 좋을 것 같다는 이상황에 하등 도움이 안
되는 쓰잘대기 없는 생각을 하며 오딘의 품속에 파묻었던 얼굴을 살며시 들고 로키라는 파
란머리를 바라보았다.
그순간 자신에게로 시선을 돌리는 그와 허공에서 눈이 부딪치는 순간 스파크가  일어난다고
나 할까...

어쩐지 상당히 기분이 나쁘다는 생각을 했다.
한없이 혐오스러운 표정인 것 같기도 하고...뭔가 지저분하고 불결한 것을 본다는 듯한 그의 
의미심장한 눈초리에 가슴한구석이 지끈거리며 잘못한것도 전혀 없으면서 괜시리 찔리는 것 
같은 엄한 생각이 들었다.
아니지, 내가 또 한눈치 하는사람인데 이건 절대로 엄한 생각이 아니다. 저놈이 내게  분.명. 
그런 눈초리를 던진것이야.

 도대체 뭐냐,
내가 뭘 어쨌다고 오늘 처음 보는 사람에게 그따구의 시선을 날리는 거야!라고 소리치고 싶
었지만, 가뜩이나 소심한 녀석인데다가  아까의 격렬하고도 살벌했던  싸움장면을 지켜보던 
한사람으로서 도저히 목숨이 아까워서라도 개길 생각따위는 절대 할수 없었다.
그저 오딘의 품에서 눈만 빼꼼히 내밀고  놈을 열렬히 째려보다가 시선이 마주치면  화들짝 
놀라서 오딘의 가슴에 얼굴을 콕박았다가 은근슬쩍 다시 훔쳐보다가 콕박기를 반복할  뿐이
었다.

"다시 출발진영을 갖추어라"
"네"
"예. 저하."
"아...저기..하하.......우와아!...."

다시 출발한다는 소리에 은빛머리의 다리위에 걸쳐져 있던 엉덩이를 뭉기적 거리며  일어서
려고 하다 눈이 딱 마주치는 순간 이유없이 찔려 하하거리다가 벌떡 일어서는 놈으로 인해 
또다시 목에 메달릴 수밖에 없었다.
사나이가 꼴불견이라고 해도 어쩔수가 없다. 고소공포증이라는 것 그거 경험해 보지 못한사
람은 도저히 이해할수 없을테니까...

어린아이를 안아주듯하는 포즈가 상당히 자존심상하기는 하지만 몸이 수평이 되어 불안정하
던 때에 비하면 공포가 상당히 반감되는게 머리서부터 발끝까지 단단하게 매달려  있다보면 
조금은 안정감도 느껴지는 것이 상당히 괜찮은 자세라는 생각을 하면서 팔로 놈의 목을 감
싸고 다리로 허리를 감싸안으며 얼굴을 놈의 목덜미에 살폿이 얹었다.
이것도 자꾸하다보니 상당히 익숙해지는 것 같다는 생각을 하면서...

기다렸다는 듯이 허리와 엉덩이를 받쳐주는 놈의 손길이 불쾌하기는커녕 편안하다는 생각을 
하면서 주변에서 휘둥그레진 눈으로 바라보는  사람들의 시선은 무시하고 나른하게  안겨서 
마차로 돌아왔다.
토르랑 잠시잠깐 눈이 마주쳤는데 상당히 슬픈  눈동자를 하고 있다는 생각이 들어  이유야 
어찌되었던 자기로 인해 형에게 사과도 하고 해서 기분이 상했나 보다 하는 생각이 들어 조
금은 위로를 해줄까 하는 마음이 생겼다.

***********

- 물컹.

물컹?
 물컹이라니...도대체 내가 뭘밟은 것이야.
조심스럽게 발을 떼는 순간 뭔가를 밟은듯한 느낌에 그것도 살아있는 생명체를 밟은 것 같
다는 생각에 아래로 시선을 향한 순간 뭔가가 파랗게 빛을 발하며 나를 쏘아보는 것이었다.

"으와아아아악!!!!!!!!!!"

그 자리에서 엉덩방아를 찧고 주저앉은 채로 더 이상 생각하고 자시고 할 것도 없이 내입에
서는 목청껏 비명소리가 터져나갔다.

"야아옹~~ 야옹~~"

쓰블...
순간 들려오는 작은 울음소리를 듣고 푸른 인광의 주인이 고양이라는 것을 알고 목청껏 소
리를 치던 입을 두손으로 막아보았지만, 이미 엎질러진 물이요 차떠난뒤 손흔들꼴이었다.

"누구냐!!"
"저하! 괜찮으십니까?"
"저하!"

우당탕, 시끌벅적, 왁자지껄, 탁탁탁...
소란스러운 소리들이 들리고 방금전까지 자신이 있던 방에 불이 밝혀지면서 창문으로  오딘
의 얼굴이 나오는 순간 난 죽었다하는 생각을 했다.
허망하게도 창문을 타고 달랑 한발내딛고 나서 하늘도 무심하게 또다시 탈출이 실패로 돌아
간 것이었다.

이것이 모두 너때문이야라는 원망어린 시선으로 고양이를 죽일 듯이 노려보았지만, 정말 밉
살스러웁게도 이놈의 고양이는 도망갈 생각은 커녕 오도카니 앞에 앉아 나를 올려다보며 사
람의 염장을 지르는 것이었다.
미물이라고는 해도 어두운 밤에 파랗게 빛나는 눈동자는 솔직히 소름이 돋을것같은  아찔한 
뭔가가 있어, 아무리 고양이라는 것을 알았다고는 해도 당당하게  눈싸움을 하며 파랗게 빛
나는 눈동자를 계속보고 있을 자신이 없어 시선을 피해 버렸다. 내생전 고양이의 눈이 그렇
게 파랗다는건 처음 알았다.

 사람으로 부족해 이젠 작은 고양이새끼에게까지 주눅이 드는 한심한 내모습이 아닐수 없었
다.
정말 삶에 회의를 느낀다.

"프.라.이.아."

아우야아~~
그렇게 무섭게 부르지 마.
가뜩이나 네 인상쓴 얼굴보고 쫄아있는데 목소리까지  그러면 내가 심히 공포에 떨게  되잖
아.

"또다시 탈출을 시도했나 보군. 하아~ 내가 너를 어떻게 해야 할까? 뭐가 부족해서 자꾸 탈
출을 시도하는 것이냐, 너를 어떻게 해야 정신을 차릴까.."

어떻게 하지 말고, 한번만 봐주면 안될까하는 말이 입안에서 맴돌았지만, 이상황에서 그런말
을 할수 없다는 것은 당연한거고, 또다시 채찍들고 설치면  어쩌나하는 걱정에 얼굴이 사색
이 되어 버렸다.

"이번에는 잘못했다고 다시는 탈출하지 않겠다고 빌지도 않을 생각이냐?"
"잘못했어요. 다시는 탈출하지 않을테니까 용서해 주세요"

내가 들어도 참 믿기지  않는 말이었지만, 어차피 오딘이  용서해줄거라는 생각은 십원치도 
하지 않았으니까 별 기대를 하지 않은채 혹시모를 요행을 기대하며 그래도 나름대로 열심히 
잘못을 빌었다.

 "이번에 내가 용서해준다면 정말 다시는 탈출을 시도하지 않을거냐? 만에하나 한번더 탈출
하다가 들키면 사형당해도 괜찮다고 맹세할수 있냐?"
"................."

무슨 그런 살벌한 맹세를 하라는 거야.
당연히 다시 탈출시도를 할건데 들키면 사형당해도 괜찮다는 맹세를 절대로 할수 있을 리가 
없잖아.

"휴우~~ 내가 이번에 그냥 용서하고 넘어간다면  너는 또다시 탈출을 시도하겠지, 채찍으로 
맞은지 하루만에 틈이 생기자마자 탈출을  시도한 너이니까. 좋아...지금까지의 너의  처지가 
얼마나 행운이었는지를 직접 경험해봐라. 언제든 마음이 변한다면 연락해라, 대신 그때는 더 
이상의 탈출은 생각하지않겠다는 다짐을 하여야 한다.  영원히 내사람이 되겠다는 맹세까지
도...
지하감옥에 가두어라, 당분간은 포로들과 함께 생활하게 해라"
"네"

우워어어어~~
왜 하필 지하감옥이야.
어쩐지 듣는 어감부터가 상당히 기분이 안좋은 곳일 것 같은데...
그래도 오늘은 채찍으로 내리치지는 않았으니 다행인것인가..
하지만, 지하감옥은 정말 싫은데..게다가 포로들이라니...씨이~ 얌전히 잠이나 잘걸. 왜하필이
면 그때 눈은 떠져가지고...궁시렁궁시렁...

조금은 어두운 새벽에 뭔가 허전함이 느껴져서 눈을 뜬 순간 넓은 침대에 나혼자 덜렁 누워
있는 모습을 발견하고 오딘이 어디로 갔을까  하는 생각은 정말이지 손톱만큼도 하지  않고 
이게 웬 횡재인가 하여 문밖에 분명히 대기하고 있을사람들을 피해 창문으로 몰래 나와 한
걸음 내딛는 순간 하필이면 고양이를 밟아서 탈출이 실패로 돌아간 것이었다.

"프라이아..."

잠시 볼일을 보고 온사이에 잠이 깨서 탈출을 하려고 했다는 사실에 화가 난다기 보다는 가
슴이 아팠다.
탈출이 실패한지 하루가 조금 지난시간에 그것도 자신에게 채찍질까지 당했음에도 불구하고 
또다시 탈출을 시도 했다는 사실이 슬펐다.
어째서, 무엇이 부족해서 자꾸만 자신에게서 벗어나려고만 하는 것인지..
당분간 포로들과 함께 생활을 하다보면 힘들어져서 자신의 발아래 사정을 하게 될지도 모른
다는 생각을 하며 마음은 아팠지만 지하감옥으로 보냈다.
투덜거리면서 지하감옥으로 향하는 프라이아의 모습이 사라질때까지 오딘은 지켜보고  서있
었다.
자신이 바라보고 있는 것을 아는지 모르는지 단한번도 뒤돌아볼생각도 않은채 병사들의  넓
은 보폭을 따라가느라 종종걸음을 치는 무심한 녀석의 뒷모습을 서글픈 시선으로  하염없이 
바라보고 서 있었다.

"아우씨...좀 천천히 가요. 자기들 다리긴건  생각지도 않고 그렇게 빠리  걸어가면 어쩌라는 
거야, 내다리도 숏다리는 아닌데 왜 이렇게 된건지...에유.."

프라이아의 투덜거림에 병사들은 보폭을 줄이면서 걷던 걸음의 템포를 조금 늦추었다.
 아무리 오딘이 지하감옥에 가두라는 명령은 내렸지만, 당분간이라는  단서를 붙인 이상 언
제든 마음이 내키면 다시 불러올릴수 있는 일이기에 프라이아의 심기를 거스릴수는 없었다.

- 덜컹..철렁...철컹....

횟불에 밝혀진 불만으로는 지하감옥의 모습을 자세히 볼수는 없었지만 매우 음산하고  을씨
년스러운 느낌을 받았다.
갑옷철렁이는 소리마저 괴기영화를 찍는데 보탬을 주었다고나 할까, 여하튼 무진장 사람 겁
먹는데 일조를 한 것은 사실이었다.
궁시렁 거리던 입술이 딱 붙어서 잔뜩 쫄아든 얼굴로 두리번 두리번 거리며 곁에 있는 병사
의 옷을 꼭 쥔채 지하통로를 걸어내려가는 나를 힐끗 바라보면서도 손을 떼라는 소리를 하
지 않는 이놈은 좋은 놈이구나 하는 생각을 하면서 드디어 지하감옥앞에 섰다.

23.



- 끼이익....

공포영화에 늘상 등장하는 음산한 철문소리에 귀를  막고 싶은 것을 필사적으로 눌러  참았
다.
이런 내자신이 너무나 대견스럽다는 생각을 한것도 잠시 지옥의 입구나 된 듯한 느낌을 팍
팍 풍기는 으스스한 분위기속의  감옥안을 보면서 들어가고 싶은  마음은 절대로 없었지만, 
죽일놈들이 등을 밀며 재촉을 하는지라 조심스럽게 한발 한발 안으로 들어갔다.
문앞에서 한참을 서서 눈만 깜빡이고 있다가 어두움에 조금 익숙해질즈음 주변을 슬쩍 둘러
보았다.

- 헉!

뭐야,
이인간들은 잠도 없나.
감옥안에 있던 인간들이 이 야심한 시각에 일제히 일어나 앉아 자신을 주시하고 있는 모습
이 정말 호러무비를 연상시켜 나도 모르게  흠칫거리며 한발자국 뒤로 물러서자 굳게  닫힌 
철문이 등에 딱 부딪치는 것이었다.
흐릿하게 비치는 달빛속에서 어떤 표정으로 나를 바라보고 있는지 안보인다는 것이 나를 위
해서는 다행일지 불행일지 모르겠지만, 이런곳에 들어가면 신고식을 해야한다는 말이 또 생
각이 나서 얌전하고 이쁘게 인사를 했다.
이곳도 교도소나 마찬가지이니까 아마도 같겠지?

"안녕하세요?"

뭔놈의 인간들이 저리도 무뚝뚝한것인지...
인사를 건냈으면 반응이 있어야 할 것 아냐. 저렇게 무반응으로 나오면 어린 소년의 가슴이 
멍들거라는 생각들은 왜 안하는 거야.
 하긴 내가슴이 멍들거나 말거나 저녀석들이 신경쓸 이유가 없다마는...
슬쩍 오른손을 들어 내딴에는 아주 이쁘게 흐들며 인사를 하는 내모습을 멀뚱멀뚱 바라보는 
녀석들이 어슴프레 비춰지는 달빛사이로 하나둘  눈에 들어오자 더욱더 뻘쭘해져서  흔들던 
손을 슬쩍 내려 뒷짐을 졌다.

너무나 고요하고 긴장된 공기가 흐르고 가뜩이나 얇은 옷차림으로 탈출하다 걸려  지하감옥
에 들어오면서 서늘하다 못해 싸늘한 공기가  피부에 닿아 오도도 닭살이 돋고  있을정도로 
추워져 동사하는 것은 아닌가 하는 생각을 했었건만, 이건  동사하기 전에 질식사부터 먼저 
하겠다하는 생각을 하면서 시선을 이쪽 저쪽으로 옮기는 순간 시야에 잡힌 푸른머리!.

아까 낮에 보았던 그인간이 틀림없었다.
달랑 한번밖에 못본 인간이지만, 그래도 안면이 있던 놈이라는 생각이 들자 엄청 반가운 마
음에 도도도도 달려갔다.
얼굴도 자세히 안보이는 상황에서 어떻게 낮에 그놈이라는 확신을 할수 있었는지는  나역시 
잘모르겠지만...

"안녕?"
"............."
"난, 프라이아. 아까 낮에 우리 만났지?"
"저놈이 건방지게...누구에게 감히..."
"어디서 말을 놓는 것이냐! 네가 죽을라고 환장했구나."
 "저런 처죽일놈이...로키님이 포로가 되었다고 저런놈까지 무시를 하다니.."

내딴에는 최대한 이쁘게 웃는다고 웃으면서 안녕이라고 인사를 하였건만 아무대꾸없이 멀뚱
멀뚱 바라만 보는 푸른머리녀석의 모습이 조금 짜증이 나긴  했지만, 그래도 아쉬운쪽이 고
개를 숙이라 했다고 반응을 하던 말던 다시한번 이름을 소개했다.
주변에서 웅성거리며 건방지니 어쩌니 하는  말들이 터져나오자 가벼운 손짓하나로  소란을 
잠재우는 이놈이 쬐끔, 아주쬐끔 멋있어 보인다는 마음을 먹으려던  순간 그마음을 싹 잠재
워 버렸다.

왜냐고?
그건 이자식이 사람을 무시하는것도 아니고 너혼자서 지꺼려라 나는 잘란다 하는  분위기를 
폴폴 풍기면서 나름대로 열과 성의를 다한 나의 말을 씹으며 그 자리에 드러누워 자려는 포
즈를 취하자 못마땅한 표정으로 자신을 일제히 주시하던 인간들이 하나같이 바닥에  드러누
워 자을 청하는 것이었다.

엄청 약이오르고 열이 받았지만, 다시한번 말을 건다고 해도  대꾸가 없을건 자명한 사실이
었고, 날이 너무 추워 체온이 급격히 떨어지고 있었던지라  커다랗고 따뜻해 보이는 망토를 
덮고 누운 푸른머리를 아주 쬐끔 노려보고  부러움이 담뿍 담긴 시선으로 한참을  바라보았
다.
바라보면 볼수록 나에게 유혹하는 듯한 푸른머리의 망토를 보며 새벽공기속의 싸늘한  추위
에 손발이 차갑게 식어가던 몸이 달달 떨린다는 생각을 하자 나는 더 이상 생각이고 자시고 
할 것도 없이, 놈이 덮고 있던 망토속으로 쏙 들어갔다. 사실 내가 원래 생각과는 거리가 좀 
먼 놈이거든.

"뭐냐"
"추워"
"....!.?..............."

황당한 눈빛.
어째서 그런눈빛으로 날 보는건데.
뭐냐고 물어서 추워서 들어왔다고 친절하게 대답을 했건만...
어쩌다 보니 내가 전혀 원했던 꼴은  아니었지만 놈의 품안으로 뛰어든 이상야릇한  포즈가 
되어버린지라 그게 또 못마땅했는지 자리에서 벌떡 일어나며 조금은 삭막하고 건조한  목소
리로 이야기하는 푸른머리놈을 보면서도 무섭다는 생각은 하지 않고 놈이 일어남과  동시에 
들린 망토로 인해 온기가 뺏겼다는 생각에 망토를 쫓아 함께 일어났다.
물론 놈에게 찰싹 달라붙어서...

사실 어두운 지하감옥바깥의 한쪽에 설치되어 있는 횟불과 감옥안의 작은 창으로  들어오는 
달빛속에서 놈의 얼굴표정이나 눈동자를 정확하게 읽을수도 없었을뿐더러 설혹 살인적인 광
선으로 노려보고 있었다고 하더라도 얼어죽게 생긴 마당에 그런것에 굴복할 수는 없었다.
지금다시 생각해보면 미친짓이었지만, 언제나 주장하듯이 내가 절대로 참을수 없는 것이 인
간의 기본적인 의.식.주.와 함께 나를 아프게 하는 것이다.
그런 상황이 닥치면 얼마든지 용감해질수 있는 인간이 해사랑.
바로 나란 인간이었다.
쉽게 말하면 배고프고 춥고 아픈 것은 절대로 참을수 없고, 만에하나 그상황이 닥치면 눈이 
뒤집혀 아무것도 보이지 않는다는 말이다.

"이놈이 감히 어느안전이라고...이리 썩나오지 못해?"
"저하...죄송합니다. 소신들의 불찰입니다."

오나가나...저하타령은...
쓰블.....이놈의 나라에는 뭔놈의 저하가 그리 많은지 개나 소나 다 저하타령이라니까.....
과거에는 지놈이 저하라고 불리는 신분이었는지 모르겠지만,  지금은 피차 같은 노예처지이
면서 목에 힘주고 뻐팅겨봤자 폼도 안난다니까..흥이다..쳇!...

 "싫어"

망토속에 들어가 있던 나를 잡아채려는 손길을 피해 온기있는 푸른머리의 몸에 더욱더 찰싹 
달라붙었다. 강제로 떼어내려는 손길에 반항하듯 앉아있는 푸른머리의 목을 감싸 안은 손에 
힘을 주어 매달렸다.
안되면 두다리도 사용해서 매달려야지 하는 생각을 하면서...

"이놈이, 너 당장 이리 이리 안와?"
"싫어, 춥단 말이야. 만약에 나 강제로 떼어놓아서 동사라도 하면 귀신이 되어  두고두고 쫓
아다니며 괴롭힐꺼야. 망토도 넓은데 잠깐좀 같이 쓰면 어때서 그래. 치사하게 망토하나  가
지고 그러지 말란말야!"
"이놈이! 그럼 내망토 줄테니까, 저하에게서 떨어져라"

토마스는 어둠속에 묻혀 잘 보이지도 않는 눈앞의 새까맣고 작은 녀석을 어이가 없다는 표
정으로 내려다 보았다.
로키님의 목을 붙잡고 늘어지는 녀석을 강제로 떼어놓다가 혹여라도 로키님의 옥체에  해를 
입힐까 하여 살살 달래었다.

"정말? 사나이 대장부가 한입으로 두말하면 안된다."
"그래, 알았으니까 빨리 떨어져"
"음....아니, 망토부터 먼저줘"
"자자..여기있으니까 얼른 떨어져"
"헤헤...고마워...따뜻하다..."

잠시 생각을 하더니 망토먼저 내놓으라는 녀석의 말에 자신의 망토를 건네는 토마스의 손에
서 냉큼 뺏어가더니 혹여 뺏을새라 몸에 돌돌돌 말고난후에야 헤실거리며 고맙다는  인사를 
건네온다.
정말 황당하기 그지없는 일이라 로키님의 얼굴을  잠시 살펴보았더니 잠시 인상을 쓰는  것 
같긴 해도 어둠속에서 확실하게 보이지 않아 걱정이 되긴 했지만, 별말없이 다시 자리에 눕
는 모습에 안도의 한숨을 내쉬고는 다음날도 온종일 행진을 하여야 하기에 누워 잠을 청했
다.

- 부시럭 부시럭..꼼지락..

"하아~ 너 도대체 뭐하는 거냐"
"미안해서..."

어둠속에 묻혀 잘 보이지는 않았지만, 자리에 눕는 자신의  곁으로 슬금슬금 다가오더니 곁
에서 뭘하는지 한참을 부시럭 거리는 녀석 때문에 정신이 사나워 질문을 했더니 미안해서란
다.
도대체 뭘?이라는 질문을 던지려는 순간 자신의 몸위에 덮이는 망토와 함께 겨드랑이에 바
짝 붙어오는 녀석이 생경하다.

"춥잖아, 혹시라도 나 때문에 감기에  걸리면 신경쓰이니까...그리고 이망토 엄청  커서 같이 
덮어도 괜찮아. 내가 살던곳에서는 나도 한덩치 했었는데 이곳에서야 엄청 외소한축에 끼이
니까 자리도 많이 차지 하지 않고...여하튼 추울때는 이렇게 붙어서 자는게 좋은거야. 따뜻하
니까..."

사실을 말하자면 혼자자는 것 보다는 두사람이 함께 자는 것이 더 따뜻해서이지만, 아주 조
금은 망토를 뺏은 것이 미안한것도 사실이니까...


24.

"하아~..!......"
"으으.....저기......"
"왜?"

이녀석은 도대체가...
뭘하자는 건지, 옆구리에 찰싹 달라붙는 녀석을 보면서 내치지 않는  나는 또 뭔가 하는 생
각을 잠시 하며 한숨을 푹 내쉬는 사이 옆구리를 콕콕 찌르며 말을 건네온다.

"팔좀주면 안될까?"
"뭐?"

나도 이런부탁은 하고 싶지가 않은데 말이야.
침대체질이라 맨바닥에서 잠을 자면 허리가 배기는데...그거야 대충  참는다 쳐도 베게가 없
으면 절대로 잠을 잘수가 없거든. 게다가 반듯이 누우면 채찍에 맞은 등이 아직은 쓰라리니
까 겸사겸사 더불어 살아가자는 말이지 뭐.
 표정은 안보여도 황당하다는 얼굴로 내려보고 있을게 분명하지만,  대충 덩치로 봐서는 오
딘보다 크면 컸지 절대로  작지않은녀석이니 팔베게좀 해준다고  해서 팔이 닳는것도  아니
고...

에라 모르겠다 하는 심정으로 묵무부답으로 움직이지  않는 놈의 팔을 대충 찾아  팔베게를 
한후 넓직한 놈의 가슴과 배위에 한쪽팔과 다리를 척걸치고  함께 누워자면 이 추운밤에 피
차 따뜻하고 좋지 뭐하는 생각을 하며 오딘때와는 달리 마주 안아주지 않고 뻣뻣하게 경직
되어 있는 놈의 몸이 마음에 들지는 않았지만 꿩대신 닭이라는 심정으로 조금더 편한자세를 
잡기 위해 꼼지락 거리다가 그런대로 됐다 싶자 놈이 어떤 표정을 짓고 있는지 감히 볼  엄
두도 내지 못한채 밀어내지 않으니 그나마 다행이라는 생각으로 잠을 자기 위해 눈을 감았
다..

 "이제 그만 자자..."
"하참, 내가 살다살다 별꼴을 다 당한다."
"큭크크크크.....토마스....쿡..하하하하하...."
"호.도.르. 입.다.물.어." 

 생긴게 험악 그 자체인지라 여자든 남자든 쉬이 접근하려 하지 않고 항상 두려움의 대상으
로 한발자욱씩 떨어져 있는 토마스에게 스스럼 없이 다가가서 거리낌없이 자기가 하고 싶은
대로 하는 녀석을 보며 토마스는 생전처음 당하는 일에 어떻게 대처해야 할지를 몰라 황당
해 하며 굳어있었다.
바로 곁에 누워서 토마스의 굳은 몸과 함께 맹랑한 녀석이 하는 짓을 몽땅 지켜보던 호도르
는 웃음을 참지 못하고 아주 자지러지게 웃었고, 그런 호도르의 모습을 보던 토마스는 으르
릉 거렸다.

"그녀석 정말 맹랑한 녀석이네, 도대체 어떻게 생겨먹은 놈이냐, 이 조그만  녀석이 무슨 잘
못을 저질렀기에 지하감옥까지 쫓겨 내려온거야"
"토마스, 호도르. 그녀석은 오딘의 사람이다."
"예?!.."
"저..저하..."
"그만 자라"
"네."

오딘의 팻일게 분명한 녀석.
부상을 당한 포로들이 상처치료도 제대로 하지 못한채 행진을 하는 것은 상당히 무리한 일
이라 행진하는 중간 중간에 죽어나가는 부하들을 보다 못해 오딘에게 포로들의 상처를 치료
해 주길...더불어 부상자들을 운반할수 있는 마차를 부탁했었다.
요구사항을 들어주는 조건으로 너무나 지루한 행진속에 잔뜩 심심해하는 놈들의 눈요기거리
로 대전을 치루어 이겨야 한다는 말에 한녀석과 대전을  치르던중 오딘이 상당히 귀여워하
는 녀석이라는 것을 알수있는 새까맣고 작은 녀석으로 인해 경기가 중단되었었다.
탁보기에도 통상 왕족들이 한둘씩 거느린다는 남자팻일게 분명한 녀석.

아무리 노예의 신분이라 반항할 수는 없었다고 하지만, 여자도  아닌 남자인 주제에 남자의 
품에 자연스럽게 안겨있는 녀석의 모습이 혐오스러웠었다.
잠시잠깐 본광경을 생각해봐도 아주 많이 아끼고  애정을 가지고 있다는 것을 알수  있었는
데, 어째서 그런녀석을 자신들과 같은 지하감옥에 가두었는지 로키는 잠시 고민을 했었다.

들어오자 마자 냉큼 안겨오는 녀석을 보며 자신들에게서 뭔가를 알아내기 위해 보낸 첩자라
는 결론을 내리고 녀석을 외면 했었다.
 오딘이 무슨생각으로 녀석을 보냈는지는 알수 없지만, 오딘의 생각대로는 되지 않을거라는 
마음에 곁에서 말을 걸어오는 녀석을 무시했었다.
나름대로 교육을 잘 받았는지 그정도로 쉽게 떨어지지 않는 것을 보면서도 역시하는 생각을 
했었는데 의외로 토마스의 망토를 받고 얌전히 물러나는 녀석을 보며 아주 잠깐 의아해 했
었다.
그런데, 얌전히 잠을 자는 것처럼 보이던 녀석이 은근슬쩍  토마스의 곁으로 다가가는 모습
이 보이자 자신에게서는 뭔가를 알아내기가 힘들거라는 사실을 눈치채고 토마스에게 붙었다
는 생각을 할수 있었다.

사람들이 쉽게 다가갈수 없는 토마스는 생긴 외형과는 달리 한없이 순하고 마음이 여린 사
람이었다. 조금만 함께 지내다 보면 그사실을 금방 캐치해낼수 있었지만, 별로 오랜 시간 지
켜보지 않았으면서도 토마스를 타깃으로 정하고 다정한척 냉큼 붙는 녀석을 보며 역시 첩자
로서 많은 훈련을 받은 직감이 뛰어난 놈이구나 하는 생각을 했다.
 작은 녀석이라고 너무나 가볍게 생각하는 토마스와 호도르에게 경고의 의미로 오딘의 사람
이라는 사실을 밝히자 놀랐는지 두사람이 조금은 경직되는 것을 알수 있었다.
 로키는 이상황에서도 참 마음편하게 어느새 토마스에게 찰싹 달라붙어 잠이든 새카만 녀석
을 잠시 바라보다 잠을 청했다.

"...봐......이것봐...일어나라구....아침이야...."
"...으응......알았어......5분만......으........"
"어서 일어나, 조금있으면 출발한다구, 그러니까 식사하고 준비해야지"
"어....하아암.......잠오느..ㄴ......으와악!!! 괴물이다!!!"

천근만근인 눈꺼풀을 들어올렸더니 얼굴바로 앞에 바짝 붙어있는 흉악한 모습에 소리를  빽
지르며 뒤로 후다닥 물러섰다.
잠이 확깨는 것을 느끼며 놀란 가슴을 쓸어내리고 눈앞에  인물을 다시 한번 바라보았더니, 
괴물이라기 보다는 인간에 가까운 인물이라는 것을 알수 있었다.

덩치는 거짓말 조금 보태서 산만하고, 얼굴은  옥상에서 떨어뜨린것처럼 마구잡이로 망가져
서는 거의 혐오감을 불러일으킨다고 해도 부족함이 없는 생김생김인지라 이곳에 온이후  선
남선녀들만 눈에 익은 내게 충분히 괴물로 비춰질 수밖에 없는 것이 당연하다 할수 있었다.
하지만, 나의 비상한 눈치로  보건데 스치듯 지나가는 저표정은  분명히 나 상처입었다라고 
말하는 표정이 99.9% 맞다고 확신할수 있다.
나역시 생긴게 그리 잘난 편이 아니면서 저사람을 보고 괴물이니 뭐니 해서 상처를 주었다
는 생각을 하자 아주 조금 미안해지려고 했다.
못생긴 사람은 못생긴 사람을 알아본다고, 비슷한  처지라는 생각에 동지의식이 생겼다고나 
할까...
저런얼굴로 얼마나 많은 놀림을 받았을까 하는 생각을 하자  안쓰럽기도 하고, 밤사이 따뜻
하게 그의 품안에서 잔주제에 너무 염치가 없다는 생각도 마구마구 드는 것이 지풀에 찔려 
슬며시 옆자리로 갔다.

"사람을 갑작스럽게 깨워서 놀랐잖아. 괴물이라고 불러서 미안해"
"됐다. 빨리 밥이나 먹어라, 조금있으면 출발할 것 같으니까..."
"으응...."

그런데 이게 뭐야,
어째서 식단이 이모양이냐구, 무슨 개밥도 아니고 씨이...

덩치가 내앞으로 밀어주는 것은 개밥 비스므리한곳에다가 이상야릇한 것을 한껏 버무려놓은 
죽같은 것이었다.
이게 밥이냐는 의미로 덩치를 한번보자 어떻게 해석했는지 고개를 끄떡이며 빨리  먹으라고 
재촉한다.
어쩐지 먹고 싶은 생각이 들지는 않았지만 배에서는 밥달라는 신호를 보내는 것 같고 이걸 
안먹으면 한참을 굶어야 할지도 모른다는 생각을 하자 마지못해 그릇을 들고 죽을 조금 입
안으로 흘려 보냈다.

왜 숟가락으로 먹지 않고 무식하게 그릇을 들고 마시느냐고 묻지마라.
이 무식한 간수들이(이곳에서도 간수라 부르는게 맞나 모르겠지만) 죽그릇만 덜렁 던져주고 
수저는 전혀 안주었으니 당연히 들고 마실 수밖에.....

- 야아옹~ 야아옹~~

이건 또 뭐야.
죽을 쬐끔 입안으로 흘려넣고 있는데 바로 옆에서 고양이 울음소리가 들리는 것이었다.
정말 휙소리가 날정도로 고개를 옆으로 돌렸더니...

에이휴우~~이게 고양이 새끼가 맞는건지,

 어제는 어두운 밤이라서 잘몰랐지만, 원래의 털색깔이 무슨  색인지 도저히 구분이 불가능
할정도로 때가 꼬질꼬질한 쪼그마한 생물이 옆에 앉아서 말끄러미 올려다 보고 있는데 울음
소리가 아니라면 도저히 고양이라는 생각을 할수 없을 정도로 꼬라지가 말이 아니다.

"너 이새끼, 여긴 또 언제 기어  들어왔어 응! 내가 너 때문에  어제 들킨걸 생각하면, 그냥 
콱! 어우씨~ 니가 개새끼였으면 옛날예적에 잡아먹고 말았을거다.  저리안가, 뭐가 이쁘다고 
옆에 붙어서 얼쩡거려, 절루가!"

외관상이야 어찌되었던 저놈으로 인해 나의 탈출이 실패했다는 생각을 하자 마구 마구 치밀
어 오르는 울화에 발로 툭툭 차면서 멀찍이 밀어보냈더니 또다시 쪼로록 기어와서 말끄러미 
올려다 보는 고양이 새끼를 몇 번 밀치는데도 뭐 먹을 것 있다고 자꾸만 내게로 되돌아오는 
것이 참 애물단지도 그런 애물단지가 없다.

"아우씨, 이제 별게 다 속썩이네, 너 절루 안가? 가뜩이나 짜증나 죽겠는데 고양이 새끼까지 
나를 무시하네"

죽그릇을 들고 고양이랑 실강이를 하고 있는 내모습에 시선들이 집중된다는 생각은 전혀 하
지 않고 눈앞에서 알짱거리는 고양이새끼만을 죽일 듯이 노려보고 있었다.

- 야아옹~ 야아옹~

어쩐지 울음소리가 너무나 구슬픈 것이 불쌍해 보인다는 생각이 들자 홀쭉하니 들어간 고양
이 배도 눈에 들어오고 어제 저녁에는 그리  무섭게 보였던 눈동자가 촉촉이 젖어 있는 것 
같기도 하고 가슴밑바닥에서 동정심이 마구 마구 솟아 올라오는 것을 알수 있었다.

"에궁...너 배고프냐? 나도 배고픈데...어쩌나...너 언제부터 굶었냐.  에이씨 몰라, 그래 너 다
먹어라"

정말 나는 천성이 착한놈일게야.
아마 죽으면 천당에 갈 수밖에 없을 거라는 생각을 하면서 죽그릇을 고양이 앞에 내려 놓으
니 정말 걸신들린것처럼 먹기 시작하는 것이었다.
이럴줄 알았으면 어제 저녁을 좀 많이 먹어두는 건데 라고 속으로 궁시렁 거리던 나는 항상 
그것은 내 생각일 뿐이었고 매번 궁시렁 거릴때마다 내가 소리내어 말한다는 사실조차 자각
하지 못했다.

 "아무래도 너 좀 씻어야 겠다. 꼬라지가 이게 뭐냐, 너 털색깔은 무슨 색깔이냐, 내가 다행
이 털알레르기가 없기에 망정이지. 만약에 털알레르기가 있었으면 어쩔뻔 했냐. 그래도 나나 
되니까 이렇게 밥도 나눠주고 하는거야, 넌 아주 좋은 주인만난줄이나 알아"

고양이랑 실강이 하면서 결국에는 자신의 죽그릇까지 몽땅 넘겨주고 고양이를 툭툭  찌르면
서 중얼중얼 이야기를 하는 녀석을 지켜보며  삭막하던 감옥안에 아주 잠깐 웃음이  맴돌았
다.

25.

- 끼이익...

아우씨 저놈에 소리는 몸서리가 쳐진다니까.
고양이를 쿡쿡 찌르던 프라이아는 감옥문이 열리는 소리에 귀를 막았다.

"휴우~ .프라이아..."

엥? 이게 무슨소리야,
이거 토르라는 녀석 목소리 같은데...

"으갸갸갸갸갸....쿨럭...쿨럭....토르....켁켁...숨막혀..."
"걱정했잖아, 제발 말썽좀 부리지 마라"

귀를 막은 손을 떼고 슬며시 고개를  돌렸더니 토르가 감옥안으로 들어와서 잔뜩  근심어린 
표정으로 바라보는가 싶더니만 순식간에 달려와서 품안에 가두어 질식사하기  일보직전까지 
갔다가 구사일생으로 살아났다.

"쓰블...토르...쿨럭....너 사람죽일려고 작정했냐...콜록콜록...."
"미안하다...."

등을 토닥토닥 두드리는 토르의 표정은 전혀 미안한 얼굴이 아니었지만, 꼬라지를 보아하니 
내가 걱정이 되어 아침부터 달려온 것 같으니 용서해주기로 했다.
난 정말 마음이 바다와 같이 넓은 사람이거든.

"그런데 빈손으로 왔냐, 뭐 가지고 온 것 없어?"
"뭐?"

배도 고픈데 마침 잘됐다는 생각으로 토르의 손을 뚫어지게  바라 보았지만, 망할자식이 아
무것도 없이 몸만 달랑 온것이었다.

"교도소에 갇혀있는 죄수들에게 면회를 갈때도 먹을걸 챙겨가는데 어떻게  지하감옥에서 뻔
히 고생하고 있다는 것을 알고 있으면서 아무것도 안가지고  올수가 있어, 가뜩이나 이놈에 
고양이 새끼가 내밥을 다 먹어서 배가죽이 등가죽에 달라붙어 배고파 죽겠는데, 쓰블..
타고난 침대체질인 이몸이 딱딱한 바닥에서 자  허리도 배기고 이거 완전히 춥고  배고프고 
딱 거지팔짜네, 투덜투덜..."
"하아~ 프라이아....너라는 녀석은 정말...
넌 지금 네처지가 눈에 보이지도 않아? 어떻게  그런 말이 나오냐, 넌 참 속편해서 좋겠다. 
지하감옥에 갇혀있는 지금 이상황에서도 먹을 생각밖에 안하다니.. 내가 얌전히 있으라고 했
는데 어떻게 채찍질 당한지  하루만에 또다시 탈출을 시도하냐,  도대체 무슨생각으로 사는 
녀석인지 속을 알수가 없네. 형님의 노여움을 사서 죽임을  당하지 않은것도 천망 다행으로 
여겨라. 사고치지 말고 제발좀 얌전히 있으라고 그렇게 말했건만..."

아침에 식사를 하는 중간에 프라이아가 지난밤에 탈출을 하다 붙잡혀 지하감옥으로  보내졌
다는 시종의 말을 듣자 마자 걱정이 되어 식사도 중단한채 달려내려왔는데 걱정했던 자신이 
이상할정도로  이녀석은 너무나 잘 적응해있는 것이다.
처음볼때부터 보통녀석은 아니라는 생각을 했지만..자신을 보고서도 먹는타령만 하는 녀석이 
어쩐지 서운하다는 생각이 들었다.

"몰라, 빨리 가서 먹을거나 좀 가지고와"
"하아~ 내가 무슨말을 할 수가 있겠냐. 오늘은 급하게 오느라 아무것도 못가지고 왔어, 나중
에 틈을 봐서 가져다 줄께"
"약속했다."
"그래"
"뒤로 돌아봐"
"왜?"
"상처좀 보게"
"응....."

프라이아의 윗옷을 벗기고 상처를 대충 훑어보던 토르는 옷을  다시 입혔다. 오딘이 힘조절
을 해서 때린 것 답게 약간의 피가  베어나왔던 것을 이틀에 걸쳐 깨끗이 소독하고 치료를 
해놓았더니 거의 아물어 별다른 소독이 필요없을 것 같았다.

- 야아옹~ 야아옹~~

"너 이새끼, 내밥 다 먹었으면서 뭐가 부족하다고 쫓아와서 야옹거려, 너만 아니었으면 내가 
탈출에 성공해서 붙잡힐 일도 없었을 것 아니야, 원수를 사랑하라는 말만 없었으면 넌 국물
도 없었어 임마, 아직 아기인 주제에 그렇게 먹고도 또 배가 고프냐, 내거 다먹고도  배고프
면 아무것도 못먹은 나는 어떻겠냐, 자식이 좀 양심이 있어야지, 누가 고양이 새끼 아니라고 
그럴까봐 순 지밖에 모른다니까.....궁시렁궁시렁.."

죽을 다 먹어치우고 발밑에 와서는 더  내놓으라고 야옹거리는 고양이를 보니 심통이  나서 
괜시리 욕을 하며 궁시렁 거렸다.
초라한 몰골을 보면 불쌍하긴 하지만, 지금 내처지에 누굴 동정한다는 것 자체가 웃기는 일
이지..

"프라이아프라이아...넌 정말 저 고양이가 아니었다면 탈출에 성공했다고 생각하니?"
"당연하지, 은빛머리도 자리에 없었고 타이밍이 딱이었단 말이야, 그리고 내가  탈출이 아니
라고 몇 번을 말해야 해, 잘있는 날 너희들이 마음대로  데리고 온거니까 탈출이 아니라 내
자리로 돌아가겠다는 거잖아."
"바보! 그 새벽에 형이 왜 자리를 비웠을 것 같아, 잠시 화장실 간사이에 탈출하려던 네녀석
의 사고방식이 이상한거지. 고양이가 아니라도 넌 붙잡혔을 거야. 만약에 탈출에 성공을  해
서 성밖으로 벗어났다고 해도 오래가지 않아 붙잡혔을거라는 사실을 왜 모르냐,
 이미 형님의 사람이 된이상 넌 그어디도 갈수가 없어, 이제 그만 포기해라, 더 이상 탈출을 
하지 않겠다고 약속만 한다면 언제라도 편한 생활을 할수 있을텐데 왜 고집을 부려 사서 고
생이냐, 프라이아...지금이라도 형님께 탈출할 생각을 하지 않겠다고 약속하자. 응? "
"싫어. 평생 노예로 살수는 없단 말이야. 나도  집에서는 나름대로 귀한 자식이었단 말이야, 
그런데 이곳에서 장난감이나 노예대접을 받으면서 살란말이야? 절대로 그렇게는 못해"

그럼그럼.
내가 비록 누나들의 동네북이 되고 심부름을 쪼끔 많이 했기로서니 이렇게 추운곳에서 떨면
서 밥을 굶어본적은 없다 이거야.

"프라이아..언제나 되어야 불가능하다는 사실을 깨달을래, 네가  하기에 따라서는 모든 부귀
영화를 누릴수도 있다는 것을 왜 모르니"

여전히 고집을 부리는 프라이아를 측은하다는 표정으로 바라보았다.

"배고파서 기운없는데, 자꾸  말시켜서 기운빼지마,  네가 뭐라고  해도 내마음은  안바뀌니
까..."
"그렇게 배가 고파?"
"그걸 말이라고 하냐, 너도 추운데서 자고 아침도 쫄쫄 굶어봐라 배가  고프지 안고픈가, 히
잉~ 아무래도 나 죽게된다면 사인은 아사가 될거야.."
"하아~ 내가 돌아가면 시종편에 먹을것좀 보내줄게. 조금만 참아"
"정말? 우와아~~ 역시 토르밖에 없어, 고마워~"

잔뜩 울상을 지은채 바닥을 툭툭 발로 차는 녀석을 보면서 가슴이 아릿해 온다는 생각을 하
며 곧 먹을걸 보내주겠다는 말을 건넸다.
먹을걸 보내준다는 말에 자신의 목을 안고 부비적 거리는 프라이아로 인해 얼굴이 조금 상
기된 토르는 프라이아를 다정한 시선으로 내려다 보았다.

"볼일 다 봤으니까 얼른얼른 가"
"어?!"
"너 나보러 온거잖아, 그러니까 그만 가보라구, 내얼굴 실컷 봤잖아, 얼른 가서 음식이나 보
내, 조금있으면 출발한다잖냐, 빨리빨리 가"
"너란 녀석은 정말...."
"아 참, 가는길에 이 고양이 새끼도 좀 데리고 가라, 얼마나 먹보인지 이놈이랑 함께 있다가
는 내가 제대로 먹을수가 없을 것 같아. 이 녀석이 보기엔 좀 지저분해 보이지만 좀 씻기면 
그래도 나름대로 귀여울 것 같지 않냐? 으응~ 토르...이녀석좀 데리고 가라~"

고양이를 데리고 가라니까 잔뜩 인상을 쓰는 토르를 보면서 은근슬쩍 애교를 떨면서 강제로 
밀어붙였다.
이녀석을 끼고 있다보면 마음약한 나는 앞으로도 줄기차게 내몫의 식사를 나눠줘야  할판이
니 내 밥을 사수하기 위해서라도 필사적으로 토르에게 보내기위해 노력할 수밖에 없었다.

"그래, 알았다, 이녀석 데리고 가서 씻기도록 해라"
"네"
"프라이아...알겠니, 언제든지 형님에게 약속만  하면 돌아올수 있어,  잊지말고 힘들면 바로 
이야기해, 고집좀 부리지 말고"
"얼른얼른 가기나 해"
"그래, 몸조심해라"

곁에 있던 시종중 한명이 고양이를 들고 나가는 것을 흘깃 바라본후 프라이아를 마지막으로 
한번 안아준후 토르도 감옥을 벗어났다.

"토르, 먹을 것 많이 보내야 해, 알았지? 잔뜩 보내!!"

감옥문앞에 붙어서서 토르에게 소리를 지르며 손을 흔드는 프라이아를 바라보던 로키와  토
마스를 비롯한 감옥안에 있던 사람들은 대제국의 제2황자이자 다음황제의 동생인  토르에게 
반말을 쓰다 못해 너무나 편하게 욕까지 하는 녀석을 황당하다는 눈길로 바라보았다.
로키역시 자신의 생각과는 달리 첩자가 아니었다는  사실을 알게 되자 밤사이 신경을  잔뜩 
곤두세워 조그마한 녀석을 견재했던 자신이 참 한심하다는 생각을 했다.

26.

"왜...왜들 그러는건데..."

이자식들이 모두 못먹을걸 먹었나.
아님 죽이 맛이 없나, 어째서 밥먹다 말고 나를 바라보고 있는건데,
내가 생긴게 조금 잘났다면 내 미모에 반해서라는 생각이  들겠지만, 참으로 현명하게도 나
는 스스로의 주제를 잘 알고 있거든.
그러니 제발 부탁하건데 심히 부담스러운 그런 눈초리들을 조금 거두어 주었으면  고맙겠구
만. 꼭 동물원 원숭이가 된기분이 들잖아.
토르가 음식을 보내준다는 말에 한없이 기분이 업되어 기쁘게 등을 돌렸더니 좁은 감옥안에 
이토록 많은 인간들이 있었나 싶게 엄청난 거구들이 옹기종기 모여 앉아 일제히 나를 쏘아
보고 있는데,
내가 비록 소심한 인간이 아니고 대포  두둑한 인간이었다고 해도 쫄아들지 않을수가  없는 
상황이라는 생각이 든다.
이정도로 많은 인간들이라면 쪼그리고 자도 이상할것이  없었는데, 어째서 로키라는 푸른머
리랑 저 험악한 덩치들이 있는 곳은 널널했었나 모르겠네..
사람 이름외우는게 무지하게 힘든 내가 어찌하여 로키라는 이름을 단한번에 외울수  있었나 
하는 생각이 들겠지만, 라그나로크의 로키를 아주 좋아했던 사람이었으니 바로 외울수 있었
을 밖에...

"헤헤...."

왕자에 대한 예로 로키가 조금이라도 편하게 잘수있도록 토마스와 호도르가 발치를  지키고 
병사들이 자리를 마련해 주었다는 사실을 알지 못하는 프라이아는 고개를 갸웃거리면서  많
은 사람들의 부담스러운 시선들을 피해 토마스의 옆자리에 쪼그리고 앉아 무심하게  바라보
는 토마스에게 애교어린 웃음을 지어 주었다.
험악해 보이지만 지난밤에 자신을 내치지 않고 따뜻하게 해준 사람이니 분명히 마음이 따뜻
할거라는 어떤 확신같은게 있었기 때문이기도 했지만, 척 보기에도  가장 덩치가 커서 다른
이들의 시선을 피해 숨기에 딱좋은 상대였기 때문이다.

"이름이 뭐야? 어제 내이름은 가르켜 줬는데 이름 안가르켜 줬지?"

나보다 훨씬 나이많은 사람에게 말을 놓자니 사실 조금  미안하기는 하지만, 오고가는 말트
임 속에 정이 싹튼다고, 함께 끌어안고 잠까지 잤던  주제에 새삼스럽게 내외하기도 이상하
고.
어찌되었던 많은 인간들 중에서 가장 인상이 험악하고 더러우니 앞으로 조금이라도  편하게 
살기위해서는 이런 인간에게 붙는게 장땡이겠지?

"토마스"

옆에 바짝 붙어서 손가락을 들고 콕콕찌르며 친한척 헤실거리며 질문을 하는 녀석이 어색하
면서도 어쩐지 즐거운 기분이 들었다.
잘알지도 못하는 상황에서 자신의 얼굴을 보며 무서워하지도 인상쓰지도 않고 이렇게  스스
럼 없이 다가왔던 사람이 얼마나 있었던가를 생각하면서 무의식중에 이름을 말해주고  있었
다.

"흐응....토마스...외울수 있을랑가 모르겠네"
"난, 호도르. 반갑다 꼬마!"

이 망할자식이 누굴 보고 꼬마라는 거야.
내가 이런곳에 오기 전까지만 해도 뒷자리에서 놀던 놈인데 누굴  보고 꼬마래. 어우씨, 너! 
마이너스 백점에 제곱 이다.

"나 꼬마 아냐! 어딜 봐서 내가 꼬마라는 거야, 너 눈  삐었냐, 그리고 내가 언제 네이름 물
어봤어? 궁금하지도 않은데 마음대로 이야기한거니까 난 네이름 기억안할거야, 그러니까 기
대하지마!"
"꼬맹이 삐졌구나"
"이씨...이손 안치워!"
"풋....하하하하하하하....."

가뜩이나 작은 눈을 치켜뜨고 샐죽해진 얼굴로 볼을 부풀리며 골낸 표정을 짓는 프라이아가 
귀엽다는 생각을 하면서 볼을 쿡쿡 찌르자 손을 탁 치면서 소리를 바락지르며 덤비는 것이 
놀리는 재미가 있다는 생각을 하며 볼을  늘렸다 놓았다 하면서 얼굴을 찝쩍거리기  시작했
다.

"아우씨, 뭐가 우습다고 그러는 거야, 이놈에 손목을  확 부러뜨리던지 해야지, 좋은말 할때 
손안치울래!"

이자식이 토르만큼이나, 아니 토르보다 더 짜증나는 녀석이네.
사람을 가지고 노는 것도 아니고, 빌어먹을 새끼.

"호도르 그만해"
"응?"
"애가 싫다잖냐, 그만 놀려"

토마스는 싫다고 짜증을 내는 것을 보면서도 무료한 감옥안에서 심심하던 차에 잘됐다는 심
정으로 프라이아를 집적거리는 호도르의 손에서 프라이아를 빼내어 자신의 뒤에 감추었다.
토마스의 뒤에서 호도르를 보며 혀를 낼름거리는 녀석을 보면서도 화가 나기는커녕  간만에 
즐거움을 맛보았다는 생각에 호도르는 느긋한 마음으로 프라이아에게 신경쓰는 토마스를 지
긋이 응시하였다.
어릴때부터의 죽마고우인 토마스는 덩치가 아무리 커도 속마음은 여리기 그지 없는  녀석인
지라 많은 사람들이 무의식중에 하는 행동들에 상처를 많이 받았었다. 그래서인지 처음부터 
스스럼없이 곁에 붙어 쫑알거리는 녀석이 상당히 마음에 든 것 같았다.

"꼬맹이 넌 어쩌다가 이곳에 잡혀왔냐"
"아우씨, 내가 꼬맹이 아니라고 분명히 얘기했지?  생긴건 모범생처럼 똑똑하게 잘생겼는데 
머리는 순 돌대가리인 모양이네"
"쿡~ 그래 그래 미안하다. 네이름이 프라이아라고?"
"뭐, 본명은 아니지만 유명인들은 하나같이 예명을  한두개씩 가지고 있으니 나의 예명이라
고 생각해, 사실 마음에 들지는 않지만 은빛머리가 지마음대로 지어준거라 바꾸기도 그렇고 
그냥 사용하고 있어"
"예명?"
"그런게 있어, 너무 많이 알려고 하지마, 다쳐!"

알아들을수 있게 예명에 대한 설명을  할 자신도 없는데 자꾸 묻지마라,  대답할수 없는 난 
얼마나 답답하겠냐.
그나저나 토르자식은 음식을 왜 안보내는 거야, 기다리다 죽겠네..씨이...

"다쳐?!"

이녀석이 도대체 무슨소리를 하는 것인지 이해할수 없다는 생각을 하면서도 다친다며  고개
를 팩돌리는 녀석에게 더 이상 물어볼 수가 없었다.
다치는게 겁이 나는 것은 아니지만,  더 이상 물어도 대답해줄 것  같지도 않아서 그문제는 
일단 접고 생긴것도 피부색도 자신들과 조금은 다른 이녀석이 어디서 왔는지 어쩌다가 이곳
까지 왔는지 하는 궁금증이나 해소해야지하는 생각에 다시 질문을 던졌다.
감히 프라이아라는 여신의 이름을 지어줄정도인걸 보면 녀석이 말하는 은빛머리가 오딘일것
이라고 모두 확신하고 있었기에 오딘이 어디서 이녀석을 발견해냈는지도 상당히 궁금했다..

"그런데 어쩌다가 지하감옥까지 내려왔냐"
"에휴우~~ 길게 늘어놓으려면 끝도 한도 없지만, 간단하게 생략해서 요점만 콕콕 찝어 이야
기 하자면, 갑자기 전장터 한복판에 똑 떨어진 나를 은빛머리가  달랑 채어 와서는 지 팻으
로 만들어 버려 탈출하다 붙잡혔지"
"에..?"

너무나 간단명료한 대답.
아직도 궁금한게 많았지만 더 이상 질문을 할 수는 없었다.
이렇게까지 설명했는데도 못알아들으면 너는 바보다 하는 표정으로 뚫어지게 응시하는 녀석
의 새까만 눈동자를 바라보자 말문이 막혔다고나 할까...
호도르는 더 이상 질문을 할 수가 없었다.

"우와~~ 드디어 왔다"

잠시후 토르가 보낸 음식이 제법 많이 배달이 되어 오자 쪼로록 문가로 뛰어가서는 음식바
구니에 메달려 있었다.

"헤이~ 돌대가리 이거좀 들고가, 이거 너무 많아서 혼자서는 못들어"
"지금 그거 나한테 한말이냐"

그럼 너말고 돌대가리가 또 있냐?
너처럼 무식한 놈은 머리쓰는게 힘들테니 힘이라도 써야지....
그렇게 노려본다고 해서 쫄줄알아? 너보다 머리하나는 크고 덩치에다가 험악한 인상까지 절
대로 우세인 사람이 내편인데...겁안난다 이거야.

"하참, 겁대가리 상실한 놈일세.."

어이없어하는 호도르를 뒤로하고 토마스가 척척 걸어가더니 가쁜하게 바구니들을 들고 로키
의 앞에다가 늘어놓는 토마스의 곁에 바짝 붙어 바구니에서 잠시도 시선을 떼지 않아 또한
번 웃음을 자아내게 만들었다.
 
"먹자~~~"

냉큼 바구니에 달라들어 음식들을 들고 신나게 입으로 가져가 한입 베어물고 행복하다는 표
정으로 오물거리는 프라이아를 보며 모두에게 드는 공통적인 생각은 깨물어주고 싶을  만큼 
귀엽다는 것이었다.

"어!?  안먹어? 로키, 돌대가리 니들 안먹어? 저사람들은 왜 안먹나 몰라...그리고 으음.....저
기.....음....."

아우씨...방금 들었는데 이름이 왜 기억나지 않는거야,
오우~ 어머니, 왜이렇게 아들의 머리를 깡통으로 낳아놓으셨나요, 참으로 원망스럽기 그지없
습니다.

"토마스..."
"아, 토마스 먹자...아....하하....이건 내가 먹던 거지....이거 먹어"

로키와 호도르를 한번 바라본후 토마스를 보면서 눈동자를 대굴대굴 굴리며 이마에  주름을 
잡고 끙끙거리는 녀석을 보면서 아마도 이름이 기억나지 않아서 그런가보다 하는 생각에 토
마스라는 이름을 이야기해주자 역시나 반색을 하더니 손에 쥐고 있던 음식을 냉큼 넘겨주는 
것이었다.
녀석이 한입 베어물었던 곳을 멍하니 바라보자 민망하다는 듯이 하하거린후 잽싸게  다른음
식을 들고 바꿔치기를 하는 것이었다.
감히 저하를 로키라고 부르는 녀석에게 더 이상 뭐라고 할 마음이 안생기는 것은 아마도 대
제국 에시르의 황자에게 까지 말을 놓으며 더욱이 다음대 황제에게 은빛머리라며  막나가는 
녀석을 보고 난 이후였을 것이다.

"빨리 먹어, 음식들 아주 많아 저사람들은 갔다 줘야 하려나..."

이자식이 내가 먹던 것 줘서 기분이 상했나.
에이씨~ 이놈에게 잘보여야 앞으로 나의 인생이  조금 평온해질텐데...설마 사내새끼가 쪼잔
하게 그런걸로 삐진건 아니겠지, 어우야~ 얼굴 인상좀 펴라..

"저하...드시지요"
"아, 공평하게 음식들을 나누도록 하지. 모든사람들에게 골고루..."

내가 저렇게 나올줄 알았다. 책을 봐도 대장들은 자기보다 부하들을 먼저  챙기두만...저녀석
도 참 고생이 많구나...
 감옥안에 있는 인간들에게 저음식들을  나눠주다 보면 분명히 남아나는  음식이 없을거야. 
하긴 저덩치로 아까 그 이상하게  생긴 죽을 먹고서 기운을 쓰기나  하겠냐. 나같으면 옛날 
예적에 쿠데타를 일으켰을 거다.
어쨌거나 이럴줄 알고 미리 양손에  음식을 잔뜩 들길 잘했지, 역시  난 선경지명이 있다니
까...


"우선 저하먼저 드십시요"
"그래.."

로키는 태어나 저렇게 황당한 인간은 처음 보았다.
자신의 예상이 어긋나다 못해 한참을 비켜갈만큼 제멋대로인데다가 건방지기만 하다는 생각
만을 할 수가 없는 것이 녀석을 첩자가 아니라는 가정하에 다시한번 녀석의 행동을 훑어 보
면 충분히 알수 있을 것이다.
단순히 춥다는 이유로 누군지도 알지못하는 사람의 품속에 뛰어들만큼 단순한 녀석이면서도 
망토를 빼앗겨 추울지도 모른다는 생각에 토마스랑 함께 잘정도로 배려있는 녀석인 것이다. 
게다가 야생고양이임에 틀림없는 지저분하고 더러운 아기고양이로 인해 탈출이  실패했다고 
궁시렁 거리면서도 자신이 먹으려던 음식을 몽땅 양보하는 다정한 성격의 녀석인가 하면 에
시르의 황자에게도 기죽지 않는 당당함과 다음대 황제인 오딘에게도 극존칭을 쓰지 않는 맹
랑하면서도 당돌한 녀석이지만, 감옥안에 있는 많은 이들의 시선에  쫄아 토마스의 뒤로 은
근슬쩍 숨는 조금은 소심한 녀석.
뭐라고 정의 내릴수 없을 정도로 다양한  성격을 가지고 있는 새까맣고 조그마한  녀석에게 
자꾸만 시선을 빼앗기게 된다.

 왜그럴까...
아마도 처음으로 대면하는 스타일의 인간이라서 그런것이겠지?
 별다른 이유는 없을거야, 그냥 신기해서...그래 조금 특이한 녀석이니 그래서 자꾸만 바라보
는 것 뿐일거야...

로키는 나름대로 자신의 감정에 정의를 내린후 음식바구니로 손을 뻗었다.
로키가 음식을 드는 것을 보고 나서야 토마스와 호도르는 감옥안에 있던 사람들에게 음식들
을 나눠주기 시작했다.
먹는것에 유난히 욕심이 많은 것 같은 프라이아도 어쩐일인지 음식이 줄어 든다고 투덜거리
지 않고 음식을 열심히 먹으며 바구니 안의 음식을 모두 나누어 주는 것을 묵묵히 바라보고
만 있었다.

27.

"에고고고 힘들어라. 도대체 얼마나 더 걸어야 쉬는 거야. 아우씨! 덥고 짜증나고 다리 아프
고  정말 미치겠네"
"얼마를 걸었다고 벌써 난리냐, 너 사내녀석 맞냐, 어떻게 그렇게 참을성이 없어,"
"시끄러! 남이야 난리를 피우든 말던 네가 무슨 상관이야"
"사내녀석이 쨍알거리는 꼴하구는"
"아우씨, 돌대가리 너 저리가 저리  뚜욱 떨어져서 걸으란 말이야 왜  자꾸 얌전히 잘 가고 
있는 사람을 갈구면서 혈압오르게 만드는 건데, 가뜩이나 기운없어 죽겠구만, 아우씨 저녀석
을 왜 토마스의 뒤에 연결해놓은 거야."
"재미있잖아"

어우어우어우, 망할새끼.
내가 이놈 딱 봤을 때 토르랑 동족이라는 것을 알아챘다니까,
어떻게 된게 이렇게 사람신경을 박박 긁어 댈수가 있는건지. 쓰블, 가다가 자빠져서 코나 팍 
깨져라.

- 터덜 터덜 터덜.

점점 갈수록 발걸음이 느려지고 발을 땅에 질질 끌면서 걸어가기 시작했다.
 작열하는 태양볕아래서 오래 걷다보니 목도  타고 다리도 아프고 머리도 아프고  도대체가 
안아픈구석이 한군데도 없었다.
옆에서 자꾸 깐죽거리는 돌대가리한테 더 이상  소리지를 기운도 없는지라  입에서 단내가 
난다는 생각을 하며 터덜터덜 걸어가기 시작했다.

사실 쇠사슬에 묶여 다섯명씩 조를 짜서 줄줄이 굴비 엮듯 연결되어 걸어가고 있는 사람들
에 비하면 홀홀 단신으로 걸어가고 있는 내처지는 상당히  양호하다고 할수 있지만, 더운날
씨에 사람을 태워죽이려고 작정을 한것인지 이글거리다 못해 시벌겋게 닳아오른듯한 태양아
래 걸어간다는 생각을 해봐라, 사람 미치고 팔딱 뛸 노릇이지.
더욱이 더위를 무지막지 많이 타는 나는 벌써 비오듯 땀을 줄줄이 흘리고 있었다. 이러다가 
더위 먹는 것은 아닌가 몰라.

"프라이아"
"힘들어, 나 그냥 천천히 뒤에서 쫓아 갈께"

어느새 걷는 발걸음이 점점더 무거워진다 싶두만 곁에서 그늘을 만들어 주던 덩치큰 토마스
의 곁에서 떨어져 자꾸만 뒤로 처지려는 내모습을 발견하고 걱정스럽다는 듯이 토마스가 나
를 부르고 있었지만 기운이 없어 큰 보폭으로 걷는 그들을 도저히 쫓아 갈수가 없었다.

"이리와 안아줄게 고집그만부리고 안겨가면 편하잖아."
"아아니, 됐어, 나 그냥 갈수 있어"

힘들어 하는 내모습에 아까부터 계속 안고 가겠다고 하는 토마스의 말을 거절할 수밖에 없
는 내처지가 참으로 참담했지만, 이와중에 고소공포증까지 경험할 수는 없다는 생각으로 또
다시 고개를 잘래잘래 흔들었더니 머리가 핑도는게 두통까지 몰려오며 현기증을 일으켜  그
대로 기절할 것 같다는 생각을 한순간 정말 눈앞이 조금 흔들리는 것 같은 느낌을 받아  머
리에 손을 대고 휘청이며 서있었다.

"으와아아아앗!"
"날뛰지 말고 가만히 있어, 고개숙이고 내가슴에  얼굴박고 있으면 높은곳이라는 생각이 안
들테니까 눈감고 얼굴 묻어, 때약볕속에서 더 걸었다가는 더위먹기 딱 알맞으니 바둥거리지 
말고 얌전히 있어"
"어..."

귓가를 울리는 맑은 소리에 어쩐지 마음이 편안해진다고나 할까,
 아마도 내가 더위를 먹긴 먹었나보다하는 생각을 하면서 눈을 감고 푸른머리의 가슴에 얼
굴을 묻었더니 가물가물 자꾸만 정신을 놓을 것 같았다.
기절하지 않으려고 나름대로 무진장 애를 쓰기는 했지만, 내가  무슨 항우장사도 아니고 공
중에 붕떠있다는 현실마저도 실감이 안날정도로 몽롱한 상태가 되어 버려 그대로 정신을 놓
아 버렸다.

"저하, 이리주십시오. 제가 안고 가겠습니다."
"아니 제가 안겠습니다."
"아니, 괜찮아 내가 안고 갈게 힘들면 교대하기로 하지"

출발할 때 다른이들은 모두 사슬로 연결이  되어 있었지만 프라이아는 자유로이 풀어  주는 
것을 보면서도 누구 하나 의문을 제기하지 않았다.
토마스의 곁에서 조잘거리며 어디 여행이라도 가는 사람처럼 출발을 하더니 시간이  지나면 
지날수록 자꾸만 늘어지는 녀석이 신경쓰여 자신도 모르게 시선을 빼앗겼었다.
토마스가 그나마 알아서 그늘을 만들어 주었는데도 불구하고 더위를 먹은 것인지  발걸음이 
무거워진다 싶더니만 토마스를 지나 호도르를 스쳐 자신이 묶여있는 곳까지 처져서는  비틀
거리는 녀석을 발견한 순간 로키는 자신도 모르게 녀석을 안아 올렸다.

저번에 지켜보았기 때문에 녀석이 높은 곳을 무서워한다는 사실을 잘 알고 있었기에 녀석을 
다독이며 가슴에 얼굴을 묻으라는 말을 건네자 잠시 버둥거리다가 기운이 없는지 손발을 축 
늘어뜨리고 얼굴을 묻고 조금은 빠르면서 얕은 호흡을 하는 녀석의 피부는 차가웠고 창백했
으며 축축했다. 

 덩치가 작은만큼 별로 무게도 나가지 않는 녀석은 자신의 장검만큼의 무게도 되지 않아 들
어올리는데 그리 힘들지도 않았지만, 어쩐지 토마스와 호도르에게 넘겨주고 싶지 않다는 마
음이 강해 품에 그들의 청을 거절하고 녀석을 품에 꼭 끌어안고 망토로 그늘을 만들어 햇볕
을 차단시켜 주었다.
물이라도 먹여 그늘에서 쉬게 하고 싶었지만 지금으로서는 할수 있는게 아무것도  없었으니
까.

"잠시 휴식이다!!!"

어쩐일인지 휴식을 취한다는 말에 넓은 들판이라 딱히 그늘도 없어 그 자리에 주저 앉았다.
 토마스와 호도르가 곁으로 다가와 큰 덩치들로 그늘을 만들어주자 프라이아를 내려놓고 입
술이 바짝 말라있는 것을 발견한 로키는 직접 물을 머금고 조금씩 물을 흘려 넣어 주었다.

"프라이아!"

앞에서 지휘를 하면서도 온신경을 뒤쪽으로 집중시키는 오딘을 보면서 아무런 말을 할 수가 
없었다.
마차를 타고는 프라이아를 볼수 없었기에 말을 탔었다.
한참 뒤에 떨어져서 따라오고 있을 프라이아가 걱정이 되었지만 포로들과 함께 있는 녀석의 
곁에서 함께 가기는 좀 애매모호하다고 할까. 사람을 붙여 수시로 보고를 받는 것으로 만족
하며 한번씩 뒤쪽으로 가보는 것 외에 내가 할수 있는 일은 없었다.

먼곳에서 바라본 프라이아는 피곤한 기색이 역력하여 그모습을 지켜보다 보니 가슴이  아릿
해 왔지만 오딘의 눈치를 보느라 어떻게 할수가 없었다.
프라이아가 비틀거리다 로키의 품에 안기는 것을 발견한 순간 바로 달려가고 싶었지만 우선
은 오딘에게 달려갈 수밖에 없었다.
이야기를 들으며 잔뜩 인상을 쓰고 있는 오딘의 앞에서 안절부절했었다.

"토르"
"예, 형님"
"프라이아에게 가보아라. 그녀석을 부탁한다"
"예"

이마에 굵게 주름을 만들던 오딘이 휴식을 선포하며 직접 가보지 못하고 근심어린 표정으로 
자신에게 프라이아에게 가보라며 녀석을 부탁한다는 말을 하는 것을 보면서 그 마음을 충분
히 헤아릴수가 있었기 때문에 차마 프라이아를 그만 용서하라는 말을 할 수가 없었다.
프라이아가 고집을 꺽을 것 같지는 않았지만, 형역시 하찮은 노예를 위해 단 하루만에 자신
의 말을 철회할 수는 없는 일이었으니까.  

 적군의 포로들 앞에서 노예에게 휘둘리는 모습을 보여줄수는 없다는 것을 잘 알고 있었다.
비록 승리를 하였다고는 하지만, 저들의 제국은 건재하게 존재하고  있었고 언제 처들어 올
지 알수 없는 지금, 오딘은 누가 뭐라고 해도 다음대의 황제가 될사람이었으니 아직은 약한 
모습을 보일수가 없었다. 적국의 왕자를 잡았다고 해도 그는  황제의 동생에 불과했고 전쟁
중이나 마찬가지인 현상황에 사적인 마음은 일단 접어야 했다.

"비켜라!"

다급하게 달려간 토르는 프라이아에게 입으로 물을 먹여주고 있는 로키를 발견하자  그순간
에도 열화가 끓어 오른다는 생각을 했다.
살기어린 토르의 말에 별말없이 비켜주는 로키를  뒤로하고 곁에 빨리 작은 천막을  치도록 
시종들에게 지시한후 시원한 천막안으로 프라이아를 옮긴후 땀으로 젖은 옷을 벗기고  몸을 
깨끗하게 닦인후 조금씩 물을 머금고 입안으로 흘러 넣어 주었다.

"프라이아, 정말 너를 어쩌면 좋을까"

시종들이 정신없이  뛰어다니며 프라이아를 돌본 덕분인지 조금씩 정상체온으로 돌아오면서 
숨소리도 편안해 지는 것을 발견하자 쉴새없이 뛰던 토르의 가슴도 진정되기 시작했다.

"프라이아, 제발 쓸데없는 생각은 모두 벗어버리고 형의 곁에 있을수는 없니? 내게 오지 않
아도 상관없으니까, 비록 형의 곁에 있는 너일지라도 한평생 바라볼수 있게 그냥 이대로 만
족하며 지낼수는 없니? 어째서 새장에 갇힌 새처럼 자꾸만 날아오르려고만 하는 거냐, 누구
보다도 행복하게 살수가 있는데 무엇하나 아쉬운 것 없이 지낼수가 있는데,"

토르는 한없이 안타까웠다. 더위에 지쳐 쓰러질 지경이 되어서도  굽히지 않는 녀석이 참으
로 안타까웠다.


28.


"으으. 토..르..."
"그래, 정신이 드니?"
"어떻게 된거야"
"더위먹고 쓰러졌어"
"하아. 기운없어, 나 목말라"
"그래 물좀 먹자, 자 일어나봐"

조심스럽게 프라이아를 안아 올려 급하게 물을 마시려는 녀석을 다독이며 천천히 물을 흘려 
넣어 주었다.

"머리는 어때, 좀 괜찮아?"
"응, 조금 어지럽기는 한데 그럭저럭 괜찮은 것 같아.  그런데 나 마차타고 가도 되는 거야, 
은빛머리 보면 어쩌려고."
"더위 먹고 큰일 날뻔 했으니까, 오늘만 낮동안 마차로 이동할꺼야, 하지만  저녁이 되면 다
시 지하감옥행이 될거야, 지금이라도 형님에게 잘못했다고 이야기 하자, 응? 프라이아  다시
는 탈출시도 하지 않겠다고 맹세하자"
"싫어"

내가 누구 때문에 더위까지 먹고 쓰러졌는데,
그런 악독한 놈곁에서 온전히 목숨 보장할수 있을 리가 없잖아.
언제 죽을지 모르는 하루하루를 매일 근심속에서 살아 가느니 누나들에게 조금 구박을 받기
는 하지만 내 목숨 보존하는 쪽을 택하고야 만다.
뭐, 어찌되었건 간에 저녁때까지는 더 이상 안걸어도 되는 거지?

"저녁때까지는 나 마차타고 가도 되는 거야?"
"그래"
"야아옹. 야아옹. 야아옹"
"에?! 이거 어제 가져온 그 고양이 새끼 맞아?"
"그래, 씻겨놓았더니 봐줄만 하지?"
"우와아 그 지저분하던 녀석이 완전히 용되었네."

때가 꼬질꼬질하던 녀석이 완전히 탈바꿈을 하여 하얀털은 반질 반질 윤기가 흐르고 순백색 
털의 끝이 일부 검고 마치 은색으로 덮인 것 같아서 고양이를 별로 좋아하지 않는 내눈에도 
아름답게 보였다. 더욱이 눈빛은 짙은 에머럴드그린이다.
 인간으로 부족해서 어떻게 된 동네가 고양이까지 환상적인 외모를 자랑하다니 운도 지지리
도 없지, 어쩌자고 이런동네로 똑  떨어져서 삶의 회의를 느끼다 못해  땅파고 싶은 마음이 
절로 솟아 오르게 만드는지 모르겠다.
내 외모에 대한 자괴감에 빠져들려고 하다 보니 방금전까지 멀쩡 하던 머리가 갑자기 콕콕 
쑤시며 지끈거리기 시작했다.

 "에궁..아무래도 나 좀더 누워 있어야 겠다.  앉아있으려니 머리가 어질어질하고 콕콕 쑤셔
서 기운이 없어"
"이리와서 누워"

프라이아를 당겨 자신의 무릎에 눕힌  토르는 조심스럽게 머리를 쓰다듬어  주었다. 조금은 
나른하다는 생각을 하면서 프라이아는 흔들리는 마차에 몸을 묻고 자신에게 부비적  거리는 
고양이를 내버려 둔채 눈을 감았다.
한참의 시간이 흐르고 저녁이 되어 배부르게  식사를 할때까지 머리카락 하나 보이지  않는 
은빛머리를 생각하며 어쩐지 아주 쬐끔 서운해진다는 생각이 드는 것은 왜일지.
꼴난 며칠이지만 살부대끼면서 침대생활을 함께 했다고 정이라도 든건가.
그러고 보니 어제 그렇게 쫓겨 나고 나서는 은빛머리를 한번도 보지 못했다는 생각을 하자 
우울해지려고 했다.
내가 정말 미쳤지, 미쳤어,
그죽일놈의 얼굴 좀 못본게 뭐가 어떻다고 서운하다는 생각을  하느냐 말이야. 또다시 얼굴 
맞대어 봤자 별로 좋은 꼴도 못볼것이 자명한 일인데..
머리를 어지럽히는 생각들이 도저히 정리도 되지 않고 눈을 감고 누워 있었지만 잠도 자지 
못한채 뒤척이며 시간을 보냈다.


"프라이아, 지금이라도 마음 돌려"
"나 들어갈게, 그거 이리주고 가봐"
"몸조심하고"
"걱정하지말고 가"

잔뜩 근심스런 얼굴로 나를 바라보고 있는 토르를 뒤로 하고 역시나 우중충한 지하감옥안으
로 한걸음 들어섰다.
얌전히 서서 어둠에 눈이 익숙해지자 조금은 넓게 자리를 잡고 앉아 있는 로키와 토마스가 
있는 곳으로 쪼로록 달려갔다.

"나왔어, 나 보고 싶지 않았어? 다시 보니 반갑지? 헤헤. 내가 먹을 것도 가지고 왔어, 자봐
봐 많지?"
"왜 다시 왔냐, 다시 안올 것 같더니"
"응? 무슨 소리야 왜 다시 왔냐니, 가라고 하니까 왔지 그런 바보같은 질문이 어디 있어 저
녁때도 또 그 죽같은거 먹어서 배고팠지?  이리와서 먹자 로키 너도 많이  먹어, 알고 보니 
너 착한 사람이더라, 아픈사람 도와줄줄도 알고, 정말 다시 봤어."

재잘거리면서 바구니를 풀어헤치고 있는 녀석을 물끄러미 내려다 보았다.
토르가 당당하게 이녀석을 안고 가는 모습을 보면서 괜히 욱하는 기분을 느꼈었다. 왜 그런
지 스스로의 감정을 이해할수 없다는 생각을 하면서도 저녁때까지 돌아오지 않는  프라이아
가 오딘에게 용서를 구해 그의 곁으로 돌아갔겠거니 생각하려고 했지만 투덜거리던  녀석의 
얼굴이 자꾸만 그려졌다.
음식바구니를 들고 생글거리며 들어서는 프라이아를  발견한 순간 항상 굳어있던  토마스의 
얼굴에 미소가 그려지는 것을 발견하고 놀랄생각도 못했던 것이 녀석의 얼굴을 보면서 자신
의 가슴속에도 어떤 감정이 생긴다는 것을 알수 있었기 때문이다.
이상하게 사람을 매혹시키는 녀석.
이녀석의 매력은 과연 어디에 있는 것일까,

".....그래서...말이야, 우물 우물 그 고양이 새끼가  얼마나 많이 변했는지 예전의 꼬질꼬질했
던 모습은 상상도 할 수가 없다니까 우물 꾸울꺽,,조그마한 놈이 그래도 은인은  알아보는지 
우물. 옆에서 꼬리를 흔들고 아양을 떠는 모습이 조금은 이뻐보이는 것 같더라"
"너 음식 먹고 온거 아니야?"
"먹고 왔는데"
"그런데 또 먹고 앉아 있냐, 하여튼 쬐그마한 놈이 어쩜 그렇게 많이 먹을수가 있는건지"

앞에 주저 앉아 저녁에 있었던 이야기를 조잘조잘 늘어놓으면서 꾸역꾸역 음식을 입으로 나
르고 있는 프라이아를 보며 호도르가 고개를 짤래 짤래 흔들며 말을 던지자 먹던 바락 소리
를 질렀다.

"돌대가리! 너 먹지마, 씨이 바구니에 들어있는 음식들을 누가 가지고 왔는데  얻어먹는주제
에 말이 많아, 내가 먹겠다는데 왜 태클이야 태클이"
"태클?"
"무식한놈, 넌 좋겠다 모르는게 많아서 머리도 안아프고"
"이녀석이 말하는 것 좀 봐"
"그러니까 나 건들지 말란 말이야, 말끝마다 걸고 넘어지고 있어 먹을때는 개도 안건드린다
고 하였는데 쓰블."
"하참!"

여하튼 짜증나는 새끼라니까,
남은 기껏 생각해서 토르에게 특별히 부탁하여  음식을 싸들고 왔건만 고맙다는 말은  하지 
않고..씨이.

"호도르 그만해"
"토오마스으 히잉. 역시 토마스밖에 없어."

역시 이녀석밖에 없어.
내가 사람보는 눈은 좋다니까, 이럴줄 알았어.
자신의 편을 들어 호도르를 나무라는 토마스가 너무나 이뻐 보여 모처럼 콧소리를 내며 찰
싹 달라붙어 아양이란 것을 떨어 봤다.
토마스에게 붙어 생글거리는 프라이아가 호도르를 향해 혀를 낼름거리는 모습은 귀여운  꼬
맹이를 연상시켜 보는 사람들을 즐겁게 했다.

"그런데 니네들은 도망 안가? 너희들 도망갈 때 나도 좀 데리고 가주면 안될까?  그전에 너
희들 싸우다가 깨졌던곳 거기 이름이 뭐야?"

내가 이곳 세계에 떨어졌던 곳의 이름을 알아야 탈출을 해서 찾아가던지 말던지 하지, 이거
야 원 아무것도 아는 것이 없으니.

"깨지긴 누가 깨져?"
"여하튼 바른말을 제대로 받아들일줄을 모른다니까, 니들이 거기서 박살났으니까 이렇게 포
로 신세가 된거 아니냐구, 그곳 이름좀 가르켜 달라니까"
"미드가르드"
"미드가르드? 이번에는 꼭 외워야 하는데 미르가르드, 미르가르드"

뭐가 그렇게 헷갈려.
미드가르드라니, 역시 외국이름은 외우기가 힘들다니까, 아웅 머리아파.
난 외우는건 영 잼병이었는데. 오늘 열심히 외웠는데 내일되어  다 까먹으면 억울해서 어쩌
나 몰라. 종이도 안보이니 어디 적을수도 없고, 아우씽!

"식량만 보급이 되었어도 이런 굴욕적인 일을 당하지 않는건데, 지원군이 늦는 바람에 아유
씨!"
"사기 치고 있네, 지원군이나 보급은 아예 올생각도 안했다는 것 같던데 뭘. 니들 모두다 너
희 나라에서 버림받은거잖아, 로키 너도  참 불쌍하다. 어떻게 된게 친동생이  죽을판인데도 
도움의 손길을 싹 없일수가 있냐구"
"감히. 네가 뭘안다고 그딴소리를 지껄이는 거냐"

토르에게 모두다 들었는데 내가 어리다고 사기치는 것 좀봐, 여하튼 저 돌대가리는 내가 딱 
볼때부터 알아봤다니까.
배가 부르니 슬슬 졸린다는 생각을 하며 눈을 부비적 거리던 나는 감옥안에 있던 많은 인간
들과 더불어 로키가 살벌한 시선으로 나를 째려본다는 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.
내가 살기어린 시선속에 노출되어 있었다는 사실을 알았더라면 그렇게 겁 없이 쫑알 거리지
도 않았을 거다.

29.

"나도 토르에게 다 들었다 뭐, 너 지금 바니르인지 뭔지 하는  곳의 황제랑 형제사이라면서, 
그런데 엄마가 다르다고 했던가. 흠. 하여튼 조금만 권력이 있다고 하면 개나 소나 여자들을 
줄줄 꿰어 찬다니까. 어찌되었던 지금 황제가 된 인간이  좀 히쭈구리하다보니 너를 추종하
는 인간들이 자꾸만 늘어나 황제자리를 안빼앗기려고 너를 죽이기 위해 보낸거라던데 뭘."

 대충 토르에게 들은 이야기의 요지는 그런 것 같았는데.
 쩝. 그러고 보면 저녀석도 참 불쌍한 녀석이네.

 "이이이런 건방진 자식이 오냐오냐 했더니 어디서 버릇없이.."
"아우씨 왜그래, 내가 틀린말 했어? 들은대로 이야기 했을뿐인데 씨이 괜히 그래"
"호도르 입다물어"
"저하.."
"그아이가 다른말 한건 하나도 없잖나, 사실 조금 부끄러운 일이기는 하지만 우리 형제사이
가 원만하지 못하다는 것을 모르는 사람이 이대륙에 있을 리가 없잖나, 당연한 사실을 이야
기하고 있는데 윽박지를 필요없다"
"하지만 저하, 이대로 가만히 계실수는 없습니다. 지금이라도 말씀만 하신다면  저하를 지지
해줄 세력이 있다는 사실을 잊으신건 아니시죠? 저하께서 마음만 먹으면 충분히 탈출할수도 
있습니다."
"탈출을 하면 내가 무엇을 할수 있나, 이미 나를  보좌하던 수하들을 절반이상 잃어버린 처
지에, 비록 나를 버렸다고 해도 배다른 형제이기는 하지만  선황폐하의 피를 이어받은 한형
제인것을, 어찌보면 잘된 일이야,
 그곳에서 형님의 심기를 불편하게 하느니 이곳에서 포로로 살아가는 것도 어찌보면 속편한
일일수 있잖나, 너희들에게는 미안한 일이지만 나와 형님이 서로  반목할일도 없고 내가 눈
에 보이지 않는다면 형님도 한결 마음편한 생활을 하실수가 있을꺼야"
"저하!"
"저하, 그런 마음약한소리는 하지 마십시오. 황제보다는 백성들을 생각해 주십시오."
"시간이 지나면 괜찮아 질거야, 나로 인해 신경이 곤두서  있던 황제가 마음이 편안해 지면 
정사도 잘 돌보실수 있을게야"
"하아암- 그럼 죽어."
"뭐?!"

로키의 자포자기한 목소리에 애가 탄 토마스와 호도르를 비롯한 장군들이 목소리를 높여 실
강이 하는 목소리들을 흘려 들으며 주섬주섬  잘자리를 챙기며 입이 찢어져라 하품을  하던 
프라이아가 무심코 던지는 한마디에 일제히 입을 다물고 프라이아에게 시선을 고정시켰다.
 주위가 고요해지고 시선이 집중된다는 사실을 전혀 눈치 채지 못한 프라이아는 망토를 들
고 열심히 잘준비를 하면서 중얼중얼 이야기를 해나갔다.

"형이라는 인간이 맘편해지면 잘할거라면서, 그런데 포로가 되었다고는 해도 항시 탈출가망
성이 있는데다가 목구멍에 가시같이 늘상 생각이 날텐데 로키가 죽었다는 소식이 귀에 들어
가지 않는 이상은 황제라는 인간이 마음이 편해질 리가  없잖아, 그러니까 그녀석의 마음을 
편하게 해주고 싶다면 죽으란 말이지"
"이자식이!"

무겁게 내려앉는 눈을 부비적 거리면서 잘준비를 끝내고 바닥에 누웠는데 서늘한  바닥에서 
한기가 올라오는 바람에 몸이 떨려와 춥다는  생각에 다시 몸을 일으키는 프라이아를  향해 
분개한 사람들이 덤비려는 것을 로키가 가볍게 손을 들어 조용히 시켰다.

"네 생각은 어떤 거냐, 내가 죽어야 한다고 생각하냐"
"으응.."

바닥이 차서 도저히 다시 누울엄두를 못내고 어떻게 할까 궁리하던 프라이아는  나직나직하
게 말을 하는 로키를 바라보면서 잠에 취해 게슴츠레하게 뜬 눈으로 엉거주춤 몸을 움직여 
로키의 곁으로 다가가 그의 어깨에 머리를 기대고 눈을 감으면서 중얼거렸다.

"미쳤냐 죽기는 왜 죽어, 꼬라지를 보아하니  친동생마저 죽이려고 했던 악독한 인간인모양
인데 그런놈을 뭐하러 생각해주냐, 하아암.  그녀석이 널 동생으로 인정안하는데 그게  무슨 
가족이고 형이야. 백성들도 고달프다면서. 하암. 조올려..  그리고 너도 죽을생각이 눈꼽만큼
도 없잖아, 죽을생각이 있었으면 비참하게 붙잡혀 노예처지로 전락하기 전에 자결하고 말았
을거다"

그래 영화를 보더라도 굴역적인 삶을 살바에야 죽겠다면서 자결하던  왕들이 많던데 뭘. 왕
이 아니라 왕자라고 해도 치욕스런 삶을  살바에야 장렬하게 싸우다 전사하는 쪽을  택하는 
것이 정석인 거잖아. 그게 또 멋있는거고..

"그래서"
"역사물을 보면 왕이라는 것은 항상 백성들을  우선적으로 생각하두만, 그녀석처럼 지 생각
만 하면 꼭 쿠데타가 일어나 왕이 바뀌는게 정설이던데, 기왕 그럴거라면 조금 일찍 쿠데타
를 일으켜 왕을 갈아치워서 힘없는 사람들을 조금이라도 편하게  해주는게 좋잖아. 죽을 생
각도 없으면서 견주긴 왜 견주는 건지, 여하튼 이놈이나  저놈이나 지생각밖에 못하니 힘없
는 서민들이 고생하는 거라니까, 우리나라도 위에 앉아있는 높은 사람들이 잘못하는 바람에 
IMF다 뭐다 돈없는 사람들만 고생했잖아,"

아우씨 생각해보니 열받네,
내가 그 IMF 때문에 아빠의 월급이 감액되어 용돈이 반토막 나고 이래저래 누나들의  구박
을 받으며 갖은 설움속에서 심부름을 해주며 돈을 탔던걸 생각하면, 치가 떨린다니까.  높은 
자리에 앉아서 맨날 쌈질만 하는 인간들은 싹 물갈이를 해야 하는데. 하암-

"IMF? 서민?"
"아우씨 따지지마 그런게 있...하아암"
"하지만 지금 처지에 탈출을 한다고 해도 지금 내처지로 형님과 맞서 싸울수 있을  리가 없
잖아 도저히 승산이 없어"
"싸우기 싫으면 직접 안싸우면 되지 뭘, 은빛머리가 그 뭐라더라, 여하튼간에 자기한테 살수
를 보내고 처들어 왔다고 잔뜩 독이 올라 귀환해서 군사를 재정비하면 너희 나라 박살낼 모
양이던데 어부지리로 거기에 편승해서  가면 되겠네 뭘.  하아암- 남들은 협상도 잘하던데, 
거 땅좀 떼어준다고 그러고 도와달라고 해봐 혹시 모르잖아,  너희나라 박살나는 것 보다는 
땅좀 떼어주고 잘먹고 잘사는게 이득이니까, 옛날사람들  보면 땅하나 차지하겠다고 지지고 
볶고 싸우던데...음냐..싫다고 하면 말고...하암...."

졸려죽겠는데 자꾸만 말을 걸고 있어,
이제 더 이상은 나도 몰라 가뜩이나 머리에 쥐가 나는데 그런걸 나한테 물으면 어쩌겠다는 
건지 뭘 몰라도 한참 모른다니까..음냐음냐.

"잘래.."
"그래, 자라"

로키는 자신의 어깨에 기대어 졸던 녀석을 편히 잘수 있게 조금더 편한자세로 안아주었다.
잠결에 중얼거리던 녀석의 말을 들으면서 순간 자신의 머릿속에서 뭔가가 펑 터지는 기분을 
맛보았었다.

황제의 자리.
욕심이 나지 않는다면 그건 거짓말이다.
처음에는 자신의 처지를 수긍하였기 때문에 얌전히 지냈었다. 하지만 백성들이 고통받는 것
을 지켜보며 더욱이 자신에게 왕위를 넘기려고  했던 선왕을 독살한 것이 형이라는  사실을 
알게 된이후 조심스럽게 세력을 키워갔었다. 하지만 자신의 세력은 여전히 형님과 상대할만
큼 대단하지가 못했다.

조금씩 세력을 끌어 모으던 와중에 눈치를 챈것인지 쫓겨나듯 전쟁터로 나갈 것을 명령받고 
자신의 가신들을 몽땅 전쟁터로 내쫓으며 자신을 지지 하던 인물들을 하나둘 외지로 발령내
는 것을 보면서 어느정도 예감했었다.
선왕을 독살시켰을지도 모른다는 소문이 돌고 있는데 자신마저 궁에서 사망을 하게  된다면 
걷잡을수 없는 불신을 감당할 수가 없었을 것이다. 공식적으로 전쟁터에 참석해서 사망하게 
되는 것은 형에게 있어 공식적으로 자신을 죽일수 있는 명분을 만들어 주는 것이나 마찬가
지였다.
사실 병사들 틈에 끼어서 자신을 암살하려고 했던 놈들을 호도르와 토마스가 모두 처치 하
지 않았더라면 이렇게 멀쩡하게 있을수 없었을 것이다.

 이번 전쟁에서 사실 승산은 없었다.
명백하게 자신에게 죽으러 가라는 것과  마찬가지의 상황이었지만 많은 귀족들과  백성들이 
지켜보는 가운데 비겁하게 발을 뺄수는 없었다. 자신하나 죽는  것은 그리 억울하지 않았지
만 자신을 따르던 수많은 사람들이 죽어가는 모습에 울분을 참을수 없었다.
조금만 더 힘이 있었다면 바로 쿠데타를 일으켰을 테지만,  아쉽게도 시간이 부족하여 자신
의 수하에 있던 가병들이 절반가까이 사망하고 다치도록 만든 것이었다. 의도적으로 식량보
급과 지원군을 보내주지 않았다는 것을 알면서도 마지막 순간까지 모두가 열심히  싸웠지만 
너무나 쉽게 포로가 되었다.

자신의 모든 날개를 꺽여버린 형국인 지금 황제인 그를 원망해봤자 어쩔수 없는 일이라 뾰
족한 방법이 없어 머리를 썩히고 있었는데 오딘과 협상을 해보라는 말에 귀가 번쩍 뜨였다
고 할수 있다.

"저하"
"아주 가망성이 없는 이야기는 아니야, 어차피 오딘이 이대로 물러날거라는 생각은 하지 않
았어, 비겁하게 자객을 써서 상처를 입히게 만들고 자신의  땅에 처들어온 우리들을 쉽사리 
용서할 리가 없잖아, 어차피 전쟁이 일어난다면 한사람이라도 살릴수 있는 방법을 강구하는 
것도 내가 할 일이야"
"하지만, 그가 쉽게 협상에 응해줄 리가 없잖습니까"
"글세, 협상을 성공적으로 이끄는 것도 하나의 능력이겠지.  아직은 때가 아니야. 앞으로 이
삼일이면 글라드스하임(Gladsheim)궁전에 도착을 하게 될 것이다. 그때가 되면 나의 처리문
제도 있고 하니 아마 오딘과 이야기를 하게 될꺼야, 협상을 하기에는 그때가 적당할거야. 그
렇게 걱정스런 눈으로 보지마, 어차피 포로가 된순간부터 나는 죽은 목숨이나 마찬가지였어, 
확률은 반반이야, 이정도도 해결못한다면 나는 황제의 그릇이  못되는 것일테지. 토마스, 호
도르. 나는 약하지 않아. 믿고 지켜봐줘"

절대적으로 자신이 불리한 상황이었다.
지금은 여행중이라 피로하기도 할테지만, 아무래도 프라이아로  인해 신경이 곤두서있을 것 
같아 협상시기로는 적당하지 않을 것 같았다.
며칠동안 협상내용을 생각해놓는것도 괜찮을 거라는 생각을 하였다.

"저하, 그녀석은 제가 데리고 자겠습니다."
"아니 토마스 내가 그냥 데리고 잘게"
"저하"
"단잠을 자고 있는데 옮기다가 깰지도 모르니까 내가 데리고 잘게"
"아, 예"

30.

"저하, 그녀석이 곁에 있으면 아무래도 잠자리가 불편하실텐데 제가 데리고 자겠습니다."
"아니, 토마스 내가 그냥 데리고 잘게"
"저하"
"단잠을 자고 있는데 옮기다가 깰지도 모르니까 그냥 내가 데리고 잘게"
"아.."

꼬맹이가 마음에 들었는지 입가에 부드러운 미소를 지으며 프라이아를 조심스럽게 품에  안
고 잘준비를 하는 로키를 보며 토마스와 호도르는 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 갈피를 잡
을수가 없었다.
얼마만에 그의 평온한 얼굴을 대면한 것인지 감격스러우면서도 근심스러운건 작은 꼬맹이가 
오딘의 사람이라는 사실이다.

주변사람을 은연중에 즐겁게 해주는  프라이아가 묘하게 매력적이라는  사실은 인정하지만, 
자신의 주군이 그를 마음에 들이는 것을 반길수는 없었다.
남자라고는 하지만 애첩으로 삼으면 될터이니 그런 것은 문제가  되지 않지만, 오딘은 적으
로 삼기에 버거운 대상이다.
오딘의 사람만 아니라면 어떻게 해볼텐데  지금의 상황에서는 자신들의 주군이  꼬맹이에게 
너무 마음을 빼앗기지 않기를 바랄뿐이었다.

"저하, 편히 주무십시오"
"그래"

지금의 황제는 사실 자질이 상당히 뒤떨어져 선왕의 후사로 그가 빈번히 거론되었지만, 제1
황자의 외할아버지인 네루투스공작이 병약한 황제를 대신하여 막강한 권력을  휘둘러왔다고 
할수 있는 현실에서 황제의 유언은 가볍게 묵살당할 수밖에 없었다.
뜻있는 사람들이 모여 선왕의 유지를 받들어 로키를 왕으로 추대하기 위해 움직이기 시작한 
것을 눈치챈 네르투스공작이 그의 손과 발을 모조리 자른 것으로 부족해 사지로 내몰고 있
다는 사실을 알면서도 스스로 죽음의 길을 걸을 수밖에 없었던 황자를 지켜보며 얼마나 가
슴을 쥐어 뜯었는지 모른다.

하나둘 죽어가는 가신들을 지켜보며 누구보다 다정한 성품이었던 로키는 일정기간이 지나자 
마음을 문을 닫은것처럼 별다른 감정을 나타내지 않았다.
슬퍼도 울지 않았고 즐거워도 웃지 않으며 이미 죽음을 생각하고 자포자기에 빠져있던 그는 
자신들의 충언조차 소용이 없는 사태까지 갔었다.
죽을 각오로 싸웠지만 오딘의 벽은 너무 높았다.
지원군만 왔더라면 에시르국이 죽음을 앞둔 황제와 치명상을 입었던 오딘으로 인해  혼란한 
틈을 타 승리할수 있었지만, 에시르국을 속국으로 만든다고 해도  오딘이 가만히 있지 않을 
거라는 사실을 익히 알고 있었던 네르투스공작은 로키를 죽이는 것이 이득이라는 결론을 내
리고 지원군을 보내지 않는다로 결론내렸다는 사실을 궁에 심어둔 첩자를 통해  전달받을수 
있었다.

엄청난 회복력을 보이며 전장에 선봉으로 나왔던 오딘은 전쟁의 승패를 가늠하는 신의 이름
답게 전쟁의 승패를 바꾸어버렸다.  지원군은 애초부터 기대하지도 않았었지만,  한편으로는 
씁쓸하지 않을수 없었다. 아마도 사신을 보내어 로키를 볼모로  내어주며 오딘의 비위를 맞
추어 적당히 협상을 제개할 가망성이 클 것이다. 선왕이 다져놓은 나라의 기틀을 티바스 황
제와 네르투스공작이 몽땅 망치고 있었다.

에시르와 맞먹을 정도로 풍요롭고 부강한  국가였던 바니르가 1년도 되지 않았는데  말할수 
없이 흔들리고 있는 모습을 보면서 분개했던  많은 이들이 처형되고 쫓겨나는 것을  보았었
다.
작은 꼬마녀석 덕분에 마음의 문을 조금 열고 이제 겨우 자신의 의지로 일어서려고 하는 주
군의 결정에 반색을 하면서도 한편으로는 적국의 포로가 되어 가신들은 뿔뿔이 흩어진 지금
의 상황을 어떤식으로 타개해 나가야 할지 대책이 서지 않아 토마스와 호도르는 한숨을 내
어 쉬며 아무런 도움도 되지 못하는 자신들의 처지를 통탄할 뿐이었다.

*************

"형님"
"프라이아는"
"햇볕을 많이 쬐어 조금 기운이 없었을뿐 지금은 좋아졌습니다. 기분도 괜찮은 상태였던 것 
같고, 방금 감옥으로 들어가는 것을 보고 왔습니다."
"그래, 고생했다. 쉬어라"

토르는 지하감옥에 두고온 프라이아의 걱정으로 기운 없는 발걸음으로 자신의 방으로  들어
서다 자신을 기다리고 있는 오딘을 발견하고 멈칫했다.
프라이아는이라는 한마디에 그가 무슨 말을 하고  싶어하는지 알수 있었다.단지 프라이아의 
안부가 염려스러워 자신을 기다리고 있었던 오딘을 보며 그가 궁금해하는 프라이아의  안부
를 이야기해주자 조금은 근심스러워 하던 얼굴이 풀리는 것을 확연히 알수 있었다.

"형님..."
"왜 그러느냐..."
"아닙니다. 편히 쉬십시오"

왜 하필 형님의 눈에 그녀석이 들어섰을까요.
형님만 아니라면 이렇게 쉽게 포기하지 않아도 되는데,
 어릴때부터 비교하는것초자 우스울정도로 나보다 월등한 형님을 시기하거나 부러워 한적은 
단한번도 없었고 앞으로 없을거라 생각했었어요.
하지만, 지금 이순간만큼은 형님이 원망스러워요.
내가 넘을수 없는 벽에 부딪힌 지금의 심경은 참담하기 그지 없어요.

"그래, 너도 쉬어라"

흔한게 사랑이라고 하는데 언제 어니서나 손만 내밀면 내가 원하는 사랑을 차지할수 있을거
라 믿어 의심치 않았던 과거의 날들속에서 나의 직권을 십분 활용하여 수많은 여성과 남성
을 울렸던 내가, 날 사랑한다며 애첩으로라도 곁에 둬달라며  울며 매달리던 그들을 매몰차
게 거절했던 내가 지금의 이런 모습을 예상이라도 했었다면 그렇게 쉽게 행동하지는 않았을 
텐데.

어째서..어째서 내가 원하는 사랑은 이렇게  힙겨운 것일까 한탄을 해보아도 내가  지은죄가 
있으니 어딘가 하소연할수 있는 염치도 없다.
프라이아...
너를 사랑하는 내마음을 접으려는 생각을 하루에 골백번도 더  해보지만, 널 사랑하는 일보
다 사랑하지 않는 일이 나에겐 더 큰 상처가 된다는 것을 알기 때문에 너를 그리며  내가슴
이 조금씩 녹아 흔적도 없이 사라져 버린다고 해도 너를 향한 내사랑을 멈출수는 없을 것이
다.

가끔은 전쟁이라도 터져 전쟁중에 오딘이 전사했으면  하는 내마음에 깜짝 깜짝 놀라곤  한
다. 너를 사랑하는 마음이 이런 생각까지 하게 만드는구나.
토르는 오딘이 나가는 뒷모습을 바라보며 한참을 멍하니 서 있었다.

"하아- 프라이아..."

어째서 내손에 들어오지 않는 거냐.
한없이 여려보이며 아픈걸 참지못하고 겁도 많은 녀석이니 하루가 지나기 전에  잘못했다며 
굽히고 들어올것이라 믿어 의심치 않았다.
의외로 녀석이 감옥에 잘적응하여 나간다는 사실에 화가났다.

더위에 쓰러졌다는 소리를 들으면서 마음은 프라이아의 곁으로 달려 가고 있었지만, 그럴수
는 없었다.
노예하나에 애닳아 하는 자신의 모습이 생경하긴 하지만 자신의 동생들이 우려하던 대로 나
의 약점이 될거라는 생각따위는 하지 않는다. 또한, 다른이들이 어떻게 생각할까 하는  것따
위에 연연해 하지도 않는다. 약점과 상처를 감추어야 할만큼 나는 나약하지 않으니까.
그럼에도 달려가지 않았던 이유는 자신이 지금 굽히고 들어간다면 그것은 녀석이 언제든 탈
주해도 좋다고 허락하는 것이나 마찬가지이니까..

토르가 프라이아에게 마음이 있다는 사실을 알고 있지만 어느정도 스스로 절재하고  있다는 
것을 알기에 추궁하지는 않았었다.
자신과 마찬가지로 프라이아가 쓰러졌다는 사실에 애닳아 하는 토르를 보며 나를  대신하여 
녀석을 돌봐달라는 부탁을 했다.
먼발치에서 토르에게 안겨 천막으로 옮겨지는  프라이아를 보며 스스로 부탁을  하였음에도 
내가 아닌 다른이가 프라이아를 안았다는 사실에  분노가 생기는 것은 어찌할수 없는  나의 
소유욕때문일것이다.
아무리 화가 나고 애가 타도 지금 녀석을 불러 들일수는 없었다. 끊임없이 탈출을 시도하고 
내게 안주하지 못하는 녀석의 행동을 사전 봉쇄하기 위해서라도 지금 확실하게 매듭을 지어
야 하기 때문에 녀석에게로 향하려는 발걸음을 억누를 수밖에 없었다.


"프라이아, 되도록 빨리 굽히고 들어와라. 내가 언제까지 참을수 있을지  나스스로도 알수가 
없으니까, 너로 인해 내가 어떻게 변할지 알수 없으니 내 인내심을 시험하지 마라."

싸늘한 감옥안에서 얼마나 추울지, 어두운 곳에서 울지는 않을지,
 녀석의 작은 눈동자에서 애처롭게 방울 방울 맺히던 눈물이 생각나 가슴이 아파와 나도 모
르게 지하감옥으로 향하려는 발걸음을 돌려 방으로 향했다.

31.

무슨바람인지 해도 뜨기전인 이른새벽부터 출발한다는 소리에 모두가 일어났는데 잠에 취해 
눈도 제대로 뜨지 못하고 꾸벅이고 있는 프라이아를 보며 업으려는 토마스를 제지하고 로키
는 프라이아를 업었다.

비몽사몽간에 목을 감싸안으며 등에 착달라붙는 녀석의 온기가 마음에 든다는 생각을  하며 
행군을 계속하면서도 힘들다는 생각은 전혀 하지 않았다.
수많은 전쟁터에서 갑옷을 걸치고 칼을 들고 다녔던거에 비하면 녀석은 거의 무게를 느낄수
도 없을정도로 가벼웠으니까.

"으...응........"

목을 감싸고 있던 손이 떨어져 나가고 등에 얼굴을 부비작 거리는 녀석을 느끼면서 묘한 쾌
감이 전신을 달린다는 느낌을 받았다.

31.

"어?!"

이게 뭐야,
 바닥이 움직인다는 생각을 하며 눈을 떴더니  로키의 등에 업혀 행군을 하고 있는  자신의 
모습을 발견할수 있었다.
고생하고 있는데 자신만 등에 업혀 편하게 온 것이 미안하다는 생각을 할틈도 없이 두리번 
거리던 시야에 땅과 뚝 떨어져있는 내모습을 발견한 순간 어질어질함을 느끼며 로키의 등에 
얼굴을 묻을 수밖에 없었다.
지난 며칠동안 이런상황을 많이 접해서인지  조금은 익숙해져서 처음처럼 오도방정은  떨지 
않는 나 스스로를 대견하다는 생각을 하면서 공포로 콩닥거리는 마음을 가라앉히기 위해 노
력했다.

 "나 깼어. 내려주면 혼자서 걸어갈수 있어"
"그냥 있어, 햇살아래 걷다가 또 쓰러지면 안되니까 불편하지 않으면 휴식을 취할때까지 그
냥있어."

도대체 언제 출발을 한거야.
아침도 주지 않고 이렇게 행군을 시키다니 천하에 악독한 놈이라니까.
프라이아는 자느라고 혼자서 아침을 먹지 못했다는  생각은 하지 않고 배가 고파  밥생각이 
간절했지만, 한끼정도는 참아보자 하는 마음으로 무념무상에  빠져들기를 바라며 로키의 등
에 얼굴을 묻고 참 편하다는 생각을 했다.

"불편하기는 미안해서 그렇지. 너 힘들잖아"
"네가 너무 가벼워서 힘드는 것 하나도 없어,"
"로키 고마워"

잠시 잊고 있었는데 높은 곳을 유난히 싫어하던 것 같았던 녀석은 고개를 들기가 무서운지 
등에 얼굴을 묻고 웅얼거리듯  이야기하고 있었다. 고맙다는 말을 들으며 로키는 자신의 가
슴속 한쪽 귀퉁이에서 따뜻한 무언가가 꿈틀거리며 점점이 파문을 만들어 커져가는 것을 알
수 있었다.

"괜찮아, 무서우면 등에 얼굴묻고 눈감고 있어 그러면 무서운 마음이 좀 들할테니까"
"배고프지 이것 먹어라"
"토마스으- 역시 토마스밖에 없어. 으갸갸갸"

아무리 참으려고 해도 슬슬 배가 고파서 다른 생각은 할 수가 없었는데 이런 내마음을 알기
라도 한 듯 무언가를 먹으라는 천상의 목소리가 토마스를 통해 내 귓전을 두드려 오자 로키
의 등에 납작 붙였던 얼굴을 재빨리 들었다. 목소리가 들린  쪽으로 고개를 휙 돌리고는 빵
을 내밀고 있는 토마스의 손길을 발견하자 반가움에 팔을 뻗으며 몸을 젖히다가 그 반동으
로 흔들리는 로키로 인해 떨어질까 해서 화들짝 놀란 나는 다시 로키의 목을 붙들고 늘어질 
수밖에 없었다.

"조심해"
"큭크크크크..."
"으응"

 소리죽여 웃는 저목소리는 분명히 돌대가리 일 것이다.
짜증이 났지만 다시 얼굴을 들고 놈을 째려볼 엄두도 못낸채 로키의 넓은 등에 얼굴을 박고 
눈을 질끈 감으며 그 와중에도 토마스의 손에서 잽싸게 낚어챈 빵을 입에 넣고 우물거렸다.
첫인상으로 사람을 판단하지 말라는 말은 맞는 것 같다.
처음에는 정말 살벌하고 나쁜놈인 것 같았는데 은근히 부드러운  구석도 있고, 로키라는 놈 
정말 괜찮은 놈이네 하는 생각을 하며 넓은 등짝에 메달려 있으니 조금은 자존심이 상하기
도 했다.
도대체가 이곳에 오고 나서부터는 나보다 작은놈을  볼수가 없으니 이건 꼭 아빠등에  업힌 
꼬맹이 같다는 생각이 들었다.
하긴, 남자는 고사하고 몇 명보진 못했지만 내가 만난  여자들마저도 하나같이 나보다 컸으
니까 말다했지.
궁시렁거리면서도 열심히 빵을 먹고 있는 프라이아의 모습에 주변에 있던 사람들이  소리를 
죽여 웃고 있다는 사실은 절대 눈치 챌수 없었다.


"꼬맹이 많이 먹어라"
"누가 꼬맹이라는 거야! 도대체가 저놈의 돌대가리는 몇 번을 말해줘도 말귀를 못알아 듣는
다니까, 투덜투덜.."

해도 뜨기전에 행진을 시작하였던지라 모두가 지쳐 바닥에 늘어졌다.
조금은 지친 사람들과 상관없이 로키의 등에 업혀온 프라이아는 여전히 팔팔하게 생기가 돌
았다. 어쩐일인지 식사가 조금은 좋아진 것 같다는 생각을  하면서 배부르게 음식들을 먹고 
앉아서 신기하다는 눈으로 주변을 두리번 거리고 있는 프라이아를 보며 호도르가  토마스에
게 말을 건내었다.

"음식이 달라진건 아무래도 저녀석덕분인 것 같지"
"아마도.."

엥?!
음식이 달라진게 내덕이라니 도대체 무슨소리야.

"그게 무슨말이야? 나 때문에 음식이 달라졌다니"
"훗. 모르면 그냥 넘어가, 정말 눈치도 없는 아방한  녀석이네, 난 아무것도 몰라요 하는 얼
굴로 너무 많은 사람을 잡지는 마라,"
"넘어가긴 뭘 넘어가, 저자식은 돌대가리 주제에 사람을 은근히 무시하고  지랄이야, 이야기
를 해줘야 알지, 내가 점쟁이도 아닌데 네놈이 무슨생각으로 그런말을 했는지 어떻게 알아! 
내가 언제 사람을 잡았다고 그러는건데"

저자식이 누굴 보고 아방하다는 거야.
이래뵈도 내가 눈치 100단이다. 그동안 누나들 틈속에서 갈고 닦은 내실력이 어딘데, 이상한 
말을 해놓고 엄한 사람한테 뒤집어 씌우고 지랄이야.
나처럼 순진무구하고 소심한 녀석이 잡기는 누굴 잡았다는 거야.

"호도르의 말에 너무 신경쓰지 마라, 네가 음식을 얻어와서 평상시와 조금 다른음식을 먹게 
되어 감사하다는 의미니까."
"그런거야?"
"그래, 그런거야"

자식이 진작에 그렇게 이야기 하면 될걸 가지고, 아방이니 눈치도 없니 하는 타령을 하는건
지. 여하튼 저자식은 마음에 안든다니까,
 바락거리는 프라이아를 달래듯 다독이는 로키의 말을 듣고 금방 풀어지는 녀석을 보며 호
도르는 정말 못말린다는 표정으로 고개를 흔들었다.
그런 호도르를 쫙 째려보면서 아무리 무게감이 안나간다고 말은 했지만 조금 피로해 보이는 
로키를 지켜보며 마음속으로 은근히 찔려하던 프라이아는 무언가를 생각하더니 갑자기 벌떡 
일어났다.

"내가 위로공연해줄게"
"위로공연? 그게 뭔데"
"너한테 하는거 아니야, 로키가 나 업고  오느라 힘들었으니까 기운내라는 의미에서 공연을 
해주겠다구"

역시 난 천재야.
저렇게 기운없이 늘어져 있을때는 뭔가 기운을 복돋워줄 신나는 춤을 보여주는게 장땡이지.
이몸이 그동안 갈고 닦은 솜씨를 맘껏 발휘해 주마. 으하하하하하..
아무곳에나 주저앉아 있는 사람들을 대충 정리한후 중간에 공간을 만드는 프라이아를  보면
서도 저녀석이 도대체 왜 저러는 것인가  하는 의문을 가지면서 생글거리는 모습에  이끌려 
적당히 공간을 만들어주었다.

"잘봐, 죽었다 깨어나도 지금세상에서는 볼 수 없는 위대한 춤이니까"

한가운데 가만히 서있던 녀석이 저런얼굴도 지을줄 아나하는 생각이 들만큼 진지한  얼굴로 
입으로 웅얼웅얼 콧노래를 부르기 시작하였다.

'빰빠빠빠빠. 빰 빰빠 빠빠빠빠 빠빠빠빠 빰빠 빠빠빠빠빠 빠빠빠빰 빠빠...'

고개를 흔들면서 제자리 걸음을 하는가 싶더니 때로는 격렬하게 또는 완만하게  물흐르듯이 
자연스럽게 몸을 흔들며 손가락으로  '딱딱'소리를 내가며 엉덩이를 중심으로  흥겹게 몸을 
흔드는 녀석을 보면서 서서히 입이 벌어졌다. 신이 나서 몸을 흔드는 녀석은 지켜보는 사람
마저도 경쾌한 기분을 느끼게 만들었다.
뭔가 활기찬. 생명력이 넘친다고나 할까,

 지쳐있던 몸과 마음이 풀어지며 아주 즐거운 얼굴로 몸을 흔드는 녀석의 흥겨움에 동참을 
하여 머리를 까딱이는 사람들이 하나둘 늘어나더니 손가락을 톡톡 두드리며 동조를 하기 시
작했다.
 좁은 공간안에서 작은 녀석의 화려한 손동작과 발동작이 허공에 선을 그리며 탄력있게 움
직일때마다 매혹된 듯 넋을 잃고 바라볼 수밖에 없었다.
흑진주와도 같은 피부에 땀방울이 방울 방울 맺혀 얼굴가득 함박웃음을 머금고 허리를 비틀
며 손가락을 끝까지 쫙 편상태에서 골반을  돌리며 왼손으로 채찍질을 하듯 흔드는  녀석의 
모습은 그 어떤 무희보다도 색스러웠고 아름다웠다. 한없이 작은 녀석이 위대해 보인다고나 
할까, 녀석의 몸동작이 하나하나  강렬하게 가슴을 두들기며 그  순간만큼은 녀석이 그렇게 
사랑스러워 보일수가 없었다.

32.

"하아하아....하아....하......어때..?....휴우우..."
"대단하다, 세상에 그런춤도 다 있었구나."

자식, 돌대가리인줄만 알았는데 그래도 보는 눈은 있구만.
야시시한 옷까지 갖춰 입었으면 완벽하게 삑사리 가게 만들고도  남음이 있는데, 조금 아쉽
기는 하지만 내춤만으로도 놀란 얼굴로 입을 딱벌리고 나를 존경스런 눈초리로 바라보고 있
는 수많은 시선들을 받는 것도 의외의 즐거움이군. 후후훗.

하긴 이녀석들이 재즈댄스를 알 리가 없으니  처음보는 신기함에 입들을 벌리고 앉아 있는
지도 모르겠다. 내생각에는 이시대에 재즈댄스라는게 없을 것 같은데,  아닌가.  아님 또 어
때.
하나같이 감탄했다는 얼굴로 나를 바라보는 수많은 얼굴들을 보며 더욱이 매일 갈구던 돌대
가리의 입에서 탄성이 나오는 것을 바라보며 재즈댄스 강사였던 누나에게 무지막지  구박을 
받으며 배울 수밖에 없었던 나의 처지를  통탄했었던 수많은 설움이 한순간에 날라가는  것 
같았다.
난 정말이지 배우기 싫었지만, 날렵한 몸매를 만들기엔 딱  좋은 운동이라면서 하나뿐인 남
동생이 노는 꼴을 못보는 누나덕에 매일같이 끌려나가 몸치였던 내가 섹시한 춤을 구사하는 
지경까지 이르렀지.

"프라이아, 너라는 녀석은 정말"
"어? 토르"
"내가 그만큼 얌전히 있으라고 했건만 네스스로 화를 부르는 구나"
"그게 무슨말이야"

흐믓한 미소를 머금고 있던 나는 뒤에서 나를 부르는 토르의 목소리에 오늘도 맛있는 음식
을 들고 온건가 해서 반색을 하며 달려갔건만 잔뜩 이맛살을 찌푸리고 고개를 설레 설레 흔
들고 있는 모습을 발견하자 어쩐지 불안감이 엄습해 오는 것을 느꼈다.

"어째서 많은 이들이 지켜보는 가운데 그런 춤을 춘것이냐"
"왜? 토르는 내 춤이 마음에 안들었어?"

마음에 안들 리가 없잖아,
그렇게 사람을 매혹시키는 춤을 춘걸 본적이 없는데.
히죽이던 얼굴에서 웃음이 사라지며 자신에게 질문하는 프라이아를 보면서 지금부터 자신이 
할 일로 인해 이녀석이 앞으로의 시간은 많이 힘들거라는 생각을 하니 마음이 아팠다.

"따라와"
"응?"

오라면 가야지 내가 뭐 힘이 있나.
잔뜩 굳은 얼굴로 따라오라는 토르의 말에 쫄래 쫄래  뒷꽁무니를 따라갔다. 토마스와 로키
가 근심어린 얼굴로 바라보는 것을 보고 손까지 살레 살레 흔들고 간 것 까지는 좋았다. 그.
런.데.

"이게 뭐야, 왜 이러는 거야 토르!"
"네가 자처한 일이야, 앞으로는 로키일행과 어울리지  못할꺼다. 물론 저녁에도 마찬가지야, 
넌 독방을 사용하게 될거야"
"토르!"

이게 무슨 개같은 일이냐구,
따라오라고 해서 얌전히 따라왔더니 주렁주렁 굴비 엮이듯이 묶여 있는 노예들의 가장 앞자
리.
 그러니까 로키일행과는 뚝 떨어지고 은빛머리와 오히려 가까워 졌다고나 할까, 그것까지는 
다 좋다 이거야.
이놈에 발목에 채워진 이 쇠사슬이 뭐냐구. 게다가 독방을 사용하게 된다니 내가 얼마나 겁
이 많은데 그 시커멓고 어두컴컴한 곳에서 혼자 있으라는게 말이 되냐구.
내가 뭘 어쨌다고 이난리인지 아우씨, 정말 미워하지 않을래야 안미워할 수가 없다니까.

"아무리 불러도 나역시 어쩔수가 없어. 형님의 지시니까 네  덕분에 너를 업고 왔던 로키를 
비롯하여 너의 춤을 지켜본 포로들을 모조리 참수하려는 것을 말리는 것만도 얼마나 힘들었
는지 아냐? 더 이상은 형님의 비위를 거슬리지마라. 이정도에서 끝난것도 다행으로 생각해"
"다행이라니, 이게 지금 다행한 상황이란 말야?"
"곧 출발할거야. 괜히 버티면서 기운빼지말고 힘들면 형님에게 잘못했다고 용서해달라고 말
해, 그럼 곧 편안해질수 있을테니까 형님이 널 얼마나 아끼는지 잊지마라, 나도 앞으로는 올
수가 없을꺼야 네게 출입하는 것도 금지령이 내려졌거든. 그럼, 이만 가볼게,"

니이미, 지랄 아낀다는 새끼가 사람을 이렇게 취급하냐?
씹탱구리새끼 제기랄 니미 쓰블 갓뎀 에브리바디 빡큐!!다 그래라.

"프라이아 Fuck- you가 뭐야, 그리고 그 손가락은 무슨 뜻이야?"
"으갸갸갸갸갸, 하하하....그..그게..."

에구머니나 이놈에 손가락이 미쳤나.
 주인도 모르게 지맘대로 어느새 이런 모양을 만들고 있는 거냐구우우.
이미 눈치챈사람들은 다 눈치챘겠지만, 가볍게 허공으로 치솟아 있던 손은 주먹진 상태에서 
가운데 손가락만 오똑 서있는 빡큐를 연출하고 있었다.
속으로 혼잣말을 한다고 했는데 어찌하여 그말이 입술을 비집고 튀어나간것인지 한순간  쫄
았었지만 분위기를 보아하니 난 아무것도 몰라요 하는 표정이라, 그나마 이것이 무슨뜻인지 
토르가 알지 못하는 것을 다행으로 생각하며 뭐라고 해명을 해야 하나 열심히 머리를 굴리
기 시작했다.

"이건, 그러니까, 아 좋아한다고. 나 때문에 신경써주는  토르를 내가 얼마나 좋아하는지 그
걸 나타내는 표현의 하나라고 생각해줘. 하하하하"
"프라이아, 정말 날 좋아해? 날 좋아해 주는 거야"

이런이런 너무 그렇게 감격해 하면 내가 심히 미안해 지잖아.
차마 이 손가락이 욕을 하는 것이라는 말을 할 수가 없어서 그런식으로 둘러 댔는데 진심으
로 믿고 기쁜얼굴을 하면 어쩌자는 거야.
아무리 마음좋은 토르라 할지라도 이게 엄청나게 심한 욕이라는 사실과 이 욕이 은빛머리에
게 향했다는 것을 알고 그놈에게 고자질이라도 하면 안되잖아,  은근히 지 형이라고 엄청시
리 위하고 존경하는 것 같은데 저놈이 내편을 들 리가 없으니 은빛머리의 귀에 들어간다는 
생각만 해도 으휴우우 오금이 저려온다니까, 그 성질 더러운놈이  알게되는 그순간 내 목은 
댕겅 하고 날라갈게 분명하니 어쩌겠어.
 거짓말이긴 하지만 선의의 거짓말도 때로는 필요한거니까,

"그럼, 내가 얼마나 토르를 좋아하는데"
"나 정말 감격했어, 지금 얼마나 기쁜지"
"토르님 곧 출발할 시간입니다"
"아, 알았어. 프라이아 그럼 나 가볼게, 나도 Fuck- you다"
"아아."

이기분을 뭐라고 표현해야 할까.
저놈이야 그게 좋아한다는 의미인줄알고 Fuck- you라고 내게 날렸겠지만 그게 욕인줄 알고 
있는 나는 웃지도 울지도 못하고 어정쩡한 자세로 서서 가볍게 가운데 손가락을 치켜 올리
고 Fuck- you라고 날리며 웃음지은후 돌아서는 토르를 바라보며 어색한 얼굴로 있을  수밖
에 없었다.
토르가 가고 얼마 지나지 않아 행군을  시작하는데 생각보다는 내 피부가 질기지  않았는지 
다른사람들은 다 괜찮은 것 같은데 내발목에 매여져 있는 쇠사슬에는 가시가 박혀있나 살갗
이 벗겨져 피가 흘러 내리기 시작했다.

그 쓰라림과 아픔을 이루 말할수 없었지만, 그렇다고 해서  주렁주렁 여러명이 묶여 있는데 
발을 멈출수도 없고, 이곳으로 옮겨지자 마자 바로 출발하는 지라 서로 인사를 나누지도 못
하고 열심히 발을 재촉할 수밖에 없었다.
더욱이 토르가 주위에 있던 노예들에게 나와 이야기를 하는 놈은 무사치 못할것이라 협박해
놓고 돌아갔으니 어느 간큰 인간이 내게 말을 걸겠냐구,
어디 하소연할곳도 없고 헉헉거리면서도 뒤처지 않으려고 열심히 걸었다.
그나마 뜨거운 태양이 들어가고 우중충한 날씨가 된 것이 다행이다 하는 생각을 하면서 다
리가 긴놈들을 따라가느라 갖은 용을 써야 했다.

이몸이 숏다리의 비애를 느끼는 사태가 발생할줄 그누가 알았겠냐고.
나도 한체력한다는 생각을 하고 있었는데 이놈들의 체력과는 도저히 비교조차 될 수 없는지 
벌써 몇시간을 걸었는 것 같은데, 조금도 지친 기색들이 보이지  않는 것을 보니 이곳에 사
는 인간들은 하나같이 무쇠팔 무쇠주먹이 분명하다라는 생각을 했다.
내게도 한계라는 것이 있는지라 몇시간을 죽어라  하고 뜀박질을 하다 싶이 쫓아  가다보니 
이젠 지쳐서 기계적으로 발을 움직이고는  있지만 본의아니게 자꾸만 발걸음이  느려지면서 
처지려고 하다 보니 앞에놈과 연결된 쇠사슬이 팽팽하게 당겨져서 그 자리에서 넘어질 수밖
에 없었다.

- 철프덕.

아웃, 아프다.
인정머리라고는 손톱만치도 없는 인간들이 사람이 넘어졌으면 좀 일으켜 세워줄 생각은  안
하고 사람이 넘어진것도 모르고 발걸음을 옮기던 놈들 때문에 두세발자욱을 맨빵에서  질질 
끌려갈 수밖에 없었다.
말이 두세발자욱이지 그놈들의 보폭을 생각해보면 한참을 끌려간 것 같다는 생각을  하면서 
여기 저기 긁혀 생채기가 나 눈물이 핑 돌았지만 망할자식들이 내가 무슨 병균이라도 되는 
듯이 멀찍이 떨어져서는 혼자 일어나기를 기다리고 있는 것이다.
이게 모두 그 은빛머리의 협박 때문에 그런거라고 투덜투덜 욕을 하면서도 혼자 일어설 수
밖에 없었다.

이건 뭔가 기미가 보여야 응석을 부리던 투정을 부리던지 하지, 찔러도 피한방울 안나올 것 
같은 얼굴들로 무심하게 바라보고 있는 덩치들 앞에서 엄살을 피울만큼 내가 넉살이 좋지가 
않으니 소심한 성격대로 알아서 죽어줘야지 어쩌겠어.
그러기를 얼마나 많은 횟수를 반복하였는지 옷은 흑투성이가 되어 있었고 팔과 다리는 여기
저기 생채기로 인한 핏자국으로 뒤덮여 있었다.
설상 가상으로 어두컴컴하니 우중충한 날씨다 싶더니만 기어이 비까지 내려 완전히 물에 젖
은 생쥐꼴이 되니 발걸음이 더 느려질 수밖에 없었다.
그나마 꼭두새벽부터 출발한지라 하루밤 묵을 성에 조금 일찍 당도한 것이 천만 다행이라는 
생각을 하며 죽일놈이 특별하게 날 위해 준비해준 독방에 도착하자 그대로 바닥에 널부러졌
다.

비에 젖은 옷이 몸에 감기고 배도 고팠지만, 그런 것을  생각할만큼 기운이 남아 있지 않아 
숟가락 하나 들힘조차 없는 몸으로 완벽하게 체력이 고갈된다는 것이 이런것이구나 하는 생
각을 하면서 천하의 먹돌이인 이 해사랑이  음식을 앞에 두고서도 먹지 못한다는  신기록을 
수립할 수밖에 없었다.
갖다준 식사를 멀거니 바라보면서 먹고 싶다는 생각조차 하지 못할만큼 지쳐 깜깜한 어둠속
에서 무섭다는 생각을 했지만 그것도 그리 오래 가지 하지 못하고 가물가물 감기는 눈을 감
았다.

33.

"하아아, 프라이아 어째서 내게 오지 않는 거냐.
내곁에 있겠다는 한마디면 되는데, 기어이 그말을 하지 않겠다는 거냐."

참을성이라고는 없게 생긴 녀석이니 조금만 고생을 하면 금방 백기를 들것이라 생각했던 녀
석이 의외로 오랜 시간을 버티며 잘 적응해가는 것을 보고 자신의 생각처럼 여리기만 한게 
아니라는 사실을 알게 되었다.
지난번처럼 뜨거운 볕아래서 걷다보면 또다시 쓰러지는 일이 발생할까봐 해가 나오지  않은 
이른새벽에 길을 나서고 있는 나의 모습을 발견하고 고소를 머금으면서 프라이아가  어쩌고 
있나 하는 궁금함에 수시로 사람을 보내  녀석의 동태를 알아오라고 하였더니 로키의  등에 
업혀서 너무도 편하게 이동을 하고 있다는 말에 열화가 끓어오른다는 생각을 했었다.

나아닌 다른놈의 등에서 편한기분을 가졌다는 것이 마음에 들지 않았다.
 어쩌면 그놈들이 곁에 있어서 프라이아가 내게 굴복할 생각을 하지 않는 것인지도 모른다
는 생각이 들자 당장 녀석들과 떼어놓아야 겠다는 생각을 하며 잠시 휴식을 취하는 사이에 
노예들이 모여 있는 곳으로 갔었다.
한곳에 밀집되어 열심히 손가락을 두드리고 있는 녀석들의 한가운데에서 그 어떤  무희들보
다도 현란하고 색스러운 춤을 추고 있는 녀석을 보면서 머릿속이 멍해 지며 아무런 생각을 
할 수가 없었다.
녀석의 춤을 지켜보며 군침을 흘리던 많은 놈들에게 살기를  느꼈었다. 토르의 만류만 아니
라면 그 자리에서 프라이아를 흘린 듯 바라보던 놈들의 눈을 모두 뽑아 버리고도 남았을 것
이다.
나는 이렇게 매일같이 저를 생각하며 안타까워 하는데 나와는 달리 저 조그마한 녀석은 보
란 듯이 노예들과 어울려 너무나 편하게 즐거운 모습으로 웃고 있는 모습을 보자 심술이 났
다.

한순간의 심술.
그랬다. 한순간의 심술로 프라이아를 로키무리들과  떨어뜨려 날아갈 듯 춤을  추던 녀석의 
발에 쇠사슬을 채우도록 명을 내렸다.
안타까워 하는 얼굴의 토르를 보면서 녀석의 마음 못지 않게 프라이아가 힘들어 할 모습에 
내마음도 아파왔지만, 혼자서 외롭고  힘이 들면 내게 무릎을  꿇을것이라 생각하며 모질게 
돌아서서 출발준비를 하라는 지시를 내렸다.
말을 타고 앞장서서 가면서 한번씩 뒤를 돌아 보았지만, 말을  타고 있어 높은 곳에 위치하
고 있었다고는 해도 워낙에 작은 녀석이라 죄수들 틈에 폭 파묻혀 모습이 보이지 않았다.

투덜투덜거리며 다리가 아프네 힘이 드네 하면서 칭얼거릴 녀석의 얼굴이 자꾸만  떠오르는 
것을 애써 떨쳐내며 시선을 앞으로 고정시켰다.
독방에 갇히게 되면 유난히 겁이 많은 녀석이니 이번에는 반드시 내가 원하는 대답을 해 줄
것이라는 확신을 가지면서 언제든 녀석이 나를  찾으면 재빨리 달려와 고하라는 명과  함께 
사람을 붙여 놓았지만, 어찌된것인지 한참의 시간이 지나도 묵무부답이라 사람 애간장을 녹
였다.
저녁식사도 하는둥 마는둥 잔뜩 수심어린 얼굴로 방안을 서성이는 나의 모습이 비치는 창가
로 걸어갔다. 
 창밖으로 세차게 빗줄기가 쏟아지며 투둑 투둑 소리를 내며 창문에 강하게 부딪쳐 크고 작
은 파문들이 그려지며 바깥세상은 칠흙같은 어둠에 파묻혀 한치 앞도 바라볼수 없었다.
창문에 비친 내모습을 가만히 응시하고 있자 걱정스런 나의 얼굴위로 습기차고 어두운 지하
감옥의 한구석에서 홀로 울고 있는 프라이아의  얼굴이 자꾸만 겹쳐져 초조하기 그지  없었
다.

"아무도 없느냐!! 거기 누구 없느냐!!!"
"예, 저하 찾아 계시옵니까"
"나르피, 가서 프라이아가 어쩌고 있는지 보고 와라, 혼자 겁먹고 울고 있지는 않은지, 지금 
뭘하고 있는지 자세히 확인하고 와라"
"알겠습니다."

나르피는 생전처음보는 주군의 모습이 이상했다.
프라이아라는 녀석이 누구이길래 침수에 들어야 할 이시간에 저리도 안절부절 못하는  모습
으로 방안을 서성이고 있는지 궁금해 하며 지하감옥으로 발걸음을 재촉했다.
오딘의 그림자이자 오른팔이라고 할수 있는 나르피는 한순간의 방심으로 팻과 나들이를  나
섰다가 첩자에게 치명상을 입는 실수를 저질렀던 오딘을 보호하느라 칼을 맞고 중태에 빠졌
었다.

상처가 워낙에 위중하였던 지라 전쟁이 지속되던 한달간을 요양해야만 했기에 억울하고  애
석했지만 전쟁에는 참석하지 못했다.
불만스러웠지만 주군의 명을 받들어 얌전하게 요양을 할 수밖에 없었다.
기다리기 지루할 만큼의 긴시간이 지나고 승리의 영광을 안고 주군이 귀환한다는 소리에 에
시르에서 하루 거리인 이곳까지 마중을 나온 것이었다.
 분명히 승리를 하고 영광스러운 귀환길이었건만 오랜만에 본 주군의 얼굴은 수심으로 가득
차 있었다.
비가 세차게 내려 귀환길이 조금 늦춰지는 것을 염려한 때문이겠거니 하는 생각을 하였었는
데 느닷없이 프라이아라는 녀석의 안위를 알아 오라는 명을 받고 지하감옥으로 향했다.

"장군!"
"프라이아라는 녀석은 어디에 있느냐"
"이쪽으로 오십시오"

간수에게 안내받아 감옥앞에 당도한 나루피는 어두운 감방안을 횟불로 비추어 보았다.
이미 잠이 들었는지 한쪽 구석에서 쥐죽은 듯 조용히 누워 있는 녀석과 한편에는 저녁이었
던 듯 음식이 얌전히 놓여 있는 모습을 발견할수 있었다.
별다른 이상은 없다는 생각을 하며 주군에게 보고를 하기 위해 올라갔다.

"다녀왔습니다."
"그래, 프라이아는 어쩌고 있던가"
"자고 있었습니다."
"자고...있었다구..?"

자고 있어,
난 이렇게 애가 타게 기다리고 있는데 맘편하게 잠을 자고 있어?
그동안 내가 보았던 네 모습은  모두 거짓이었던 게냐, 겁많고 눈물많던  네가 이렇게 까지 
지하감옥에 적응을 잘하다니, 내가 너를 잘못본것이냐.

"네, 자고 있었습니다. 간수말로는 감방에 들어가자 마자  자기 시작했다는 것 같습니다. 저
녁도 굶고 내쳐 잤다ㄱ..ㅗ.."
"뭐? 저녁을 굶어, 프라이아가 저녁도 굶고 잤다고?"
"저하.."

무슨 소리야, 그녀석이 어떤 녀석인데 저녁까지 굶고 잔다는 거야.
내게 채찍질을 당하고서도 밥부터  찾은 녀석이다, 그어떤 상황속에서도  절대로 먹는 것을 
잊어 먹지 않던 녀석이 그녀석이란 말이다.

"앞장서라, 지금당장 프라이아에게로 간다."
"저하!.."

보고를 하고 있던 나르피가 놀랄정도로 격한 반응을 보이는 주군을 보며 급하게 방을 나서
는 주군의 뒤를 재빨리 따라 나섰다.
거의 뛰다시피 발걸음을 재촉하는 주군을 모시고 지하감옥까지 내려가 프라이아라는 녀석이 
있는 감방문을 열었다.
문을 열기가 바쁘게 감방안으로 들어서는 주군을  보며 또한번 놀란 것은 비교도  안될만큼 
나르피는 경악을 하고야 말았다.
바닥에서 자고 있는 노예녀석을 잠시 보는가 싶더니 하얗게 질린 얼굴로 프라이아라는 노예
를 재빨리 품에 안고 의원을 다급하게 찾으며 주군의 방으로 달리듯이 가는 모습을 직접 보
면서도 팻이자 노예로 인해 자신의 주군이 저렇게 흔들린다니 절대로 말이 안된다며 중얼거
리고 있었다.

"어째서냐, 이지경이 될 때까지 날 찾지 않은 이유가 뭐란 말이냐"

프라이아의 상태는 말이 아니었다.
발목은 피부가 벗겨져 흐른 피가 굳어 있었고 팔과 다리 할 것 없이 이곳저곳 생채기로  인
해 피가 군데군데 묻어 있었으며 발바닥은 물집이 잡혀있었고, 비에 젖은 옷을 입고 있어서
인지 몸은 불덩어리처럼 뜨거웠다.

"비켜라, 내가 직접 한다"
"저하..이런일은 저희들이.."

시종들이 프라이아의 옷을 벗기고 몸을 닦으려고 하자 곁에서 가만히 주시하고 있던 주군이 
시종들을 물리고 직접 노예의 몸을 닦느라 무릎까지 꿇는 모습을 발견하고 나르피는 까무러
칠만큼 놀랐다.

"내가 직접 한다고 했다. 나르피 두 번 말하게 하지마라, 도대체 의원은 뭐하느라 아직 안오
는 것이냐, 빨리 의원을 찾아 데리고 오너라"

식은땀을 흘리며 끙끙거리는 녀석을 품에 안아 침실에 도착하여 의원을 부른후 시종들의 손
길을 물리치고 프라이아의 옷을 직접 벗기고 군대 군대 상처입은 곳을 조심스럽게 닦아 나
갔다.
나의 손길이 상처에 닿을 때마다 얼굴을 찡그리며 신음을 내뱉는 아이의 모습에 마음이 아
릿해 왔다.

- 콰당!

"형님!. 프라이아가 어떻다는 겁니까."
"토르, 조용히 해라"

문을 박차고 사색이 된 얼굴로 달리듯이 들어와 침상에 눕혀 놓은 노예의 곁으로 다급한 발
걸음으로 들어와 떨리는 손으로 노예의 얼굴을 어루만지는 둘째 황자의 모습을 보면서 나르
피는 두분의 황자전하를 뒤흔들어 놓는 저 꼬마의 정체가 궁금해졌다.

이윽고 의원이 도착하고 주군과 토르님의 닥달을 받으며 땀을 뻘뻘흘리면서 치료를  끝낸후 
열이 너무 높이 올라 열이 내릴때까지 곁에서 몸을 닦아주며 지켜보아야 한다는 말에 자신
이 하겠다고 자청을 하였건만 주군은 모든이들을 물리시고 몸소 하찮은 노예의 병간호를 자
청하셨다.
세피르는 지금의 상황을 도무지 이해할 수가 없다는 생각을 하면서 주군의 명을 받들어 방
을 나갈 수밖에 없었다.

"형님, 저도 저도 곁에서 병간호를 하고 싶습니다. 허락해 주십시오"
"토르. 이녀석은 내사람이다."
"아아.."

알고 있어요.
그녀석이 형님의 사람이라는 것은 누구보다도 잘 알고 있다구요.
하지만, 알고 있음에도 가슴한구석에서는 인정하기 싫어하는 이마음을 어쩌면 좋을까요.  아
무리 아무리 그리워하고 사랑한다고 하여도 내사람이 될 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있
으면서도 왜이렇게 인정하기가 싫어지는지.

아마도 미련때문이겠지요.
단한번도 가지지 못했던 아쉬움, 태어나 처음으로 내것이 될 수 없는 대상이 생겼다는 사실
에 적응이 되지 않는 것이겠지요.
접어야 한다는 사실을 알면서도 내마음이 내뜻대로 되지 않는데 어쩌겠어요. 자꾸만 녀석에
게로 향하고 있는 이마음을 어쩌면 좋으냐구요.
안된다는 걸 알면서도 이렇게 형님께 떼를 쓰고 있는 내 자신이 얼마나 비참한지 모르겠어
요.

"토르, 그만 돌아가자"

그래, 여기까지겠지.
더 이상의 응석은 형님도 용서하지 않으실거야.
토르는 안타까운 얼굴로 자신에게 손을 내밀고 있는 쌍둥이 형제 빌리를 물끄러미 응시하다
가 끙끙거리며 앓고 있는 프라이아를 한번더 내려다 본후 몸을 돌려 빌리의 손을 마주 잡았
다.

"하아-. 형님 이만 물러 가겠습니다."
"그래, 쉬어라"

아쉬운 듯 뒤를 한번더 돌아보던 토르는 빌리의 손에 이끌려 방을 나섰다.
토르와 빌리를 마지막으로 방문이 달칵소리를 내며 닫혔다.

"후훗- 프라이아 그래 내가 졌다, 너의 고집에 내가 졌으니까  너무 많이 아프지는 마라 어
서 빨리 기운차리고 일어나라. 제발 정신차려라."
"하아...하......아아......하.....으으음..........하아하...엄마....아아...음..."

고열을 떨어 뜨려야 한다는 말에 잠시도 쉬지  않고 두손을 놀려 부드러운 천에 더운 물을 
적셔 프라이아의 몸 이곳 저곳을 가볍게 두드리듯이 닦으면서 가쁜호흡을 내쉬며  신음하는 
녀석을 애처롭게 바라보았다.
프라이아에게 소곤소곤 말을 걸며 입술이 바짝바짝 말라가는 녀석의 입술을 축여주면서  몸
을 닦는 행위를 멈추지 않았다.
얼마나 오랜 시간이 지났는지 호흡이 조금씩 규칙적으로 변해가는 것을 보며 이마를 만져보
고 정상적인 체온으로 돌아온 것을 확인하고 나서야 안도의 한숨을 내쉴수 있었다.

34.

"으으음.....무..ㄹ.....으으........물...."

목이 마르고 입술이 바짝바짝 탄다는 생각을 하며 본드로 딱 붙여 놓은듯한 눈을 떼어놓으
려고 안간힘을 쓰며 물을 찾았다.
목이 따끔거리고 입술사이를 비집고 나가는 목소리 마저도 탁하게 쉬어 내목소리 같지가 않
았다.
여전히 떠지지 않는 눈까풀은 눈동자를 덮고 있었고 바짝 마른 나의 입술에 물컹한 무엇인
가가 다가 온다 싶더니만 이게 무엇인고 고민할 사이도 없이 조금씩 입안으로 흘러 들어오
는 물을 맛본 순간 정신없이 매달려서 목을 축이기 시작했다.

찔끔찔끔 흘러들어오는 물의 양이 못마땅했지만 짜증을 낼 기력도 없을만큼 기운없이  늘어
진 팔과 다리는 내몸같지 않았고 안개낀 것  마냥 멍한 머리로는 생각이라는 것도 할 수가 
없었다. 단단한 팔에 안겨 있다는  자각도 없이 그저 내게 물을  넘겨주는 존재에게 매달려 
생존본능에 충실하게도 타는 듯한 갈증을 해소하기에 여념이 없었다.
갈증을 해소하기엔 턱도 없이 부족함에도 불구하고 내게서 떨어져 나가려는 것이  괘씸했지
만 기운없는 팔로는 내입술에서 떨어지는 존재를 잡을수도 없었다.
그나마 목을 조금 축였다고 칼칼하던 목이  많이 부드러워 졌다는 생각을 하면서  입술에선 
멀어졌지만 여전히 나를 받치고 있는 대상에게 조르기 시작했다. 도저히 이대로는 감질맛이 
나서 참을 수가 없었기에 기운 없는 팔을 뻗어 허우적 거리며 물좀 더달라고 신음을 흘리며 
매달릴뿐이었다.
 치사하게 줄려면 팍팍 좀 줄것이지 정말 개미오줌만큼 찔끔찔끔 주는 것이 불만이라 내얼
굴은 보나 마나 잔뜩 찡그러져 있을 것이다.

"더줘...으음..목말라..물.."
"갑자기 많이 먹으면 안돼, 얌전히 있어 조금 더 줄테니까"

지랄,
많이 주기나 하고 그딴 소리를 하지,
정말 시나따끔 주면서 뭐가 갑자기 많이 먹으면 안돼야.
어디선가 많이 듣던 목소리라는 생각을 하면서  초인적인 힘을 발휘하여 딱 달라붙어  있는 
눈꺼풀을 들어 올렸더니 불빛을 받아 반짝이는 은빛머리카락이 시야에 한가득 펼쳐져있는것
을 발견할수 있었다.

도대체 저놈이 지하감옥엔 왜 내려온것인가 놀랄틈도 없이 놈의 얼굴이 클로즈업 되더니 놈
의 입술이 내 입술을 덥치는 것이었다.
바둥바둥 거리며 밀어내려고 폼을 잡던 내손은 놈의 입술에서 나의 입술로 조금씩 흘러들어
오는 물맛을 딱 느끼자 마자 어깨를 밀려고 잡았던 손이 동작그만 상태가 되어 버렸다.
멈추기만 했으면 말도 안하지, 놈의 목을 두팔로 꼭  끓어안은것도 부족해서 조금씩 흘려주
는 물이 양에 안차 기어이 놈의 입술사이로 혀를 밀어 넣어 물맛을 조금더 볼려고 용을  쓰
고 있는 내모습을 발견하고 얼마나 황당했는지 모른다.
정신을 차리고 재빨리 빠져나오려는 나의 혀를 어느틈엔가 감아 올려 마음대로 휘롱하며 풀
어 주지 않는 은빛머리로 인해 한참을 놈의 입안에 머물러 있을 수밖에 없었다.

"하아하아...휴우우...아아.."
"괜찮냐, 어디 아픈곳은 없고? 불편한데는 없어?"

야이놈의 자식아 그걸 지금 말이라고 하냐?
가뜩이나 기운없어서 팔하나 들어올리는 것도 힘겨워 죽겠는데 사람을 질식사 시키기로  작
정한 인간처럼 다짜고짜 키스를 날리면 어쩌겠다는 거야, 아우씨 죽을뻔했네.
프라이아는 자신이 먼저 도발했다는 생각은 전혀 하지 않고 그저 원망스런 시선으로 오딘을 
째려 보았다.

"바보같으니라구, 코로 숨쉬라고 알려줬는데 숨을 참으면 어쩌겠다는 거냐, 이리와라"

이 망할 자식아!
갑자기 기습공격을 하는데 코로 숨쉴겨를이 어디에 있다는 거야!

"............."
"그렇게 바라 보지마라, 잡아먹고 싶어지니까, 자- 이리와"

잡아먹긴 누굴 잡아먹겠다고 그러는건지,
그나저나 이자식이 한동안 못본사이에 인격이 바뀌었나 왜이렇게 다정한척 하는 거야.
 나몰래 못먹을걸 먹었나, 아니면 죽을때가 되어 개과천선했나, 이아저씨가 도대체 왜이러나 
몰라.
오라고 하는 데도 불구하고 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬느라 정신없는 나를 보더니 오늘도 
변함없이 나의 몸을 가볍게 들어올려 무릎위에 안아올린후 닭살 스러운 표정으로 지긋이 응
시하며 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는 오딘이 아무래도 어디가 아픈게야 하는 생각을  하며 
의심스런 시선으로 바라보았다.
내가 저놈의 본색을 몰랐다면 지금 저 눈초리는 사랑하는 연인을 바라보는 눈길이라고 오해
하기 딱 알맞을 만큼 애정어린 시선이었다.

"프라이아, 네가 기운차려서 얼마나 다행인지 모르겠다.  삼일동안이나 앓았다는 것 아느냐. 
그동안 내가 얼마나 애간장이 녹아내렸는지.. 이제 다시는 아프지 마라, 내허락도 받지 않고 
마음대로 혼자서 앓지 마라, 알겠느냐? 앞으로 두 번다시 아프지 마라"
"에?!"

나참 어이가 없어서 말이 안나온다.
누군 아프고 싶어서 아픈가, 그리고 내가 누구 때문에 이렇게 아프게 되었는데 양심이 있으
면 저딴소리는 못할 게다.
사람 실컷 고생하도록 지하감옥에 처박고 때양볕에서 걷다가 일사병에 걸려 쓰러지게  한것
도 부족해서 발에 쇠사슬까지 메달아 사람몰골  우습게 만들어 놓은 주제에 뭐가  잘났다고 
남아픈데 지놈의 허락을 받니 마니 타령을 하는 것인지, 저인간 저거 아무래도 머리가 살짝 
간게 맞는 모양이네. 내가 아픈거랑 지놈 애간장이랑 무슨  상관관계가 있다고 저러는 것인
지 도통 알수가 없다니까.
애정어린 시선으로 머리를 쓰다듬으며 애틋하게 바라보는 오딘의 눈초리에 괜시리 몸에  소
름이 돋을 것 같다는 생각을 하면서 시선을 슬쩍 돌리던 프라이아는 그제서야 자신이 지하
감옥이 아닌 다른곳에 있다는 사실을 발견할수 있었다.

"여긴"
"내 침소다."
"난, 난 두 번다시 도망가지 않는다는 약속 안했어요. 알죠? 난 아무런 약속도 안했어요."

이놈이거 설마, 내가 아팠던 것을  핑계로 하지도 않은 약속을 했다고  우길 생각은 아니겠
지?
 내가 아무리 아파서 헛소리를 했기로 서니 두 번다시 탈출하지 않겠다는 소리를 절대로 했
을 리가 없지. 암 그렇고말고.

"알아, 알고 있다. 네가 탈출하지 않겠다는 약속을 하던 안하던 이젠 상관없다. 네가 탈출하
지 못하도록 항상 곁에 달고 다니며 두번다시 탈출할 틈을 내어주지 않으면 될것이고, 만에
하나 내품에서 벗어난다고 해도 다시 찾으면 되니까, 이제부턴 내곁에서 떼어 놓는 일은 없
을 거다. 그러니까 또다시 탈출하고 싶다면 얼마든지 해도 좋아, 대신 그럴려면 빨리 기운차
리는게 먼저겠지? 싱긋.."
"...................."

어우어우야아아,
너 도대체 왜이러는 거야. 내가 적응할 수가 없잖아.
아무래도 어딘가 아픈게 분명해, 그나저나 왜이렇게 잘생긴거야.
싱긋이 웃는 오딘의 얼굴이 너무나  아름다워 가슴한구석에서 두근거리던 심장  박동소리가 
점점더 크게 울린다는 생각을 하며 혹시라도 오딘의 귀에 들릴새라 심장을 두손으로 꾹 눌
렀다.

"왜그러느냐, 어디 아픈거냐?"
"아니, 아니에요. 그냥, 저기 좀...아우씨 저리로 좀 가요"

어우야아아아.
가까이 오지 말란 말이야. 이상하게 네놈이 가까이 오니까 심장이 더 뛰잖아, 아무래도 이거 
앓고 난 휴유증일 게야, 그렇지 않고서야 이렇게 미친 것이  두방망이질 칠 리가 없잖아 그
런거야.

심장을 꾹 누르는 나의 모습을 보며 내가 정확하게 봤다면 저모습은 분명 근심어린 얼굴이
리라.
여하튼 오딘은 잔뜩 근심어린 얼굴로 나를 품에 꼭 끓어 안더니 머리를 부드럽게 쓸어 올려
주며 가슴을 누르고 있는 손을 꼭쥐어 주는 것이 아닌가. 그러더니 간난아이를 재우듯이 천
천히 내몸을 흔들어 주는 놈의  품에 안겨서 편안하다는 생각을 하는  나는 분명 미친게야. 
그렇지 않고서야 나를 그렇게 고생하도록 만든 저놈의 품이 편안하다는 생각을 할 리가 없
잖아.


35.

- 꼬로록 꼬로록.

어김없이 들려오는 나의 배꼽시계소리.
장작 삼일이나 앓았으면 그동안 먹은게 없다는 말이니 배꼽시계가 울리는 것이  당연하거늘 
어찌하여 저렇게 큭큭대는 것인지 정말 못마땅해 죽겠다니까.

"쿡..큭큭크크크..."
"배고파요, 밥줘요"

못마땅한건 못마땅한거고 인간의 가장 기본적인  욕구는 충족시켜야 한다는 지론을  가지고 
있던 나는 당연히 밥을 요구할 수밖에 없었다.

"그래, 삼일을 굶었으니 배고플만도 할꺼야 넌 언제나 나의 예상을 뛰어 넘는 녀석이구나"
"그게 무슨 소리에요"
"아니다, 부담가는 음식은 아직 무리일테니 아무래도 가벼운 스프를 먹는 것이 좋겠지?"

스프면 어떻고 죽이면 어떻냐.
뭐가 되었던 간에 배를 채울수 있다는 것이 중요한 것이지라는 생각은 그리 오래 가지 않았
다.
오딘의 지시로 가져온 음식을  바라본 순간 이마에 주름이  굵직하게 자리잡았다고나 할까, 
가벼운 스프를 먹는게 좋다는 말을 들으면서도 별로 대수롭지 않게 생각했었는데 정말 스프 
한그릇만 달랑 들고 왔던 것이다. 이게  도대체 말이 되냐구, 장작 삼일이나 굶었는데  스프 
한그릇으로 간에 기별이나 갈수 있다고 생각하는 건지..
 우선은 먹고 나서 더 달라고 하면 되겠지 하는 생각에 스픈으로 뻗던 내손은 동작빠른  은
빛머리로 인해 목표를 놓쳐 버렸다.

"먹자"
"내내가 할께요"
"아니, 내가 할테니까 너는 얌전히 입만 벌리고 있어라"

하아- 어쩌겠어,
자기의 무릎위에 앉힌 상태에서 스픈으로 스프를 곱게 퍼올려 입앞으로 가져오는 놈의 손과 
내가 그 어떤 반항을 하더라도 접수할수 없다는 단호한 놈의 눈을 보며 힘없고 소심한 내가 
뭘할 수가 있겠냐구, 그냥 얌전히 무릎위에 앉아 입을 벌리고 새끼 참새가 어미새에게 먹이
를 받아 먹듯이 입만 벌렸다 닫았다 할뿐이었다.

솔직히 스프란게 씹을 필요도 전혀 없는  물이나 다름없는 음식이다 보니 입속에  들어오는 
족족 목구멍으로 넘어가기 바빴다.
한그릇을 다 먹었다고 해도 그게 간에 기별이나 가야 말이지.

"부족하냐?"

이놈이 지금 그걸 말이라고 하고 있는 것인지.
얌마! 너같으면 삼일을 굶었는데 꼴난 스프 한그릇 먹고 배가 차겠냐고, 도대체 날 뭘로 보
고 허여멀건 스프 한그릇에 배가 부를거라는 생각을 할수가 있는 것인지.

 "더줘요"

죽한그릇을 다 먹고 나서 말끄러미 올려다  보며 조금더 달라는 얼굴로 눈동자만  댕굴댕굴 
굴리는 녀석이 미치도록 사랑스러웠다.
며칠을 앓아 기운하나 없을텐데도 불구하고 한그릇의 죽을 몽땅 비우고 더달라고 무언의 눈
짓으로 재촉하는 녀석을 보면서 역시라는 생각을 할 수밖에 없었다.
부족하냐는 질문에 더 달라 말하며 베시시 웃는 얼굴을 보니 아랫도리로 열기가 몰리는 것 
같다는 생각이 들었다.

"좀더 줄까"

아우자식이,
 부족하냐는 질문에 더달라고 말했으면 물어  볼 것도 없이 더  줘야지, 얼굴근육을 최대한 
이완시켜 애교있게 웃어주기까지 했는데 다시 물어보는 것은 무슨 심보인지.
덧붙여 놈의 얼굴에 그림처럼 그려지는 미소가 아주아주 사악해 보인다는 생각이 드는 이유
는 무엇일까.
 사악한미소마저 잘생긴 얼굴에 걸리니 참으로 멋지구리하니 정말 불공평한 일이 아닐수 없
었다.
 나는 어떤 얼굴을 해도 그럭저럭 봐줄만한 얼굴을 만들기도 힘겨워 죽갔구만,  에휴우우우, 
이렇게 태어난걸 아무리 통탄해봐야 뭐하겠어 지금에 와서 바꿀수도 없는 일이고  속끓여봤
자 나만 손해지.

궁시렁궁시렁 입을 삐죽이던 나는 지긋이 응시하고 있는 오딘의 눈길을 뒤늦게  눈치채고는 
잠시 삼천포로 빠졌다는 생각을 하면서 스프한그릇을 더 먹기 위해 조금 늦은 감은 있었지
만 열심히 고개를 끄덕이며 애교어린 웃음을 지을수밖에 없었다.

"좀더 먹게 해주면 너는 내게 무엇을 해줄테냐"

벼룩이 간을 빼먹어라,
내가 만고에 가진게 어디있다고 바랄걸 바라지.

"돈도 없고 아무것도 없다는 것 잘 알면서..."
"돈은 내게도 넘칠만큼 많아, 내가 원하는건 그런게 아닌데 말이야"

아우씹탱이. 말을 해라 말을 해!
그렇게 비비 꼬으면서 사람 머리 아프게 하지 말고 뭘 바라는지 말을 해야 내가 알아먹지.

"훗- 키스 한번에 스프 한스푼 어때?"
"..............."

작은 눈이 휘어지며 도톰하고 탐스러운 입술이 살짝 벌어지는 모습을 보자 방금전에 프라이
아의 작은 혀가 물을 찾아 나의 입안으로 들어왔던 그순간이 떠오르면서 다시한번 촉촉하고 
달콤한 그안을 맛보고 싶다는 생각이 들었다.
내가 하는 것보다는 프라이아가 해주는 키스를 받고 싶다는 생각에 장난처럼 키스한번에 스
프 한스푼이라는 말을 건네었다.
물론 바락바락 소리지르며 달라들거라는 생각을 하면서 입을 뻐끔거리며 눈동자를 댕굴거리
는 프라이아를 지켜보았다.

"키스 한번에 스프 한스푼? 방금 그렇게 이야기 했어요?"

 키스 한번에 스프 한스푼이라니 참나 어이가 없어서.
이자식 이거 허우대는 멀쩡하게 생겨서 게이였나.

 하긴 동서고금을 막론하고 동성애는 인간의 전 역사와 사회를 통해 지속적으로 존재해 왔
고 알렉산더 대왕이나 줄리어스 시저, 미켈란젤로, 사자왕 리처드, 차이코프스키를 비롯하여 
인기배우 키아누 리브스까지 중세 십자군 전쟁때 전 유럽에 걸처 조직된 성당기사단의 단원
들과 남부 수단의 아잔데족의 군대, 파푸아 뉴기니아의 전사, 아테네의 도시국가 테베의  성
스러운 군단등 군사 기술을 가르쳐주는 대신 섹스파트너로 봉사하게하는 제도적 동성애  관
계를 했다고 했었지.

철학적 지식을 전수하기 위해 연장자와 연소자사이의 도제적인 동성애를 변용시킨것은 고대 
그리스의 독특한 문명이었으며, 소크라테스, 플라톤,  아리스토텔레스 등의 그리스 철학자들
은 대부분 동성애를 했을 뿐만아니라 중국. 비잔티움, 페르시아에서도 동성애가 계급적 착취
의 형태로 행해져 왔으며, 인도에서는 동성애를 하는 남자성인을 비롯해 종교적인 관습으로
서 동성애가 존재했다고 했으니 이놈이 게이라고 해서 안될건 없지만, 어째서 그 대상이 나
인 것이냐구.
내가 동성애에 대해 너무 잘안다고 놀랄사람들이  상당히 많을 테지만 알고 보면  아무것도 
아니다.

원수 같은 누님이 동성애에 관한 논문을 작성한답시고 게임에 폭빠져 열심히 컴퓨터를 두드
리고 앉아 있는 내꼴을 봐줄수 없다면서 인터넷에서 동성애에 대한 자료들을 모두 찾아 출
력하라는 엄명을 내려 눈물을 머금고 몇날 며칠을 자료들을 찾으면서 동일한 자료가 아닌지 
보고 또 보고 했는데 내가 바보가 아닌이상 외우는 것이 당연한 것 아니냐구.
사실 동성애가 어떤 것인지는 확실하게 잘 모른다. 남자와 남자가 사랑을 한다는 것 정도로 
생각하고 있을 뿐이다. 단순히 자료를 보고 나도 모르게 외운  것 뿐인 처지에 더 아는척하
는 것도 우습지.
동성애가 어떻든 저떻든 간에 모두다 각설하고 지금은 저놈이 도대체 무슨생각으로 내게 그
런말을 한것일까 하는 사실보다는 먹을것이 걸려있는 지금 어찌하면 내게 더 유리하게 협상
을 끌고 나갈까 하는 생각만으로 머리에서 쥐가 나려고 했다.

 "키스한번에 다섯스푼"
"푸훗...두스푼"

열심히 눈동자를 또로록 또로록 굴리더니  싫어라는 대답을 할줄 알았는데  다섯스푼이라는 
말을 하는 프라이아를 보자 터지려는 웃음을 참기에 여념이 없었다.
그런 내모습이 심히 못마땅한지 작은 눈을 더욱더 가늘게 뜨고 노려보는 녀석이 어찌 사랑
스럽지 않을까.

"네스푼!"
"두스푼 반"

망할자식.
세스푼이면 세스푼이지 두스푼 반은 또 뭐야.
생긴 것 답지 않게 쫌생이 같은 놈.


"세스푼, 더 이상은 나도 양보 못해요"
"그래그래 세스푼. 프하하하하하하하하하하"

아우씨, 이자식은 왜 웃고 지랄인거야.
그냥 한 열스푼이라고 부를걸 잘못했나하며 지금와서 후회해봤자 버스떠난뒤에 손흔드는 격
이었으니 입맛만 다실 수밖에 없었다.

키스 몇 번 한다고 해서 입술이 닳는 것도 아닌데 먹을 걸 준다니 그깟 키스 좀하면 어떠랴 
하는 속편한 생각으로 대수롭지 않게 있으려고  했건만 나를 바라보며 뭐가 그리  우스운지 
삐질거리는 미소를 머금은 얼굴마저도 환상적으로 멋있게 보이는 모습으로 느긋하게 머리를 
쓰다듬는 놈을 보니 도저히 속편하게 앉아 있을 수가 없었다.
곧바로 스프가 배달이 되고 가만히 나를 응시하는 놈의 눈길은 분명히 내게 키스를 하라는 
뜻인 것 같기는 한데 그렇게 강렬한 눈초리로 쏘아보면 내가 쫄아서 입술박치기를 할 수가 
있겠냐구.

36.

"눈, 눈좀 감아요!"
"훗-"

입술끝을 슬며시 올리며 눈을 감는 은빛머리의 얼굴을 한참을 바라 본 것 같았다. 속눈썹마
저 은빛으로 길게 뻗어 하늘로 치솟아 있는 것이 꼭 누나들이 마스카라를 하고 일부러 올린 
것처럼 맵시있게 올라가 있었다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴생김생김을 하나 하나 볼 것도 없이 이
놈은 퍼팩트하게 초절정 울트라 캡숑 미남이 아닐수 없었다.
정말 부럽기 그지 없는 생김생김이었다.

"언제까지 감상만 할거냐, 스프 다 식으면 맛이 없을텐데"
"지금 할꺼에요!"

정말 깬다니까.
저놈이 입만 다물고 있으면 완벽그자체라고 할수 있는데 정나미 뚝 뚝 떨어지는 말을 던져 
점수를 깍아 먹는 멍청한 놈이다.
짜증이 나서 바락 소리를 지르면서 놈의 무릎에 편하게 퍼질러 앉아 있던 몸을 일으켜 잠시 
머뭇거린후 놈의 목에 두 팔을 감고 얼굴을 내게 끌어 당겨 조심스럽게 입술을 가져갔다.
그리고는 놈의 뽀대나게 잘생긴 입술위에 나의 입술을 슬쩍  부딪쳤다. 답지않게 입술은 부
드럽구만 하는 생각을 하며 콕콕 입술을 도장찍듯이 눌러보다가 혀로 슬며시 훑어 보았다.

하지만, 그뿐. 더 이상의 진전이 되지 않았다.
저놈의 입술사이로 혀를 밀어넣어 얼레리 꼴레리한  짓을 하려고 하니 온몸에 소름이  돋는 
것을 어쩌란 말이냐구.

"분명히 키스라고 말했다. 이것은 키스가 아닐텐데"

밉살스러운놈.
눈을 지긋이 감은상태에서 키스를 하라고 독촉하는게 분명한 말을 던지느라 달싹 거리는 놈
의 입술과 맞붙어 있다보니 놈의 입술이 움직임에 따라 무언가 간지럽고 묘한 느낌이 발가
락 끝에서부터 스물스물 올라오는 것 같다는 생각에 온몸에 소름이 삭 돋는 것 같았다.

키스. 키스라, 직접 해본적은 없지만 부딪쳐 보면 뭐 어찌 되겠지.
옆에 얌전히 놓여있는 스프그릇을 한번더 바라본후 심호흡을 크게 하고 입술을 다시 가져갔
다.
키스라고는 이놈이 해준 것 외에는 단한번도  해본적이 없으니 내가 기교같은 것이  있을리 
없었지만 무대포 정신으로 그저 지난 몇 번의 기억을 떠올리며 놈의 입술을 비집고 기세좋
게 혀를 밀어넣은것 까지는 좋았는데... 그 다음에는 막혀버리고야 말았다.
키스를 당할때는 혀를 이쪽 저쪽 부지런히  굴리는 놈의 행위에 취해 아무생각없이  반응을 
했었기 때문에 지금에 와서 아무리 떠올려 보려고 해도 기억나는 것이 전혀 없다고 할수 있
으니 다시한번 멍청한 나의 머리와 더불어 조금더 똑똑한 나를 낳아주지 못한 부모님을 원
망할 뿐이었다.

첫키스야 얼렁뚱땅 복숭아 알레르기 때문에 그냥 지나갔었고, 그  뒤에는 열에 들떠 정신없
이 지나갔다보니, 지금에와서 내가 주도하려고 하니 어떻게 해야  할지 도무지 알수 없는게 
당연한 것 아니냐구.
망할자식이 조금 도와주면 될걸 가지고 혀로  슬쩍 슬쩍 건드려 보는데도 모르는척  가만히 
있는통에 별로 좋지도 않은 머리로 기억을 되새겨 보겠다고 부지런히 머리를 굴리느라 허공
중에 봉 떠있던 나의 혀를 놈의 혀위에 얌전하게 얹어놓았다.

혀를 올려놓은 상태에서 나름대로 열심히 머리를 굴려 생각을 되짚어 나가느라 입안에는 자
꾸만 침이 고여 삼키지도 못하고 어정쩡한 상태에서 바로 눈앞에 있는 놈의 얼굴을 물끄러
미 바라보며 그순간에서 조차 이놈 속눈썹이 정말 길구나 하는 쓰잘데기 없는 생각을 하던 
나는 입안에 고인 침이나 삼켜야 겠다는 생각으로 혀를 거두어 들이려고 하던 순간 경악으
로 인해 작은 동공이 한껏 팽창해지며 숨을 들이키고 무의식중에 얼굴을 뒤로 빼려고 했다.

생각해보라고, 골똘히 생각을 하며 긴속눈썹을 감상하다가 혀를 거두어 들이려고 하는데 갑
자기 눈꺼풀이 위로 올라가며 시릴것처럼 서늘한 은회색의 눈동자가 손가락 한마디  보다도 
가까운 곳에서 나를 쏘아보고 있는  모습을. 뭐 쏘아본다기 보다는 그냥  눈을 뜨고 본것일 
테지만 그게 직접 당하는 당사자의 입장에서는 죽을맛이라니까.
정말 간담이 싸늘하게 식는다는 기분이 어떤것인지 철저하게 깨달을수밖에 없을거라 주장하
는 바이다.

뒤로 물러나려는 나의 머리를 손으로 잡아 누르며 얌전히 놈의 혀위에 얹어 놓았던 나의 혀
를 보쌈싸듯 말아 올려 모든 것을 집어 삼킬 것처럼 강하게 흡입하면서 굶주린 아이가 엄마
젖을 탐하듯 격렬하게 탐하며 이리 저리 장난감처럼 가지고 노는 놈의 혀놀림에 이끌려 정
신없이 어깨에 매달릴 수밖에 없었다.
물론 두눈은 질끈 감고서.

정말 지저분하기 그지없게도 놈의 기묘한 혀놀림으로 인해 놈의 것인지 내것인지 근원이 불
분명한 타액이 나의 목구멍으로 넘어가고 있는 것을 막을 수가 없어 부지런히 삼키고 있는 
내모습에 어째서 내가 저놈의 타액까지 먹어야 하는지 무언의 항의를 하면서 더럽다는 생각
을 아주 쪼금 하긴 했지만 힘없는 소시민인 내가 어쩌겠어.

"으응..."

얼씨구 이제는 비음까지 흘리네.
아주 내가 미쳐도 단단히 미쳤지, 이놈에게 키스받고 있는  것이 뭐그리 좋다고 기집에처럼 
달뜬 신음성을 내뱉고 있는것인지.
그렇지만 조금, 아주 쬐끔 기분이 좋은 것은 사실인걸 어쩌냐구.
나름대로 열심히 삼켰음에도 미처 다 삼키지 못한 타액이 입가를 흘러내리는 것을 느꼈지만 
놈의 어깨를 꼭 움켜쥐고 있기에도 버거운 처지라 숨을 헐떡일 뿐이었다.

 부지런히 코로 숨을 쉰다고 하긴 했지만 그것도 한계가 있는지라 헐떡거리는 내모습에 잠
시 떨어졌다가 흘러내리는 타액을 훑어 올린후 다시 내입술에  입술을 붙여 빨아들이고, 핥
고, 놈의 혀가 내 입안으로 들어왔다가 빠지기를 몇 번  반복하면서 입가에 흐르는 타액 따
위는 상관하지 않는다는 듯이 입안을 헤집고 돌아다니는 놈의 기교에 정신이  몽롱해진다는 
것을 느끼던 차에 마침내 기나긴 키스를 끝내고 오딘이 겨우겨우 떨어져 나가자 거친호흡을 
정리하기 시작했다.

"하아하아....하아....12번..이에요..."
"뭐?"
"후우우우. 키스..4번 했으니까 스프 12스푼이라고요"

장하다 대한의 건아.
잔뜩 열에 들떠 머리부터 발끝까지 별로 표시는 나지 않지만 붉게 달아오랐다는 것을 알고 
있지만 내입에서는 먹고 살겠다고 하는 기본적인 욕구에 충실하게도 현실적인 말이  튀어나
갔다.
키스가 좋았던 건 좋았던것이고 먹을건 먹어야 하니까.

내말에 어이가 없다는 얼굴로 바라보는 녀석을 보면서 슬며시 스푼으로 손을 뻗는 나는 정
말이지 내가 생각해도 식충이 같았다.

"너는...훗..그래 내가 너에게 무엇을 바라겠냐, 앞으로 천천히 내게 길들이면 되겠지."

입가로 흘러내리는 타액을 슬쩍 핥아 올리는데 귓가에 들리는 12번이라는 소리에  황당함도 
잔뜩 닳아오르는 그 순간에서 조차 횟수를  세리고 있었다는 사실이 조금 자존심  상하기는 
했지만 말끄러미 내얼굴을 보고 다시 한번 다짐하듯 이야기하는 녀석의 얼굴의 한곳에 자리
잡은 입술은 방금한 키스의 휴유증으로 부풀어 올라 도톰하게 되어 버린데다가 촉촉하게 젖
어 있어 한없이 색스러워 보였다.
흘낏거리며 스프그릇을 곁눈질하는 녀석의 모습이 깨물어 주고 싶을 만큼 사랑스러워  보이
는 걸 보면 어지간히 빠진모양이다.

"분명히 네번 했으니까 12번이 맞아요"

길들이기는 뭔 길을 들이겠다는 것인지.
저인간은 팻팻 그러니까 내가 정말 고양이나 강아지 새끼로 보이나.

"그래 알았다. 12번 확실하게 내가 먹여줄게"

어설픈 반항을 해봤자 들어먹힐리도 없으니 뻗어나가던 손을 갈무리 한후 놈의 무릎팍에 야
리꼬리한 자세로 얌전히 앉아서 주는 대로 스프를 받아 먹었다.
정말 치사하기 그지없게시리 에누리하나 없이  정확하게 12스푼을 먹여준후 물끄러미  나를 
내려다 보고 있는 놈을 무진장 욕하면서 또다시 입술을 가져가 키스한판 해주고 스프 받아
먹고, 배가 부를때까지 음흉한 웃음을 짓고 있는 놈과 그짓을 반복하고 있었다.
그것도 자꾸하니 나름대로 재미있다는 생각이 들었다.

입술 한번 내준대가로 배도 부르고 덤으로 짜릿짜릿한 전기에 감전된듯한 묘한 기분까지 맛
보고 뭐 좋은게 좋은거니까, 고난위도의 키스 테크닉을 배운다는  것이 내게있어 그리 손해
날건 없으니까 열심히 키스를 하고 열심히 먹었다.
 자꾸 반복해서 하다보니 약간 어슬프기는 했지만 그래도 흉내라는 것을 낼정도가 되니 조
금씩 늘어가는 나의 테크닉에 도취하여 히죽거리는 웃음을 메달고 오딘을 실험삼아  혀놀림
이라는 것도 해보았다.

"이제 그만 자라"

삼일이나 잤는데 내가 잠충이도 아니고 또다시 잠이오겠냐고 항의를 하려고 하다가  말기를 
잘했다는 생각이 들었다.
배불리 먹어서 인지 포근하게 감싸안아 머리카락을 어루만져 주는 놈의 부드러운  손길때문
인지 나도 모르게 잠이 들어 다시 눈을 떴을 때는 아침이었다.
지난 삼일동안 비가 와서 출발이 지연되었다고 했었는데 오늘의 날씨는 거짓말처럼 맑고 화
창했다.
이제 아픈게 나았으니 다시 지하감옥으로 돌려보내려나 하고 오딘의 눈치를 은근 슬쩍 보았
는데 다행이도 돌려보낼생각은 없는 것 같아 안도의 한숨을 내쉬며 출발준비를 위해 시종들
이 옷을 입히는 대로 얌전히 앉아 있었다. 사실 몸에  힘이 들어가지 않아 늘어져 있었다는 
것이 정답일 것이다.

협상이 어제의 한번으로 끝난 것은 아니었는지 먹을걸 줄생각을 안하는 오딘으로 인해 아침
식사도 놈과 입술박치기를 해주고 나서야 겨우 얻어 먹을수 있었다.
 그렇다고 불만이라는 것은 아니고, 불만이라기 보다는 오히려  생각보다 놈과의 키스를 즐
기고 있는 내모습을 발견하고 이러다가 습관들면 안되는데 하는 괜한 걱정을 했다.

"프라이아"
"토르. 왔어?"
"이녀석아 걱정좀 시키지 마라."
"걱정했어?"
"그걸 말이라고 하냐, 어쨌던 네가 아픈덕분에 형님이 너를 다시 곁으로 불러들였으니 다행
이다."

안그래도 작은 녀석이 삼일 앓았다고 헬숙해 진 것이 바스라질만큼 약해 보여 안쓰럽기 그
지 없었지만 조금은 기운을 차렸는지 헤실거리고 있는 녀석은 좋아 보였다.
지난 삼일동안 단한번도 깨어나지 않고 열이 올랐다 내렸다 하는 통에 오딘을 비롯한 모든 
사람들의 혼을 쏙 빼놓았었다.
안절부절하며 곁에서 잠시도 떨어질 생각을 하지 않으며 누군가 붙들어 매어놓은 것처럼 찰
싹 달라 붙어서 애꿎은 시종들을 닦달하는 오딘덕에 주변인물들 역시 제대로 잠을 자기는커
녕 모두 신경을 곤두세워야 했었다.
겨우 의식을 차렸다는 소식에 모든 사람들이 안도의 한숨을 내쉴지경이니 얼마나 오딘이 유
난을 떨었는지는 두말할 필요도 없었다.

"저하, 출발준비가 모두 끝났습니다."
"알았다."

으갸갸갸갸갸갸갸.
어째 발바닥에서 바닥의 느낌이 사라지고 허공에 붕 뜨는 느낌이.. 아니라 사실이잖아, 가뜩
이나 고소공포증있는데 걸핏하면 안아올려서 어쩌라는 거야, 나좀 안아올리지 말란  말이야. 
내가 고소공포증 있다고 몇 번이나 이야기를 해야 겠냐구 도대체.

출발준비가 끝났다는 말에 모포로 돌돌 말아 나를 안아 올리더니 품에 꼭 끓어 안는 오딘을 
보면서 속으로 신음을 삼켰다.
사실 이것도 습관이 되어서인지 예전처럼 그리 무섭다는 생각으로 바둥거리지 않게 되었다. 
어쩌면 탄탄하게 두팔로 받쳐주는 녀석의 손길에 안심을 해서인지도 모르겠지만 규칙적으로 
뛰고 있는 놈의 가슴에 귀를 대고 있자니 편안해진다는 생각을 하며 눈을 감고 오딘에게 폭
안겨 이동을 했다.
하루이틀일도 아니니 더 이상 쪽팔릴 것도 없었고 오랜 행군으로 인해 발에 물집이 잔뜩 잡
혀 있다는 생각을 못한 덕분에 아침에 멋모르고 바닥에 발을 내딛었다가 처절한 고통에 울
부짖었던 생각을 하면 도저히 내발로 걷고 싶다는 생각을 할 수가 없었으니 안아서 옮겨주
겠다는데 감지덕지해야지 뭐.

토르와 오딘과 세명이서 나란히 마차로 이동을  하면서 집으로 돌아갈수 있는 길이  자꾸만 
멀어진다는 것을 알수 있었다.
알수 없는 아쉬움과 씁쓸함에 오딘의 무릎에 앉아 안겨있는 상태로 자꾸만 창밖으로 시선을 
돌리는 내가 마음에 들지 않았는지 내얼굴을 휙소리 나게 돌려 시선을 고정시켜 온다.

"어딜보는 거냐, 다른곳으로 시선 돌리지 말고 내게만 시선을 고정시켜라. 너의 작은 머릿속
에 어떤 생각들이 들어있는지 알고 싶구나. 어떻게 하면 그속에 나에 대한 생각만으로 가득 
채울수가 있을까"

얘가 왜이럴까,
남들이 보면 꼭 애정을 갈구하는 꼬맹이 같을거 아냐.
죽을때가 되면 안하던 행동을 한다고 하더니만 아무래도 죽을때가  된 모양이다. 아니면 내
게 이럴 리가 없잖아.
멀뚱멀뚱 올려다보는 내얼굴을 당겨서 살짝 입을 맞춘후 사랑의 오로라를 자꾸만  쏘아대는 
녀석이 적응이 되지 않아 슬쩍 눈을 돌렸더니 엄청나게 슬퍼보이는 얼굴의 토르가 나를 바
라보고 있었다.
어쩐지 울 것 같은 토르의 얼굴을  보고 있자 가슴한구석이 지끈거리며 아파온다는  생각이 
들었다.

37.


"형님! 글라드스하임궁전에 다와갑니다. 이젠 나오셔서 선봉에 서셔야 할 것 같습니다."
"알았다"
"형님 프라이아는 제가 보살피겠습니다. 환영인파들도 만만치 않을텐데 이녀석을 안은 상태
에서 선봉에 설수는 없지 않습니까. 모두가 의문의 눈초리로 볼테고, 또 웬만한 귀족들은 모
두 나와있을텐데 몸도 안좋은 녀석을 그 시선들의 한가운데에 세워놓는다면 금방  지칠겁니
다. 그러니까 이녀석은 제게 맡기십시오."

이놈들이 내가 무슨 짐짝인줄 아나, 내의사는 물어보지도 않도  자기들 마음대로 이쪽 저쪽 
휙휙 넘기고 지랄들이야.
토르랑 쌍둥이라는 빌리의 입에서 글뭐시라는 궁전에 도착했다는 말이 떨어지자  나를 고쳐 
안아 마차에서 내리려는 오딘을 향해 나를 보살피겠다는 말을 던져오는 토르를 힐끗 바라보
더니 아주 가쁜하게 나를 토르의 품으로 넘겨주었다.

"그렇군, 토르 프라이아를 부탁한다, 아직 몸도 완쾌되지 않은 상태에서 장거리 여행을 해서 
많이 피곤할테니 내방에 데려가 편히 쉴수있도록 보살핀후 접견실로 와라"
"네, 잠시 프라이아를 돌봐준후 뒤따라 가겠습니다."
"그래 부탁한다. 프라이아 사고치지 말고 얌전히 있어라"

이시끼가 도대체 사람을 뭘로 취급하는 거야.
나를 보살피겠다고 토르가 자청하는 덕분에 오딘의  품에 안겨 있던 나는 내의사와는  전혀 
무관하게 오딘에게서 토르의 품안으로 고이 넘겨졌고 마치 애완동물을 쓰다듬듯이 내머리를 
부비작 거린후 덤으로 나의 곁에서 자기도 좀 봐달라는 듯이 야옹야옹 울며 존재감을 발산
하는 고양이새끼의 머리까지 부비부비 하더니 나가는 오딘의 뒷모습을 발견하자 내가  고양
이와 동격으로 취급받았다는 사실에 충격을 받아 잠시 잠깐 패닉상태에 접어들었다.

어째서 나를 저놈에 고양이 새끼랑 같이 다룰수가 있는 거냐구우우.
거기다 덧붙여서 사고치지 말고 얌전히 있으라니  내가 언제 사고를 쳤다고 말을  저따구로 
하는거야!

"프라이아, 저곳이 앞으로 네가 살 글라드스하임(Gladsheim)궁전이다.  에시르의 황제가  거
주하는 곳이지, 승전고를 울리고 돌아왔으니 많은 이들이 환영차 나왔을꺼야. 형님은 전쟁을 
승리로 이끈 영웅이었기에 말을 타고 가장 선두에서 입성할 수밖에 없어. 너를 안고 들어가
지 않았다고 너무  속상해 하지  마라, 어쩔수  없는 일이니까.  무지개 다리인  비프로스트
(Bifrost)를 건너 성으로 입성을 하고 나면 탈출하기는 더 힘들어질거야. 이제그만 포기하고 
형님에게 사랑받으며 글라드스하임에서 우리와 함께 살면 안되겠니 프라이아?"

조용조용히 이야기를 하며 부드럽게 머리카락을 어루만지는 토르를 보면서 왜 자꾸  마음이 
아픈지 모르겠다.
절대로 탈출을 중단할생각이 없다는 말을 해야 하는데 토르의 눈이 너무나 애처로워서 한숨
을 폭쉬며 입을 굳게 다물 수밖에 없었다. 여기서 내가 그렇게 할수 없다는 말을 한다면 토
르가 울지도 모른다는 참으로 바보같은 생각이 들었다.
오딘이 나를 토르의 품에 냉큼 안겨줄때는  왜 그런지는 모르겠지만 아주 쬐끔  서운하다는 
생각이 들었었는데 토르에게 설명을 듣고 나서, 사정이 그렇다니  넓은 마음으로 내가 이해
하는 수밖에라고 마음먹는 내정신 상태는 아무리 생각해도 정상이 아닌 것 같아 빠른시일안
에 감정이란 것을 해봐야 할것같다는 생각이 들었다.

궁전이라는 말에 약간의 호기심으로 바깥으로 시선을 돌리던 나는 입이 쩌억하고  벌어져서
는 그대로 굳어 있었다.
순금으로 만든 것처럼 햇볕아래서 반짝반짝 빛무리를 그리고 있는 성은 엄청난  화려함으로 
사람을 매혹시켰다.
눈부시다 그 한마디 이외에 달리 표현할 말이 없었다.

"우와아아아, 저게 도대체 얼마야, 토르 저거 몽땅 황금이 맞긴 맞는거야. 설마 도금은 아니
겠지"
"설마 왕성을 도금했겠냐"

백프로 금이 확실하다니 벌어진 입이 다물어질 생각을 안한다.
아주 돈을 갖다 처바르다 못해 들이부은것인지 완벽하게 금을 뒤집어 씌운 것 같은 거대한 
성은 말그대로 황금성이었다.

점점 가까워지는 성의 좌우로 많은 인파들이 몰려나와 만세를 부르고 있었고, 알파두르어쩌
고 저쩌고 그러는 것 같은데 어찌되었던 요란한 만세소리를 들으며 무지개 다리라는 이름에 
걸맞게 색색으로 아름답게 빛나고 있는 도개교를 지나 거대한 호수 한가운데에 있는 황금성
에 드디어 입성을 하였다.

"넌 나가서 인사 안해도 돼?"
"빌리랑 오딘형이 있으니까 난 안나가도 상관없어, 게다가 저렇게 형님에게만 찰싹달라붙어 
아첨하는 인간들은 마음에 들지 않아서 말이야. 우린 먼저 들어가자. 너 안색도 창백한게 좀 
쉬는게 좋겠다"
"그렇게 피곤하지는 않은데,"
"그래도 모르니까 먼저 들어가자"

사람들에게 환영인사를 받으며 성안으로 들어서는  오딘일행과 함께 내놓으라 하는  권세를 
자랑하는 귀족들이 오딘을 에워싸듯이 하면서 뒤따르는 모습이 못마땅하다는 표정으로 바라
보던 토르는 마차가 멈추자 품안에 안긴 프라이아를 조심스럽게 안아올려 마차에서 내렸다.

"토르! 저거저거 정말 황금이야?"
"뭐?"
"저거 저 동상말이야, 저것도 황금이야?"
"그래, 정말 황금이야. 천지와 인간의 창조자로 모두의  아버지, 영원한 존재이자 북유럽 최
고의 신인 알파두르의 동상이야"
"알파두르?"
"오딘형님의 또다른 이름이기도 하지, 대외적으로는 알파두르 C 클라크 아이작 아시모프2세
야. 아버님과 우리형제들을 제외하고는 그 누구도 오딘이라는 칭호로 부르지 못해."

젠장맞을, 무슨놈의 이름이 그렇게 길어.
머리나쁜사람은 이름외우다가 숨넘어 가겠네.
성이야 감히 떼어내갈 엄두를 못낸다고 하지만, 순금덩어리로 만들어진 동상을 누가 훔쳐갈
가 불안하지도 않나. 어떻게 궁전 안뜰에다가 저렇게 황금 동상을 세워 놓을수가 있을까. 대
충 봐도 내키의 3배는 될 것 같은데. 무거워서 훔쳐가지 못할거라는 생각을 한건가?
토르의 품에 안겨 생전처음 보는 화려함에  눈이 휘둥그레 져서는 이곳저곳 고개를  돌려서 
구경하느라 정신이 없었다.
토르의 말대로 인간들이 모두 오딘을 쫓아가느라 우리쪽은 시선한번 주지 않으니  맘편하게 
구경할수 있었다.

궁전 안뜰에 세워진 거대한 황금동상을 지나 중간 중간 질문을 던지는 내게 충실히 답변해
주는 토르로 인해 우리가 지나가고 있는 것이 그 말로만 듣던 대리석바닥이며 벽과 벽감(벽
을 파서 조각품을 장식한 곳)을 이용한 웅장한 폭포와 분수가 곳곳에 있는 것을 신기하다는 
듯이 두리번거렸다.
내모습이 시골에서 서울로 갓 상경한 촌뜨기의  대표적인 형상이라는 것을 잘 알고  있었지
만, 처음으로 보는 엄청난 구경거리에 감탄이나오는 것은 지극히 당연한 현상인것이라고 생
각한다.

내눈으로 다 확인해 보지는 못했지만 540개의 문이 있고, 문마다 800명의 전사가 나란히 한
꺼번에 들어갈 수 있을 만큼 넓다고 하는  토르의 말에 그렇지 않아도 딱 기가 질렸었는데 
이건 무슨 전쟁광이 지은 궁전도 아니고 끝없이 높은 천장은 금빛으로 빛나는 방패로 되어 
있고 대들보와 기둥은 거대하고 무수한 창으로 되어 있는 것을 보고는 고개를 절레 절레 흔
들었다.

 곳곳에 흔한게 황금이니 식상해서 훔쳐가고 싶다는 맘도 안들게 생겼다. 그나마 벽면을 희
귀한 대리석으로 마감해서 반투명으로 광선을  투과하는 특수 대리석들을 칸막이로  사용해 
고스란히 밝은 햇살이 비추고 있는 실내는  환상 그 자체라 조금은 인간적인  광경이라고나 
할까, 금박이나 특수한 돌, 보석, 자개 등으로 방패로  되어 있는 천정을 장식해놓아 햇살과 
함께 총천연색으로 번쩍거리고 있었고 구경한번 해본적없는  화려한 모자이크와 특수 타일, 
돌 등으로 바닥을 마감해놓아 창과 방패의 살벌함 속에서도 화려한 아름다움이 공존하여 구
경하는 나의 눈을 상당히 즐겁게 해주었다.

"다왔다"

오딘의 방에 도착했다는 말에 내부를 두리번 거렸다.
역시 궁성 전체를 휘감고 있는 그 화려함은 전혀 줄어들지 않았다.
금도금을 입힌 것 마냥 방내부가 온통 황금색으로 뒤덮여 있어 몰래 꼬불쳐 놓았다가 가져
가야지 하는 생각을 하게 만든다.
딱 보기에도 의자 하나 침대 받침 하나하나가 모두 엄청나게 고가인 것 같은데 우리나라에
서 팔아 먹으면 꽤 많은 돈을 손에 쥘수 있을테고 그렇게 되면 내가 그토록 원하던  카메라
로 포토메일까지 가능한 초고속 신형 칼라  핸드폰을 구입할수 있다는 생각을 하자  괜시리 
기분이 붕뜨면서 행복한 마음이 되어 내가 훔쳐갈만한 크기이면서도 고가인 물건이 뭐가 있
을까 생각하며 토르의 품에 안긴상태로 꼼꼼이 내부를 살펴보기 시작했다.

"아버님께 인사는 드려야 하니까 나도 그만 가봐야 겠다. 목욕을 하고 나면 피로가 조금 풀
릴거야, 목욕하고 나서 좀 쉬도록 해라"
"내걱정은 하지 말고 얼른 가봐"

침대에 살짝 내려준후 머리를 한번 쓰다듬은후 토르가 나가면서 불러준 시종들의 도움을 받
아 역시나 번쩍거리는 욕실로 들어갔다.
지금까지도 엄청나게 큰 성들에 묵었었는데 도저히 비교가 불가능할 정도로 이곳역시  화려
함의 극치를 달리고 있었다.

원형구조인 목욕탕은 해수와 담수가 공급되고 있었고,  한쪽편에는 증기목욕탕과 마사지 방
이 있었다. 또한 벽면은 하얀 대리석에 아름다운 색돌(아마도 엄청 비싸보이는 보석들인 것 
같지만)을 박아서 만든 물고기들이 반짝이는 자태를 뽐내고 있었으며  대중목욕탕을 방불케 
할정도로 엄청나게 큰 탕의 테두리에는 하얀 대리석으로 빚어놓은 열두 아기 천사상이 서있
었다.
시간별로 각각의 아기 천사들의 고추에서 물이 나온다고 하는데 왜 하필 고추인지는 모르겠
지만, 정말 시간대별로 차례차례 물이 나오는것인지 시계가 있다면 확인하고 싶다는 생각이 
들었다.
 정신은 너무나 말짱한 것 같은데 아직은 앓고 난 휴유증에다가 편하게 오긴 했지만 그것도 
여행이라고 자꾸만 늘어지는 몸을 자기들 마음대로 이리 저리 조물락 거리더니  상처치료와 
더불어 향긋한 향료로 맛사지 까지 해주는 바람에 기분좋게 눈을 감고 있다가 깜빡 잠이 들
어 버렸다.

"으으음...."

뭔가 시끄럽게 쨍알거리며 귓전을 두드려 깊은 숙면을 취하던 나는 짜증스럽게 눈을 떴다가 
엄청나게 어여쁜 여인이 눈앞에 있는 것을 보며 잠이 들깼나 하는 마음에 눈을 부비적 거렸
다.
다시 바라보아도 그 자리에 그대로 서있는 고운 자태의 아름다운 여인을 발견하고는 멍하니 
넋을 잃고 눈앞의 여인을 바라보았다.

 어쩜 이곳에는 남자들도 미형이더니만 여자들 마저도 미인이  흘러 넘치는 모양이다. 게다
가 잡티하나 없는 백옥같이 깨끗한 피부를 간직하고 눈앞에 있는 이여인은 내인생 15년동안 
보아왔던 그어떤 여자들보다 아름답다고 할수 있었다.
야리야리하고 순진하고 청순가련한 스타일로 보호해줘야 할것만 같은 마음이 샘솟게 만드는 
것이 딱 나의 이상형이었다.
내 비록 보지는 못했지만 천상의 천사만큼이나 아름답다 장담한다. 이런 여인이라면 맨발로 
도시락 싸서라도 쫓아다니고 싶은 마음이 절로 생길 것 같았다.

 "이런 처죽일놈을 보았나, 감히 누구  안전에서 드러누워 있는 것이냐,  황자저하의 침상에 
누워서 잤다는 사실 하나만으로도 죽어 마땅한데 눈을 떠서 나를 보고도 일어나 예를 갖출
생각을 하지 않다니 뭣들하느냐, 저놈을 당장 끓어내어 내앞에 무릎꿇리지 않고!"

처죽일 놈이라니, 정말 깬다. 깨.
어쩜 저렇게 고운 자태와는 전혀 어울리지 않는 표독스러운 표정하며 말투라니  이곳인간들
의 공통점인 모양이구만.
청순가련하게 생긴것과는 딴판으로 결코 나의  포악하고 악독한 누나들과 비교해도  뒤지지 
않을만큼의 정안가는 성격의 소유자라는 사실을 한눈에 알아볼수 있었다.
 도시락 들고 쫓아다니겠다는 말은 당연히 취소다.

"갸르프님 그분은 토르황자님이 직접.."
"닥쳐라! 그분이라니 지금 누구 앞에서 하찮은 노예따위에게 존칭을 쓰는 것이냐, 네가 정녕 
죽고 싶은게구냐"
"죽을 죄를 지었습니다."

이건 완전히 한편의 영화를 찍는 분위기구만.
말대꾸 조금 했다고 죽고 싶냐는 인간이나 사색이 되어 바닥에 납작 엎드려 사정하는 인간
이나. 쉽게 볼수 없는 구경거리라니까.
아름다운 얼굴과 표독스런말이라니 정말 매치가 되지 않는다. 저런  성깔 더러운 여자를 데
리고 살 인간이 누구인지는 모르겠지만 심히 불쌍해지는 구만.

"저년을 당장 끌고 가서 내게 말대꾸를  하면 어떻게 되는지 채찍질을 해서 단단히  교육을 
시키지 않고 뭣들 하고 서 있는 게야"
 "멈춰!"

헉스, 그렇게 매섭게 쏘아볼건 또 뭐야.
아무래도 한 대 터질 것 같은 분위기였지만 그래도 나를 위해서 나서다가 두들겨 맞게 생겼
는데 말려야지 어쩌겠어.
나도 그 채찍이라는 걸 맞아봐서 잘 아는데 그 고통이  장난이 아니거든, 남자가 맞아도 죽
을 것 같이 아픈데 저런 연약한 여자가 맞는다면 어찌되겠어,  저 뽀얀 피부에 붉은 줄무니
로 수놓이는 꼴은 절대로 볼수가 없다니까, 그게 심하면 흉터가 남는다잖아.
한평생 원인제공을한 나를 원망할지도 모르는데 그꼴을 어찌보라구.

"방금 뭐라고 지껄인 거냐, 네놈이 죽으려고 악을 쓰는구나. 감히 내게 멈추라고? 네가 토르
황자의 귀여움을 좀 받았다고 눈에 뵈는게 없는 모양이구나,  뭣들하느냐 당장 저놈을 끌고 
와서 내앞에 무릎꿇리지 않고!"

아우씨 좀 살살 다뤄 줄것이지, 내가 무슨 죄인도 아니고.
어이거기 당신 말이야, 기껏 상처치료를 해놓았는데 다시 터트릴려고 작정한것도 아니고 여
자가 왜 그리 우악스러운거야. 

 얼라리요, 내옷꼬라지는 또 이게 뭐야. 심히 민망스럽잖아.
여태껏 표독스러운 얼굴을 하고 바닥에 엎드리고 있던 시종에게 닦달하던 여자의 얼굴이 놀
라울 정도로 급작스럽게 일그러지면서 부들부들 떨리는 목소리로 소리를 지르기 시작하는데 
아름답던 외모는 몽땅 사라지고 구겨진 얼굴은 흉측하기 그지 없는 모습이 되었다.

여자의 명령에 냉큼 내게 달라들어 얌전히 있는 사람을 무지막지하게 질질 끌고가서는 상처
가 스쳐 쓰라린 내모습은 아랑곳없이 펄펄뛰고 있는 여자의 앞에 무릎꿇리는데 사나이 자존
심이 있지 내가 아무리 이곳여자들보다 체격이  작아서 여자들의 손에 이끌려 별로  마음에 
들지도 않는 여자 앞에서 무릎 꿇게  생겼냐구 그래서 괜한 객기로 바르작거리다가  기어이 
몇 대 얻어 터지고 말았지 뭐야.
안그래도 기운없는 몸인지라 한큐에 바닥에 쫙  뻗어 버린 내모습을 보면서도 분이  풀리지 
않았는지 도끼눈을 뜨고 있는 여자로 인해 몇 대 더 두들겨 맞고 아예 바닥에 철퍼덕  드러
누워 버렸다.

내가 자는 사이에 곱게 목욕시키고 맛사지까지  해준건 그렇다고 쳐도 여자도 아닌  건장한 
대한의 남아에게 하늘하늘 야리야리하다 못해  야시꾸리한 옷을 입혀놓은 놈이  언놈인지는 
모르겠지만 덕.분.에. 내 모습은 거의 나체나 다름없는 모습이었다.
 쪽팔리게도 사나이 해사랑이 남자도 아닌 여자에게 벌거벗은거나 마찬가지인 모습으로  얻
어 터져 바닥에 뻗어 버린 모습이라니, 참으로 볼상사납기 그지없을거라는 생각은 들었지만, 
연약한 여자를 두들겨 팰수도 없는 일이고 일어날 기운도 없었다.
사실 일어난다고 해도 내발로 걸어갈 자신이 없다는 말이 맞을 것이다. 발에 물집이 한번이
라도 생겨본 사람은 내심정을 이해할수 있을거다. 그게 하루만에  완치가 되는 것도 아니고 
걸을때마다 마찰이 되면서 느껴지는 쓰라린 고통은 도저히 설명히 불가능하다.
무슨놈의 여자들이 기운은 항우 장사인지 힘이 실린 주먹들이 나의 여린 피부를 두들길때의 
고통은, 하아- 정말 장난이 아니었다.
눈앞에서 별이 왔다 갔다 하는게 머리에서 열도  나는 것 같고 어쩌다가 이런 꼴이 되었는
지, 그나저나 은빛머리랑 토르는 뭐하느라고 내가 이렇게 두들겨 맞고 있는데 올 생각도 안
하는 거야!

38.

"갸르프, 그대가 이곳엔 어쩐 일이지?"
"알파두르저하"

여자의 얼굴은 두얼굴이라고 하더니 그말이 딱 맞다.
어찌된게 오딘을 발견하자마자 표독스러운 표정은 싹 지우고 애교가 뚝뚝 흘러넘치는  사랑
스러운 얼굴로 한껏 미소를 머금은채 냉큼 오딘의 곁으로 쪼로록 달려가는 것이었다.
저여자의 본모습을 보지 못했다면 나라도 속아 넘어갈만큼 사랑스럽기 그지 없는  모습이었
다.

정말 여자는 요물이라는 말이 딱 맞는다는 생각이 들었다.
그.런.데. 저년이 지금 누구에게 꼬리를 치는 거야!
문입구에 서있는 오딘의 팔에 찰싹 달라붙어서  교태스럽게 웃고 있는 여자를 보자  이마에 
힘줄이 불끈 불끈 솟아오르는 것을 알수 있었다. 당장에 오딘의 팔에서 그여자를 뚝 떼어놓
고 싶었지만 힘이 없는 관계로 끙끙거리며 신음소리를 흘릴 수밖에 없었다.

"끄응.....으.......으으......"
"프라이아!"

이자식아 이제야 발견한것이냐,
나는 아파서 다 죽어가는구만 여우같은  계집에게 홀려서는 짜증나게 시리.  그래도 그년을 
떼어내고 내게 달려 왔으니까 한번 봐줬다.
끙끙거리는 신음소리에 뒤늦게 나를 발견한모양인지 팔에 매달려 있는 여자를 떨쳐내고  한
달음에 내곁으로 쫓아와 험상궂은 얼굴과는 달리 조심스럽게 나를 안아 올리는 오딘의 품이 
아늑하고 따뜻해서 기분좋게 그의 팔에 몸을 파묻고는 기회는 지금이다 하는 심정으로 그동
안의 갈고 닦은 노하우를 발휘하여 내가 지을수 있는 최대한의 애처로운 표정으로 끙끙거리
기 시작했다.

내가 두들겨 맞고도 그냥 지나간다면 사람이 아니다.
 눈에는 눈, 이에는 이라는 이야기를 어릴때부터 누나들에게 귀가 닳도록 교육 받아온 나는 
자라면서 동네 아이들이랑 쌈박질이 붙어 일방적으로 무참히 깨어지고 집에 들어가면  밥을 
굶어야 했다. 한 대 맞으면 한 대 때리는 흉내라도 내야 했고, 내가 팔이 부러지는 골절상을 
입으면 상대편은 하다못해 뼈에 금이 가도록이라도 만들어야지만이 납득을 하는 누님들이었
었다.
 아무리 그대상이 여자라고는 해도 바닥에 쭈욱 뻗을만큼 두들겨 맞고 고이 넘어간다는 것
은 말이 되지 않는다.  더욱이 덩치도 나보다 크고 근육도  장난아니게 붙어서 남자도 아닌 
여자들이 갑빠가 있다면 말다했지 뭐,

 야리야리하고 연약해 보이는 모습이었다면 당연히 복수할 마음을 꿈도 안꾸었겠지만, 도저
히 저런사람들을 여성으로 생각해서 보호해줘야 한다는 마음이 손톱만큼도 안생기는데 난들 
어쩌라구.
내 비록 힘이 없어서 오딘의 손을 빌어 복수를 해보겠다고 머리를 굴리고는 있지만, 과정이
야 어찌되었던간에 결과적으로 무참히 얻어터진 복수만 하면 된다는 얌체같은 생각을  하는 
사람이 바로 나 해사랑이라는 인간인 것이다.

"나 아파요. 히이잉. 얌전하게 잘 자고 있는데 갑자기 들이닥쳐서 사람을 깨우더니  막 두들
겨 패고 흑- 가뜩이나 기운없는데 훌쩍"
"이.게. 도.대.체. 무.슨.일.이.냐"
"알파두르, 별일아니에요 저 노예놈이 제게 건방지게 굴어서 조금 교육을 시켜,,"
"갸르프 그대가 나를 능멸하는 것이냐"

조금이라도 빨리 돌아오고 싶었지만 일일이 인사를 다 받다 보니 조금 늦어져 내 시야에서 
벗어나 있는 동안 또다시 사고를 치지는 않는지 걱정스런 마음으로 발걸음을 재촉하여 침소
에 돌아오니 보고싶은 얼굴은 보이지 않고 갸르프가 방한가운데에 서있는 것을 발견하자 불
쾌감이 치솟았었다.

팔에 매달리면서 눈웃음을 치고 있는 것을 본척만척 침대에 누워있을 프라이아를 찾던중 약
하게 끊어질 듯 들리는 신음소리와 함께  바닥에 널브러져 있는 녀석을 발견하자  한달음에 
달려가 안아 올렸다.
누군가에게 맞은 것이 분명할 정도로 까맣지만 여린 피부는 발갛게 부어 있었고 그렁그렁한 
눈물방울을 눈가에 메달고 애처롭게 끙끙거리는 프라이아를 보자 눈에 보이는 것이  없어질 
정도로 화가 났다.

"알파두르 당치 않아요. 제가 당신을 능멸하다니요"
"그렇지 않다면 어떻게 감히 나의 보호아래 있는 아이에게 손을 댈수가 있는 것이냐"
"그놈은 하찮은 노예일뿐인데 왜그러시는 거에요"
"이아이가 하찮은 노예라고 누가 그리 말했느냐, 어느놈이 감히 이아이에게  손을 댄것이냐, 
당장 앞으로 나와라"

오딘의 날카로운 눈빛을 받은 갸르프는 몸의 피가 얼어붙는 것 같은 느낌을 받으며 두려움
에 떨었다. 여지껏 차가운 얼굴을 하긴 했었지만 저토록 매서운 표정을 지은적은 없었다.

"저하, 죽을죄를 지었습니다."
"제발 자비를 베푸시옵소서"

화가날때면 더욱더 가라앉 오딘인지라 본인들의 의지는 아니었지만 프라이아를 때렸던 갸르
프의 시종들은 바닥에 납닥 엎드려 오딘에게 죄를 청하고 있었다.

"나르피! 이놈들을 당장 끌고 나가서 처형시켜라"

허거거걱!
이놈이 싸이코라는 것은 알았지만,  그렇다고 냉큼 처형시키라는 말을  할줄은 전혀 짐작도 
못했다.
나를 생각해서 그런 명령을 내린게 고맙기는 하지만 자고로 남자란 여자를 보호해줘야 한다
는 교육을 받고 자란 나인지라 가볍게,  지극히 가아볍게 더도 덜도 말고 딱  나를 밟은 것 
만큼만 두들겨 패주기를 원했었지 목을 댕강자르는 것은 절대 생각지도 바라지 않았었다.
죄를 미워하되 사람은 미워하지말라는 명언을 떠올리면서 바다와 같은 넓은 아량으로  나에
게 린치를 가한 괘씸한 여인네들을 특별히 용서를 하기로 마음먹고 오딘에게 저여자들을 조
금만 두들겨 패고 죽이지는 말고 살려주자는 말을 하려고 막 입을 열려던 순간 눈치없이 끼
어드는 표독스러운 여자로 인해 말할틈을 놓쳐 버렸다.

"알파두르, 그러실수는 없어요. 제 충직한 가신들이라는 것을 아시면서 어떻게 처형시키라는 
말씀을 그리 쉽게 하실수가 있어요. 저는 당신의 약혼녀에요. 하찮은 노예따위랑 비교당하는 
것 조차 불쾌하다구요, 저의 명으로 노예를 조금 교육시킨  죄로 저들이 처형당한다면 그건 
저를 능멸하는 것이나 마찬가지라는 것을 설마 모르시지는 않으시겠죠, 그걸 아시는 분이라
면 제게 이러실수는 없어요"

뭐라고라고라, 저여자가 지금 뭐라고 한거야.
 약혼녀라니, 방금 오딘의 약혼녀라고 말한거 맞지, 
 그럼 뭐야, 약혼녀도 있는놈이 내게 수작을 걸었다는 말이잖아,
 정말로 저놈 말그대로 나를 단순히  장난감으로만 생각 했다는 거잖아.  가지고 놀기 쉬운 
장난감이자 팻인 존재가 나였다는 거잖아.

어째서일까, 왜이렇게 마음이 아픈건지.
갑자기 가슴한구석을 누군가가 사정없이 후벼파는 것처럼  고통스러워 졌다. 목이 메어오고 
콧잔등이 시큰거린다 싶더니만 눈앞이 뿌옇게 안개낀것처럼 흐려지면서 작은 물방울이 눈꼬
리에 메달리는 듯한 느낌을 받자 마자  흐느낌이 입술사이를 비집고 나오며 아무런  이유도 
없이 두눈에서 때굴때굴 흘러내리는 눈물을 주체할 수가 없었다.

 알고는 있었는데 어째서 배신감이 드는건지, 왜 이렇게 서러운건지, 오딘은 처음부터  내가 
노예이고 장난감이었다는 사실을 전혀 숨기지 않고 내게 모두  깨놓고 이야기 했었는데, 알
고 있었으면서 이제와 새삼스럽게 왜이런지 모르겠다. 내가 도대체 왜 우는지조차 모르면서 
끊임없이 볼을 타고 흘러 내리는 눈물을 닦을생각조차 못했다.

 "프라이아! 왜그러느냐, 어디가 아픈거야? 무엇들 하는 거야, 당장 의원을 불러오지 않고"

치사하게 다정한척 하지마.
약혼녀도 있는 인간이 내게 그런 시선 던지지 말란 말이야.
오딘이 내게 조금 다정하게 대해준다고 자기 뜻대로 되지 않는다고 지하감옥에 처박아 나를 
고생하게 했던 일이며 채찍질까지 했던 일을 몽땅 잊어버리고 히죽거리고 있었던  내탓인걸 
누굴 탓하겠어.
울고 있는 내모습에 어쩔줄 몰라하는 오딘에게 소리라고 지르고 싶었지만 몸안에 있던 수분
이 몽땅 눈물이 되어 배출되었는지 갑자기 몸을 지탱하고 있던 기력이 몽땅 빠져나가는 기
분이 들면서 무력해지는게 아무생각 없이 그저 누워서 자고 싶었다.

"의사까지 부르지 않아도 괜찮아요. 그렇게  많이 아픈거 아니니까 훌쩍, 저기  저사람들 딱 
나 맞은만큼만 두들겨 패고 죽이지는 말아요 훌쩍, 혹시 죽어 귀신이 되어서 나 쫓아다니면 
안되니까. 훌쩍 나 힘들어서 이제 그만 침대에 눕고 싶어요"

아무리 피곤해도 나 때문에 사람이 죽는 꼴을 볼수는 없으니까 우선은 무지막지한 저여자들
을 살려달라고 말을 했다.
내말을 들어줄지 안들어 줄지는 모르겠지만 어찌되었건 내가 할수 있는 도리는  다했으니까 
더 이상은 나도 모른다.

"그래 알았다"

훌쩍이면서도 너무나 천진난만한 어린아이같은 대답을 하는 녀석이 안스러우면서도  한없이 
사랑스러웠다.
작은 눈이 눈물에 젖어 눈동자가 폭 파묻혀 버릴정도로 울고 있는 녀석을 보면서 지켜주지 
못했다는 자괴감이 들었다. 이녀석을 손대었다는 사실만으로도 찢어죽이고 싶었지만 황제의 
친우이자 유난히 아끼는 가문의 영양이었기에 살심을 겨우겨우 억눌렀다.
한번은 용서하지만 두 번은 결코 없을거라는 다짐을 하면서 발걸음을 옮겨 침대에 냉큼 뛰
어오르는 고양이를 한켠으로 치우고 녀석을 조심스럽게 침대에 눕혔다.

- 야아옹 야아옹 야아옹 야아옹 야아옹

안그래도 서러워 죽겠는데 저놈의 고양이 새끼는 분위기 파악도 못하고 어디서 개기고 지랄
이야.
한켠으로 밀쳐지는 것이 불만이라는 듯이 연신 울음소리를 내며 내몸에 붙어 앙탈을 부리는 
고양이새끼를 짝 째려본후 잠시 고양이에게 한눈을 판 덕분에 눈물을 그쳤음에도  휴유증으
로 어깨를 들썩이며 아까 나를 위해 나서다 두들겨 맞을뻔했던 시종이 재빨리 침대까지 정
리해주고 한켠에 물러서 있는 모습을 보고 고맙다는 뜻을 담아 감사의 시선을 던졌다.
조심스럽게 눕혀주며 부드럽게 얼굴을 어루만지며  깃털같이 가벼운 베이비 키스를  해주는 
오딘의 다정한 몸짓에 겨우 멈췄던 눈물이 다시 흘러내리려고 했다.
너는 어째서 약혼녀도 있는데, 사람 약올리는 것도 아니고 약혼녀가 보는 앞에서 내게 입맞
춤을 하는거야. 정말 짜증나 미치겠네  울보가 된것도 아니고 도대체 내가 왜이러는지 모르
겠다.

"저것들을 끌고 가서 죽지않을만큼만 매질을 해라"
"알파두르, 저를 봐서라도"
"갸르프 입다물어라, 거기서 한마디만 더 한다면 그대까지 함께 죄를 물어 벌을 줄테니까"
"설마. 아니죠? 알파두르, 제게 그러실수는 없어요. 저는 저하의 약혼녀라구요"
"그대를 나의 약혼녀라고 정한 것은 황제이시지 내가 아니다, 난 단한번도 그대를 인정한적
이 없다. 차후로 다시한번 이아이에게 손을  댄다면... 갸르프 그대라고 해도 용서하지  않을 
것이다. 나의 침실근처에는 두 번다시 얼씬거리지 말아라.  알아들었다면 당장 물러가라, 너
희들도 나의 허락없이 프라이아를 제외한 타인을 내방에 들인다면  용서치 않을 것이다. 명
심해라"

나 무지막지 감격먹었다.
그러니까 저여자 혼자서 북치고 장구치고 하는 것이고 오딘은 저여자를 발톱의 때만큼도 생
각도 안한다는 말이잖아.
기쁜소식인데도 왜그런지는 모르겠지만 내눈에서는 눈물이 멈추지를 않는다. 어쩐지 행복한 
것 같기도 하고 정말 왜그럴까.
죽일 것 같이 살기어린 눈초리로 나를 째려보는 여자의 시선에도 전혀 쫄지 않았다. 여자가 
한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데 잔뜩 독기어린 시선에 조금 섬뜻하기는  했지만 
기죽지는 않았다.
이게 말로만 듣던 승자의 여유라는 것일까, 독기어린 시선을  당당하게 맞받아 치고는 감격
한 얼굴로 오딘을 물끄러미 올려다 보고는 눈물이 메달린 상태에서 미소를 지어 주었다.

"너라는 녀석은 잠시도 눈을 뗄수가 없으니, 하아 정말 널 어쩌면 좋으냐. 많이  아프냐? 어
디 보자 어딜 얼마나 다쳤는지"

이아이를 어떻게 사랑하지 않을수 있을까.
수줍은듯한 미소를 머금고 있는 녀석의 옷을  벗기면서 상처를 하나둘 확인해 나가는  동안 
겨우겨우 가라앉혔던 살심이 확 터져나오는 것을 알수 있었다. 여린 살결위에 군데 군데 피
멍이 들어 있는데다가 행군하다 다쳐 생채기가 난곳에 겨우 딱지가 앉아 있던 것들이 다시 
벌어져 피가 조금씩 배여나오는 모습을 보고는 이렇게 만든 그년들을 몽땅 찢어 죽여 버리
고 싶을만큼 격렬하게 끓어 오르는 분노를 눈치챈것인지 두려움으로 작게 몸을 떠는 프라이
아를 본후 열화를 마음속으로 잘 갈무리한후 부드럽게 어루만져 주었다.

"보기만큼 그렇게 아프지 않아요"

조금쯤 기쁘다는 생각을 해서인지 상처에서  아릿하게 쑤셔오던 고통이 모두  사라진것처럼 
행복한 마음이 되었다.
사실 몸에 걸치고 있는 옷가지는 여인네들의 네글리제처럼 하늘하늘하고 얇은 것이 옷의 기
능을 다 발휘하지 못하고 있었기 때문에 벗으나 입으나 매 한가지였다.
이곳에 온뒤로 늘상 여자들에게 시중을 받고 목욕을 하다보니 어느새 여자들 앞에서 나체로 
있는 것도 그리 어색하지 않게 된모양이다.

하긴 누나들 앞에서도 팬티바람으로 돌아다니는게  보통이였으니 그러고 보면 나도  얼굴이 
제법 두꺼운 축에 속하는 것일까?
옷을 홀랑 벗겨서는 이곳 저곳을 꼼꼼이 살펴보던 오딘의 얼굴이 점점더 굳어 지면서 모양
좋은 턱이 꿈틀거리며 이마에 힘줄이 불끈 솟아오르더니 어금니를 앙다문 모습이  엄청나게 
화가난것 같이 매서워보였다. 그의 무서운  얼굴과 전신에서 뿜어져 나오는  검은 오로라에 
몸이 굳어 꼼짝도 할수가 없을만큼 쫄아버렸다.

피곤해서 순간적으로 눈에 착시 현상이 생겨 내가 잘못본것인지 나와 시선을 맞추어오는 그
의 눈동자는 다정하기 그지 없어서 멍든곳이랑 상처난곳을 부드럽게 어루만지듯 치료를  해
주는 그는 봄날의 햇살처럼 한없이 포근했다.
이상하게도 옷에 걸친 것 하나없는 자연그대로의 모습을 그에게 내보이며 그의  손길아래에
서 치료를 받고 있는 것이 전혀 부끄럽지 않았고 오히려 너무나 자연스러웠다.
같은 남자이기에 그런것인가, 아니면 여자들앞에서도 감출 것 없이  다 보여주다 보니 익숙
해서 그런가, 알수는 없지만 오딘의 손길이 상당히 마음에 드는 것은 사실이었다.
치료를 다하고 떨어져 나가는 손이 아쉽다는 생각이 들정도로 그의 품이 좋았고 그의 손길
이 좋았다.
 아무래도 맞은 휴유증이 컸는지 자꾸만 눈이 감기는 것이 졸려왔다.

"하아암..으응..."

잠이 오는지 눈을 부비며 작게 입을 오물거리는 녀석의 모습은 곁에서 가르릉 거리는 새끼
고양이와 전혀 다를게 없었다.
손을 저어 실내에 있던 사람들을  모두 내보내고 녀석을 품에 안아  다독여 재웠다. 아직은 
철모르는 어린아이같기만한 이녀석을 언제쯤이면 안을수 있을까하는 생각을 하자 절로 한숨
이 새어 나온다. 

 39.

"우선은 시급하게 처리해야 할 일이 있어 집무실로 가봐야 할  것 같다. 이제 더 이상 너를 
괴롭힐 인간들은 없을테니 불편한 것 있으면 시종들에게 이야기하고 맘편하게 쉬고 있어라"
"걱정말고 다녀와요"
"그래, 배고프면 먹을걸 가져다 달라고 하고"

생글거리는 이녀석을 하루종일 곁에 끼고 있었으면 하는 맘이었지만, 병석에 누워있는 황제
로 인해 밀려있던 일을 처리해야 했다.
전쟁에서 복귀한후 제대로 휴식을 취할틈도 없이  곧바로 일을 처리해야 하는 것이  불만인 
것은 아니었지만 이녀석과 떨어져야 한다는 사실은 심히 못마땅했다.

 높은 곳을 무서워 하는 녀석이니 2층에 있는 이방에서 탈출할 생각을 할 수는 없을테지만 
혹시나 몰라 문밖에 보초를 세워놓고서야 침대에 누워있는 녀석에게 가볍게 입맞춤을  해준
후 집무실로 향했다.
어차피 탈출을 하더라도 주변이 호수로 둘러쌓여있는데다가 다리를 내리지 않는 이상은  성
밖으로 나갈수도 없다는 것을 잘알고 있는데도 불안한 마음이 드는 것은 어쩔수가 없었다.

"프라이아님 이것좀 드셔 보세요."
"응?"

지난 이틀동안 프라이아에게 넘칠만큼의 애정을 쏟는 황자를 곁에서 지켜보면서 앞으로  자
신들이 모실분을 관찰하던 시종들은 꾸밈없이 맑고 자신이 어떤힘을 손에 쥐고  있는지조차 
모르고 노예나 다른이나 구분없이 편하게  대하는 어린 주인을 좋아하지  않을수가 없었다. 
더욱이 무딘은 포악하기로 유명한 갸르프에게 잘못 걸려 매질을 당하다가 죽었을지도  모르
는 자신을 살려준것이나 마찬가지인 프라이아에게 마음을 다하여 모셨다. 사실 갸르프의 지
시로 매질을 당하다 죽은 하녀들도 꽤 있다는 것은 공공연한 비밀이었다.
먹을때만큼은 정말 행복한표정으로 미소짓는 프라이아의 모습이 상당히 귀여웠기에  앞다투
어 먹을 것을 곁에 대령했다.

"이거 무딘이 만들었어? 정말 맛있다. 무딘도 먹어봐, 아 본인이 직접만들면 별로 먹고 싶은 
생각이 안든다고 하던데 정말 그런가?"
"소인은 괜찮습니다. 프라이아님이나 많이 드세요"
"응"

배부르고 등따시고 정말 낙원이 따로 없다.
단며칠만에 사람의 마음이 이렇게 바뀔수가 있다니  정말 간사하기 그지 없다는 말이  맞는 
것 같다.
지난 이틀동안 침대에만 누워 있어서 몸도  찌부둥하고 허리도 결리는 것 같았지만  곁에서 
이리저리 보살펴주는 어여쁜 소녀들이 있어서 그녀들을 바라보는 즐거움도 있었고 불편하지
는 않았다.
말그대로 먹다가 놀다가 자다가 상팔자도 이런 상팔자가 없었다.
이렇게 떠받들어지는 생활에 익숙해져 버리면 꿈에서 깨어나기가 싫어질만큼 지금의 생활이 
만족스러웠다.

"무딘, 나 피곤해서 잘테니까 무딘도 나가서 쉬어"
"아닙니다. 프라이아님 곁에 조용히 있을테니 주무세요"
"아니, 지금은 혼자 있고 싶어, 그리고 이렇게 많은 사람들이 나를 바라보고 있으면 잠이 올 
것 같지가 않아"
"그렇군요, 그럼 쉬십시오 저희들은 잠시 물러가 있겠습니다"
"응"

침대에 누워있는 내위로 이불을 이쁘게 덮어주고는 방안에 있던 대여섯명의 사람들을  모두 
이끌고 나가는 무딘이 문을 닫고 나서도 한참을 누워 있다가 벌떡 자리에서 일어났다.
꿈과 현실은 엄연히 다른데 이대로 계속가다가는 이곳을 떠나기가 싫어질것만 같아서  무슨 
방법을 찾아야겠다는 생각을 했다.
문앞에야 이미 누군가가 지키고 있을테니 그쪽으로 탈출한다는 것은 포기해야 할것이고  무
심코 창문으로 다가가 창밖을 바라본 나는 그 자리에 주저 앉아 버릴 수밖에 없었다.

"아우씨 이거 왜이렇게 높은거야"

그랬다.
오딘의 방은 상당히 높은곳에 위치하고 있어서 아래를 내려다 보는것만으로도 어질어질  현
기증이 났던 것이다.
 방문도 안되고 창문도 안되면 탈출은 날샜다는 생각을  하니 허탈해졌다. 그러고보니 지난 
이틀동안 침대를 벗어난적이 거의 없다는 생각을 하면서 여전히 조금 쓰라린 발을 절룩이면
서 화려의 극치를 달리고 있는 방안을 구경하기 시작했다.
괜시리 툭툭 건드리면서 구경을 하던중 뭘 만졌는지는 모르겠지만 삐걱 소리를 내면서 열리
는 문을 발견하자 작은눈이 휘둥그레 졌다.
말로만 듣던 비밀문이었던 것이다.
환타지설이나 중세물의 책을 보면 큰 성에는 꼭 비밀통로가 있었으니 잘하면 이통로가 성밖
으로 나가는 길인지도 모른다는 생각을 하자 몸이 달아 얌전히 앉아 있을수가 없었다.

가방이 없으니 식탁테이블보를 펼쳐놓고 거기에 짐을 챙기기 시작했다. 장거리 여행을 하려
면 돈이 필요할 것 같아 무언가 돈될만한 것을 찾아 다니다가 칼도 없는데 이곳저곳에 박혀
있는 보석을 빼내는 것은 아무래도 무리라는 생각이 들어 쿠키를 담고 있던 그릇째로 테이
블보위에 쌌다. 가다가 혹시 배가 고프면 쿠키를 먹으면 되고 돈이 필요하면 금으로 만들어
진 접시와 그릇을 팔면 될 것 같다는 생각에 꽃병에다가 그릇, 포크할것 없이 몽땅 싸서 품
안에 끌어안았다.
무엇가 자꾸만 뒤골을 당기는 것처럼 바닥에 못박힌사람처럼 발이 떨어지지 않았지만  고개
를 휙휙 저은후 큰맘먹고 어두운  통로안으로 발걸음을 떼어내 전진하기  시작했다. 한걸음 
한걸음 나아갈때마다 오딘의 슬퍼하는 얼굴이 자꾸만 떠오르는 것은 왜일까.
마치 병에 걸린사람처럼 가슴한구석이 시큰거리며 아파왔다.

"히잉, 도대체 어디가 어딘지 알수가 있어야지, 여긴 왜이렇게 어두운거야. 씨이 무섭잖아"

미로처럼 복잡하게 얽혀있는 길을 어딘지도 모르면서 무작정 앞으로 나가다 보니 길을 잃어 
버렸다.
내가하는일이 다 그렇지 뭐.
깜깜한 미로속을 헤메다니다 보니 이마에는 땀이 삐질삐질 흘러내렸고 대충 다  아물었다고
는 해도 한참을 터벅터벅 걸었더니 물집이 있던 발바닥도 아파왔고 대책없이 쌌던 보따리가 
천근만근이었다.
냅다 버리고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만 밥줄이니  버릴수도 없고,처음에는 어디서 뭐라도 
튀어나오지 않나 해서 소심하고 조심스럽게 주저주저하며 옮기던 발걸음이 나중에는 지쳐서 
될대로 되라는 마음가짐으로 귀중한 물건이라 품에 꼭 끓어안고 가던 보자기를 바닥에 질질 
끌면서 터벅터벅 걸어다녔다.

사실은 헤메 다닌것이지만, 한참을 더 방황하다가 겨우 불빛이  조금 세어나오는 문 비스무
리한곳에 도착한순간의 기쁨은 무어라 표현할수 없을만큼  엄청났다. 뒷일은 전혀 생각지도 
못할만큼 들떠서 오직 이젠 살았다는 생각뿐이었다.

- 삐걱

별로 문소리도 나지 않는 것을 다행으로  생각하며 방안으로 한발 내딛으며 이곳은  어딘가 
싶어 두리번 거렸다.
전체적으로 햇볕하나 들어오지 않아 어두컴컴했지만 장시간 깜깜한 통로를 지나온 내눈에는 
방안의 정경이 다 보였다. 오딘의 방도 컸지만 이방도 그에  못지 않게 엄청나게 방대한 넓
이를 자랑했다. 땅이 넓다보니 방도 무지하게 크게 짓는 모양이다.
대충 둘러보아도 아무도 없는 빈방인 것 같아 한참을 헤메다녀 배도 고프고 해서 테이블보
에 싸서 온 쿠키나 먹으려고 방바닥에  철푸덕 주저앉아서는 보따리를 푸느라 부시럭  거렸
다.

"거기 누구냐"

허거거거거덕!
간떨어질뻔했네. 아우씽, 놀랐잖아.
아무도 없을거라고 생각했는데 넓게 천으로  둘러쳐진 침대안에서 사람의 말소리가  들리는 
것이었다.
호기심하면 내가 또 빠지지 않는 사람인지라 누가 있을까 하는 나의 궁금함을 해소하기 위
해 쿠키그릇을 들고 쿠키를 먹으면서 조심스럽게 침대가로 걸어갔다.
 솔직히 말하자면 조금 나이가 있으신 분의 목소리같아 별로 겁이 나지 않았기 때문에 가능
한 일이었을 것이다.

슬며시 침대에 늘어진 천을 걷어 올리자 왠할아버지가 침대에 드러누워 나를 쏘아보고 있는 
것이었다.
할아버지라는 사실을 발견하자마자 내얼굴은 한없이 풀어져버렸다.  물론 겁을 먹을리도 없
었다. 지금까지 살아오면서 우리 할아버지보다 더 인상이 험악한  사람을 본기억이 없는 나
인지라 별로 무섭다는 생각도 안들었는데다가 자세히 보면 할아버지라도 상당히 잘생긴  얼
굴이었으니 일단 점수를 먹고 들어가는 것이다.
보기좋은 떡이 먹기도 좋다는 옛말도 있지 않은가.

어릴때부터 할아버지와 함께 노인정에 들락거리며 무수히 많은 노인들을 팬층으로 확보하였
던 과거의 전적도 있는데다가 처음부터 할아버지 할머니들을 상당히 좋아하고 잘 따랐었다.
더욱이 할아버지가 오랜병석에 누워계셨기 때문에  병원에서 살다시피 하며 말동무가  되어 
주었던 나인지라 아픈노인들을 보면 무조건적으로 동정심과 함께 잘해드려야 한다는 의식이 
박혀있어서 아무생각없이 편하게 다가가 나를 쏘아보는 할아버지의 옆에 털썩 주저앉았다.
항상 노인을 공경해야 한다는 이런 나의 마음가짐으로 햄버거까지 나눠주었던 망할  영감탱
이에게 배신당해 생전 듣도 보도 못한 나라로 뚝 떨어져 오만가지 고생을 하고 있다는 생각
은 일찌감치 망각해버리고 또다시 할아버지의 곁에서 편안함을 느끼고 있는 나란 인간은 참
으로 단순한 놈이었나보다.

"해사랑이에요 할아버지"

뭐야 이할아버지의 표정은.
누구냐고 물어봐서 아주 공손하게 나의 이름을 말해주었는데 저  얼굴을 보면, 아무래도 제
대로 못알아 들은얼굴이지?
 설명을 하자면 뭔가 어이없다는 듯이 벙찐 얼굴로 나를 바라보는 할아버지를 보면서 그 은
빛머리처럼 이름을 잘 못알아듣는가 했다.

"발음하기 힘드시면 프라이아라고 부르세요. 별로 마음에 들지는 않지만 은빛머리가 그렇게 
이름을 지어줬으니까 편할대로 부르세요"

나는 정말 어른을 공경하는 착한 소년이라니까.
혹시라도 힘드실까 염려하여 별로 마음에는  안들지만 친절하게 은빛머리가 지어준  이름을 
알려 드렸다.
프라이아라니 계란후라이가 생각이 나는 이름이라 되도록 그이름을 사용하고 싶지는 않았지
만 연로하신 노인을 생각해서 내가 조금 불쾌하더라도 참아야지 어쩌겠어.
아아아 나는 정말, 그 열악한 환경속에서도 올바른 교육을 받고 잘 자란 바른생활 사나이라
니까.

"은빛머리?"
"아, 모르시겠구나, 오딘이라고 변덕심하고 포악하고 심술맞은  하여튼 그런놈이 있어요. 과
자 드실래요? 이거 무딘이 만든 쿠키인데 무지 맛있어요. 어디 아프세요? 한참 누워계신 것 
같은데 그렇게 누워만 계시면 등에 욕창생겨요. 일어나실거면 좀 도와 드릴까요? 그리고 이 
늘어진 천들은 또 뭐에요. 있는대로 창에 커튼은 두껍게  쳐놓고 햇볕하나 안들어오는 것이 
아까는 몰랐는데 가만히 보니 여기 정말 음침하네, 힘없는  노인네가 혼자 아프다고 이렇게
나 방치하다니 어느놈들인지 정말 나쁜놈들이네, 잠깐만요."

 도대체가 어딜가나 노인을 공경할줄 모르는 놈들이 너무 많다니까,
아플 때 이런 우중충한 분위기가 얼마나 병을 악화시키는지  아는거야 모르는거야. 방만 호
화스럽게 디럽다 넓으면 뭐하냐고, 정이라고는 손톱만큼도  없는 삭막한 공간에서 보살펴주
는 사람 하나 없이 천덕구러기처럼 처박혀 계시는걸, 나이드는 것도 서러울텐데 자식들에게 
외면받는 처지라니, 정말 불쌍하신 분이구나.
 어우씨 생각하면 할수록 은근히 열받네.

"무슨..이것봐."

힘없는 노인네라니...
니외르드황제는 어이가 없었다.
한동안 죽음과 싸우느라 침대에서 거의 생활을 하다 보니 시종들과 몇몇대신들과  가족들을 
제외하고는 사람을 거의 접하지 못했다.
최근들어 병세가 조금 호전되기는 했지만 바깥에서 활동하는데는 어려움이 많은 지라  되도
록 바깥출입을 자제하고 있었다.
위험한 고비는 모두 지나가서  정사를 돌볼정도로 회복도 되었고,  중요한 사항은 대신들이 
직접 침실로 가져와 허락을 받아갔고 그렇지 않은 사항은 오딘이 올때까지 한쪽 편에 밀쳐 
놓았었다.
 그렇다고 해서 그 누구도 자신의 권위에 도전을 한다거나 함부로 생각하는 사람은 없었다.

 한때 약한모습을 보이고 비록 몸이 많이 약해졌다고는 해도 여전히 강인하게 살아있는 니
외르드의 눈빛을 받아낼사람은 그리  많지 않았고, 아시르 제국을  지금의 강대국으로 만든 
장본인이자 황제인 그를 두려워하지 않는 인물이 없었다.
 그런데 어디서 온것인지는 모르지만 보시락 거리는 소리에 잠을 깬 자신의 시야안으로 불
쑥 들어와 어려워하기는 커녕 아무꺼리낌없이 할아버지라며 친근하게 말을 건네오는 녀석을 
보면서 어떻게 대처를 해야할지 알수가 없어졌다.
천하의 니외르드 C 클라크 아이작 아시모프1세이자 아시르제국의 황제인 그가 태어나 처음
으로 당황이라는 것을 하였다.
은빛머리의 오딘이라는 말을 듣고서야 저녀석이  방금전에 하얗게 질려서 다녀간  큰아들이 
찾던 아이라는 것을 알수 있었다.

프라이라는 이름을 하사할정도인걸 보면 오딘이 이아이를 얼마나 각별하게 생각하는지 미루
어 짐작할수 있었다.
무언가를 찾는 듯이 들어와 다급하게 방을 둘러본후 별다른 말없이 혹시라도 승리에 도취되
어 조금 풀어져있는 틈을 타 첩자가 들었는지 확인하는 중이라며 둘러댄후 그냥 나가는 오
딘이 이상했지만 그냥 지켜보았었다. 그런데 잠시후  토르마저 들어와 이곳저곳을 둘러보고 
나가는 것을 보고는 시종을 불러 이유를 물었다.
오딘이 아끼는 노예소년이 탈출해서 성안이 발칵 뒤집혔다는 소리를 듣자 천하에  정이라고
는 모르는 냉막하기 그지 없는 녀석이 하찮은 노예하나로 성을 뒤짚어 엎었다니 자신이 뭔
가 잘못들은 것이 아닌가 하는 생각까지 했었다.
그런데, 저 아이는 저로 인해 궁성이 발칵 뒤집힌걸 아는지 모르는지 일국의 황제를 힘없는 
노인네 취급하면서 방안을 휘젓고 있었다.

한쪽편에 펼쳐져있는 보따리를 보아하니 탈출하던 중 우연찮게 이곳으로 들어온 것  같은데
도 그사실을 망각한 사람처럼 천하태평으로 커튼을 모두 젖혀 밝은 햇살이 방안에 가득 차
게 만든것도 부족해서 침대위에 늘어져있는 천을 한쪽옆으로 몽땅 밀쳐 아늑한  보금자리를 
빼앗아놓고는 누워 있는 나의 곁에 냉큼 앉아서는 나 잘했죠 하는 표정으로 생글거리며 내
려다 보고 있다.
감히 나를 위에서 아래로 내려다 보다니.

40.

"이제 겨우 사람사는 방같네, 어 왜요 일어나고  싶으세요? 하긴 오랫동안 누워있으면 허리
도 결릴거에요. 잠깐만요 제가 잡아 줄께요"

머리가 아파오는 것 같아 니외르드가 손을  들어 머리로 가져가려고 하는 순간  황당하게도 
저 작은 녀석은 자신에게 대답을 구할생각은 커녕 혼자서 질문하고 혼자서 답하고는 낑낑거
리며 일으켜 세우더니 쿠션을 찾아 등에다 받치느라 부산을 떤다.

"됐죠? 이렇게 기대면 조금 편하실 거에요. 그런데 식사는 하셨어요? 혈색이 아주 안좋네."

못땐 놈들이 설마 밥까지 굶긴건 아니겠지. 어떻게 된게 핏기도 없고 표정도 죽어있는게 오
랫동안 사람들과 왕래가 없었던 것 같군. 에궁 불쌍해라.
 감히 일국의 주인이자 가장 절대자이자 사람을 측은하게 생각하다니 프라이아는  니외르드
황제가 알게 되면 뒤로 까물어칠만큼 놀랄 생각을 하고 있었다.

"할아버지 이 쿠키 드셔 보세요. 무딘이 만들어 줬는데 아주 맛있어요. 맛있죠? 그죠?"

생글거리며 쿠키를 입가로 내미는 프라이아를 보며  자신도 모르게 입을 벌려 한입  베어문 
니외르드는 처음먹어보는 쿠키라는 것이 생각보다는 맛있군이라는 생각을 하며 자신의 눈앞
에서 얼굴을 들이밀고 반응을 살피는 프라이아를 물끄러미 내려다 보았다.

"왜요, 목말라요? 잠깐만요"

정말 멍청하다니까,
 금방 침대에서 일어났는데 쿠키같은 것을 주면 목이  메이는게 당연하잖아. 나는 왜이러나 
몰라.
프라이아는 머리를 쿡쿡 쥐어박으며 두리번 거리다가 물을 발견하고는 잽싸게 들이부어  니
외르드의 곁으로 쪼로록 달려왔다.
니외르드는 혼자말로 중얼중얼 거리면서 머리를  쿡쿡 쥐어 박더니 두리번거리다가  물컵을 
발견한후 함박웃음을 머금은채 쪼로록 달려가는  녀석을 지켜보는 것도 재미있다는  생각을 
했다.
동동거리며 뛰어 다니는 모습이 귀여웠다는 생각을 하며 니외르드는 물컵을 건네받으며  싱
긋이 미소를 머금었다.


 "아니요, 거기서 아기 손가락으로..네 그렇게요  그렇게 걸고 검지손가락으로 이렇게  해서, 
맞았어요 잘했어요, 이제 제가 할 차례에요"
"그래"
"자아...됐어요. 이제 할아버지가 하세요. 이건 두손으로 이렇게 해서...아니아니 거기 말고 이
렇게 걸어야지요. 네 그렇게요"
"흐음."

아, 나는 정말 착한 소년이라니까,
나같은 사람을 효행상을 줘야한다고 강력하게 주장하는 바이다.
외로우신 할아버지랑 말동부도 해주고 이렇게  함께 놀아주고 있으니 칭찬받아  마땅하다니
까.
지금 뭘하느냐고 물으신다면 나는 실뜨기라고 대답을 하련다.

 "우와아- 이젠 잘하시네요. 제가 설명해드리지 않아도 알아서 척척 하시고. 할아버지  머리
가 좋으신 모양이네요. 벌써 다외우셨나봐요"
"그래?"
"네에, 정말 대단하세요. 이젠 제 도움없이도 잘하시네요. 하아암..할아버지 차례에요,  "
"피곤한게냐, 잠이 오는 모양이구나"
"어두컴컴한곳에서 한참을 헤메 다녀서인지 조금 피곤하네요, 헤헤"
"그럼 조금 자려무나"
"그럴까요, 그럼 나 조금만 자고 일어나서 다시  놀아드릴께요, 하아암. 할아버지 나 여기서 
자도 괜찮죠?"
"그래, 이리 누워 자라"
"네"

니외르드는 옆에서 꼼지락 거리며 자세를 잡는 프라이아를 잠이 들때까지 가만가만  토닥였
다.
 놀아드릴께요. 하는 한마디를 던진후 두리번 거리며 방을  돌아다니더니 어디선가 끈을 구
해와서는 실뜨기를 가르켜 드릴께요 하면서 눈앞에 앉아 열심히 재잘거리며 설명을 하는 맹
랑한 녀석을 보면서 처음보는 놀이인 것 같아 신기한 마음에 녀석이 하는대로 지켜보며 잠
깐만 따라해보지 하며 시작했던게 남이 들으면 기암할 일이지만,  그게 또 생각보다는 재미
있어서 어느새 한참의 시간이 흐를동안 진지하게 열중해서 놀았다.
할때마다 신기한 모양들이 만들어지고 조금만 벗어나면 실이 엉켜버려 그 다음을 이어갈 수 
없었지만, 녀석의 종알거리는 목소리를 들으며 모처럼만에 참 즐거웠었다.

피곤한지 연신 하품을 하며 눈을 부비면서도 자신을 불쌍한 노인 취급하며 열심히 말동무가 
되어주던 녀석이 기특하다는 생각을 하며 작은 입을 오물거리며 단잠에 빠져든 녀석에게 이
불을 덮어 주었다.
어째서 오딘과 토르가 이녀석을 찾으려고  왕성을 다 뒤집어 놓았는지 알  것 같기도 했다. 
벌써 한참의 시간이 지났으니 지금쯤 잔뜩 애가 닳아 있을 큰아들을 생각하자 고소를 머금
게 되었다.
그누구의 말도 듣지 않고 고집세고 안하무인에다가 살벌하기 그지없는 맏아들인지라 가끔은 
자신의 말도 먹히지 않아 한번씩 혈압이 올랐던 것을 생각하면서 작은 복수심과 괜한 심술
로 아들이 찾는 아이가 나와 함께 있다는  사실을 알릴생각도 하지 않고 이사실을 알게 된 
오딘의 반응을 생각하며 입가에 고소를 머금었다.

도대체 어떻게 생겨먹은 녀석인지 자신이 탈출하려고 했다는 사실까지 망각하고 감히  자신
을 자식에게 밀려난 힘없고 불쌍한 노인네 취급을 하며 자신에게 즐거움을  선사해주겠다며 
투지로 불타올랐던 녀석을 생각하며 흐믓한 미소가 얼굴에 걸렸다.

***********

- 와장창창!

"형님! 진정하십시요"
"도대체가 말이 되느냐, 바깥에는 분명히 보초가  서있었고 높은 곳을 두려워하는 녀석이니 
창으로 나깟을 리도 만무하고 잘못 발을  들였다고해도 비밀통로 끝에 존재하는 방은  모두 
뒤지고 혹시 뒤늦게라도 갈지 몰라 사람까지 배치해놓았는데 소식이  없다니. 이게 말이 되
냐구, 철통같은 경비를 뚫고 그 조그마한 녀석이 혼자서  성밖으로 나갔을리도 없는데 이렇
게나 행방이 묘연할 수가 있느냐"

잠시잠깐 떨어져 있는 사이 또다시 탈출을 시도한 녀석을 찾느라 온성을 뒤집어 엎을정도로 
소란을 떤지도 한참의 시간이 흘렀는데 갑자기 나타났을때처럼 사라지기라도 한건지 그림자
조차 발견할 수가 없어 초조하기 그지 없었다.
모르는 사람이 잘못들어서면 길을 잃기 좋은 미로처럼 얽혀있는 비밀통로에서 헤메다가  울
지는 않는지 걱정을 하며 비밀통로를 다 헤집고 통로 끝에 위치하고 있는 방마다 하다 못해 
황제의 방까지 뒤졌는데도 작은녀석은 찾을수가 없었다.

"아버님의 방을 다시한번 가보는건 어때요"
"무슨소리야, 빌리 나와 형님이 번갈아 확인을 했는데, 그리고 그녀석이 아버님의 침실로 들
어섰다면 당장에 시종들을 불러 끌어내지 이렇게 조용할 리가 있냐."
"두사람이 나오고 나서 프라이아가 그방에 들어섰을수도 있잖아, 비밀통로와 연결된 방마다 
한사람씩 배치했는데 아버님의 방만  제외시켰잖아, 다른곳에서 발견되지  않았다면 거기일 
가망성이 가장 높은 것 아니야? 벌써 얼마나 시간이 지났는데 아무리 넓은 왕성안이라 해도 
그토록 많은 사람이 동원되었으면 당연히 찾았어야 정상이잖아. 그리고 내가 지금까지 지켜
본바로는 그녀석의 성격이라면 쫓겨나지 않고 아버님의 곁에서 꿋꿋하게 잘 버틸수도  있을
거라고 생각하는데 오딘형님은 어떻게 생각해요"

빌리는 대답을 들을수가 없었다.
자신의 말이 채 끝나기도 전에 오딘은 날듯이 달음박질치며 황제의 침실로 향하고 있었으니
까.

"아버님!"
"무슨일이냐"

콰당소리가 날만큼 문을 강하게 열고 들이닥친 오딘을 발견한 황제는 싱긋이 미소를 지으며 
오딘을 바라 보았다.

"혹시 이곳에......이녀석!"

황제에게 질문을 던지던 오딘은 침대에 누워있는 프라이아를 보자 소리를 바락 지르며 침대
곁으로 재빨리 다가갔다.

"조용히 해라, 애가 깨잖느냐"
"아버님"

쉴새없이 사람들을 채근하는 오딘과 토르덕분에 성안의 모든사람을 초 긴장상태로 몰아넣은 
것을 아는지 모르는지 프라이아는 감히 황제의 침상에 누워 참으로 편하게 단잠에 빠져있었
다.
곁에 앉아서 프라이아의 머리를 쓰다듬으며 아이가 깬다고 조용히 하라는 황제를 보고는 오
딘이하 다른사람들은 일제히 석화가 되었다.

"이녀석을 찾았던 모양이구나"
"아시고 계셨으면서 어째서 기별을 주지 않으신겁니까"
"네가 찾는 것은 첩자라 하지 않았느냐, 아무리 봐도  이녀석은 첩자와는 거리가 멀다는 생
각이 드는구나, 너의 새로운 팻이냐?"
"그렇습니다."
"전장터로 출발하기 전까지만 해도 혼자이던 녀석이 귀환하고서도 정무를  보느라 정신없이 
바빴을테니 새로이 구한 노예는 아닐테고,  전쟁터에서 주운 모양이구나, 어떠냐, 제법 귀여
운 녀석인데, 나의 말동무로 이녀석을 달라고 하면 내게 주겠느냐"
"그럴수는 없습니다. 이녀석은 제게 단순한 팻이 아닙니다. 아버님이라고 해도  이녀석을 양
보할수 없습니다."

진심으로 맞서겠다는 듯이 굳은 결의로 빛나는 오딘의 눈동자를 지긋이 응시하던  니외르드
는 아쉽다는 표정으로 입맛을 다셨다.

"아직 길도 들이지 않은 것 같던데, 아니냐? 이런 어린녀석을 품으면 회춘다고 하던데 오랜
만에 효도할생각은 없는 게냐. 특.히.나. 이렇게 순진한 녀석이라면 기운이 불끈  솟아오를듯
도 한데 말이야."
"연세를 생각하십시오. 그리고 그녀석은 제아이입니다."

그윽한 시선으로 프라이아를 바라보며 은근슬쩍 머리를 쓰다듬던 손을 내려 엉덩이  근처를 
어루만지는 니외르드를 발견한 오딘은 재빨리 니외르드의 손길에서 프라이아를 빼앗아 품에 
안아 올렸다.

"으응....오딘..?....."

갑자기 들어올려지자 눈을 슬며시 떴던 프라이아는 오딘을 발견하고는 안심한 듯 작게 입을 
오물거리며 오딘의 이름을 부른후 그의 품속에 얼굴을 묻고 다시 잠에 빠져들었다.

"곁에 두고 보면 지루하지는 않을텐데, 아쉽군"
"제것이라고 말씀드렸습니다. 이녀석의  머리털 한올이라도 손대신다면  아버님이라고 해도 
제가 가만있지 않을가라는 것 잊지 마십시요."

느물거리며 오딘을 약올리는 니외르드의 말에  평소의 포커페이스는 어디로 갔는지  열받은 
표정으로 정색을 하고 달라들던 오딘이 얼음처럼 차가운 바람을 일으키며 휙돌아서서  나가
는 모습을 보면서 니외르드의 키득거리는 웃음은 점점 크게 번져갔다.
자신이나 그의 어머니를 비롯한 그 어떤 이도 할수없었던 오딘의 방어막을 무너뜨릴 녀석이 
나타난 것이다.
그것도 단순한 노예이자 팻인 녀석.

웬만한 지위에 있는 인간들이라면 한두명의 팻은 거느리고 있는게 정설처럼 되어있는  마당
에 오딘에게 뭐라고 하고 싶지도 않았다.
사실 오딘의 팻만 아니라면 뺏어서 옆에두고  키우고 싶다는 생각이 들만큼 심심하지  않게 
만들어 주는 녀석이었던 것이다.
단순한 팻이 아니라는 말이 조금 걸리기는 했지만, 앞으로 저녀석으로 인해 참 많은 일들이 
벌어질것같다는 느낌을 받으며 지루한 날들의 연속이었는데 작은아이덕분에 모처럼  즐거운 
하루를 보냈다는 생각에 입가에 미소를 머금고 취침할 준비를 했다.

 "토르, 빌리 수고했다. 그만 물러들 가라"
"형님, 너무 나무라진 마십시오"
"걱정하지 말고 가서 쉬어라"
"네"

오딘은 반나절에 가까운 시간동안 자신에게서 벗어났다가 다시 품안에 들어온 녀석의  따뜻
한 체온을 느끼며 꼭 끓어 안았다.
바짝 당겨져서 답답한지 잠결에도 꿍얼꿍얼 뭐가  그리 싫은지 작은 입을 달싹이며  인상을 
쓰는 녀석이 얄미워 입술을 덥쳐버렸다.
천천히 녀석의 입안을 돌아다니는 나의 혀에 무의식중이라도 반응을 해오는 녀석을  느끼자 
뿌듯한 마음이 들었다.

"으응....읍....으으...."

프라이아는 잠결에 숨이 막혀온다는 생각을 하며 악몽에서 깨어나기 위해 바둥바둥거리다가 
힘겹게 눈꺼풀을 들어 올려 실눈을 뜨다  눈앞에 보이는 오딘을 발견하고는 놀라움에  눈이 
번쩍 떠졌다.
우어어어어어어, 이자식이 지금 뭐하는 거야.
자는 사람을 덥쳐서 키스를 하다니 이놈이거 변태인가.
분명히 할아버지의 방에서 잠이  들었던 것 같은데, 어느틈에  이방으로 끌려온건지 도무지 
알수가 없구만.

그나저나 얼마나 많은 경험을 쌓았길래 이렇게 키스를 잘할 수가 있는 것인지 온몸에 전류
가 짜릿짜릿 흐른다는 생각이 들었다.
잇몸을 혀로 핥으면서 은근슬쩍 부드럽게 깨물더니만 혀를 감싸올려서는 강하게 빨아당기는 
녀석의 목으로 자연스럽게 감기는 나의 손은 이미 나의 제어를 벗어나 버렸다.
잠시 떨어져 호흡을 가다듬을 시간을 주는가 했더니만 사람 약올리는 것도 아니고 재어보지
는 않았지만 떨어진지 정확하게 1초만에 또다시 강력접착제처럼 내입술에 착 달라붙어 나
의 입술을 이로 가볍게 깨물며 윗입술과 아랫입술을 교대로 빨아들이며 혀를 넣어 오는 것
이었다.
예전에 친구놈들과 유머란에 키스와 뽀뽀의 차이점과  키스의 단계에 대해 실린 글을  보며  
이야기를 한적이 있었는데 뽀뽀는 입술 크기를 재는 것이고 키스는 혀 길이를 재는 것이라
는 말에는 공감을 했었지만 키스의 단계에 대한 설명을 보면서는 조금 의아해 했었는데 지
금 이순간 확실하게 설왕설래, 진퇴양난, 기진맥진, 굴착공사, 확장공사단계라는 그말들이 접
수가 되었다.

처음에는 말그대로 혀와혀가 왔다갔다하는 설왕설래에다가 어떻게 할수 없는 진퇴양난에 빠
져 놈의 키스에 기진맥진 나가떨어졌는데도 불구하고 굴착공사, 확장공사까지 하는 놈을 보
면서 키스의 단계를 아직도 이해하지 못한다면 내가 바보지.

"하응....으.......으응......아흐..으응...."

정말 사람미치고 팔딱 뛰겠다.
아직 잠이 들깬것인지 쉴새없이 입술사이를  비집고 새어나가는 나의 신음소리가  내귓전을 
두드리자 민망스럽기 그지 없었지만 도저히 내힘으로 막을수 없는 걸 어쩌겠는가.
갈수록 태산이라고 슬며시 떨어지던 놈의 입술이 목뒷부분을 지분거리더니 귀로 갔다  다시 
입술로 돌아와 치아를 부드럽게 쓰다듬은후 입술과 혀를 지나 입안쪽을 자극하는가  싶더니
만 동작빠르게도  다시 귓불을 지긋이 물고는 빨며 핥아 올린다.

귓속으로 혀를 밀어넣어 귀딱지라도 팔생각인지 온통 휘저은후 귓가와 귓구멍을 핥으며  자
극하는데 놈의 가쁜 숨소리와 더운 입김이 닿아 오자 나도 모르게 흥분하여 몸을 베베 꼬고 
있었다.
아무래도 나 귀에 성감대가 있었던 모양이다.
아무리 므흐흐한 분위기 속에서 성감대를 자극하며 터치를 한다고 해도 그렇지 비록 얼굴받
쳐주고 조금 섹시하다고는 하지만, 덩치 커다란 남자의 아래에  깔려 흥분을 하다니 도대체
가 이게 말이 되냐구,

이자식은 왜이렇게 키스를 잘하는 것인지 아주 환장할 것 같았다.
 뭐 키스는 사람의 수명을 길게 해주는  효과가 있다고 하니 어찌보면 좋은 일일수도  있지
만, 놈이 지분거리면 거릴수록 심장이  격동적으로 요동을 치고 맥박이 모타를  단 것 마냥 
빨라지고 있는걸 보면 아무래도 심장마비에 걸릴 것 같은 생각이 들었다.
이건 수명이 길어지는게 아니라 생명을 단축하게 생겼다.
어느틈에 몸에 걸쳐졌던 옷들은 몽땅 벗겨지고 나체가 되었지만 그점에 대해서는 별로 신경
쓰지 않았다. 하루이틀 벗고 잔것도 아니고 날이면 날마다 발가벗겨서 끌어안고 자는 놈 때
문에 지금은 꽤나 익숙해져 있었으니까.
 솔직히 까놓고 말하자면 보드라운 맨살과 맨살이 닿는 감촉은 뭐라고 설명할 수는 없지만, 
어찌되었던 나쁘지는 않다.
나쁘기는커녕 상당히 좋아한다는 쪽에 속한다. 다만  아쉬운점이 있다면 가끔씩 엉덩이근처
를 찔러오는 놈의 무기가 한번씩 신경에 거슬린다고나 할까, 그 외에는 별문제가 없었다.

"아읏! 지지지금 뭐하는...으으.....하응.. 거에요..아하아.."

내가 잠시 삼천포로 빠져서 엉뚱한 생각을 하는 사이에 나의 자식놈을 덮썩 입안에 머금은 
오딘을 발견하고 경악으로 빳빳하게  몸이 굳어야 정상이지만, 나는  허리를 튕기며 비음을 
흘리고 있었다.

"오으아이으으오우어(보면몰라서 물어)"

아우야아아, 남의 자식놈을 입에 물고 이야기 하지 말란말이야아아.
자식놈을 입에 물고 의미 불명의 알아듣지도 못할 말을 하는 놈으로 인해 입술과 혀가 이상
야릇하게 자식을 터치하여 잔떨림이 인다는 생각과 더불어 짜릿짜릿한 기분을 맛보았다.
능숙한 놈의 입놀림이 계속될수록 나의  허리는 하늘높은줄 모르고 튕겨올라갔고  화장실에 
가고싶다는 생각과 드물어 무어라 말로 표현할수  없는 묘한 기분속에서 자지러질 것  같았
다.

"이..이상해요. 으읏..그만좀...하아.. 떨어져요..으으으.."

 망할자식! 내가 저럴줄 알았어,
어떻게 된게 지금까지 내말을 들어준 역사가 단한번도 없다니까.
떨어지라는 내말은 귓등으로 들었는지 떨어지기는커녕 점점더 박차를 가해서 그렇지 않아도 
참기 힘든 사람을 자극하는 것이다.
나나름대로 참을만큼 참느라 노력했지만 더 이상은 통제불가능이다.

 "나와..크으읏!...으읏.......하아.."

낯뜨겁게도 나는 놈의 입안에서 태어나서 난생 처음으로 나의 자식놈을 분출하고야  말았던 
것이다. 아까운 내새끼가 빛도 보지 못하고 저렇게 죽어가다니 가슴이 찢어지는 것 같았다.

"내내가 나오라고 그랬잖아요, 비키라고 그랬는데 들은척도 안했으니까 내탓이 아니에요"
"씨이익. 괜찮아"

뭐뭐야, 당신 왜그렇게 음흉하게 웃는 건데.
어쩐지 이대로 끝이 아닌 것 같다는 불길한 나의 예감은 적중했다.
그렇게 길지 않은 시간이 지난후 나의 엉덩이 주변을 멤도는 놈의 손길을 느끼고 비록 남남
간에 어떻게 관계를 가지는지 사전지식은 없었지만 누님의 리포트 자료를 찾다가  남자끼리
의 관계도 가능하다는 사실은 익히 알고 있었던바, 남자의  인체에 나있는 구멍이라고는 코
구멍과 입과 똥꼬밖에 없는데 생각을 해봐라  어디로 관계가 가능할 것 같은가, 결론은  단.
한.군.데. 밖에 없지.

 아무리 무지한 나였지만 그순간만큼은  진실로 순결의 위협을 느꼈다.  나름대로 바둥바둥 
거리면서 저항이라는 것을 해보았지만, 나의 약력이라는게 그렇지 뭐,
 정말 내가 생각해도 처절할정도로 닥쳐올 공포에  질려 손이 발이 되도록 빌며 두  번다시 
탈출하지 않겠다고 천지신명에게 맹세까지 하였건만  내말은 일고에 가치도 없다는  표정으
로, 그래도 조금은 부드러웠던 것 같기는 하지만, 아무리 조심을 하면 뭐하냐고, 처음경험하
는 그고통은 놈이아니라 나의 것이었는데. 거세게 저항하는 나를 다독이며 애새끼도 아닌데 
착하지라고 한마디씩 던지며 열심히 피스톤운동을 하는 놈에게 깔려 기어이 아까운  내새끼
를 공기중에서 또다시 죽이게 만들고 나서야 고요한정적속에 잠긴것이었다.

감히 저놈의 갑빠랑 비교가 되지 않는 처지에 나의 반항이  먹힐 리가 없지 않은가. 갖잖다
는 표정으로 나를 내려다보는 놈의 아래에  깔려 진정으로 내가 원하지 않았음에도  또다시 
탈출했다는 죄명에 대한 징벌로 나는 꼬치에 끼인 닭똥집 신세가 되어버린 것이었다.
좀더 쉽게 말하자면 놈의 무기로 오로지  배출밖에 한적없는 나의 성스럽고 여린  엉덩이를 
무자비하게 꿰뚫어 버린 것이다.

허어미, 어머니이이이 쿼어바디스 도미네에에에!!!
몸이 쪼개져 나가는 것 같은 그 고통을 어찌 말로다 표현할수 있으리요, 직접당해보지 않은 
사람은 결코 알수 없을 것이다.

고로 생략이다.
어떤식으로 어떻게 당했는지 일일이 나열하지 않는다고 불만스러워해도 어쩔수 없는일이다.
엄청난 고통에 몸부림치며 눈물 콧물 줄줄흘리며 남자에게 안겨 게이가 되고만 내신세 한탄
하기도 바빠죽겠는데 얼레리 꼴레리한 이야기를  쪽팔리게 내입으로 하나하나 설명할  수는 
없지 않은가.
 중요한 것은 사나이 해사랑이 순결을 잃었다는 사실이다.
이얼마나 가슴아프고 통탄할 일이냐구.
저 때려죽일놈의 새끼는 내고통에는 아랑곳없이 아주 만족스러운 표정으로 웃고 있었다.
그나마 테크닉하나는 짱이라 피를 보지 않았기에 망정이지 피까지 봤으면 완전히  떡볶이와 
닭꼬지가 될뻔하지 않았는가,

"하아아아아-"

나오는게 한숨이고 늘어가는건 주름살밖에 없는 것 같다. 내가  아무래도 이놈 때문에 제명
대로 살다죽긴 애지녘에 거른 것 같다.
귀신은 다 뭐하나 몰라 이런놈 안잡아가고.

겨우 겨우 울음을 그치고 훌쩍이는 나를 토닥거리면서 위하는척 허리주변을 슬슬  쓰다듬어
주지 않아도 괜찮으니까 내몸속에 들어와 있는 무기나 좀 뺐으면 하는 생각이 들었지만, 당
연하게도 내말은 무시되고 좁은 구멍을 넓혀야 된다나 뭐라도 말같지 않은 이유를 갖다붙인 
놈을 보며 이게 내구멍이지 니구멍이냐고, 전혀 넓히고 싶은  마음없으니까 당장 빼라고 소
리소리 지르고 싶었지만 노가다라도 뛴사람처럼  기운이 좍빠진 데다가 온몸이  욱신거리는 
고통속에서 엉겹결에 당한거라 아직도 정신이 멍한 상태였다.

순결을 잃고 강간당했다고 소리치려고 해도 사나이 대장부가 강간이라니 쪽팔리는 것도  있
었지만, 솔직히 말을 하자면 처음에야 반항을 했다고 쳐도 조금 지나서는 몽롱한 상태에 당
한거라 확실하지는 않지만 온몸을 간질거리는 짜릿짜릿한 묘한 느낌속에서 내가 놈에게  매
달린 것 같다는 생각에 항의조차 제대로 못했다.
본인이 진정으로 반항하지 않았는데 강간이 성립될 리가 없잖아.
고통속에서도 자꾸만 내려앉는 눈꺼풀을 밀어내느라 눈에 힘을 빡 주었지만 나중에는  에라 
모르겠다 하면서 눈을 감아버렸다.
 몸안에 이물질을 삽입한 상태에서 잘수 없을거라는 나의 생각과는 딴판으로 나는 놈의 알
몸에 찰싹 달라붙어 너무나 푸우욱 자버렸다.
말그대로 그날저녁 놈과 연결되어 꼬치가 된상태에서 놈의 두팔에 꼭 안겨서 아침까지 팔자 
편하게 잤다.

 내가 생각해도 참, 하아아- 뭐라 할말이 없다.
 하지만, 절망속에서도 희망은 싹튼다고 했던가, 비유가 조금 우습기는 하지만 처절한  고통
속에서도 쾌락을 맛보았으니 이걸  뭐라고 표현해야 할지, 인간이란  참으로 오묘한 동물이 
아닐수 없는 것 같다.
어쩐지 오늘하루로 끝날 것 같지가 않아 심히 불안하기는 하지만, 아주 아주 눈꼽만큼 좋았
었다는 기분이 들었다.

41.

"꾸에에에에엑!!!'
이게 왠 돼지 멱따는 소리냐고 묻지 마라.
아리따운 소녀들과 키스를 하는 황홀한 꿈을 꾸며 이상하게 작은 덩치임에도 품에 쏙 들어
오지 않는 것이 짜증났지만 환상적인 기분을 느끼는데 뭐 어떠랴 하는 마음으로 어여쁜 소
녀를 꼭 끓어 안고 나를 리드하는 소녀에게 정신 없이 호응했었다.
 어째서 내가 아니라 소녀가 리드하는가 하는 생각 따위는 전혀 하지도 않았으면서 나를 올
라타고 있는 소녀가 제법무게가 나가는 모양이구나 하는 쓰잘데기 없는 생각을 했다.
 그런데, 그게 꿈이 아니라 실질적으로 망할 놈에게 키스를 받고있었던 것이었다. 누가 둔한 
놈 아니라고 할까봐 몸 안에 나의 것이  아닌 다른 놈의 성기가 묵직하게 자리 잡고있다는 
것도 망각한 상태에서 참으로 멍청하게도 원래부터 지 놈의 자리인 듯 몸 안에 버티고 있는 
이물질을 몸에 박고서 아무 생각 없이 열렬히 매달려서 키스를 하고 있다가 안에서 무언가 
꿈틀꿈틀 커지더니 짧은 시간 안에 하반신을 묵직하게 꽉 채우는 느낌을 받고 나서야 눈을 
번쩍 떴다.

"으으읍....읍...지금...하아... 뭐 하는 거야!"
"이제야 깼구나. 좋은 아침"

이 자식이거 뭐야, 좋은 아침은 무슨 얼어죽을 좋은 아침이라는 거야.
초 괴력을 발휘하여 키스를 하고 있는 놈의 얼굴을 떼어내며 소리를 바락 질렀더니 좋은 아
침이라며 터치하듯 가볍게 입맞춤을 해주며 싱글거리는 오딘의 얼굴을 바로 코앞에서  발견
할 수 있었다.

"아름다워...."

매일 인상쓰는 얼굴을 봐오다가 아침 햇살 속에서 명주실처럼 반짝거리며 길게 드리워진 은
빛머리와 더불어 만개한 꽃처럼 활짝 핀 잘생긴 미남을 보는 순간 뿅 갔다고나 할까.
정말 그 순간만큼은 천상에서 내려온 천사 같다는 생각을 했었다.
정말 미쳤지 미쳤어, 아무리 그렇다고 해도 새대가리가 아니고서야  나보다 덩치도 훨씬 크
고 건장한 남자에게 어떻게 아름다워 라는 망발이 내 입에서  튀어 나갈 수가 있는 거냐고, 
그것도 그런 아리까리한 포즈를 하고 있는 그런 결정적인 순간에....

남자에게 아름답다는 소리가 결코 칭찬이 될 리 없을 건데도 저놈의 머릿속은 뭐가 들어있
는지 그 한마디가 무슨 산삼이나 정력 증강제라도  되는 것처럼 발정 난 짐승이 되어 나를 
안아오는데 일일이 헤아릴 수도 없어 나중에는 포기하고는 다소곳이 받아들였다. 어차피 이
렇게 될 운명이었다면 하찮은 존재인 인간이 어찌 자신의 운명을 거역할 수 있으리요 라는 
말도 안 되는 이유를 갖다 붙이면서...아울러 두 번  다시 저놈에게는 아름답다는 소리를 하
지 말아야 하겠다고 마음속으로 굳게굳게 다짐했다.
어째서 나는 꼭 결정적인 순간에는 기절을 하지 않는 것인지  알 수가 없다. 처절하게 고통
에 몸부림치는 순간마다 머리가 한없이 맑아지며 더욱더 정신이 말똥말똥하니 참으로  아이
러니다.
결론을 말하자면 쉴새없이 안겨서 하루종일을 침대에 있다가 배설욕구를 참지 못하고  화장
실에서 배출을 하려고 하다 보니 미치고 팔딱 뛸 만큼 처절한 고통을 느끼는 지라 내  고운 
입에서 저런 돼지 멱따는 소리가 나올 수밖에 없었다. 이럴  줄 알았으면 어제는 쿠키도 먹
지 않고 굶는 것인데...

"흐아앙. 엄마 나죽는다. 어엉엉, 끄으아악!! 우앙 아파라, 이게  모두 당신 때문이잖아, 엉엉 
나 죽을 것 같아. 아파 죽겠단 말이야 흐엉. 어제는 별로 먹은 것도 없는데, 으응..꾸에에엑! 
어엉, 아파...끄억꺽꺽.. "

오딘은 아프다고 엉엉 울며 눈물을 줄줄  흘리고 있는 프라이아가 애처롭기 그지없어  보여 
순결하고 어린 녀석을 안으면서 자제하지 못했던 스스로를 탓했다. 지금까지 안아왔던 숫한 
녀석들 중에는 프라이아보다 더 어리고 작은 녀석도 있었다는 사실은 안중에도 없었다.

"미안하다. 많이 아프냐, 어떻게 해야 덜 아플까..."
"꺽! 꺼억. 많이 아프지 그럼 안 아플 거라 생각해요! 으윽, 흐앙엉엉"

솔직히 깨놓고 말하자면 엄살이 반이라고 할 수도 있지만 정말 아프긴 아팠다. 마치 치질에 
걸린 사람처럼 밀어내기 한판을 할 때마다  이마에서는 땀이 주루룩 흘러 내렸고  눈에서는 
눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
 죽을 것처럼 오도 방정을 떨 만큼  아픈 것은 아니지만 차후로도 호시탐탐 나의  엉덩이를 
노릴게 분명한 변태 성욕자 같은 놈의 손길을 저지시키기 위해서는 어쩔 수가 없는 일이었
다.
 그리고 죽을 것만큼 아픈 것이 아니라고 해도 죽기 직전까지 갈 만큼 아픈 것은  사실이었
으니까.

어린아이들 똥 뉘듯 심히 거북스런 포즈로 나를 끌어안고 응가를 시켜주는 놈에게 안겨 볼
일을 보는 심히 쪽팔리는 포즈이긴 하지만 지금은 쪽팔리고  자시고 생각할 틈도 없었다. 3
차 대전을 치르기라도 한 것처럼 볼일을 보고 나니 힘이 풀려 민망스럽게 볼일 본 나의  똥
꼬를 놈이 직접 닦아주는 것도,  기암 하는 시종들을 물리고 몸소  목욕을 시켜주며 시중을 
드는 것도 의식하지 못할 만큼 늘어져 있었다.
온 삭신이 쑤시니 침대에 드러누워 날라다 주는 죽을 먹고 잠이 들었다.

<토르 시점>

"프라이아...프라이아...너를 얼마나 사랑하는지...사랑해...프라이아 사랑한다."

오딘 형님이 잠시 업무를 보느라 자리를 비운 사이 프라이아를 보러 왔었다. 탈출하다 붙들
린 녀석이 형님께 다시 맞지는 않았는지 벌을 받지는 않았는지 걱정이 되어 잠시도 가만히 
있을 수가 없어 다음날 바로 방문을 했다가 시종들도 모두 물리고 그 누구의 방문도 거절이
라는 말에 순간적으로 다리에 힘이 풀려 버렸었다. 드디어  녀석을 형님이 안았다는 사실을 
인정하면서 가슴 한구석이 아릿해 오는 것을 느끼며 발길을 돌려야만 했다.
또 하루가 지나고 오후부터 승전 축하 연회가 시작된다는 소리를 들으면서도 그 보다는 밀
린 정사를 돌보기 위해 형님이 잠시 프라이아의 곁을 비웠다는 소리에 귀를 쫑긋 세우고 한
달음에 달려왔다.

이미 모든 것이 형에게 속한 사람이라는 것을  알면서도 멈출 수 없는 이 마음을 스스로도 
어찌 할 수 없었기에 지쳐  잠든 녀석의 머리맡에 앉아서 하염없이  바라보고 있었다. 윤기 
흐르는 검은 피부 위에 군대군대 퍼져 있는  반점들을 보며 이틀에 걸쳐 이 녀석을 안으며 
형이 찍었을 낙인 위에 손가락을 미끄러뜨려 쓰다듬어 보았다.  따스한 체온이 살아 숨쉬는 
녀석의 매끄러운 피부 위를 달리는 손가락이 가늘게 떨리고 있었다. 형이 찍어 놓은 낙인이 
너무나 뜨거워서 손이 화끈거리는 것만 같았다.

"으으음....응.......토...르...."

나의 손길 탓인지 아니면 녀석을 불렀던 나의  목소리 탓인지 잠결에 취한 멍한 눈을 들어 
작은 입으로 내 이름을 오물거리는 녀석을 보자 가슴 한구석이 콱 막히는 기분이었다.

"축하한다. 드디어 먹혔다면서?"

말뿐인 거짓말!
하나도 축하하고 싶지가 않다. 형이 아니라 내가 너의 첫 남자이고 싶었는데, 첫 남자도  마
지막 남자도 오직 나이고 싶었는데, 너에게 있어 유일무이한  한사람이 되고 싶었는데...
겉으로 웃고 있는 내 얼굴 뒤에는 멍든 가슴으로 울고 있는 내가 있다.

"먹히긴 누가 먹혔다고 그래! 내가 무슨 간식 거린 줄 아나..씨!"
"훗! 간식거리라...그렇지 않을 거야. 넌 간식거리라고 하기보다는  저녁 만찬이라고 해야 옳
은 말일 거야"

내 말이 마음에 들지 않았는지 파르르 달라 드는 녀석을 보면서 자꾸만 일그러지는 얼굴에 
웃음을 매달고 다시 한번 실소를 머금는다. 간식거리라니...
절대 그럴 리가 없을 거야.  두고두고 먹어도 바닥을 드러내지 않는  저녁 만찬이라고 해도 
전혀 부족함이 없는 이가 바로 너라는 녀석인걸.

"너 가!"
"이런, 이런 삐쳤구나"

뾰로통해져서 볼을 부풀리고 있는 네 모습이 얼마나 사랑스러운지...

"끄아아아악!"
"프라이아, 많이 아프냐? 어떻게 하냐, 미안 미안하다"

그 볼을 만져 보고 싶었다. 녀석의 피부를 손끝으로 느껴  보고 싶다는 마음에 아무런 생각 
없이 볼을 쥐고 흔들었는데 허리를 부여잡고 비명을 지르는 녀석을 보자 가슴이 철렁 내려
앉았다. 고통에 허덕이는 작은 녀석을 보면서 그 아픔까지도 질투하는 내가 있다. 한참 후에 
진정이 되고 난 프라이아의 입에서 오딘을 찾는 목소리가 내 가슴에 못이 되어 박힌다.

 '그런 거냐? 이제는 몸과 마음 모두 온전히 형님의 사람이 된 것이냐?'

내 곁에 네가 있는데 나의 손끝에 너의 체온이 느껴지는데 어째서 이렇게 멀게만 느껴지는 
것일까. 곁에 네가 있음에도 나는 네가 너무나 그립다. 이러면 안 된다는 것을 알면서도  너
를 품고 싶고 형에게서 너를 뺏을 수 없다는 현실이 싫어 자꾸만 눈물이 나려고 한다. 참을 
수 없는 고통이 파도처럼 밀려온다. 나...가슴이....가슴이 너무 아프다..네가 못 견디게 그립고 
그리워서, 자꾸만 콧날이 시큰거리는 것이 눈물이 나려고 한다. 나 어쩌면 좋을까...

 온 몸을 파고드는 싸한 한기에 몸이 떨려오려는 순간 형님이 들어오는 모습을 보고 일그러
진 얼굴로 일어날 수밖에 없었다. 모든 것을 알고 있는  듯한 강렬한 형님의 시선을 받으면
서 더욱더 울상이 되는 얼굴이 있었다.
 허공 중에 얽히는 형님과 나의 시선.
자신의 사람에게 눈독을 들이고 마음을 접지 못하고 곁에서 맴돌며 방황하고 있는 내게 차
라리 화를 내고 경계를 했다면 이렇게나 비참하지는 않았을  텐데, 형님의 모습에서는 승자
의 여유와 동생에 대한 안타까운 동정이 깃들어 있었다. 무슨 정신으로 방을 나섰는지, 정신
을 차렸을 때는 내 방 한가운데에서 빌리의 품에 안겨 흐느끼고 있었다.

"나....난......형이 미워..으윽!.....죽어 버렸으면...흑.... 좋겠어...끄으...."
"그래"
"내가 먼저 봤는데....내가 먼저 녀석을 봤는데...윽...흑...."
"그래"

빌리는 자신에게 안겨 흐느끼고 있는 토르를 다정하게 쓰다듬어 주었다.
쌍둥이라서 인지 토르의 아픔이 너무나 마음 깊은 곳에서 울려와서 무어라 형용할 수 없을 
만큼 가슴이 미어진다. 태어나 처음으로 눈물을 보이는 쌍둥이형을  보면서 안아주는 것 외
에 그 어떤 위로의 말도 할 수가 없었다. 포기  하지 말라고  하기에는 물리쳐야 할 대상이 
다른 누구도 아닌 오딘이었기에, 승산 없는 싸움인 것을 너무나  잘 알기에 애초에 가망 없
는 사랑이었지만 그 사랑을 접어야 할 수밖에 없는 토르가 안타까웠다.

< 프라이아 시점>

"...아.......라.....리....아........사.......해...........아...."

무언가 애절한 목소리가 자꾸만 나의 의식 속으로  파고 들어오는 것 같아 깊은 수면 속에 
젖어 들었던 나는 무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다.

"으으음....응.......토...르...."
"축하한다 드디어 먹혔다면서?"

이 쉑이!
먹히다니...내가 무슨 한끼 간식거리인줄 아나, 그리고 축하라니, 남은 처절한 고통에 허덕이
고 있는데 뭔 놈에 축하라는  것이야. 말을 고따구로 뽄때가리 없이  하니 내가 예뻐하려고 
해야 예뻐할 수가 없다니까...

"먹히긴 누가 먹혔다고 그래! 내가 무슨 간식 거린 줄 아나..씨!"
"훗! 간식거리라...그렇지 않을 거야. 넌 간식거리라고 하기보다는  저녁 만찬이라고 해야 옳
은 말일 거야"

이 놈에 자식이 사람을 뭐로 보고 먹는 것에 비유하는 거야. 한참 단잠을 자고 있는 사람을 
깨운 것도 부족해서 있는 대로 혈압 오르게 만든다.

"너 가!"
"이런, 이런 삐쳤구나"
"끄아아아악!"
"프라이아, 많이 아프냐? 어떻게 하냐, 미안 미안하다"
썩을 놈!
사람 죽여놓고 미안하다고 하면 다 될 거라 생각해?
삐쳤냐고 이야기하며 볼을 길게 늘여 뜨려 마구잡이로 흔드는 놈의 우악스런 힘에 누워 있
던 나의 온몸이 진동을 하며 잊고 있던 허리의 통증이 격렬하게 재발을 하여 의미불명의 소
리를 지를 수밖에 없었다.
그런 내 모습에 사색이 되어 허리 부위를 마사지하듯이 문지르는 토르를 죽일 듯이 노려보
면서 고통을 삭히느라 안간힘을 써야 했다.
"너...너 이 새끼! 일부러 그런 거지"
"내가 일부러 그랬을 리가 없잖아. 많이 아팠어?"
"그걸 말이라고 하는 거냐?"
"미안하다. 좀 괜찮아 졌어?"
"됐어. 이제 그만 해도 돼"
고통스러운 사람은 난데 아파 죽겠다는 사람처럼 토르의 얼굴이 울 것 같은 표정이 되어 있
는 것을 보자 더 이상 아프다는 말도 할 수가 없었다.
"오딘은?"
"잠시 후 승전을 축하하는 연회가 있어서 그전에 잠시  업무 처리중이야, 앞으로 연회가 시
작되면 당분간 정무를 못 보실 테니까."
"승전 축하 연회?"
"그래, 우선은 남자들만을 위한 연회가 비공식적으로  열리고 공식적으로 모든 사람들이 참
석하는 축하 연회가 열릴 거야"
"공식은 뭐고 비공식은 또 뭐야? 한판에 끝내면 될걸 가지고 가지가지 한다니까.."
"그런 것이 있어. 나중에 가보면 알게 될 거야"
"에?! 거기에 내가 왜 가, 너도 보다 시피 나 지금 꼼짝도 못해"
"형님이 그렇게 결정하셨으니까 어쩔 수 없어"
망할 자식!
아주 사람을 죽이려고 작정을 했다니까...
"형님,  정무는 끝났나요?"
"아아, 대충"  
 "그럼 전 연회 참석할 준비를 하러 가 볼게요"
"그래, 나중에 보자"
"물러갑니다."
조금은 피곤한 기색으로 오딘이 들어오는 것을 발견한 토르는 눈치 빠르게 인사를 하고 프
라이아의 머리를 한번 쓰다듬은 후 물러갔다.
"몸은 조금 괜찮아?"
"안 괜찮아요. 절대로 안 괜찮아요"
아리따운 아가씨들을 눈요기 할 수 있는 것도 아니고 시커먼 남자들만이 있는 축하연 따위
에 가보고 싶은 마음은 절대로 없었으니 나를 데리고 연회에 참석하려는 놈의 마음을 어떻
게 하든 돌려놓아야 했다.
설마 지 놈 때문에 이렇게 앓아 누워 있는 나를 보면서 몸도 아프다는 사람을 강제로  끌고 
가기야 하겠어? 
 "많이 아프냐?"
"많이 아파요. 아주, 아주 많이 아파요. 그러니까 연회는 혼자 다녀오세요"
"그럼 연회에 참석한 후에 쉬도록 하자. 준비는 되어 있느냐?"
"예, 저하"
난 왜 매번 저놈이 다른 사람은 죽거나 말거나 신경 쓰지 않는 악독한 놈이라는 사실을  잊
어버릴까 몰라. 오늘도 역시나 내 말은  일고에 가치도 없다는 듯 무시다. 평상시  같았으면 
두말 않고 찌그러져 있었을 테지만 몸의 상태가 장난이 아닌지라 다시 한번 이야기를 할 수
밖에 없었다.
 "승전을 축하하는 연회라면서 어째서 나까지 가야  하는데... 여자들도 없고 남자들만이 즐
기기 위한 자리라면서 노예에 불과한 나까지 끌고 가려는 이유가  뭐야. 지금 손 하나 까딱
하지 못할 만큼 기운 없다는 것 뻔히 알면서 왜 그래요"
"잠시라도 한눈을 팔면 무슨 짓을 저지를지 모르니까 함께 간다"
"말도 안 되는 소리하지 말아요, 지금 내가 무슨 짓을 저지른다는 거야. 당신 때문에 침대에 
몸져누운 꼴이 보이지도 않아요!"
"준비 시켜라"
어우씨! 정말 쳐죽일 놈 같으니라고.
어디서 개가 짖나 하는 표정으로 나를 생 무시하고는 시종들에게 연회에 참석할 준비를 시
키라고 명령을 내리는 놈을 죽일 듯이 노려보았다. 지 놈 때문에 침대에서 자리보존하고 누
워있는 내 꼴을 보면서도 말도 되지 않는 억지를 쓰고  있다. 아무리 하루를 쉬었다고는 하
지만 체력이 회복 된 것도 아니고 훤한 대낮부터 무슨  놈의 연회를 하겠다고 난리인지, 쓰
블. 더 이상 말해봤자 씨도 안 먹힐 것이고 치장해주는 대로 얌전히 앉아 있다가 오딘의 팔
에 다소곳이 안겨 연회라는 것에 참석을 했다.

42.

"헉스!"
나도 모르게 내 입에서는 단발마의 비명이 흘러나왔다. 이건 무슨  할렘에  들어선 곳도 아
니고 눈이 어지럽다는 생각이 가장 먼저 들었다.
 천장이 열리면서 꽃잎들이 떨어지고, 파이프에선 장미향유가 뿜어져  내려와 홀에 가득 찬 
달콤한 향은 바닥에 깔린 장미꽃 때문인지 장미향유 때문인지 구분이 불가능했고  사람들을 
감미롭고 나른한 분위기로 만들고 있었다.
오딘을 비롯한 토르와 빌리가 들어서자 상반신은 거의 벌거벗고 하반신만 겨우 가리고 있는 
아리땁기 그지없는 소녀들을(여인이라고 할 수 없는 것은 그만큼 어려 보이는 아이들이었기 
때문이다) 양옆구리에 끼고 서있던 인간들이 인사를 했다.
하나같이 천상의 천사들만큼이나 환상적인 외모를 가지고 있었기 때문에 정말 넋을 잃고 시
선을 이쪽저쪽 돌려가며 구경했다. 태초의 인간들처럼 나체나 마찬가지인 모습이다 보니 맘
껏 볼 수 있었다. 플래이보이지 같은 도색잡지가 아닌 실물로 여자들의 적나라한 곡선을 구
경한 것은 아마도 처음일 것이다. 정말 횡재했다.
 강압에 의한 것이긴 하지만 오딘에게 끌려내려 오길 잘했다는 생각과 함께 어쩐지 천국에 
와있는 것 같다는 기분을 느끼며 돌아가면 친구 놈들에게 자랑할게 늘어난 기쁨에 입이 헤
벌죽 하고 벌어졌다.
가만히 보니 간간이 사내아이도 있는 것 같았다.
오딘은 그들을 지나쳐 상석에 위치한, 무슨 털인지 알 수 없었지만 보드랍기 그지없는 모포
가 깔려있는 길다란 의자에 말이 앉았다지 거의 드러눕다 시피 한 포즈로 앉았다.
곧이어 색기가 줄줄 흐르는 아이들이 앞 다투어 자리를 잡고 앉았다.
나는 어디에 앉았는지 혹시 모르는 사람들을 위해 설명을 하자면 오딘의 품에 안긴 상태에
서 놈의 무릎 위에 걸쳐있었다고나 할까.
아직도 얼얼한 엉덩이 때문에 바닥에 앉는 것이 심히 괴로우니 별다른 반항도 하지 않고 조
심스럽게 안아오는 놈의 품에 안겨있었다.
양옆에 얌전히 앉는 아이들을 아무 생각 없이 훑어보다가 한 아이랑 눈이 마주치자 마치 못 
볼 거라도 본 사람처럼 잽싸게 시선을 돌리는 것이 은근히  기분 나빴다. 이 외모로 오딘의 
품에 안겨있다는 것이 이해할 수 없다는 분위기인데 솔직히 나도 이 녀석이 왜 이렇게 나를 
끼고 있는 것인지 이해가 불가능하긴 했지만 그래도 나를 무시하는 것 같아 울적했다.
시선을 식탁 쪽으로 돌렸더니 호화롭게 장식되어 있는 요리들은 하나의 작품이라고 평할 만
큼 아름다웠는데 하나하나 가지 수를 헤아리기도 힘들만큼 늘어져  있었다. 후에 친절한 시
녀에게 들은 설명으로는 소시지, 상치, 마늘순, 절인 다랑어와 넙치, 굴조개,  숭어, 성게등의 
각종어류와 육류가 주류인가운데 산비둘기, 핑, 오리, 핑비둘기, 거위, 중국링,  공작, 쇠물닭, 
뜸부기, 개똥지빠귀, 자고고기 등의 새고기 요리가 있다는데 특히 공작새의 혀, 핑의 머리고
기조림 등이 진미라는 말에 나의 인상은 오만상 찡그려졌다.
 정말 우엑이다. 우리나라 사람들도 정력을 위해서라면 가리는  것이 없다고 하긴 하더라마
는 혀에다가 머리 고기 조림이라니...
수육으로서는 돼지, 산돼지, 토끼 등이 차려진다는데 듣기만 해도 배가 부를 지경이었다. 그 
중에서도 돼지의 젖 가슴살과 자궁이 진기한 음식으로 취급되었었다는 말에는 입이 쩌억 벌
어지며 입맛이 뚝 떨어졌다. 참으로 특이한 취향의 인간들이 아닐 수 없다.
디저트로는 사과, 포도, 무화과가 있다는 설명까지 들었다.
이놈이 먼저 음식에 손을 대자 주시하고 있던 많은 사람들이 그때서야 자신들의 앞에 있는 
음식에 손을 뻗었고 음악과 함께 연회가 시작되었다
포도주를 마시며 음식을 먹으며 웃고 떠드는 인간들을 멍하니 보면서 먹돌이인 내가 입맛이 
난생처음으로 입맛이 없어 산해진미를 눈앞에 두고서도 점잖을 빼고  앉아 있었다. 몸이 피
로하니 먹고 싶은 생각도 안 들어 나른하게 오딘의 가슴에 기대어 앉아 있었다.
"프라이아, 이것 좀 먹어봐라 너 이거 좋아하잖아. 너답지 않게 얌전빼고 앉아있으니까 이상
하다"
"응"
어떤 노인네랑 이야기를 하는 오딘의 낮은 목소리를 들으며 멍하니 앉아있는 나를 걱정하는 
것인지 닭다리 비슷한 놈을 들고 멍하니 있는 내 손에 쥐어주는 토르를 물끄러미 바라보았
다. 별로 먹고 싶은 마음은 없었지만 준 놈의 성의를  생각해서 먹어주는 척은 해야지 했던 
것이 입에 갔다대는 순순 살살 녹아 내릴 만큼 맛있어서 게눈 감추 듯 먹어치워 버렸다.
정말 요리사가 누군지 매번 느끼는 일이지만 음식솜씨는 짱이다.
혀끝에 음식이 닿아서인지 갑자기 배가 출출하다는 생각을 하면서 식탁위로 시선을  던졌는
데 너무 많으니까 어느 것부터 먹어야할지 알 수가 없어 고르느라 한참을 눈동자만 대굴대
굴 굴리고 있다가 예쁘고 먹음직스럽게 보이는 슈크림 비스무리한 것에 손을 뻗으려고 했지
만 역시나 나의 팔은 짧았고 그걸 잡겠다고 상체를 조금 움직이려고 했더니 엉덩이가 스쳐 
잠시 잊고 있던 허리께에서 올라온 격통에 몸을 굳히며 작은 신음소리를 흘려야 했다.
"왜그러느냐, 어디가 불편하냐"
"으으...."
씹새끼! 지금 그걸 몰라서 묻는  거냐. 네놈 때문에 이고생을 하고  있는걸 뻔히 보면서 난 
아무것도 모른다는 표정으로 어디가 불편하냐는 말을 천연덕스럽게 내뱉을 수가 있는  거냐
구우. 가증스러운 놈.
당연히 이건 나의 생각일 뿐이었고 입술을 비집고 나오는  말은 비굴하기 그지없었으니, 힘
없는 자의 설움이라고나 할까.
아무리 뚫린 입이라고 함부로 말하다가 초상 치를 수는 없으니 어쩔 수 없다는 생각을 하면
서 이놈이 그래도 나를 조금은 걱정해주는 것 같으니 눈치껏 이야기를 하면 방에서 쉬라는 
말을 해줄지도 모른다는 생각에 기회는 이때다 하며 애교 어린 웃음까지 얼굴에 한가득 지
으며 아양을 떨었다.
"여기가 아파서 온몸이 다 쑤셔와요. 앉아있기도 힘든데  나 그냥 방으로 돌아가면 안돼요? 
먼저 가서 쉬었으면 좋겠는데.. 응? 안돼요? 피곤하고 잠도 오는데."
"안돼, 잠이오면 내게 기대서 자라"
내가 그럴 줄 알았어, 매일 알면서도 기대를 하게 되니 어우씨 멍청한 놈.
그렇다고 그게 그렇게 화날 일인가?  얼굴은 왜 뻘개져 가지고 고개를  휙 돌리는지... 내가 
조금만 더 새가슴이었으면 필히 상처받았을 게다.
어차피 쉬기는 글러먹은 것 같으니 배나 채워야 하겠지?
"저기...오딘....저기요"
"왜 그러느냐"
"나 저거 슈크림처럼 생긴 것이 먹고 싶어요"
"응?"
아, 그렇지.
내가 깜빡했네, 이놈은 어떻게 된 놈인지 보너스라는 것도 모른다니까.
괘씸하게도 내 말을 가차없이 씹고 옆에 있는 인간들과 이야기를 나누는 놈의 옷을 살살 당
겨서 나와 시선을 마주쳐오는 것을 확인하고는 음식 좀 집어 달라고 말을 건네었다.
 여지없이 뚱한 표정으로 멀뚱히 뚱한 표정으로  바라보는 놈을 보며 그 날의 협상이후  몇 
번의 협상을 거쳐 키스한번에 식사한끼로 까지 타협을 본 나의 위대함을 칭찬하며 깜빡 잊
었던 협상의 내용을 기억해낸 순간 놈의 얼굴을 당겨 조금은 익숙해진 키스를 해주었다.
 "으응.....읍......하아하.....이젠 주세요"
"훗- 너라는 녀석은 정말."
오딘은 자신도 모르게 입 꼬리가 올라가며 작은 웃음소리를 흘렸다.
엉덩이를 슬슬 문지름과 동시에 아프다고 칭얼거리며 보일 듯 말 듯 얼굴을 찡그려 곁눈질
로 자신의 눈치를 보면서 먼저 들어가 쉬고 싶다며 애교 어린 미소를 짓는 녀석을 보자  얼
굴에 열이 오르며 또다시 아랫도리가 불끈 솟아오른다는 것을 알  수 있었다. 몸이 닳아 오
르는 것을 식히려 고개를 돌리고 호흡을 가다듬는데 품안에서 꼼지락거리며 조심스럽게  옷
깃을 잡아당기는 프라이아의 손짓에 내려다보자 슈크림처럼 생긴 것이 먹고 싶다며  손가락
으로 가리키며 베시시 웃는 녀석이 미치도록 사랑스러웠다. 할 수만 있다면 내 안에 가둬두
고 싶을 정도로 앙증맞고 귀여웠다.
 처음인 데다가 한없이 어리고 작은 녀석이라 많이 힘겨울 것을 알면서도 떨어지고 싶지 않
은 욕심에 쉬어야 할 녀석을 부득불 끌고 내려왔었는데 무엇을 먹었는지 기름으로 입술주변
이 반들거리는 모습이 색스러워 보며 내 입술에 꼭 맞았던 도톰하고 탐스러운 입술을 맛보
던 순간이 떠올라 또다시 녀석을 안고 싶은  것을 다른 놈들에게 이 아이의 어여쁜 나신을 
보여 주고 싶지 않다는 마음으로 최대한의 인내력을 발휘하여 참고 있는데 갑자기 작은 손
으로 목을 끓어 당겨 어설프지만 조심스럽게  입술을 가르고 들어와 키스를 흉내내듯  혀로 
입안을 한번 쓸어버린 후 얼굴을 떼더니 키스를 해줬으니 당당하게 음식을 달라고 하는 녀
석을 보면서 웃을 수밖에 없었다.
 먹고싶다고 가리키는 것을 손에 쥐어 주었더니 오물거리며 먹는 폼이 또 왜 그렇게 예쁜지 
정신 없이 녀석을 바라보느라 옆에서 게리가 말을 걸어오는 것을 놓쳤다.
"경이 무슨 말을 했는지 놓쳤소, 다시 한번 말해주시겠소?"
"아닙니다. 이번에 구한 저하의 노예는 조금 특이하게 생겼군요"
"아아.."
"지난밤에 아주 많이 예뻐하신 모양입니다. 저하의  팻이 상당히 불편해하는걸 보면 말입니
다. 저하를 푹 빠지게 만든 모양인데 이 작은 녀석의 매력은 무엇인지 몹시도 궁금하군요."
저놈의 영감탱이가 뭐라는 거야.
머리서부터 발끝까지 끈적끈적한 시선으로 핥으면서 느물거리는 음흉한 미소를 던져오는 영
감탱이를 보자 온몸에 닭살이 돋는 것처럼 소름이 돋으며 짜증이 났다.
아무리 노인을 공경하는 바른 생활 소년이라고는 해도 저런 영감탱이는  네버! 절대 사절이
다. 지 놈 나이는 생각지도 않고 원조교제 하는 것 보다 더하다는 생각이 들 정도로 어린아
이들을 양옆에 끼고 손이  잠시도 가만있지 않고 주물럭거리고  있었는데, 오딘과 이야기를 
하면서도 벌거벗은 것이나 다름 없는 여자아이의 가슴을 주물럭거리는 손은 멈추지 않았다.
징한놈!
 그것뿐이면 내가 말을 안 해요, 다른 쪽에 앉아있는  녀석은 사내아이인 것 같은데 중요부
위만 슬쩍 덮어놓은 천을 들추고 주글주글한 손이 사내아이의 고추를 만지작거리는  모습이 
적나라하게 보였다. 
 여하튼 남자들은 다 도둑놈들이라니까, 어찌된 곳아 저렇게 어린아이들을 끼고 놀 수가 있
는 거냐고, 저런 늙은 놈이  자신의 몸을 만지작거리면 상당히 기분이  나쁠 건데도 즐거운 
웃음을 얼굴에 걸고 열심히 애교를 뜨는  아이들을 보니 어쩐지 상당히 불쌍하다는  생각이 
들었다.
"이 아이는 내게 있어서 단순한  노예이자 팻이 아니다, 게리경은  따님인 갸르프에게 듣지 
못한 모양이군. 이 아이는 나에게 있어 그 어떤 이보다 소중한 존재라는 것을."
 오딘은 갸르프와 자신과의 결혼에 목숨을 걸었다고 할 만큼 뒤에서 공작을 꾸미고 있는 호
색가로 이름높은 게리가 얄미워 확실하게 쐬기를  박듯이 말을 하자 얼굴색이 조금  변하는 
것을 짖궂은 시선으로 주시하면서 프라이아에게 향하는 게리의 능글맞고 음흉한 시선이  마
음에 들지 않아 그의 시선에서 감추어 버리고  싶은 생각으로 두 팔로 가두어 품안에 바짝 
당겨 안았다.
그런 내가 이상한지 힐끗 바라보다 눈이 마주치자 멋쩍은지 베시시 웃는 녀석이 사랑스러워 
입가에 묻은 크림을 혀로 핥아 주었다.
"그렇습니까"
저놈이 나를 죽도록 두들겨 패게 했던 망할 년의 아버지였군.
역시 그 아버지에 그 딸이라는 생각을 하며 프라이아는 오딘의 품에 안겨 게리라는 영감을 
슬쩍 바라보다 자신을 노려보는 그의 시선에  몸을 움츠리며 오딘의 품에 더욱더  파고들었
다.
어우씨이, 똥 씹은 얼굴을 하는 저놈의 영감탱이가 자꾸만 죽일 듯이 나를 노려보네. 도대체 
뭐가 불만인 것이야, 기분 나빠 죽겠네.
자신의 품안으로 파고들며 내가 자꾸만 흠칫거리자 긴 손가락으로 턱을 치켜올리더니  말끄
러미 올려다보는 나의 시선을 붙잡은 후 입술을 내려 슬며시 입술 주위를 맴도는 놈의 혀를 
느끼면서 나도 모르게 입술이 살며시 벌어지면서 한숨 같은 비음 섞인 신음이 흘러 나왔다.
"으응.....하응...."
"싱긋-"
아우야아아, 제발 좀 그렇게 웃지 말란 말이야.
나의 입술에 닿을 듯 말 듯 붙어 있는 놈의 입술 꼬리가 슬며시 올라가는 느낌이  적나라하
게 전해지면서 놈이 웃고 있다는 것을 알 수 있었다. 투덜거리기 시작하려고 벌어지려는 입
술 사이로 솜씨 좋게 혀를 밀어 넣는  놈의 재빠른 동작에 망할 영감탱이의 시선이 더욱더 
살기를 불태우면서 나를 노려본다는 것을 알수 있었지만, 노려보거나 말거나 지금은 입술주
변을 맴도는 오딘의 행위에 열중하기 바빴기 때문에 슬쩍 슬쩍 터치하듯이 시작된 그의 쪼
는 듯한 키스가 곧 나의 입술을 덥쳐 깊고 깊은 키스를 하자 눈을 꼭 감고 놈의 품에  바짝 
파고들어 오딘과의 키스를 음미하기 시작했다.
 성격은 좀 지랄 같지만 아무리해도 오딘과의 키스는 정말 좋았다.
좋았다는 것으로는 부족할 정도로 환상 그 자체였다고 할 수 있었다.
 잠시 후 붉게 상기되었을 것이 분명한 얼굴로 가쁜 호흡을 가다듬고 있는 나의 얼굴에  흘
러내린 머리카락을 쓸어 올려 주는 다정한 손길이 좋았다.
머리를 쓰다듬어준 후 키스의 대가로 내 손에 다시 음식을 쥐어주는 오딘을 뒤로하고 열심
히 먹는데 열중했다.
 한창 연회가 무르익어 가니까 옷을 걸친 것인지 벗은 것인지 구분이 모호한 무희들이 현란
한 춤으로 사람들을 현혹시켰고, 마술사와 곡예사들이 나와서 볼거리를 많이 선사했다. 처음
에는 아름다운 나신의 여인들을 정신 없이 구경했는데 보기 좋은 꽃도 한 두 번이지 주위에 
널리고 널린 것이 아리따운 자태의 여인네들과  소년 소녀들인지라 나중에는 그 얼굴이  그 
얼굴 같았기 때문에 먹는 데만 열중할 수가 있었던 것이다.
 "헉!"
저게 도대체 뭐 하는 짓들이야.
도대체 끝이 날 생각을 하지 않는 연회는 몇 시간이고 지속되었고, 드디어는 왼쪽 팔꿈치로 
몸을 지탱하고 비스듬히 길게 드러눕는 인간들이 하나둘 늘어나면서 이게 무슨 난교 파티도 
아니고 불과 1미터도 떨어지지 않은 곳에서 늙은이의 성기를 입에 물고 작고 사랑스러운 아
이가 펠라를 하고 있는 모습을 발견하고 뜨악해져  음식을 입에 문 상태에서 입을 딱 벌렸
다.
 원치는 않았지만 게리라는 영감탱이의 성기를  맘껏 관찰할 수 있었다.  너무 가까이 앉아 
있었으니 별로 볼 것도 없는 쭈글쭈글하니 힘도 없어 보이는 흉측한 놈이 작은 아이의 입안
에서 들락날락 하고 있었다. 늙은 놈이 주책 맞게도  드러누운 자세로 남자아이에게 펠라를 
받으며 여자아이의 가슴과 민망스런 부위를 주물럭거리고  있었던 것이다. 아리따운 소녀의 
우유처럼 뽀얀 피부 위를 오르내리는 늙은이의 쭈글쭈글한 손은 곁에서 지켜보는  것만으로
도 기분이 나빴다.
나이가 있으니 싶게 발기가 될 것 같지도  않은 놈을 세우느라 땀까지 삐질 거리는 녀석을 
안쓰럽게 바라보는 순간 뭔가 마음에 들지 않는 표정으로 투덜거리는 영감탱이의  독촉으로 
발기되어 봤자 그다지 클 것 같지도 않은 물건 위에 사내아이가 앉아서 몸을 흔들기 시작했
다. 작아도 고통은 뒤따른다는 사실은 지난 경험으로 충분히 알고 있던 나는 사랑스런 아이
가 영감탱이의 몸 위에서 흔드는 몰골이 상당히 마음에 들지 않았다.
 짜증스러움에 다른 쪽으로 시선을 돌렸더니 웬걸! 그 옆에는 한술  더 떠 삼파전 사파전을 
연출하고 있는 것이었다. 그래도 그쪽은 그림들이 어울리는 것이  선남 선녀들이 뒤엉켜 있
어서 추하기보다는 아름다워 보여 보는 이의 눈을 즐겁게 했다. 포로노 비디오를 방불케 하
는 장면을 보면서 경악과 민망스러움은 잠시 내가 지금이 아니면 어디서 이런 실사를 구경
할 수 있겠냐는 마음에 바로 얼마 전까지 본인이 저런 실사를 찍었었다는 사실은 망각한 채 
눈을 부릅뜨고 행복한 마음으로 열심히 지켜보던 것도 한두 번이지 이곳저곳에서  너나할것
없이 1대1도 부족해 3명 4명 5명이 뒤엉켜있는 모습들이 속출하자 곧 심드렁해졌다.
낮부터 시작되었던 연회는 밤이 되어도 끝이 날 생각을 하지 않았고 가만히 앉아 있는 것도 
상당히 피곤한 일인지라 인간이라기보다는 짐승에 가까운 사람들을 심드렁하게 보던 시선을 
접고는 오딘의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"피곤하냐?"
"응"
"그럼 자라, 아직은 자리를 지키고 있어야 하니까"
계속되는 연회도 지루해졌고 비스듬히 드러누운 오딘의 품에 안겨 함께 드러누워  있다보니 
잠도 오고 해서 졸린 눈을 비비적거리다가 졸리면 자라는 말에 눈을 감고 조금 더 편한  자
세를 찾아 꼼지락거리자 품에 안아 편하게 팔베개까지 해서 부드럽게 어루만지는 오딘의 손
길을 느끼며 꿈나라로 향했다.  간간이 머리끝에 내려앉는 오딘의 입술이 좋다는 생각에 입 
꼬리에 슬쩍 웃음을 걸고 행복한 꿈을 꾸었던 것 같다.
하루동안 꼬박 연회라기보다는 육체적 쾌락을 추구하는 파티가 계속되었고 오딘은 나를  안
고 파티 중간에 퇴장을 하였다는 소리는 뒤에 무딘에게 들었다. 하루를 꼬박 했는데 중간이
라니, 정말 징하게도 노는걸 좋아한다는 생각을 하면서 그놈의 영감탱이의 수중에 떨어지지 
않고 그나마 내가 오딘의 눈에 띄었다는 것이 다행일지도 모른다는 생각을 잠시 했다.
 아울러 곁에 앉아있던 미소년 소녀들에게 오딘이 눈길한번 주지 않고 나만을 보살폈었다는 
사실이 나에게 뿌듯함과 함께 만족감을 주었다는 사실을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.

43.
그 다음날이 되자 또다시 파티가 있다고 했다.
이번에는 모든 귀족들이 참석을 한다고 하던데 어째서 나까지 가야 한다고 하는 것인지 내
가 쉬는 꼴이 그리도 보기가 싫은 것인지 도대체가 저 놈은 잠시도 쉴 틈을 주지 않는다.
여지없이 시종들의 손에 이끌려 여자도 아니건만 곱게 단장을 하고 사흘이 지났다고는 해도 
몸 상태가 정상은 아니었지만 엄살이 반으로 오딘이 없는 곳에서는 곧잘 혼자서 걸어 다녔
던 터라 이번 연회에는 정숙한 숙녀 분들도 많을 텐데 사나이 체면에 오딘의 팔에 안겨  들
어 갈 수는 없다고 고집을 부려 겨우 겨우 걸어서 연회장에 들어 설 수 있었다.

 '아우씨! 뭐 볼게 있다고 이렇게 시선들이 집중되는 것이야. 정말 부담스러워 죽겠는데  다
른 곳을 좀 보면 안될까?'

일제히 오딘 형제들에게 시선이 밀집되자 덩달아 나까지 시선의 포화 속에 있게 되어 그것
이 또 상당히 어색하고 불편해서 소심하기  그지없는 성격답게 나도 모르게 자꾸만  오딘의 
뒤로 숨게 되었다. 그런 내 모습을 눈치 챈 것인지 덩치가 큰 오딘과 토르가 나를 감싸주다
시피 해서 그 덕분에 뚫어지게 바라보고 있던 수많은 시선들의 포화 속에서 벗어나 곱게 의
자에 앉혀지게 되어 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 정신  없이 많은 인간들이 오딘에게 달라
붙어 인사를 하는 것을 가만히 바라보면서 느긋하게 주변을 두리번거리던 나는 지난번과 똑
같은 홀이었건만 그때와는 판이하게 달라진 모습에 눈이 휘둥그레졌다.
 지난번이 환락의 극치였다면 이번은 비교적 정숙한 분위기 속에서 연회가 시작되고 분명히 
그 날은 온갖 얄궂은 짓들은 다 했던  사람들이 점잖게 숙녀들의 손을 마주 잡고 춤이라는 
것도 추고 사교적인 대화를 나누는 모습을 지켜보면서 자꾸만 삐질, 삐질 웃음이 새어 나왔
다.
아무리 신사인척 해 봤자, 이미 그들의 본 모습을 모두 봤으니 내 눈에는 모두 짐승처럼 보
일 수밖에 없는 것이다.
한참을 앉아 있었더니 아무리 폭신한 곳에 앉아 있었다고는 해도 엉덩이가 아프고 좀이 쑤
셔와서 가만히 있을 수가 없었다.
이놈 저놈 쫓아와 오딘 형제들을 둘러싸고 있는 것을 보며 바람이나 쐴까하는 마음에 슬며
시 일어나 눈치껏 조심조심 발을 옮겼다.

- 쿠당탕탕! 와장창창!

이게 무슨 소리냐고?
망할 년이 조심스럽게 옆으로 옮기고 있는 나의  발을 사정없이 걸어 넘어  뜨리는 바람에 
참으로 쪽팔리게도 음식이 차려져 있는 식탁과 함께 내가 바닥에 나뒹굴면서 내는 소음이었
다.
음식을 뒤집어쓰고 있는 내 모습은 쪽팔린다는  단 한마디 말로는 부족할 정도로  엄청나게 
창피한 상황이라 보나마나 수많은 시선들이 밀집되어  있을 거라는 사실에 얼굴을 들  수가 
없었다.
 어쩐 일인지 둔함의 극치를 달리던 나의  머리가 그 순간은 잽싸게 회전을 하여  번뜩이는 
생각을 해 낸 것이 다친 척을 하자였다. 사실 넘어지면서 하반신의 통증이 있었는데 쪽팔림
에 아픈 것도 느끼지 못하고 있었을 거라고 스스로에게 세뇌 교육을 시킨 후 고개를 푹  숙
이고 허리를 부여잡고 있었다.

"프라이아"
"프라이아, 괜찮나"

망할 자식들아, 너희들 같으면 괜찮겠냐. 정말 쪽팔려 죽겠고만...그리고, 나 비웃었던 인간들 
너네, 몽땅 기억해 놨으니까 나중에 두고봐. 특히 내 발 걸었던 망할 년,  게다가 웃기까지...
씨이 너!  앞으로 밤길 조심해!
 은근 슬쩍 곁눈질로 주변 동향을 살피자  음식물을 뒤집어쓰고 있는 내 모습에 입  꼬리를 
있는 대로 올리고 웃고 있는 죽일 년과 함께 키득거리는 수많은 인간들과 한 놈만 와도  되
는데 동시에 달려오는 오딘과 토르가 보였다.
 나를 비웃는 눈길들과 함께 근심 어린  얼굴로 달려오는 오딘을 보자 어쩐지 괜히  서러워 
지는 것이 코끝이 시큰거리고 눈에 눈물이 핑  돌려고 하는 것을 꾹꾹 눌러 참고 있었는데 
지저분한 내 모습에도 상관없이 품에 안아  올려 다정하게 말을 건네오며 걱정하는  오딘의 
모습이 너무 감격스러워서 기어이 눈물이 방울방울 떨어졌다.

"괜찮아? 많이 아프냐?"

설마, 내가 꾀병인걸 눈치 채지 못하겠지?
감격은 잠시였고 오딘이 아프냐고 물어 보는데 꾀병이라고 이야기했다가는 한 대  얻어터질 
것처럼 심각하고 무거운 분위기인지라 잔뜩 겁을  집어먹어 이리 저리 시선을 돌려  오딘의 
눈을 피하며 뭐라고 이야기를 할까 아무리 궁리해도 좋은  아이디어가 떠오르지 않고, 뭐라 
이야기를 하여야 하긴 하는데 차마 입이 떨어지지 않아 오딘의 셔츠를 쥔 손에 힘만 한가득 
실려 부들부들 떨면서 괜찮다는 뜻으로 고개만 설레설레 흔들었다.

 "으으으...."

오딘은 요란한 소리에 돌린 시선 끝에 허리를 부여잡고 꼼짝도 하지 않고 바닥에 뒹굴고 있
는 프라이아를 발견한 순간 가슴이 철렁 해서 달려갔다.  눈에 눈물이 그렁그렁한 모습으로 
올려다보는 녀석을 보자 아무런 생각을 할 수가  없어 그냥 품에 안아 올렸더니 맺혀 있던 
눈물이 기어이 볼을 타고 흘러내렸다.  어떤가 물어 본 질문에 얼마나  고통이 심하면 말도 
못하고 고개를 설레설레 흔들며 훌쩍이는 얼굴로 자신의 셔츠만을 꼭 쥐고 있는 프라이아의 
모습이 너무나 애처롭게 보였다.
 방에서 쉬고 싶다는 녀석을 자신의 욕심으로 강제로 끌고 와서 제대로 걷지도 못하고 넘어
지게 만든 자신을 자책하며 뒷일을 토르와 빌리에게 맡기고 지체 없이 발길을 돌렸다. 그런 
오딘의 뒷모습을 도끼눈을 뜬 갸르프와 처연한 표정의 토르가 바라보고 있었다.

"이젠 좀 괜찮니?"
"괜찮아요"
"그래, 내가 너무 욕심을 낸 모양이다. 그냥 편하게 쉬도록 놔둘 걸"
"나, 괜찮으니까 그만 가 봐요"
"혼자 있어도 괜찮겠냐?"

그걸 말이라고 하냐. 제발 좀 가줬으면 좋겠다. 진드기 표도 아니고 이 녀석이 왜 이렇게 안 
떨어지나 모르겠다니까...

"괜찮아요, 연회에 주인공인데 빠지면 안되잖아요. 쉬고 있을게요. 아무 걱정 말고 다녀오세
요"
"그래, 쉬고 있어라"
"예"

휴우우, 정말 10년 감수했다. 헤헤..이게 전화위복이라는 것인가?
호들갑을 떠는 시종들을 다 물리고 직접 욕실로 데리고 가서 정성스럽게 씻겨 주는 오딘의 
품에서 눈치를 보느라 진이 다 빠져 목욕이 끝날 때쯤에는  정말 파김치가 되어 있었다. 침
대에 곱게 눕혀주고 아무래도 불안한 듯 미적거리는 오딘을 재촉하여 기어이 연회장으로 쫓
아 보내려고 한 노력이 적중하였는지 마지못해 가는 것이 역력한 표정으로 마지막 문을 열
고 나가는 그 순간까지 불안하다는 얼굴로 돌아보는 놈에게 잔다면서 손까지 흔들고 얌전히 
눈을 감았다. 그때서야 쉬라면서 문을 닫고 나가는 녀석을 확인하고 감았던 눈을 뜨고 비로
소 안도의 한숨이 나오며 조금 쪽팔리기는 했지만 그 덕분에 더 이상 눈치 보지 않고  쉬게 
된 것을 감사했다.
 쉬고 있으라고 시종들도 다 물려주었지만 초저녁부터 잠도 오지 않는데 침대에 누워 있기
도 그렇고 해서 방을 서성이다가 언젠가 놀러갔던 할아버지가 생각이 나서 다시 비밀 문을 
열고 조심스럽게 미로 속으로 들어갔다.
심심하기도 했고 혼자 외로움에 떨고 있을 할아버지를 구제해주자 하는 마음으로 저번에 들
어갔다가 길을 잃고 헤맸었다는 생각은 전혀 하지 않고 씩씩하게 미로 속으로 걸어 들어갔
다.

 "아우씨! 여기가 어디야!!!"

역시나 또다시 길을 잃어 버렸다.
어두운 곳에서 한참을 헤매다가 아직 컨디션이 정상이 아니었던지 금방 지쳐 버려 그 자리
에 주저앉아 버렸다. 허리도 아픈 것 같고, 다리도 아프고 추운 것 같기도 하고 너무 피곤해
서 벽에 기대어 앉아 잠시만 쉰다는 것이 그 상태로 잠이 들어 버렸던 모양이다.


"하아..프라이아 너를 정말 어떻게 할까"

오딘은 프라이아가 걱정이 되어 연회 중간에  돌아왔다가 또다시 없는 것을 발견하고  멀리 
가지 않았으리라는 생각에 수족들을 몇 명 풀어 미로 속에서 프라이아를 찾아 다녔었다. 한
참 후에 발견한 녀석은 한쪽 구석에 쪼그리고 잠이 들어  있었다. 아무것도 없이 맨발로 들
어온 것을 보면 탈출할 생각은 아니었던 것 같아 은근히  마음이 놓여 버렸다. 잠이든 녀석
을 안고 침대에 눕힌 후 이번에는 무딘을 곁에 붙여놓고 연회장으로 돌아갔다.


"으으....읍.....헉!.."

연회장에서 자신을 가운데 세워 놓고 둘러서서 비웃고 있는 인간들의 틈에서 벗어나려고 바
둥바둥 거리며 한발자국도 떨어지지 않는 다리로 인해 귀를 막고 허우적거리다가  겨우겨우 
눈을 떴더니 나의 배 위에 걸쳐져 있는 오딘의 허리통 만한 다리를 발견할 수 있었다.
'아우씨! 내가 또 이 인간일줄 알았어. 정말 네놈이 아니면 내가 악몽을 왜 꾸겠냐, 정말 징
글맞게도 튼튼한 다리네.'
 두 손과 온몸을 사용하여 다리를 내렸더니  어쩐 일로 순순히 떨어지는 놈이 의아해  잠시 
놈의 얼굴로 시선을 돌리다가 확 몰려오는 술 냄새에 이놈이 엄청 취했구나 하는 것을 느낄 
수 있었다.
 뭐, 그 덕분에 놈의 품에 폭 안겨서 납작 콩이 되던 것에서 벗어날 수 있었으니 천만 다행
이라는 생각을 하면서 일어난 김에 화장실을 다녀왔다. 잘 때는 분명히 옷을 입고 잤었는데 
오늘도 변함 없이 자는 사이에 발가숭이가 된 내 모습도 어느덧 익숙해져서 처음처럼 놀라
지도 옷을 걸칠 생각도 하지 않고 나체로 돌아 다녔다.
다시 침대로 돌아와 시트 속으로 몸을 뉘려는  순간 어깨에 걸쳐져 있던 이불이 흘러 내려 
오딘의 군살 하나 없는 단단하고 매끄러운 상체가 은근 슬쩍 보이는 것이었다. 살짝 보이는 
그 부분을 무심코 쿡 찔러 보았더니 근육질의 몸매가 손가락 끝에 느껴졌다. 부러움과 함께 
그 느낌이 왠지 기분이 좋아 이곳 저곳을 쿡 쿡 찔렀더니 간지러운지 몸을 뒤척이느라 시트
가 허리까지 미끄러져 내려갔다. 순간 문득 떠오르는 생각에 잠시 잠깐 망설이던 나는 궁금
증을 해소하여야 하겠다는 지극히 단순한 생각만으로 침대 시트를 살짝 들어서 오딘의 하반
신을 들여다보았다.
머리색이랑 눈썹이 은색이면 거기도 은색인지 정말 궁금했었거든.

'흠....역시 그렇군.'

 확인만 하고 시트를 살짝 내리려는 순간 갑자기 무슨 맘에서 그랬는지 지금도 이해 할  수
는 없지만 시트를 슬쩍 벗겨서 오딘의 자식놈이 다 나오도록 만들어 버렸다.
평상시에는 단단하게 솟아 있던 것만 봤는데  작게 줄어 들어있는 모습을 보자  신기하기도 
했고 만져 보고 싶다는 생각이 몽실몽실 솟아오르는 것을 난들 어쩌누. 이성은 배제된 인간
이 나라는 녀석인지라, 단순히 욕망이 시키는 대로 슬쩍 만져보았지 뭐. 그리고 나서 곧  후
회를 했지만...
슬쩍 건드렸더니 건드릴 때마다 살아 있는 생물처럼 꼼지락거리며 움직이는 것을 보자 꿈틀
거리는 그것이 또 재미있어서 툭툭 치다가  손으로 슬쩍 만져 보았더니 생각보다는  말랑한 
살결이 손안에 느껴지는 것이었다. 단단한 근육질과 달리 말랑말랑한  촉감이 또 마음에 들
지 뭐야. 그래서 조금 만지작거렸더니 이것이 단단하게 화를 내며 커지는 것이지 뭔가. 크기
를 막아 보겠다고 두 손으로 꽉 움켜쥐었지만 모두들 알다시피 그게 그런다고 성장을 멈출 
리가 없잖아.
울상이 되어 어쩔 줄을 몰라 하던 나는 갑자기 방안의 공기 흐름이 변했다는 생각을 하면서 
아주 불길한 기운 속에서 슬금슬금 눈을 들어 올렸더니...하아...풀린 눈으로 나를 보고  있는 
오딘과 시선이 딱 마주쳐 버렸지 뭐야.

"프라이아"
"아아...저....저기...오딘.....하하...."
"네 탓이야, 몸이 안 좋은 것 같아 당분간은 손대지 않으려고 했었는데, 네가 불을 붙였으니 
나도 어쩔 수가 없다. 불을 붙인 장본인이 그 불길을 잡을 수밖에"

내가 소방수야 뭐야, 내가 뭘 어쨌다고 모든 것을 내 탓이라고 말하는 것인지, 잘 있다가 갑
자기 무슨 놈의 불길을 진화하라고 그러는 것인지.
잠자는 사자를 건드리지 말라고 그 누가 이야기했던가?
얌전히 잠이나 잘 것을 괜히 자다가 엄한 짓을 하는 바람에 술기운에 젖어 있는 오딘의  눈
이 조금 광폭해 지는 것 같다는 느낌을  받으며 그의 입에서 내 탓이라는 말이 떨어지기가 
무섭게 몸을 사수하기 위해 은근슬쩍 엉덩이를 빼고 침대에서 벗어나려는 순간  한발자국도 
떨어지지 못하고 엄청나게 긴 다리에 긴 팔인 놈의 품에 폭 안겨 키스를 당하게 되었다.
내 발등 내가 찍고 내 무덤 내가 판 꼴이었으니...
어쩌겠어, 술에 취한 놈에게 잡혀 울부짖으며 사정없이 안겨 버렸지. 겨우 겨우 상태가 호전
되었는데 다시 급 하강 할 수밖에 없는 나의 신세 한탄과 함께 엉엉거리면서 우는 내  모습
이 조금은 불쌍해 보였는지 두 번째부터는 부드럽고 다정하게 안아와서 본의 아니게 야릇하
고 짜릿한 기분을 만끽하고 조금은 행복했던 것 같기도 했다.

44.

"나르피, 나 포로들이 있는 감옥에 가고 싶어"
"안됩니다"
"왜에에, 왜 안 되는데 나 인사도 못하고 왔는데, 가서 잘 있다는 말이라도  해줘야 한단 말
이야."

잡혀온 포로들이 조만간 노예시장에 나가게 될 것 같다는 무딘의 말을 전해들은 프라이아는 
로키와 토마스를 까맣게 잊고 있었던 사실이 아주 많이  미안해졌다. 그래도 덕분에 지하감
옥에서의 생활이 많이 편했었는데 뿔뿔이 흩어지기 전에 고마웠다는 감사인사는 해야 할 것 
같았다.

"아직 완쾌되신 것도 아니니까 함부로 돌아다니시면 안됩니다."
"괜찮아, 괜찮아, 나 상처도 많이 아물었고  이젠 아프지도 않아 살짝 가서 인사만  하고 올
게, 응?"
"그럴 수는 없습니다. 저하가 이곳에서 몸조리를 하시라고 분명히 말씀 하셨을 텐데요, 정히 
가고 싶으시면 허락을 받아 오세요"

정말 바늘하나 안 들어갈 만큼 융통성이 없는 녀석이라니까. 내가 오딘에게 허락을 받을 수 
있었을 것 같으면 진작에 그리 했지 널 붙잡고 이렇게 사정을 하고 있겠냐.
 성에 들어오고 그럭저럭 일주일 가까운 시간이 흐르는 동안 오딘에게 순결을 잃고 나의 탈
출로가 완벽하게 막혔다는 사실을 자각하고 쓴 눈물을 삼켜야만 했지만 탈출이 거의 불가능
하다는 사실을 확인하고서도 생각보다 크게 절망하지 않은 내 마음을 발견하였다.
주변을 둘러싼 넓은 호수한가운데 지어진 성은 구름다리를 거쳐야만 바깥으로 나갈 수가 있
는데 성 주변에 마을이 형성되어 있어 가끔가다 장이라는 것이 서서 제법 볼거리도 많다는 
것을 들었다고는 하지만 이렇게 성안에 갇혀서는 그림의 떡이었다.
각 문마다 지키는 놈들은 또 왜 그리 많은 것인지 비단 그게 아니더라도 나르피라는 감시자
가 붙어있는 지금의 내 꼴로는 탈출은 고사하고 방문 밖을 벗어나는 것조차 버거운 실정이
었다.
탈출이 아니라 할아버지랑 놀아드리려고 가던 길이었다고 누누이 이야기를 하였건만 내  말
은 씨알도 안 먹히고 황제대행으로 이것저것 일을 처리하면서도 옆에 꼭 붙들어 매 놓던 놈
이 무슨 회의인지 뭔지 할 때만 되면 나르피라는 감시자를 옆에 붙여놓는데 이놈은 오딘에
게 무슨 소리를 어떻게 들었는지 껌 딱지처럼 내게 찰싹 달라붙어 이것도 안 돼, 저것도 안 
돼 라고 이야기하는 놈을 지켜보려면 속이 터졌다.
 처음에야 어차피 움직일 수 없을  만큼 힘들어 침대에서 누워서  생활을 하느라 몰랐지만, 
지금은 걷는데 조금 불편한 것 외에는 큰 지장이 없을 만큼 회복이 되었으니 방안에만 있는 
것이 답답할 수밖에 없었다.
괜찮아졌다는 표시를 내다가 나의 엉덩이를 또 노리면 안되니까, 오딘에게는 많이 완쾌되었
다는 말을 절대 하지 않았다. 다시 경험하고 싶지 않을  만큼 지독한 고통을 최대한 피해야 
하지 않겠냐고, 아무리 막판에 조금 좋았기는 하지만 그 조금의 쾌락을 위하여 처절한 고통 
속에 울부짖고 싶은 마음은 아직 까지 없단 말씀이야.

 "프라이아."
"토르!"

이 어찌 반갑지 않을소냐.
간간이 놀러와 주는 토르는 나의 부탁이라면 뭐든지 들어주는 아주 착한 동무인데. 이 녀석
을 잘 꼬시면 로키나 토마스를 볼 수 있을지도 모른다는 생각에 도도도도 달려갔다.
사실 오딘의 앞에서 몇 번 입을 떼서 허락을 받으려고 해보긴 했지만 그놈이 그렇게 마음에 
들지 않는 것인지 로키의 로자만 끄집어내도 얼굴이 급격히 냉각되면서 시베리아  벌판만큼
이나 한기를 뿜어내는데 소심한 이 몸이 제대로 이야기를 할 수가 있었겠냐고. 

 "어쩐 일이야 날 이렇게 반겨주고 이거 감격스러운데"
"토르, 나 포로들이 있는 감옥에 좀 데려다 줘, 그 날 인사도 제대로 못하고 왔는데 잘 있다
고 말이라도 해야할 것 같아서..."
"형님께 이야기해보지"
"오딘은 바쁘잖아, 그러니까 토르가 나 좀 데려다 줘, 응?"
"글쎄, 어쩔까"
이 자식은 다 좋은데 가끔가다 이렇게 빼는게 탈이라니까.
"토오르으, 응? 부탁해 잠깐만 좀 데려다 줘"
"뭐, 금방 갔다 오는 것은 괜찮겠지"
"우와아아아 고마워 토르, 역시 넌 좋은 사람이야, 이래서 내가 너를 좋아한다니까"
"후훗-. 프라이아 나도 Fuck- you다"
"에?!"

정말 미치겠네.
생각해 보라고, 좋아한다는 내 말에 나도 라는 말과 함께 Fuck- you라면서 내 눈앞에서 가
운데 손가락을 예쁘게 하늘로 치켜세우는 토르의 모습을 보고  내 마음이 어떻겠냐고요. 저
게 좋은 의미인줄 알고 나를 볼 때마다 저 포즈로 웃고있는 녀석의 모습을 보면 은근히  찔
려서 눈을 마주칠 수가 없었지만. 그렇다고 지금에 와서 진실을 밝혀 욕이라는 소리를 하려
고 하니 후환이 두려워서 차마 입이 떨어지질 않았다.
어쩌자고 내가 저걸 써먹었는지 정말 천 추의 한이었다.
토르만 그러면 내가 또 말을 안 하지, 요즘 들어서  은근슬쩍 내게 애정을 표시하는 오딘은 
토르가 Fuck- you라고 내게 말하는 것을 목격한 후 그게 좋아한다는 의미라는 설명을 듣고 
나서는 토르와 경쟁이라도 하는 사람처럼 나와 잠시 잠깐 떨어질 시간이 되면 그때마다 문
을 나서기 전 돌아서서 내게 Fuck- you를 날려주고 내게도 똑같이 해주기를 강요하는데..내
가 정말.. 진지한 시선으로 바라보는 오딘의 눈앞에서 손을 들어 Fuck- you라고 날리는  건 
맨 정신으로는 절대로 하기 힘든 일인지라 도무지 적응이 되지  않아 할 때마다 땀을 삐질, 
삐질 흘려야 했다.
 사람 환장하고 미칠 노릇이 아닐 수 없다.
이게 무슨  좋은 말이라고  유행처럼 번져서  이곳 저곳에서  가운데 손가락을  치켜세우고 
Fuck- you라고 하는 인간들을 심심찮게 발견할 수 있으니 이 상황에서 내가 어떻게 사태를 
수습할 수가 있겠냐고. 그저 들통나지 않기를 천지신명께 기도드릴 뿐이었다. 모르긴 몰라도 
이게 욕이라는 사실이 발각된 순간 내 머리는 몸통과 분리될 수밖에 없는 비극을 당하고야 
말 것이다.

"이리와"
"나 혼자 걸어갈 수 있는데.."
"아직은 조심 하는게 좋아"

팔을 내밀고 있는 토르에게 가서 안겼다.
제법 묵직하게 무게가 나가는 나를 참으로  가볍게 들어올리는 오딘이나 토르를 보면  항상 
감탄을 하게 된다. 이것도 익숙해지다 보니 지금은 이렇게  안겨있어도 그다지 두려움에 떨
지 않는 지경까지 이르렀다.
고소공포증을 기어이 이겨내다니 참으로 의지의 한국인이 아닐 수 없다라고 말하고 싶지만, 
사실을 말하자면 완벽하게 떨쳐낸 것이 아니고 단지 이렇게 안아 올리는 것에만 익숙해졌다
는 것이다.
오딘의 침실은 조금 높은 2층에 가까운 곳인데 주변 경관이 끝내주게 좋다는 것을 알면서도 
차마 바깥을 바라보지 못한다. 내가 고소공포증이 있다는 것을 알고 일부러 높은 곳에 재우
는 것이 아닌가 싶은 의심이 들긴 했지만 그게 불만이라는 것은 아니다.
 아래를 내려다보는 것은 못해도 침대에 누워 창 밖으로 보는 경관들은 나름대로 아름다웠
으니까, 가끔 오딘의 품에 안겨 저녁놀에 붉게 물든  호수를 내려다보며 감상하기도 하지만 
그것도 오딘에게 죽을 동 살 동 매달려서 겨우 보는  것이다. 그놈은 새디스트인지 내가 공
포에 질려 자신의 목에 매달려 버둥거릴 때면 얼굴 가득 웃음을 머금고 행복해 했다.
처음에는 가끔이던 것이 나의 고통을 즐기는 놈의 심술에 의해 지금은 거의 매일 저녁이다 
시피로 변해가고 있었다. 나도 더 이상 오딘을 즐겁게 해주고 싶지 않다라는 생각을 했지만, 
생각만 하면 뭐하냐고 도무지 이런 높이는 적응이 되지 않아 안 그래야지 하면서도 매번 그 
순간이 되면 또다시 비명을 지르며 오딘에게 매달려 그를 즐겁게 만들어줄 수밖에 없는 걸.

"토르는 안 바쁜 모양이야, 항상 보면 한가하더라"
"응, 난 별로 안 바빠"
"뺀질이! 오딘이랑 빌리는 항상 바쁘던데  혼자서만 탱자탱자 놀러 다니고  너 같은 녀석이 
왕이 되면 그 나라 망하기 딱 알맞을 거야"
"그래, 난 왕의 재목이 못돼"

토르는 입안이 썼다.
스스로 왕의 재목이 못된다는 사실을 씁쓸하게 인정하면서도 왕이 될 수 있다면 형님에게서 
강제로 이 아이를 가로챌 수  있을지도 모르는데 하는 망상을 품게  된다. 오딘 형님이라면 
왕이 아니라 노예의 신분에 있었다고 하더라도  자신의 사람을 빼앗길 리가 없다는  사실을 
너무나 잘 알고 있으면서 녀석을 향한  사랑이 언제까지나 나만의 외사랑일 수밖에  없다는 
사실의 안타까움에서 찾아드는 망상이리라.
 품안에서 생글거리며 작은 입을 오물거려 이야기를 하는 녀석을 품에 꼬옥 보듬어 안아 포
로들이 있는 감옥으로 발길을 돌렸다. 형님에게 안겼다는 것을  두 눈으로 확인을 했음에도 
녀석에 대한 마음은 줄어들지 않았다.  줄어들기는커녕 더욱더 애틋해 지고  가슴이 쓰리고 
아팠으니까.
 연회에 참석해서도 당연하게 형님의 다리 위에 앉아 있는 녀석이 간간이 지어주는 미소가 
왜 그렇게 아름답게 보이는지. 본인은  아직 자각을 못하는 것 같지만  전과는 달리 수시로 
형님께 시선을 향하면서 생글거리는 녀석의 마음속에 이미 형님이 담기기 시작했다는  것을 
알 수 있었다.
아마도 자신의 첫 경험을 함께 한 사람이기에 그럴테지 라고 납득을 하려고 해도 그 대상이 
형님이 아닌 나일 수도 있었는데 하는 아쉬움은 도저히 떨쳐  버릴 수가 없다. 어차피 시작
도 혼자 끝도 혼자내야 하는 것이지만, 아무것도 알지 못하고 천진난만하게 웃는 녀석이 가
끔은 원망스럽기도 했다. 
 이미 녀석에게 내 심장을 모두 줘버린 나는 이렇게 곁을 지키며 기다리는 것 외에는 할 수 
있는 것이 없다. 기다림은 사람을 한없이 지치고 힘들게 하지만 그래도 혹시나 하는 설레임
을 간직하게 하니까.
 평생을 기다려도 결코 내 사람이 될 수 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있으면서도  오늘도 
변함 없이 이렇게 작은 아이의 곁을 지킬  수밖에 없는 내 모습이 결코 초라하다는 생각은 
들지 않는다. 왜냐하면 이것이 내가 할 수 있는 내가 선택한 사랑의 한 방법이니까. 그저 곁
에서 바라볼 수 있다는 것만도 지금으로서는 행복하니까. 내  마음을 알면서도 아무런 내색
도 하지 않고 곁에 있도록 눈감아 주는 형님 덕분에 아주 가끔 이렇게 내 사랑하는  녀석의 
온기를 느낄 수도 있고 가슴에 안아볼 수도 있으니 그걸로 만족한다.
"로키, 토마스, 돌대가리 정말 반갑다. 나보고 싶었지"
감옥의 문이 열리고 한쪽 구석에 앉아 있는 녀석들을 발견하자 토르의 팔에서 내려 쪼로록 
달려갔다. 어쩐 일인지 나르피를 비롯한  떨거지들을 데리고 나가는 토르가  보였지만 신경 
쓰지는 않았다.

"괜찮아? 몸이 많이 축난 것 같다."
"응, 그동안 좀 아팠거든, 지금은 괜찮아"
"그래, 오딘에게 돌아간 거냐? 기어이 그렇게 항복할 것을  뭐 하러 그렇게 고집을 피워 육
체를 혹사시키고 그래, 멍청하게"
"씽, 돌아간 것이 아니라 강제로 끌려 간거야! 무식한 돌대가리가 알지도 못하면서 아는  척 
하기는"

저놈의 자식은 정말 간만에 만나도 전혀 반갑지가 않다니까,
최근 들어 토르가 이죽거리지 않고 조금 다정한가 싶었더니 저놈이 깐죽거리기 시작하는데, 
우이씨 왕짜증이다.

"괜찮나?"
"응"

로키와 토마스와 호도르는 근 일주일만에 만나게된 프라이아가 반가웠다. 사람이 든 자리는 
몰라도 난 자리는 안다고 며칠 함께  있지도 않았던 녀석이었는데 의외로 빈자리는  너무나 
컸었다.

"아직도 많이 불편한 거야?"
"아니 이젠 괜찮아, 로키랑 토마스는 내 걱정 한 모양이네"

역시 너희들밖에 없다.
저놈의 돌대가리는 인정머리라고는 손톱만큼도 없는 무식한 인간인데 비해 이 녀석들은  얼
마나 정이 넘치냔 말이다.
조금 있으면 모두 흩어져야 한다니 아주 많이 서운하네.

"로키, 조금 있으면 포로들을 모두 노예시장에 내어놓을 거라던데 알고 있었어?"
"그래"
"어떻게 하냐, 너 일은 해봤어?'
"프라이아"
"응?"
"부탁이 있는데"
"부탁? 말해, 내가 들어줄 수 있는 거면 모두 들어줄 거니까"

암 들어주고 말고.
전쟁에 져 포로로 잡혀 그동안 갖은 고생을 한 것도 억울할 텐데 왕자의 신분에서 백  팔십
도 바뀌어 앞으로 평생을 노예로서 살아야 하니 얼마나 비참할  거야, 난 일반 서민으로 살
았었다고 해도 노예라니까 열 받는데, 저 녀석은 흔하지 않은 왕족이었으니 자존심 상해 죽
겠다고 자살하는 것은 아닌가 모르겠네.
 불쌍한 놈인데 내가 들어줄 수 있는 것이면 무엇이든지 들어줘야지.
사실 노예인 내 처지에 들어줄 수 있는 것이 한정되어 있다는 사실을 저 녀석도 알고  있을 
테니 양심이 있으면 설마 어려운 부탁은 한하겠지.

"오딘을 만날 수 있게 해줘"
"에?!"

왜 하필 그놈을 만나겠다는 거야.
내가 무슨 능력이 있어서 그놈과 너와의 만남을 주선할 수가 있겠냐고, 더욱이 로키의 로자
만 꺼내도 인상이 확 변하는 놈인데...아우씨..

"부탁한다 프라이아. 오딘을 만나게 해줘, 이곳간수들에게 면회를 청한다는 말을  몇 번이나 
했는데 들은 척 만 척이다. 나를 비롯한 모든 사람들의 생사가 달린 문제야"
"새..생사라고?"
어우야아아, 그렇게나 거창하게 말을 하면 내가 쫄잖아.
오딘이 뭐라고 그놈을 만나는데 생사가 달리고 자시고 라는 거야.
그런 큰일을 어째서 내게 부탁하는 건데, 흑.
"꼭 부탁해"
"나도 부탁한다 프라이아, 로키님이 오딘 황자를 만날 수 있도록 중간에서 힘좀 써봐"
"넌 할 수 있을 거야"
"걱정하지마! 내가 꼭 만날 수 있게 해줄게"

이놈의 주둥아리!
언제부터인가 주인의 명령을 거부하기로 작정이라도 했는지 통제불능의 상태가 되어버렸다.
내가 무슨 힘이 있다고 로키와 오딘의 만남을 약속한 것인지,  에휴우 정말 미치고 팔딱 뛸 
노릇이었지만 그 상황에서는 어쩔 수가 없었다. 마치 내가 대단한 사람이라도 되는 양 기대
에 가득 차서 나를 보는 초롱초롱한 눈망울들을 무시할 만큼 모진 인간이 못되는 놈이 나인
걸.
나도 모르게 만나게 해주겠다는 말이 튀어나갈 수밖에 없었다.
이미 엎질러진 물이요 버스 떠난 뒤에 손 흔든 격이다.

"고맙다, 프라이아 잘되면 너를 오딘의 곁에서 해방시켜줄게"
"응?"
"모든 일이 잘되어 내가 나의 나라로 돌아가 황제가 된다면 오딘의 노예에서 벗어날  수 있
도록 도와주마, 더 이상은 고생하지도 맞지도 힘들지도 않게 만들어 주마"
".................."

얘가, 얘가 뭔가 착각하는 것 같은데...
왜 내가 두들겨 맞고 고생한다는 생각을 하는 건가?
사실 말만 노예지, 최근 들어서는  배부르게 먹고 질릴 때까지 자고  돌아다니는 것만 조금 
부자유스럽지 그 외에는 내가 하고 싶은 대로 다하고 사는데 나 정말 노예 맞는 거야?

"약속하마"

뭐라고 이야기를 해줘야 하는데 난 아무 말도 할 수가 없었다.
진지한 눈빛으로 뚫어지게 응시하는 로키 앞에서 쫄아버렸다고나 할까, 굳어있는 나를 보고 
무슨 생각을 했는지는 모르겠지만 머리를 헝클어트리며 씨익 쪼개는 로키를 보자 이놈도 멋
지다는 생각이 들었다. 물론 오딘보다는 조금 못하지만...
에궁에궁 미쳤어, 어쩌자고 이 상황에서 오딘이 더 멋있다는 생각이 드는 거야. 내가 제정신
이 아닌게야.
머리를 설레설레 흔들며 로키와 토마스와 더불어 그 날의 춤에 대해 격찬을 하는 녀석들 틈 
속에서 한없이 업그레이드된 기분으로 신나게 앉아서 이야기하고 놀고 있는데 가야할  시간
이라며 들어온 토르로 인해 돌아올 수밖에 없었다.
어쩌면 앞으로 다시 보기 힘들지도 모른다는  생각에 토르에게 안겨 돌아가면서 내  모습을 
응시하는 녀석들을 바라보며 손을 흔들었다.
그 순간 괜히 코끝이 찡해지며 마음이 짠해졌다.

45.

"어디 다녀오는 길이냐, 그리고 그 고양이는 치워 버리라고 했을텐데..."
"지하감옥에....저기 고양이는...그런데.....그게...."
오늘은 회의가 일찍 끝났나 어쩌자고 벌써 와있는 거야.
 토르의 팔에 안겨있는 나를 냉큼 넘겨받더니 인상을 찡그리며 질문을 던져오는데 예전 같
으면 쫄아도 한참을 쫄았을 것을, 이상하게 간뎅이가 부은 것인지 그리 걱정스럽지 않았다.
사실 저 모습은 그렇게 화가 났을 때의 표정이 아니라는 것을 최근 들어 알게 되었기  때문
일 것이다. 저놈이 엄청나게 열이 받았을 때는 주변이  시베리아벌판이 된다는 사실은 이미 
경험했고, 대충 저 정도일때는 조금 웃어주면 스므스하게 넘어  갈수 있다는 사실까지 눈치 
빠르게 파악한 것까지는 좋은데 고양이 문제까지 있으니 조금 떨리기는 했다.
고양이 알레르기도 없는 인간이 어째서 이 녀석을 그렇게 싫어하는 것인지 아무래도 이름탓
인게야. 내가 왜 고양이의 이름을 오딘으로 지어 가지고는...에휴...
작은 고양이지만 도도하고 막무가네에다가 내 말은  죽어라 하고 안 듣는 얄미운  놈인지라 
딱 오딘과 같다는 생각에 그놈의 이름을 슬쩍 빌려서 지어 주었는데 고양이를 부르는 소리
를 들은 오딘이 길길이 날뛰며 당장 죽이라고  명령을 내려 사정사정 해서 눈에 뛰지 않게 
만들겠다고 약속한후 겨우 토르에게 맡겼던 것이다. 완전이 미운털이 박혔다니까...
"형님! 프라이아를 안느라 고양이를 잠시 맡긴 것뿐입니다. 고양이는 제가 데리고  가겠습니
다. 그럼 물러가겠습니다."
"그래"
내품에 안겨 있던 고양이를 안고 돌아서는 토르를 힐끗 보고 오딘의 얼굴을 보던 나의 눈과 
오딘의 눈이 허공에서 마주치자 화들짝 놀라 시선을 내렸다.
 로키의 이야기를 해야 하는데 저 살벌한 표정의 인간에게 어떻게 이야기해야 하나를 생각
하며 한숨을 폭 쉬었다.
내가 지하감옥에 갔다는 사실을 알고도 가볍게 인상을 찡그리는 수준인 오딘이 로키를 만나 
달라는 나의 말을 들으면 엄청나게 열낼 것 같은 생각이 마구마구 드는 것이 걱정은 태산이
었지만, 지금이 아니면 도저히 로키의 이야기를 할수 없을테니 말꼬가 터진 김에 로키랑 만
나달라는 부탁을 해야겠다는 마음으로 입을 열어 말을 하고 싶은 마음은 꿀뚝 같았지만 벌
린 입에서는 한마디도 나오지 않았고 입만 벙긋거리며 역시나  버벅거릴 수밖에 없었다. 난 
정말 왜이런가 몰라.
그래도 사나이 대장부가 체면이 있지 약속을 했으니 말은 해봐야지.
"내가 그쪽 근처에도 가지 말라고 했을 텐데 내 말을 무시하는 거냐"
"그게 아니고... 로키.."
"아침까지만 해도 몸이 아프다고 끙끙거리더니 다 나은 모양이네, 내가 싫어한다는 것을 알
면서도 로키를 찾아갈 정도로 그녀석이 그렇게 좋은 게냐, 그런 거야? 감히 내 말을 어겼으
니 당연히 벌을 받아야겠지? 너에게는 어떤 벌이 좋을까"
 "아니, 무시하기는 누가 무시했다고 그래요. 오늘이  처음이란 말이에요. 조금 있으면 모두 
노예시장에 나간다고 해서 서운한 마음도 들고  로키나 토마스 덕분에 감옥 안에서도  고생 
안하고 잘 지낼수 있었으니까 고맙다는 인사도 해야 할 것 같아서 마지막 인사라도 하려고 
갔단 말이에요. 그것도 토르에게 안겨서 갔는데 아까 안겨오는 것 봤잖아요. 나 아직 여기저
기 쑤시고 그래서 제대로 걷지도 못하는데, 벌은 또 무슨 벌이야. 가뜩이나 로키랑 당신이랑 
만나게 해준다고 약속해버려서 머리에 쥐나 죽겠구만, 보자마자 억지나 부리고. 씨잉 나  아
직 아픈데 벌준다고 하고. 우아아앙! 당신 오기 전에 오려고  했단 말이에요. 당신이 오늘은 
일찍 온것이니까 이건 내탓이 아니야. 허엉엉"
어떻게 이야기를 꺼낼까 나쁜 머리를 굴리다 보니 지끈거리는 골을 누르며 필사적으로 로키
라는 이름을 꺼냈더니 인상을 쓰긴 했지만 그다지 기분이 나빠 보이지는 않던 오딘이 바로 
그 로키라는 한마디에 그의 이마 위에 있던 잔잔한 주름이 굵게 접히며 싸늘한 목소리로 질
책하듯 또다시 벌을 준다는 말을 하자 그렇지 않아도 긴장하고 있던 나는 일찌감치 겁먹어 
버려 나도 모르게 눈물을 뚝뚝 흘리며 억울함을 항변하였다.
 벌 받는건 정말 싫다. 채찍질을 당하는 것도 싫었고 지하감옥에 갇혀 그 고생한 것도 싫었
고 오딘에게 엉덩이가 뚫린건 좋기도 하고 싫기도 하고 조금 알송달송 하긴 하지만 중요한 
것은 더 이상 벌받고 싶지는 않다는 것이다. 아픈 것은 정말 싫으니까.
"뭘 잘했다고 우는 거야"
"무시한거 아니란 말이에요. 으응...훌쩍.."
내가 언제 잘했다고 그랬나. 서러워서 우는 거지.
눈물을 닦으면서 슬쩍 바라보니 아까보다는 제법 누그러진 표정이라 침대에 나를  내려놓으
려다가 눈물을 줄줄 흘리며 우는 나의 모습에 화가 가라앉은 것인지 조금은 부드러운 목소
리로 질책하며 나를 품에 안은 상태에서 그대로 침대 위에 착석하는 오딘의 셔츠 옷자락을 
꼭 쥐고 얼굴을 부비부비 하고 눈물을 닦았다.
손으로 닦기에는 눈물이 너무 많았고 내옷으로  닦으려니 옷이 젖어 축축해지면 차가울  것 
같아서 그냥 오딘의 옷에 닦아 버린 것이다.
"훌쩍. 화 많이 났어요? 나 절대로 당신 무시한거 아니에요, 훌쩍...진짜 마지막 인사만 하고 
올려고 그런건데..훌쩍. 훌쩍"
오딘은 우는 와중에도 중얼 중얼 변명을 하며 말끄러미 올려다보는 프라이아의 눈꼬리에 매
달린 눈물을 훔쳐주며 짧은 머리를 헝클었다.
"됐다, 다시 한번 이런 일이 있을 때는 정말 혼내줄꺼야"
"으응.."
오딘은 고개를 끄덕이며 작은 주먹으로 눈을 문지르는 프라이아가 너무나 사랑스러웠다. 녀
석과 함께 식사나 할까 해서 짬을 내서 왔더니 지하감옥에 로키를 만나러 갔다는 소리를 전
해듣고 화가 났었다.
지하감옥에서 생활한게 그리 긴 시간이 아니었는데도 불구하고 유달리 그들과 가깝게  지냈
던 것 같아, 그렇지 않아도 마음에  들지 않았었기 때문에 두 번 다시  이런 일이 일어나지 
않도록 한다는 것이 녀석을 겁먹게 만들었던 것 같다. 
 별로 크지도 않은 눈인데 눈물은 어찌  그리 많은 것인지, 조금만 화를  내도 굵은 눈물을 
뚝뚝 흘려 애처롭기 그지없었다.
"그런데요"
"왜?"
"로키가 오딘과 만나고 싶다고 해서  내게 만나게 해주겠다고 약속했는데.  저기 정말 안돼
요? 많이 바빠서 잠깐도 시간 내지 못해요? 그럼 나  거짓말한게 되는데, 로키 만나주면 안
돼요?"
"그녀석이 네게 있어 어떤 존재냐, 네가 이렇게 신경을 쓸정도로 소중한  사람인 것이냐, 그
래? 나보다도 더 좋아?"
"..................."
갑자기 이놈이 무슨 소리를 하는 거야.
나보다도 더 좋다니. 설마, 에이 아니겠지, 이놈이 질투를 할 리가 없을 거라고 생각을 하고 
빼꼼이 고개를 들어 올려다보았더니 눈꼬리가 매섭게 올라간 것이 상당히 기분이 나빠 보였
다.
 이놈 이거......정말 질투하는 건가?
"오딘? 지금 질투하는 거에요?"
허걱!
이놈의 주둥이는 항상 말썽이다. 저놈 성격을 뻔히 알면서 질투하는 거냐고 물어 보다니, 도
대체가 말이 안되잖아. 내가 뭐라고 질투따위르ㄹ...
"그래"
"어버버버버버버버..."
질투라니...저놈이 로키를 질투해?
그럼, 날 조금은 좋아한다는 말이잖아  전혀 감정도 없는 인물을 대상으로  질투 같은걸 할 
리가 없으니까...
자신의 질문에 벼락같이 소리를 지를 것 같았던 오딘이 의외로 너무나 쉽게 수긍을 하자 프
라이아의 작은 눈이 동그랗게 떠졌다.
"그래 그놈을 질투한다. 네가 말끝마다 로키를 찾는 것이 마음에 들지 않는다. 오직 나만 봐
라, 주변에 눈 돌리지 말란 말이다."
"에?!"
너무나 차가운 얼굴과 건조한 목소리로 이야기를 하면 질투한다는 그 말을 어떻게 믿으라는 
거야. 이 자식 설마 날 놀리는 건가? 
 얼굴색 하나 변하지 않고 냉냉하게 이야기를 하는 오딘을 보면서 내용과 표정과 목소리가 
너무나 어울리지 않는 것 같아 눈동자만 대굴대굴 굴려 눈치를 보다 조심조심 입을 열었다.
"오딘...저기....나 좋아하는 거에요?"
"하아...넌 지금 그걸 질문이라고 하는 거냐?"
역시 그렇겠지?
내가 뭐라고 저렇게 잘난 놈이 나를 좋아하겠어, 나쁜 놈! 역시 나를 놀린 것이었어, 질투를 
했다는 그의 대답에 나도 모르게 가슴을 두근거렸었는데 좋아하냐는 질문에 바보를  바라보
는 듯한 표정으로 내게 말을 건네오는 오딘을 보자 가슴 한구석이 묵직하게 가라앉는 것이 
괜히 기뻐했던 것이 억울하고 짜증이 나서 고개를 휙 돌렸다.
"프라이아, 날 봐라"
"왜요!"
이 새끼가 사람 실컷 가지고 놀았으면 됐지 또 뭘 보라는 거야. 씽!
삐짐 상태인지라 잔뜩 심통난 목소리로 퉁명스럽게 대답을 했다.  가끔가다 살벌해 지는 놈
인지라 재수 없으면 다칠지도 모르니까..그나저나 내가 왜 기분이 나쁘고 화가 나는지  모르
겠다.
"너를 사랑한다. 모르겠니? 내게 소중한 존재가 아니라면 하찮은 노예일 뿐인 너를 다른 이
들 앞에서 두둔하지도 내 곁에 붙들어 매 두지도 않았을  것이다. 너를 사랑하기 때문에 네 
시야에 다른 사람이 비치면 질투를 하는 것이다."
 왜그럴까?
오딘이 로키를 질투한다는 소리가 은근히 듣기 좋았다. 아니 은근히 좋은 정도가 아니라 어
쩐지 행복해지는 것 같고 가슴이 따뜻해졌었다. 그런데 사랑한다는  소리를 듣자 입술 끝이 
올라가고 절로 웃음이 얼굴에 그려지며 심장이 미친 듯이 두근거리기 시작했다.
"뭐가 그렇게 우스운 거지?"
헤에- 그렇게 인상써도 이젠 하나도 안 무섭네 뭐.
"오딘 나 사랑하는 것 확실해요? 그래?"
"넌 바보냐? 그럼 내가 사랑하지도 않는 놈을 곁에 놔둘 만큼 마음 좋은 놈으로  보이는 거
야?"
"로키에게 질투 같은 것 안해도 괜찮아요. 지금 현재로는 로키보다 오딘이 더 좋은 것 같으
니까. 로키는 그러니까...음....친구에요, 어려울  때 도와 주었던 친구라  보답을 하고 싶어서 
그래요. 그래서 당신을 만나게 해달라고 했던 로키의 부탁을 거절할 수가 없었어요, 로키 만
나 줄거죠? 바빠도 잠깐 시간 내서 만나줄거죠?"
"네 부탁을 들어주면 넌 내게 뭘 해줄 거냐?"
아우씨! 이 인간은 다 좋은데 꼭 이렇게  기브앤 테이크를 주장하는 점이 못 마땅하다니까. 
나한테서 뭘 바라는 거냐구우우우.
그래도 날 사랑한다니까 용서해줬다. 뭐,
 남자가 나를 사랑한다는데 행복해 하는 나는 뭐냐? 아무래도 미친거 아닌가 모르겠다라는 
생각은 들지만. 그래도 좋은데 어쩌겠어.
 저 간판에 저 지위에 모든 것이 킹카인  놈이 히쭈구리하게 아무것도 볼 것 없는 나  같은 
놈을 사랑해서 질투까지 했다는데 감격할 수밖에 없잖아. 세상에  자기 좋다는데 싫어할 사
람이 어디 있겠냐구.
"으갸갸갸갸...오딘...."
"많이 좋아진 것 같은데..."
아우씨, 이 자식이 좋아지긴 뭘 좋아졌다고 그러는 거야.
감격한 김에 오딘의 무릎에 옆으로 비스듬히 앉아 있던 자세를 풀고 기분이다 싶어 허벅지
위에 다리를 벌리고 걸터앉아 오딘의 목을 당겨 키스를 해줬다. 그것도 자꾸 하니까 요령이 
생겨 지금은 코로 숨쉬는 것도 아주 수월하게 할 수 있었고, 약간의 테크닠도 생겼으니까...
한참 무아의 경지로 올라가던중 엉덩이 주변을 더듬는 오딘의 손길과 자꾸만 콕콕 찔러오는 
그의 자식놈에 정신을 차리고 뒤로 물러나려던 순간 꼼짝없이 붙잡혀 많이 좋아졌다는 결론
을 내린 놈에게 무참히 깔려 버렸다.
 다가올 고통에 잔뜩 긴장해 있었는데 들어올 생각은 하지 않고 주변만 알짱거리며 내가 사
탕이라도 되는지 자꾸만 핥아 대고 쪽 쪽  빨기만 하는 놈 덕분에 시간이 갈수록 엉덩이가 
간질거리는 것 같고 복부가 욱신거리는게 도저히 참을수 없을 지경까지 몰려 안달이 난 내
가 오히려 오딘에게 안아달라고 보채고 말았으니 쪽팔려서 말도 안나왔다.
 부끄러움에 얼굴이 붉게 상기된채 오딘의 가슴팍에 고개를 콕 들이박고 이곳저곳 새털같은 
키스를 날리는 놈을 본척 만척 자는  척을 했다.    오늘하루는 정말 다사다난한 하루였던 
것 같다.

"나를 보고 싶다고?"
"그렇습니다."
"용건은?"
"협상을 원합니다."
"협상? 지금 그대의 처지에서 협상을 운운하긴 좀 우습지 않나?"
"알고 있습니다."
"그래, 어떤 협상을 원하는지 들어나 보지"
느긋이 의자에 기대에 빙글거리는 오딘을 기립상태에서 바라보고 있는 로키는 한껏  긴장을 
한상태라 입술이 바짝 바짝 말라 가고 있었지만 겉으로는 아무렇지 않은척 말을 이어 나갔
다.
"저를 비롯한 바니르의 전 병사들을 풀어 주길 바랍니다. 대신 노예시장에서 거래될 그들의 
몸값을 계산해서 드리겠습니다."
"바니르에서 그대와 그 외 병사들을 버렸다는 사실을 모르지는 않을 텐데, 도대체 어디에서 
몸값을 구한다는 거지?"
"왕이 될 것입니다."
"피식-왕이라..."
"그렇습니다. 바니르의 왕이 되려고 합니다. 도와주십시오"
"내가 왜 그대를 도와야 하나?"
"제가 바니르의 왕이 된다면 많은 이득이 있을 것입니다."
"그냥 바니르를 통째로 먹는 것이 더 이득일 것 같은데..."
"지금의 바니르는 분명 에시르와 대적할 수 없습니다. 하지만, 바니르도 한때는 에시르와 어
깨를 나란히 할만한 강대국이었습니다. 지하 자원이 풍부하고 바다와  산에 접해 있는 천혜
의 군사 요충지인 티바스를 점령하는 것부터가 쉽지 않을  것입니다. 험준한 산맥을 넘어가
다 보면 절반가량은 지치고 다칠것입니다. 또한 바다로 접근을 한다고 해도 절벽을 끼고 있
는 티바스에 닻을 내리기는 용이한 일이 아닐 것입니다.  천신만고 끝에 티바스를 점령하고 
오랜 시간이 걸려 바니르의 수도 까지 진군하여 당장은 이겼다고 해도 끊임없이 독립을 부
르짖으며 일어나는 사람들이 있을 테고 항상 골치를 썩여야  할것입니다. 그러다 보면 아무
리 약해졌다고는 해도 바니르를 차지하기 위해서는  에시르 역시 많은 피해를 감수해야  할 
것입니다. 그렇게 되면 그 시기를 틈타 다른 곳에서 에시르를 침공할수도 있는 일일테지요."
"바니르를 속국으로 만든 다음엔 감히  딴 생각을 못하도록 확실하게  밟아 주고, 에시르에 
반기를 드는 나라가 있다면 이  기회에 가차없이 응징을 하면 될테지,  에시르는 그 정도에 
나가떨어지지 않아."
"에시르가 강하다는 것은 알고 있습니다. 하지만 만에 하나라는 것이 있습니다. 미래의 일은 
아무도 알수가 없으니까요. 저와 손을 잡는다면 현황제의 횡포아래 고통받는 백성들을 구한
다는 명분도 있고 티바스의 성주가 저를 지지하는 사람이니 쉽게 군사 요충지인 티바스라고 
해도 쉽게 입성할수 있습니다. 또한 곳곳에서 저를 따르는 무리들이 일어 날것입니다.  지금
의 황제는 이미 백성들이나 신하들에게 신임을 잃었습니다. 저  상태로 계속된다면 머지 않
은 장래에 반란이 일어 날것입니다. 제가 왕위에 오르겠다고 한다면 저를 뒤따를 많은 인재
들이 있을 테니 크게 피를 보지 않고도 성에 입성할수  있을 것입니다. 당신의 도움이 없어
도. 전 꼭 왕이 됩니다. 언젠간 왕이 될테지만 그 시기를 앞당기고 싶어서 당신에게  도움을 
청하는 것입니다. 제가 바니르의 왕이 된다면 에시르에서 탐을 내 왔던 저희 군사 요충지인 
티바스 지역과 함께 포로들이 거래될 몸값을 넘겨 드리며 아울러 영원한 동맹을 약속드리지
요."
"영원한 동맹?"
"그렇습니다. 제가 왕으로 있는 동안은 저희들이 먼저 에시르를  치는 일은 없을 것이고 에
시르가 도움이 필요하다고 할경우엔 언제든 달려와 도와 드릴 것을 약속드립니다."
눈이 살아 있다. 좋은 눈이군.
오딘은 프라이아의 부탁으로 내키지 않는 마음으로 로키를 만났었다.
노예들을 위해 부탁을 하러 왔을때까지만 해도 무감각한 눈으로 책을 읽듯이 부탁이라는 것
을 하는 로키를 보며 어쩐지 인형같은 로키가 마음에 들지 않아 그에게 수치심을 안겨 주기 
위해 지친 병사들의 유희거리로 구경거리가  되라고 명령했었다. 그 명령에도  아무런 이의 
제기를 하지 않고 죽어 있던  로키의 눈이 지금 활활 타오르고  있었다. 어찌보면 에시르의 
위협이 될만큼 바니르의 강력한 황제가 될 수도 있을 것이다.
좋은 적수가 될 것 같다는  생각에 심장이 두근거렸다. 아직은 어린  녀석이지만 머지 않은 
장래에 훌륭한 상대가 될 수 있을 것이다.
언제나 정상에 앉아 우뚝 서 있는 다는 것은 외로운  일이다. 마주설만한 사람 하나 없다는 
것은 삶에 지루함을 안겨주는 것이다.
"갑자기 그대가 그런 마음을 먹은 것은 무엇 때문인가? 일주일 정도의 짧은 시간 동안 어떤 
일이 일어 난 것이지? 혹시 프라이아가 그대의 생각에 영향을 준 것인가?"
슬쩍 지나가는 말을 던지듯 한마디 한후 아주 찰나의 순간 로키가 흠칫거리는 것을 눈여겨
본 오딘은 입 꼬리를 슬며시 올렸다.
"프라이아가 욕심이 나나? 그럴 수도 있는  일이지. 그럼 내가 하나의 조건을  더 추가하지, 
어떤 일이 있어도 프라이아를 욕심 내지 않겠다는 약속까지 할수 있나? 두 번 다시 프라이
아를 보지 않겠다는 약속을? 그 약속을 한다면 그대가 왕이 될 수 있도록 도와주지."
로키는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 이곳에서의 대답여하에 따라 정말  많은 사람들의 생사가 달
려 있는 것이다.
 알았다고 대답하고 차후에 힘을 길러 무시해 버려도 되는 일이겠지만 곧은 눈으로 자신을 
직시하는 오딘을 지켜보자 거짓말을 하고 싶은 생각이 사라졌다. 이건 사나이와 사나이간의 
협상이니까...
"그럴 수는 없습니다. 제가 황제가  된다면 언젠가는 프라이아를 곁에 두고  싶습니다. 하지
만, 프라이아가 진정으로 원하지 않는다면 손을 뻗는 일은 없을 것입니다. 프라이아를 두 번 
다시 보지 않겠다는 약속은 유감스럽게도 할 수가 없습니다."
정직하군. 적만 아니라면 곁에 두고 싶은 녀석이야. 마음에 들어.
 "그래?"
지긋이 눈을 감는 오딘을 지켜보는 로키는 협상이 결렬되었다는  생각을 했다. 자신을 믿고 
있던 수많은 사람들을 생각하며 한숨을 쉬었다.
"좋아, 협상은 타결되었다, 왕이 되어서 내게 도전을 해와도 좋아. 다만, 녀석이 진정으로 원
하지 않는다면 강제로 어찌해볼 생각은  없다는 그 말 지키리라 믿는다.  그대가 어느 정도 
자리를 잡을 때가 되면 프라이아는  몸과 마음 모두 내게 속해  있을테니, 얼마든지 그대의 
도전을 받아주지, 힘을 길러라, 그 누구도  넘보지 못할 황제의 위엄이 섰다는 판단이  되면 
내게 도전해라. 나르피가 안내를 해 줄 것이다. 우리들의 협상을 기록하여 사람을  보낼테니 
읽어보고 서명을 해라. 보름후 바니르로 출발한다.  바다로 가게 되면 준비가 조금 더  빨리 
끝나도 상관없겠지."
좋아 도전을 받아 주지. 얼마던지 내게 도전해 와라, 도전자를 철저하게 꺽을 수 있다는  것
은 또 하나의 희열이니까, 내게 도전하고 너의 한계를 느껴봐라. 프라이아의 몸과 마음 모두 
내게 속해 있지 않다고 해도 너에게 넘겨주고 싶은 생각은 없으니까.
오딘은 오랜만에 적수를 만나 즐거워지는 기분이었다. 아직은 어린 소년이지만 조금더 성장
을 한다면 맹수가 될 소질이 다분한 녀석.
사냥을 시작하려면 인내를 가져야 겠군. 모름지기 사냥이란 큰  짐승을 잡을 때일수록 만족
이 배가되니까, 네가 성장하기를 기다리마.
 "감사합니다. 그럼 먼저 티바스에 제 가신을 보내고자 합니다. 저희들이 간다는  것을 미리 
알려야 불미한 일이 생기지 않을테니까요"
"나르피에게 말하면 배와 필요한 물건들을 준비해 줄 것이다. 나르피,  이들의 거처를  옮겨
라"
"네"
로키는 등을 돌려 나가는 오딘의 강인한 등을  보며 어쩐지 자신이 그의 적수가 되지 않을 
것 같다는 생각에 조금은 씁쓸한 마음이 들었다.
   
46.

"펜리르 무릎 꿇어야 한다니까, 그리고 다리에서 엉덩이 떼고 이렇게 하라고 했잖아."
"나..나도 꿇어야 하는 게냐?"
"할아버지는.....음....무릎 안 꿇으면  재미없는데..아무래도 무릎을 꿇어야  신나게 율동을 할 
수가 있는데...."

늙은 노인네에게 무릎 꿇어라  하기는 심히 민망스럽기는 한데...그래도  퍼질러앉아서 하면 
재미가 반감된단 말이야.
감히 황제에게까지 무릎을 꿇으라는 프라이아를 보면서 잠시 고민하던 드외니르 황제는  무
릎을 꿇고는 두손을 모다 위아래로 가로 세로로 왔다 갔다 하다 나중에는 흥이 나는지 몸이 
실룩거리며 리듬을 타기 시작했다. 그  모습을 지켜보던 펜리르와 나르피는  경악으로 눈이 
휘둥그레졌다. 의외로 둔할 것 같던 나르피까지 강호동을 연상시키는  날렵한 몸매로 잘 따
라 하기 시작했는데 펜리르는 정말 죽을 맛이었다.

"아유 참, 그게 아니라니까. 보기하곤 딴판으로 펜리르는 머리가 참 나쁘구나. 잘 봐요. 이렇
게 손을 합장하고..음.. 됐어요. 그럼  지금부터 저 하는 것 잘  보고 따라해 보세요. 쿵! 쿵! 
따! 쿵! 쿵! 따! 쿵스! 쿵스! 쿵스.....쿵! 쿵!"

펜리르는 태어나 처음으로 땀을 뻘뻘 흘리며 긴장이라는 것을  하고 있었다. 신동으로 부릴 
만큼 탁월한 두뇌로 약관의 나이에 에시르의 재상 자리를 차지할 정도로 명석한 그를 사정
없이 무시하며 핀잔을 주는 프라이아의 말을 들으면서도 변변한 반항 한마디 못하고 한숨만 
푹푹 내쉬며 한순간이라도 놓칠 수 없다는  생각에 프라이아의 동작을 보면서 열심히  따라 
하기 시작했다. 어릴 때부터 책을 벗삼아 왔던 그인지라 놀이라고는 전혀 해 본적도 없었고 
칼 한번 손에 잡아 본적 없는 자타가 공인하는 몸 치임에도 국왕의 명령에 울며 겨자  먹기
로 쿵쿵 따라는 놀이를 하고 있었지만 엉거주춤한 포즈를 취할 수밖에 없었던 것이다.   
 사건의 발단은 프라이아가 다녀간 이후 니외르드 황제는 조용하고 아늑하다고 생각했던 자
신의 침실이 적막하고 외롭다는 느낌을 받고 오딘의 깔끔한 일 처리를 보고 하러온 재상 펜
리르를 보내 프라이아를 데리고 오라고 한 것에서부터 시작이었다.
나르피의 팔에 안겨 들어온 작고 새카만 아이는 거침없이 황제에게 할아버지라는  호칭으로 
불러 펜리르를 경악하게 만들더니 심심하다는 니외르드의 말 한마디에 니외르드와 나르피를 
비롯하여 펜리르까지 끌어 들여 어디서 듣도 보도 못한 쿵쿵 따라는 놀이를 시작한 것이었
다.
프라이아의 구박과 핀잔이 포함된 지도 아래 타의 추종을 불허할 정도로 똑똑하고 냉철하다
고 자랑했던 펜리르의 이미지는 여지없이 무너졌고 말이 없이 무뚝뚝하던 나르피마저  얼굴
을 발갛게 상기한 상태로 거구의 덩치를 가지고 열심히 손을 모아 발음도 잘 안되면서 진지
하게 입을 놀려 쿵쿵 따를 소리치며 프라이아를 쫓아 율동을 하는 모습은 주변에서 지켜보
는 시종들을 패닉상태로 몰아 넣기에 충분했다. 근엄하던 황제  역시 사소한 게임에 목숨을 
걸었다고 말해도 과언이 아닐 정도로 신나게 몰두하고 있었다.

 "그런 말이 어디 있어?"
"있어"
"말도 안돼, 우길 걸 우겨야지 번번이 우리가 모르는 말들만 이야기하면 어쩌자는 거야"
"스포츠가 왜 말이 안돼? 그리고 해질 녘,  오디션, 줄무늬, 트럼펫, 질그릇, 나트륨, 미끄럼, 
밥주걱 모두 있는 말인데 뭘? 펜리르가 모르는 단어라도 해서 이 세상에 존재하지 않는다는 
것은 너무 웃긴다고 생각하지 않아? 펜리르 그렇게 똑똑해? 세상에 존재하고 있는 모든 말
을 알고 있다고 자부하는 거야? 자꾸 걸고 넘어 지면 나 안해!"

확실히 이쪽 세계에서는 사용하지 않는 말이니 모르는 것이 당연한지라 사실 미안한 마음이 
들긴 하지만, 그래도 내가 걸려 맞는  것보다는 낳지 않겠는가, 아무리 살짝 때린다고  해도 
저 무식한 손들로 손목을 맞아봐라 여린 내 팔뚝은 뚝 끊어지고 말지.
어쩌다가 대한의 건장한 청소년이 여린 소년으로 전락했는지..원..

"펜리르! 프라이아가 있는 말이라고 하는데 왜 자꾸 걸고 넘어져서 심기를 어지럽히는 것이
냐, 당장 사과해라"
"펜리르님, 펜리르님이 잘못하신 겁니다."
",,,,,,,,,,,,,,,,,,"

한창 흥겨워지려는 차에 펜리르의 말에 안한다고 대꾸하며 팽 돌아앉는 프라이아를 보며 니
외르드 황제와 나르피가 일제히 자신을 째려보자 펜리르는 한숨을 푹 쉬며 어쩔 수 없이 미
안하다고 사과를 할 수밖에 없었다. 한낮 노예의 눈치를 보는 장군과 황제로도 모자라 천하
기 그지없는 노예에게 사과를 하는 재상이라니...

"미안하다."
"됐어요, 그럼 제가 아니라 펜리르가 걸린 거죠?"
"으응"

펜리르는 생글거리는 프라이아를 잠시 바라보다 고개를 설레설레 흔들며 번번이 걸려서  두
들겨 맞느라 퉁퉁 부은 팔을 어쩔 수 없이 다시 내밀 수밖에 없었다. 프라이아는 미안한 마
음을 담아 손가락으로 팔목을 슬쩍 두들겼지만, 한창 재미  들린 황제는 사정없이 펜리르의 
팔목을 두들겼고 고지식하기 그지없는 나르피 역시 힘을 싫어 팔목을 두드리자 차마 아프다
는 표현도 못하고 펜리르의 안색이 하얗게 질려가기 시작했다.
황제가 걸렸을 때는 감히 황제의 옥체에 손을 댈 수가 없어 제대로 힘을 실어 때리지  못했
고 나르피는 생각보다 요령이 있어서인지 단 한번도 걸리지 않았는데다 프라이아는  번번이 
알 수 없는 말을 나열하여 요리조리 빠져나가는지라 항상 펜리르만 걸릴 수밖에 없었다.
 펜리르는 한창 신나게 열중하고 있는 황제를 보면서 그만 하자는 말도 못하고 한숨만 푹푹 
쉬며 벙어리 냉가슴 앓듯이 끙끙거렸다. 계속해서 구박을 받다 보니 자신이 정말 머리가 나
빴던 것은 아닌가 하는 생각까지 들고 어느덧 팔목도 퉁퉁 부어 올라 정말 죽을 맛이었다.

"지금 이게 무슨 일이지?"
"오딘..."

난 죄 없어, 할아버지가 심심하다고  같이 놀자고 사람을 보내서 따라  온 것뿐인데 어째서 
나를 그렇게 째려보는 건데?
노인을 공경하는 순수하고 착한 소년에게 상을 못 줄망정 아우씨...
오딘의 이마에 굵게 자리잡고 있는 주름을 보며 저 인간이 왜 또 화가 났나 싶어 아무리 날 
사랑한다고 해도 화났을 때는 눈에 보이는 것이 없는 게 인지상정인지라 되도록 눈에 띄지 
않기 위해 바로 곁에 앉아 있던 펜리르의 뒤로 숨으려고 몸을 움직이는 순간 뭐가 또  그리 
마음에 들지 않는지 한쪽 눈썹이 치켜 올라가며 눈매가 더욱더 사나워 지는 모습에 가슴이 
조마조마 해졌다.
저놈 저거 나 사랑한다는 놈 맞아? 어째서 사랑한다는 사람에게 저런 살벌한 시선을 날리는 
거냐고, 누가 대답좀 해줘요오-

"프라이아! 이리와"

음산하게 깔리는 목소리로 나를 부르는 오딘의 심기가 심히 불편하다는 것을 쉽게 알 수 있
었기에 더 화내기 전에 알아서 기자는 심정으로 펜리르의 뒤에서 고개를 빼꼼이 내밀고 몸
을 울리는 통증덕분에 슬금슬금 다가갔더니 냉큼 안아 올리는 것이었다.
 이젠 이것도 습관이 되어 무섭다는 생각보다는 자연스럽게 오딘의 목을 팔로 감고 요령것 
편한 자세를 취하게 되었다.

"아버님 이야기를 해 보시죠, 이 녀석이 왜 여기 있는 겁니까"

허거거거걱!
 아버지라니, 그럼 뭐야. 오딘의 아버지는 곧 황제라는 공식이 성립되는 것인가? 그럼  나는 
황제에게 할아버지라고 부르며 막 개긴게 되는 거네.
정말 미치겠네, 황제면 황제라고 이야기를 해야 내가 알지, 이건 전적으로 할아버지가  잘못
한 것이니까 설마 황제를 할아버지라고 부르고 아주 쪼끔 버릇없이 굴었다고 죽이지는 않겠
지.

 "아아. 그냥 적적해서 함께 놀자고 불렀다."

오딘의 입에서 아버지라는 말이 떨어지자 마자 잽싸게 할아버지의 눈치를 살폈더니  천만다
행으로 싱긋이 웃고 있는 할아버지를 발견할 수가 있었다. 그다지 화가 난 것 같지 않아 안
심하며 가슴을 쓸어 내렸다.

 "광대나 무희들도 널렸을 텐데  심심하시면 그들을 부르시는 것이  맞지 않습니까, 어째서 
제 아이를 자꾸 탐내시는 겁니까"
"훗! 내게 뺏길까 불안한 거냐? 며칠 사이에 확실하게 영역표시를 한 모양이더구나"
"네, 이 녀석은 이제 확실하게 제 아이입니다. 더 이상은 눈독들이지 마십시오"

이게 무슨 일이래, 어째서 내가 저놈의  아이가 되는 것이냐고, 아무리 덩치가 조금  차이가 
난다고 해도 내가 저놈과 부자  지간이 될 정도로 어린것도 아닌데,  그리고 짐승도 아닌데 
영역표시는 또 뭔 말이래.

"누가 눈독 들였다고 했냐, 함께 즐겁게 놀이를 하고 있었을 뿐인데..."
"피곤한 아이 끌고 와서 힘들게 하지 마십시오. 그리고  누워 계시는 것이 지루하다는 것을 
보면 많이 회복된 것이라 생각이 드는 군요. 내일부터는 아버님께서 직접 정무를 보세요. 덕
분에 저도 이 녀석과 휴식을 취하도록 말입니다. 펜리르  그대도 한나라의 재상이라는 사람
이 이 꼴이 뭔가, 내 눈으로 확인하지 않았다면 도저히 믿지 못할 뻔했군. 아버님 오늘은 충
분히 즐/기/셨/을/거/라/ 생각하고 이만 물러가겠습니다."

자신의 모습은 스스로 생각해 보아도 황당하기 그지없었으니 펜리르는 어이가 없다는  오딘
의 눈길을 받으면서 얼굴이 상기되어 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다. 그나마 오딘의 덕으로 
놀이를 중단할 수 있게 된 것을 감사했다.

"한참 재미있었는데, 녀석 뒤늦게 와서 심통이구먼..."

프라이아를 안고 나가는 오딘의 뒷모습을 보면서 입맛을 다시는 니외르드 황제를  뒤로하고 
펜리르와 나르피도 방을 나섰다.


 "저기...오딘..?.. 난 얌전히 정원에  있었어요. 정말이야, 그런데  할아버지가 심심하다고...저
기...그래서..."
"알고 있어"
"화 안났어요?"
"그래, 화 안났어"
"그런데 왜 그렇게 인상을 써요?"
"응?"
"화난 사람 같잖아요, 그런데 저기 로키라ㅇ..."

어우야아, 그렇게 얼굴이 급격하게 구겨지면 나 겁먹잖아.
 프라이아는 오딘의 이마와 콧잔등에 있던  주름을 살살 펴나가면서 로키와 무슨  이야기를 
했는지 심히 궁금했던 터라 무심코 로키의 이름을 발설한 순간 손끝에서 슬며시 펴지던 주
름이 더욱더 굵게 자리잡으며 눈꼬리까지 치켜 뜨는 것을  보고 잠시 멈칫거렸지만, 궁금한
걸 어떻게 해.

"그래도 궁금한 걸 어떻게 해요. 두 사람이 어떤 이야기를 했는지, 포로들은 모두 어떻게 되
는 것인지 궁금해서 미치겠는데 속으로 끙끙거리다가 내가 병나는 게 더 좋아요?"
"휴우...그래, 내가 너한테 뭘 바라겠냐, 그 녀석들은 걱정할 것 없다. 노예로 팔일일 없이 모
두 바니르로 돌아갈 테니까."
"모두 해방시켜 준다는 말이에요?"
"그래"
"불공평해!!!"

아우씨, 그러는 것이 어디 있어, 다같이 전쟁터의 포로라면서 어째서 그 놈들만 해방을 시켜 
주는 거냔 말이야. 이건 너무 불공평하잖아.

"뭐?"
"나는 노예라면서, 어째서 그 녀석들은 모두 풀어 주는 건데요. 로키랑 토마스를 해방시켜줄 
거라면 나도 해방시켜 줘야 하잖아"
"프/라/이/아/ 방금 뭐라고 했지?"
"...으...웅얼웅얼웅얼..."
"확실하게 말해"
"저기...저....하아....배고파요"

으와아아아악!!
 이 말이 아닌데.. 에휴우우우우, 하지만 어쩌겠어 해방되는  것도 좋지만 목숨이 붙어 있어
야 자유도 있을 수 있는 것이지 죽은 시체에게 자유가  뭔 소용이냐고요. 저놈 눈초리를 보
아하니 이 상황에서 자유 어쩌고 저쩌고 했다가는 단칼에 요절을 낼 분위기라니까.
아무리 생각해봐도 저놈이 날 사랑하는 게 아닌 게야. 그렇지 않고서야 번번이 저렇게 죽일 
듯 노려볼 리가 없잖아.

47.
오딘의 살벌한 기운과 뭐가 그리 못마땅한 것인지 낮게 가라앉은 목소리에 주눅이 들어 더 
이상 말 한마디 건네 보지 못하고 한숨을 쉬며 오딘의 가슴에 얼굴을 묻었지만 못내 억울해
서 속으로 궁시렁거렸다. 물론 자기딴에는 속으로 궁시렁거린다고 생각했기 때문에 그 말들
이 모두 입밖으로 새어나온다는 사실은 전혀 자각할 수가 없었다.
 자신을 벗어나고 싶다는 프라이아의 발언에 화가 났던 오딘은 자신의 가슴에 얼굴을 묻은
채 연신 눈치를 살피면서도 투덜투덜 불만스럽다는 듯이 할말은 다 하는 녀석을 보며 오딘
의 얼굴이 흐려졌다.
그날 이후로 심심하면 한번씩 자신의 자유를 부르짖던 프라이아는 그때마다 은근히  화가난 
오딘에게 시도 때도 없이 벌을  빙자하여 안겨야 했다. 쾌감은 없이  오로지 고통만을 주는 
격한 행위를 당하고 나서부터는 둔한 머리탓에 장작 일주일만에 깨달은 것이지만 득보다 실
이 더 많다는 사실을 본인 스스로는 일찌감치 자각하였다고 생각하면서 노예에서  해방되는 
로키와 토마스등이 부럽다는 마음과 오딘이 한없이 원망스럽다는 마음을 더 이상은  표현하
지 않고 스스로 삭이기로 하였다.
 도대체 왜 자신을 해방시켜 주지  않는 것인지 아무리 생각하여도  이해는 할수 없었지만, 
자신이 조금 특이하게 생긴것은 사실이니 이곳에서 보자면 천연기념물정도 되는 존재일  것
이라 치부하자 조금은 납득이 가는 것 같기도 했다.  아마도 소장가치가 있는 희귀물품이나 
동물들을 수집하는 인간들이랑 비슷한 심경으로 나를 곁에 두는 것일거라 결론  내려버리자 
영원히 해방되기는 글렀다는 생각이 들었다.



 "하아아...심심해심심해심심해심심해에에에에!!!"
"프라이아님 심심하시면 정원산책이라도 하심이..."
"그게 좋겠지?"
에휴우, 평상시에는 지겹게 옆에 달고 다니던 오딘도 요즘  들어서는 전쟁 준비를 하느라고 
바쁘고 토르나 빌리도 덩달아 바쁜데다가 좀 떨어졌으면 싶어도 귀찮을 정도로 껌 딱지처럼 
찰싹 달라붙어있던 나르피도 구경할 수가  없고, 할일없이 마냥 한가한 나  혼자서 할 짓이 
있어야지.
 무딘이나 다른 사람들이 같이 놀아주면 좀 좋아? 이건 어떻게 된게 좀 놀자고 하면 나  죽
었소 하고 바닥에 납작납작 엎드리며 잔뜩 긴장하고 있으니 무서워서 놀자는 소리를 할수가 
있어야지.
걷는 것도 별로 좋아하지 않는데 그래도  방에만 갇혀 있는것보다는 신선한 공기라도  마실 
수 있는 ㄱㅔ ....빌리다아!!!  
 "빌리이이- 같이 가자"
빌리는 조용히 산책을 하던 중 자신을 발견하고 소리치며 달려오는 프라이아를 가만히 기다
렸다. 채신머리없이 달음박질치는 모습이 전혀  어색하지 않는 사람은 저  녀석뿐 일거라는 
생각을 하면서...
"혼자 산책하려고?"
"어어, 오딘이 요즘 전쟁준비인지 뭔지  해서 바쁘다고 하잖아, 덩달아 토르도  게으름 피지 
않고 열심히 뭔가 하는 모양이라 방해할 수가 있어야지. 매일 바쁜것 같더니 어쩐일로 빌리
가 한가할때가 다 있네. 혼자 산책하게 되어 심심했는데 잘됐다. 우리 함께 정원 산책하자"
쌍둥이라고는 해도 토르와 달리 무뚝뚝한 놈이니 싫다고 거절할지도 모르므로 내 할말만 던
지고 앞장서서 씩씩하게 걸어갔다.
이곳은 정말 서울과 달리 공기하나는 짱이다.
 이름도 알 수 없는 각양각색의  꽃과 나무로 뒤덮인 정원은  비록 직접 가본 것은  아니고 
TV로만 구경했었지만 제주도의 여미지 저리 가라 할 정도로 많은 종류의 식물들이 있었다. 
간간이 동물들도 보였고 조금만 벗어나면 숲을 방불케 할 정도로 엄청나게 넓은 공간이 나
오는데 가보고 싶은 마음이야 굴뚝같아도 오딘이, 나의 산책 구역을 딱 못박아 놓았기 때문
에 그쪽으로는 나갈 엄두도 못 내고 있는것이다.
 아플 때야 얌전히 방에 박혀 침대생활 하는  것이 어쩔 수 없는 일이라고 해도 어느  정도 
몸이 괜찮아지자 천성이 빨빨거리고 돌아다녀야 직성이 풀리는 성격인데 방에만 갇혀  있으
려니까 살수가 있어야 말이지. 밖으로 나가고 싶다고 몇  번이나 오딘에게 부탁을 했었지만 
번번이 무시당하다가 둔한 내 머리로도 나의 눈물에 한없이 약한 오딘을 떠올리고는 답답하
다 칭얼거리며 슬픈 생각을 해가면서 허벅지를 비틀어 겨우겨우 눈물을 만들어 내어 훌쩍인 
덕분에 하루에 한시간 정도일거라 생각하지만 시계가 없으니 정확하게 알수는 없고.. 어찌되
었던 한정된 시간동안 정원 안에서의 산책만이 가까스로 허용되었던 것이다.
 무표정한 얼굴로 조용히 사색에 잠겼던 빌리의 휴식을 방해한 것이 조금 미안하기는 하지
만 입을 다물고 있으려니 입안에 가시가 돋는 것 같고,  말을 하고 싶어 입이 근질거리는걸 
어쩌겠어. 더군다나 지루한 것은 정말 싫으니  할 수 없지. 현재로서 유일하게 대화  상대가 
되는 사람 중에 당장 한가한 사람은 빌리 너밖에 없으니 똥 밟았다고 생각해라.
"빌리...그래서....어쩌고저쩌고....이러쿵저러쿵..."
프라이아는 빌리가 듣거나 말거나 빌리의 곁에서 재잘거리며 신기한 꽃이나 식물을  발견할 
때마다 이쪽 저쪽 팔랑거리며 뛰어가  탄성을 지르는 것이었다. 그런  프라이아를 바라보는 
빌리의 표정은 어느덧 무표정에서 가깝던 얼굴이 부드럽게 풀려 있었다.
"빌리 우리 가서 좀 앉자. 너무 돌아다녔더니 다리 아파"
"................."
"빨리빨리 좀 와라, 나보다 다리도 긴 놈이 걷는 속도하고는...롱다리면 뭐하냐고, 저렇게 어
정거려서야 날 새겠네, 에구 구구 다리ㅇㅑ...에에에취, 에취..에...아우씨 이게  뭐야. 에에취...
으와아앗!"
어우어우어우, 이게 뭐야. 뭐가 있기에 이렇게 가려운 거야.  복숭아는 구경도 할 수 없는데 
어째서 이렇게 두드러기가 일어나려고 하는 것이냔 말이야. 근처에 복숭아나무라도 있는 건
가? 아우씨! 미치고 팔딱 뛰겠네.
 "프라이아!"
"히이잉, 빌리..나 좀 어떻게 해줘. 가려워 미치겠네. 훌쩍훌쩍"
빨리 오라고 연신 투덜거리며 느긋하게 걷고 있는 빌리와 황자를 앞지를 수 없는 시종들이 
그 뒤를 천천히 걸어오는 것을 잔뜩 찡그린 얼굴로 바라보던 프라이아는 더는 기다릴 수가 
없었는지 뒤따르는 시종들과 빌리는 아랑곳없이 오딘이 자신을 위해 특별히 만들어둔  벤치 
쪽으로 달음박질쳐 먼저 도착해서 냉큼 벤치에 주저앉아 생글거리며 빌리를 향해 어서 오라
고 손짓을 하였다. 정말 못 말린다는 표정으로 바라보던 빌리는  잠시 후 팔다리를 박박 긁
으면서 제자리에서 팔딱 팔딱 뛰다가 급기야는 땅바닥에 주저앉는 프라이아를 본 후 안색이 
바뀌어 훌쩍이는 프라이아를 황급히 안아 올렸다. 
 "의원을 불러와라!"
빌리는 생글거리던 프라이아가 금방 괴로운 표정으로 바뀌어 헐떡이는 모습에 사색이  되어 
의원을 찾았다. 피부위로 점점이 반점이 생기기 시작하는 것을 보며 칭얼거리는 프라이아를 
안고 언제나 느긋하고 무표정하게 어슬렁거리던 빌리가 달리고 있었다.
 "빌리...가려워. 에취, 흑.. 꽃 알레르기도 없는데...훌쩍, 복숭아도 꽃이 있나? 아우씨! 가려워 
죽겠네. 흐아앙 내가 못살아 정말.."
"프라이아! 빌리 도대체 이게 무슨 일이냐"
허거거거걱! 저 인간이 일은 안하고 어쩐 일로 이곳에 나온 거야.
업무를 잠시 접고 프라이아를 볼 겸해서 빌리와 프라이아가 나갔다는 정원으로 향하던 오딘
은 정원을 막 벗어나 자신의 침실로 향하려는 빌리를 발견하고 빠른 걸음으로 다가가 눈물
이 그렁그렁한 상태로 슬쩍슬쩍 팔을 긁는 프라이아를 발견하고 이맛살을 찌푸리며  빌리의 
팔에서 냉큼 건네 받아 의원을 불러오라며 다급하게 침실로 걸어갔다. 그 뒤를 빌리와 시종
들이 뒤따르고 있었는데 뒤늦게 잠시 시간을 내어 프라이아와 시간을 보내려고 나오던 토르
가 화들짝 놀라 달려왔다.
"프라이아, 왜 그래? 어디가 아픈 거야?  반점이 생기고 있잖아, 어디서 이런  거야, 의원은, 
의원은 어디 있는 거야!"
"아니...저기...그게...괜찮은데.."
어우야아, 너는 제발 좀 가만히 있어라,  가뜩이나 이 난국을 헤쳐나가려고 안 쓰던  머리를 
쓰려니 해골이 복잡한데...
 걸어가는 오딘의 품에 안겨 도대체 어떻게하면 이 난국을 헤쳐 나갈까 머리를 썩히고 있는
데 처음도 아니구먼 뭐가 그리 놀랍다고 눈까지 휘둥그레져서는 방정을 떨고 있냐? 아우씨! 
머리 아파.
"많이 불편하냐?"
"저기...저..나난 괜찮아요, 조금 가렵기는 하지만 별로 안 아파요. 그러니까 걱정하지 않아도 
돼요."
"바보 같은 녀석이 괜찮기는 뭐가 괜찮아! 온몸이 울긋불긋  반점이 돋는 게 육안으로도 보
기에도 사태가 심각한 것 같은데.."
아우야아아, 내가 괜찮다는데 어째서 태클을 거는 것이야.
 며칠을 보채고 조르면서 없는 눈물까지 억지로 만들어낸 결과 겨우 정원 산책을 허락 받았
는데 이걸 기회로 또다시 방에  갇혀 있을 수는 없잖아. 그러니까  나는 절대적으로 괜찮단 
말이야아아--
내가 누누이 주장하지만, 토르 저놈에 자식은 전혀 도움이 안 된다니까.
"조금만 참아라, 곧 방에 도착하여 의원이 오면 바로 치료에 들어 갈테니까.  당분간은 또다
시 침대생활을 해야 하겠지만..."
"나 괜찮은데...정말 괜찮은데.."
"입다물어, 괜찮기는 뭐가 괜찮다고 자꾸 중얼거리는 거야,  빌리! 너는 곁에 있었으면서 애
가 이지경이 되도록 뭐했어!"
저 자식은 애꿎은 빌리는 왜 닦달하고 지랄인지...
어우야아 나에게도 자유란 것을 좀 달란 말이야. 무슨 애완동물도 아니고 어떻게 된것이 방
에 못 가둬서 환장한 사람처럼 무슨 건수만 생기면 가둬 두려고 하는데 누가 좋아하겠냐고
요오오--
또다시 방에 갇혀 있을 수는 없다고 항의하고 싶었지만 딱딱하게 굳어 있는 오딘의 얼굴을 
보니 역시나 소심한 나는 말 한마디 못하고 눈치 보느라 힐끗거리며 훔쳐보다 보니 어느새 
방에 도착하여 침대에 눕혀졌다.
이미 복숭아 알레르기에 대한 경험이 한번  있었던 오딘이 곧이어 뒤따라 달려온  의원에게 
침착하게 지시를 내리자 순식간에 몸 위에 걸쳐져 있던 옷들이 벗겨지고 오딘과 토르와 빌
리가 지켜보는 가운데 벌거숭이 몸은 또다시 시퍼러 죽죽한 스머프 꼴이 되어 버렸다. 툭하
면 옷이 발가벗겨 지다 보니 이젠 쪽팔린다는 생각조차 들지 않았다.
인간은 적응력이 빠르다더니 그 말을 다시 한번 실감하는 순간이었다.
"빌리, 프라이아랑 함께 소 정원에 산책 나갔던 것 아니냐?."
"맞습니다. 소 정원을 산책했습니다."
"저기...오딘....나 괜찮아요. 정말...괜찮은..데...."
"저 바보가, 아까부터 뭐가 괜찮다는 거야. 네 몰골을 보고도 그런 소리가 나오냐?"
"아우씨, 토르! 입 좀 다물어, 내가  괜찮다는데 왜 자꾸 걸고넘어지는 거야. 당사자인  내가 
괜찮다는데 제삼자인 네가 뭘 그렇게 방방 뜨고 난리야 난리가,  너 때문에 하루에 잠깐 잠
깐씩 방을 벗어나 겨우 정원 산책하던 것마저 박탈당하면 책임 질 꺼야? 앙!"
"뭐?"
오딘은 잔뜩 울상인 얼굴로 자신의 눈치를 보며 우물쭈물하다 속이 터진다는 듯이 토르에게 
바락 소리를 지르는 프라이아가 귀여워 머리를 부비작 거리며 다정하게 어루만졌다.
 "저기...오딘....정원..산책은.....그러니까...."
"정원산책을 제한하지는 않을 테니까 걱정하지 마라"
"정말? 정말이죠?"
오딘은 다시 풀죽은 목소리로 자신의 이름을 웅얼거리며 나름대로는 열심히 머리를  굴리는 
것인지 얼굴을 찌푸리며 고개를 갸웃거리는 녀석이 사랑스러워 품안에 안아 올려  정원산책
을 제한하지 않는다는 말을 하자 금방 얼굴이 만개한 꽃처럼 되어 자신의 목을 끌어안고 생
글거리기 시작했다. 얼룩덜룩하게 약초들을 몸에 묻히고 걸친 것  하나 없는 나신의 보드라
운 프라이아의 몸이 안겨 오자 아랫도리에 힘이 들어가려는 것을  알 수 있었다. 아픈 사람
을 보면서 욕정이라니...스스로를 한심해 하며 오딘은 애써 신경을 다른 곳으로 돌리려고 했
다.
"그래, 그나저나 정원에 복숭아나무가 있었던가? 나르피!"
"예, 저하"
"정원과 사냥터를 둘러보고 복숭아나무가 있다면  하나도 남김없이 모조리 베어 내도록  해
라, 복숭아나무 비슷한 것이라도 남기지 말고 모두 정리하도록 해라, 바니르로 출발하기  전
에 끝내야 한다. 무슨 말인지 알겠느냐?"
"네"
허거거거걱!
저것이 진정 생각이 있는 사람이란 말인가? 과장 조금 섞어서 제주도 만한 크기의 사냥터를 
일주일 사이에 샅샅이 훑어본다는 것이 말이 되냐고, 그런 명령을 내리는 놈이나 두말 하지 
않고 알았다고 대답하는 놈이나, 저것들의 머릿속을 한번 해부해봐야 한다니까...
엄청난 넓이의 사냥터까지 확인해보라는 오딘의 황당한 말에도 별말 없이 명령을  수행하겠
다 대답을 한후 지체 없이 나가는 나르피를 지켜보는 오딘을 제외한 모두의 시선에는 안쓰
러움이 어려 있었다.
"형님, 그런 좀 무리가 아닐까요? 소 정원뿐만  아니라 사냥터까지 모두 둘러보려면 상당히 
오랜 시간과 사람이 필요할텐데 겨우 5일도 남지 않은 시간동안 처리하라 하심은 불가능합
니다. 다시 생각해보심이.."
그래그래, 그래도 빌리 너는 제대로 생각이 박혀있는 놈이구나. 내가 너를 탁 보는 순간  정
말 대단한 놈이라는 것을 눈치 챘었다니까.
잔뜩 주눅든 사람들처럼 오딘의 말에 대꾸도 못하고 있는 와중에 당당하게 반박을 하는 빌
리가 그 순간만큼은 아주아주 우러러 보였다.
 "아니, 오랜 시간 기다릴 만큼의 여유는 없다. 일주일 후에는 전쟁터로 출발하여야 하니 그 
전에 모두 마무리지어야 한다. 정원에서 만이라도 마음놓고 휴식을  취할 수 있도록 해주는 
것이 갑갑해하는 녀석을 위해 내가 할 수 있는 최대한의 배려일 것이다. 걱정하지 마라,  나
르피는 충분히 해낼 테니"
이런, 이런, 빌리이 그렇게 쉽게 꼬리를 내려 버리면 내가 실망하잖아. 하긴 너라고 별수 있
겠냐. 저놈이 대단하니 당연한 결과라고 할수밖에...  그러고 보면 절대로 내가 소심한  것이 
아니라니까, 오딘 놈이 얼마나 살벌하면 친동생까지 찍소리 못하고  깨갱깽이 될 수가 있냐
는 말이다. 고로 나도 그리 심각하게 소심한 놈은 아니다 라고 결론 내릴 수 있지. 암.
나름대로 결론을 내리느라 혼자 열심히 머리를 굴리다 정신을 차리자 빌리와 토르를 비롯하
여 시종들까지 내겐 말 한마디 없이 모조리 나가고 침대 위에 오딘과 달랑 둘만이 남아  있
는것이었다. 이거 설마 나 왕따 당한  건가? 그렇지 않다면 어째서 내게  인사도 없이 나간 
거냐고요.
 프라이아는 자신의 생각에 열중하여 토르가 인사를 했는데도 무시했다는 생각은 전혀 하지 
않고 혼자 왕따 당했다는 생각에 투덜거렸다.
"아직도 많이 괴로운 거냐?"
"에?! 아, 아니에요. 별로 안 괴로워요."
"그래, 당분간 복숭아나무를 다 처리할 동안은 정원에 나가지 말고 방안에 있어라. 몸상태도 
좋지 않으니 쉬는 것이 좋을 거야"
"괜찮은데..."
어우씨! 그 넓은 공간에 있는 복숭아나무를 어느 천년에 몽땅 제거하겠냐고, 결국은 자기가 
전쟁터로 출발하기 전까지는 방안에 콕 처박혀 있으라는 말이잖아.  나를 남겨두고 갈 것도 
아니면서 뭐하러 생고생인지 모르겠네. 씽! 좋다 말았잖아. 저놈 저거 혹시 자기가 전쟁준비
하느라 바쁜데 나 혼자 돌아다니며 노는 꼴이 샘이 나서 저러는 것 아닐까 몰라. 
 그래도, 오딘이 날 위해 그 넓은 땅위에 있는  복숭아나무를 모조리 없애라는 참으로 황당 
명령을 내렸다는 사실이 흐뭇한 것을  보면 나도 제정신이 아닌 모양이다.  맛이 가는 것도 
전염병인가?

48.

"하아..정말 알수가 없네."
"프라이아님 왜 그러십니까, 무슨 고민이라도 계시는지..."
"아니야 무딘, 나 신경쓰지말고 하던 일이나 해"
복숭아 알레르기로 인한 반점은 사흘정도가 지나니 흔적도 없이 사라졌다. 정원에 복숭아나
무를 모두 정리할 때까지는 바깥출입을 못하니 답답하긴 했지만  크게 힘들지는 않았다. 더
욱이 정력의 화신 같은 놈이라 단 하루도 나와 그...관계를  맺지 않고 그냥 넘어 가는 일이 
없던 오딘이 어쩐 일인지 내가 아프다니까 품에 안고 그냥 잘뿐 손을 대지 않아 육체가  괴
로울 일도 없었다. 그런데 이상하게도 그놈이 전쟁터로 출발할  날이 소록소록 다가오니 기
분이 묘했다.
당연히 장난감이라 주장했으니 나도 데려갈거라  생각을 했었는데 전쟁의 승리를  기원하는 
연회(아주 파티에 환장한 놈들이라 온갖 핑계를 다 갔다 붙여서  놀자판을 벌이는게 분명하
다)를 개최하는 날이 되어서야 나는 왕궁에 두고  간다는 사실을 알게 되었다. 오딘이 없게
되면 탈출할 기회도 더 많을 것이고 조금쯤은 자유로와 질수도 있게 될테니 행복해야 할텐
데 어째서 서운한 감정이 드는 것인지 정말 알수가 없다.
 연회에 참석할 준비를 하면서도 가슴  한가운데 묵직한 돌멩이가 매달린 것처럼  이상하게 
답답했다. 함께 갈수 없다는 말을 들었을뿐인데 그 사실이 왜 이렇게 심란한 것인지....
"준비는 다 됐느냐?'
"네, 전하"
하아..저놈은 뭘 입어도 멋지구리하구나.
 어째서 저 자식은 저렇게나 잘 생긴 것인지...나란히 서면 비교되는 내 얼굴을 생각하면 정
말 우울함이 하늘을 찌를 뿐이다.  울적한 기분에 연회에 참석해도 별로  즐거울 것 같지도 
않고 그저 이불을 뒤집어쓰고 자고 싶은데  내 마음과는 상관없이 오늘도 오딘에게  이끌려 
별로 참석하고 싶은 마음도 없었지만 또다시 연회에 참석을 하였다.
"프라이아, 좀 먹어. 왜 먹지 않는 거야?"
"입맛이 없어"
그렇게 좋아하던 음식들도 맛이 없고 아무래도 나, 병에 걸린 모양이다. 이러다가 죽는 것은 
아닌가 모르겠다.
"뭐?"
"어디가 안 좋은 거냐? 안되겠다. 당장 의원을..."
"오딘, 난 괜찮아요. 아까 연회에 참석하기 전에 배가  고파 먼저 먹어서 그럴 거야. 지금은 
배가 불러서 먹고 싶지 않은 것뿐이에요"
"그런 거냐?"
"으응..."
멍하니 앉아 있는 내가 이상했는지 연신 말을 걸며 맛있어 보이는 음식을 건네주는 토르를 
보면서도 입맛이 동하질 않았다. 천하의 해사랑이 음식을 마다하다니...정말 큰 병에 걸린 것
이 맞다니까.
내가 입맛이 없다니까 그게 그렇게 이상한가? 오딘까지 놀라서 의원을 찾다니...이미지 쇄신
을 하던지 해야지, 내가 꼭 식충이가 된 기분이네.
"나 잠깐만 나갔다 올게요"
"어딜 간다는 게냐"
"아....그.....화, 화장실 가려고요."
연회가 무르익어 한참의 시간이 지났지만 즐거운 기분도 들지 않고 멍하니 오딘의 곁에 앉
아 있으니 자꾸만 심장도 두근거리는 것 같고 이틀후면 볼수 없다는 생각을 하니까 뭔가가 
가슴이 찡한것 같기도 하고 뭐라 표현할 수는 없지만 이상하게 슬픈것 같으면서 눈물이 나
오려고 하는 것 같기도 해서 자리를 비우려고 했었기 때문에 순간적인 질문에 대답을 못해 
버벅거리다가 겨우 화장실이라고 대답할수 있었다.
 "아, 그럼 나랑 같이..."
"토르! 내가 어린애야? 화장실까지 손잡고 데려다줄 정도로 내가 바보  같아 보여? 너는 그
냥 여기 있어"
여하튼간에 낄 때 안낄 때 구분을 못한다니까.
기분이 울적하여 혼자서 고독을 좀 씹어 보겠다는데 눈치도 없는놈.
"난 그게..."
"그래, 혼자 다녀와도 되겠지, 무딘!"
"예, 저하 모시고 다녀오겠습니다"
망할 녀석! 혼자 다녀와도 되겠다고 했으면서 화장실 가는데 쪽팔리게  남자도 아닌 여자인 
무딘을 꼬랑지 붙이는게 어딨냐고. 아우씨!
저놈의 입에서 한번 나온 말은 번복이 불가능하다고 할수 있었으니 별로 가고 싶지 않은 화
장실을 어쩔수 없이 가야 했다.
 "무딘 나 잠시 바깥에 나가보고 싶은데"
"안됩니다. 저하가 기다리십니다."
"하아..."
다시 오딘을 생각하니까 가슴이 답답해져서 별로 가고 싶지는 않았지만 단호한 표정의 무딘
을 보니 바깥에 나가는 것은 걸렀다는 생각에 연회장으로 발길을 돌렸다.
"이런이런, 이게 누구야?"
아우씨! 가뜩이나 우울한데 생긴것만 천사표고 성격은 무지막지  더러운 여자까지 만났으니 
아주 우울이 파도를 치게 생겼다.
 "프라이아, 그렇지 않아도 사과하려고 생각하고 있었는데 이렇게 만나서 반가워. 그날은 내
가 잘 몰라서 함부로 대했던 것 같아 미안해"
얼라리리요, 이 여자가 왜 이러는 거야.
내가 방금 미안해라는 말을 들었던 것 같은데....귀가 잘못되었나.
"내 사과 안받아 줄거야?"
"아...저....아니에요. 뭐 그럴수도 있죠"
"쿠키를 좋아한다기에 사과의 의미로 좀 구워 왔는데 받아 줄거야"
"고마워요"
얼굴이 예쁘니 쉽게 용서가 되는구나.  저렇게 환상적이게 아름다운 웃음을  머금은 여인이 
사과를 하는데 용서 못할일이 뭐가 있겠냐고요.
자고로 아름다운 여인네들이 투기가 좀 심해 심통을 부리는 일은 비일비재하니 잠시의 실수
를 반성하고 사과의 의미로 쿠키까지 구워 온 것을 보면 본심은 그리 나쁘지 않은 사람일지
도 몰라.
"맛이 어떤지 좀 먹어봐"
"아...."
"어때, 맛있어?'
"바삭바삭하니 맛이 이ㅆ........여기...설마...복..숭아가...퉤! 퉤!"
"응, 복숭아 쿠키야. 맛이 어때?"
뭐야 이거. 설마 복숭아가 들어가 있었던 거야?
 내가 정말 미쳐! 모르고 그런 것을 뭐라고 할수도 없고...
입에 한입 머금은 순간 갸르프의 얼굴에 의미심장한 웃음이 떠오른다는 착시 현상을 일으켜 
왠지 꺼림칙한 생각에 나도 모르게 삼키지 않고 입안에 머금고 있다가 몽땅 바닥에 뱉아 버
렸다. 그 순간에는 바닥 청소하는 사람이 힘들거라는 생각을 할 틈도 없었다. 
 "프라이아님! 뭐 하느냐, 어서 의원을 찾아뫼시고 오딘님께 기별을 넣지 않고. 갸르프님 프
라이아님은 복숭아를 못드세요, "
"어머, 프라이아 어떻게해. 복숭아를 못먹는다는 걸 몰랐지 뭐야."
"괘..괜찮아요, 그럼 먼저 실례할게요."
"아아, 그래 그렇게 해"
몸에 반점이 겨우 다 사그라들었는데  재수 없게 또다시 나게 생겼다.  별로 많이 먹은것도 
아니고 이상한 생각에 입에 머금었던 것도 뱉어냈지만 기분상으로 벌써 가려워 오는 것 같
아 흉한꼴 보이기 전에 얼른 침실로 돌아가기 위해 다급하게 발걸음을 놀렸다.

- 탁!

헉스! 죽었다.
여기서 구르면 최하 사망일텐데, 언놈이 부딪친거야!!!
 다급하게 연회장으로 돌아가다가 내려가는 계단에 도착한 순간 누군가가 뒤에 부딪쳐 와서 
계단을 구르기 일보직전이 되자 엄청난 고통을 기다리며 두 눈을 질끈 감았다.
 "프라이아, 괜찮아?"
"빌리...나...아얏!"
쓰블 아프다. 아무래도 발을 삔 것 같다. 그래도 어디하나 부러진 것보다는 삔정도에서 그쳤
으니 하늘이 보살핀 거지?
하늘이 도와 천만다행히도 빌리가 받아줘서  세네계단 구르다가 멈출수 있었다.  다리를 삔 
것은 정말 아쉬웠지만...
"어쩌다가 계단을 구른 거야. 다리를 삔 모양이구나.  아무래도 치료를 해야겠다. 오딘 형님
께는..."
"프라이아!"
저놈도 양반되기는 글렀다. 어떻게 말이 떨어지기가 무섭게 등장하냐.
"하하...저기, 발을 헛디뎌서...나 다리를 삐었나봐요."
"어떻게 된게 너는...하아..."
오딘의 팔에 안겨져 곧바로 침실로 직행했다.
의원이 와서 삔다리를 고정시키고 조금씩 울긋불긋해지는  피부 위에 약을 바르는 것을  본 
오딘의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
"모두 치료가 되지 않았던 것이냐? 어째서 다시 울긋불긋해지는 거냐"
"저하....그건..."
쟤가, 쟤가 또 애꿎은 사람 잡고 있네.
의원을 향해 한기를 풍기는 오딘의 목소리에 쫄아든 표정으로 버벅거리는 의원의 모습은 정
말 안쓰러웠다.
"오딘, 완치되었었는데 내가 복숭아가 들어있던 쿠키를 모르고 주워 먹어서  그런거에요. 그
래서 급하게 방으로 돌아오다가 계단도 구른거고..."
"복숭아가 들어있는 쿠키? 무딘! 주방에 알리지 않은 것이냐? 이  녀석이 복숭아를 먹지 못
한다는 사실을 충분히 주지시키라고 하였을텐데, 도대체  어느놈이 쿠키속에 복숭아를 넣었
다는 것이냐."
"죄송합니다. 그게 주방이 아니...."
"내가 실수한 거라니까요. 사람이 살다 보면 실수할수도 있지 그걸 가지고 뭘  그래요. 쿠키
속에 복숭아를 모르고 넣은 사람을 붙잡아 어쩌겠다는 건데요.  먹은 나도 잘못이 있으니까 
앞으로 주의하면 되잖아요. 더욱이  쿠키를 먹다 모두  뱉었으니까 별로 증세도  심하지 않
고....어쨌든 괜찮으니 그만해요. 이래저래 오늘은 신경을 많이 썼더니 피곤해. 나 잘래요, 오
딘은 그만 연회장으로 돌아가요"
"잘때까지 곁에 있을테니까 신경쓰지말고 자"
네가 옆에 앉아 있는데 신경쓰지 말라고 한다고 신경이  안쓰이겠냐고, 가뜩이나 가슴도 답
답한데 엄청 거슬린단 말야.
무딘이 혹시라도 갸르프가 쿠키를 건네주었다는  사실을 이야기할까봐 걱정이 되어  황급히 
무딘의 말을 막았다. 선의로 쿠키를 건네주었는데 괜히 불똥이 튀기면 미안하니까라고 생각
하는 나는 정녕 천사표인게야.
"무딘"
"예, 저하"
"앞으로 이 녀석이 먹는 음식은 직접 관리하도록 해라.  중간에 아무거나 주워 먹지 못하도
록 잘 지켜보고"
"예"
주워 먹기는 누가 주워 먹었다고  그러는 거야. 저 자식이 이젠  아주 먹는것까지 감시인을 
붙이네. 내가 뭐 일부러 먹은것도 아니고, 어쩌다 보니 그렇게 된걸 가지고 똥오줌 못가리는 
애 취급하면서 사람 자존심을 무지막지 짓밟아 여린 가슴에 상처를 남기고 지랄이야.
"형님!"
"왜 그러느냐"
"저는 황성에 남아 있고 싶습니다."
저 자식이 제발 덕분에 잘살아 보겠다는 나의 기대를 무지막지  짓밟네.  사내 대장부로 태
어났으면 전쟁터에서 용맹스럽게 잘 싸워 길이  길이 이름을 떨칠 생각은 안하고  어찌하여 
비겁하게 왕궁에 남겠다는 건지 모르겠네. 저놈 저거 병역기피 하는 놈들이랑 똑같잖아.
"토르, 그게 무슨 말이야, 바니르 전에 참가하지 않겠다는 것이냐?"
"빌리, 토르의 말을 막지 마라, 토르, 이유를 말해 보거라"
"잠시만 눈을 떼면 사고를 치는 녀석이니 도저히 불안해서 프라이아를 홀로 둘 수가 없습니
다. 형님이 프라이아를 황성에 두고 가시겠다면 저 역시 녀석의 곁에 남아있고 싶습니다."
어우씨! 자식이, 지가 전쟁터에 나가기 겁나는 것을 가지고 괜히 엄한 사람 핑계 대고 있네, 
지발좀 날 내버려두고 가라가.
"토르"
"알고 있습니다. 저 녀석은 형님의 사람이라는 것을 알고 있습니다. 하지만 제  마음을 저도 
어떻게할수가 없습니다. 형님이 바니르에서 돌아오실 때까지는 제 마음을 접도록 노력할 테
니 그동안만이라도 곁에 있도록 허락해 주십시오"
참 그렇지. 저 자식이 나 좋아했었지.
 "그렇겠지, 마음속에 한번 담은 사람을 쉽사리 지울 수는 없겠지.  바다로 가로질러 갈테니 
한달 안으로 돌아올 수 있을 것이다. 토르, 한달 이면 너의 마음을 정리할 수 있겠느냐?"
"노력하겠습니다."
"그럼 내가 없는 동안 저 녀석을 부탁한다."
나쁜놈! 한번 자기 거라고 했으면 어디를 가던 달고 다녀야지 어째서 토르한테 냉큼 넘기는
건데, 고양이한테 생선을 맡기지, 지거라고 해놓고 날 좋아한다는 놈의 손에 냉큼  넘겨놓고 
마음 편하게 전쟁터에 갔다 올수 있어서 넌 참 좋겠다. 이젠 달고 다니기 귀찮고 지겨워 졌
다 이거지. 쳇! 흥이다. 나도 너 같은것 보지 않게 되어 속시원하다 이거야.
알수 없는 배신감이 무럭무럭 치솟아 올랐다. 내게 싫증이 나서 팽개치는 것 같다는 기분도 
들고 아무리 토르가 부탁해서 그렇다고는 하지만 그래도 버림받은 기분을 느끼는 것은 어쩔
수가 없다.
"..혀..형님....."
"토르 너만 믿겠다. "
"형, 고마워요. 정말 고마워요, 형님이 돌아올 때까지 저 녀석 무사히 잘 지키고 있을게요"
"그래"
정색을 하고 존칭을 써가며 부탁을 하던 토르는 오딘의 허락이 떨어지자 믿을수 없다는 심
정으로 눈을 끔뻑거리다가 그런 토르의 모습을 지켜보던 빌리가 혀를 쯧쯧 차며 툭 치자 그
때서야 화들짝 놀라서 본래의 모습으로 돌아가 감사 인사를 하며 싱글거리기 시작했다. 
 "정신사나와서 잠을 잘수가 없잖아요. 모두 연회장으로 가고 제발좀 혼자 내버려두면 안돼
요?"
"응?"
"옆에서 버티고들 있으니까 잠이 안와요"
"알았다. 금방 돌아오마"
금방 돌아오지 않아도 괜찮다니까 그러네.
부드럽게 머리카락을 쓰다듬은후 가벼운 입맞춤을 해주고 나가는 오딘의 뒷모습을 보자  괜
스레 서글퍼졌다. 왜 그럴까?

49.
부드럽게 머리카락을 쓰다듬은후 가벼운 입맞춤을 해주고 나가는 오딘의 뒷모습을 보자  괜
스레 서글퍼졌다. 왜 그럴까?
한참을 이리뒤척 저리뒤척 하다가 겨우 겨우 잠이 들었었는데 잠결에 누군가의 팔이 뻗어와 
나를 안아오는 것을 느끼며 무의식중에 따뜻한 품을 찾아 파고 들어가 안겼다.

 -두근두근두근두근두근두근

잠시후 규칙적인 숨소리가 오딘의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 내귀를 타고 들려오자 나른하게 
수면 속에 가라앉아 있던 정신이 반응을 하는가 싶더니 서서히 깨어나 종내에는 찬물을 뒤
집어쓴 것처럼 말짱해지는 것이었다. 단지 조용하게 뛰고 있는 심장소리일 뿐이었는데 속삭
이듯이 들리던 그 소리가 점점 커지더니 심장을 뒤흔들 정도로 거세게 울려 퍼지는 듯한 느
낌을 받으며 고막이 터져나가는 것 같아 도저히 잘수가 없었다.
힘들게 잠이 들었던 사람을 깨워놓고(직접적으로 깨운 것은 아니지만  그래도 원인제공자이
니까) 술이라도 먹은것인지 술냄새를 풍기며 나를 품에 꼭 끌어안고 잠이 들어 있는 오딘놈
이 그렇게 미울수가 없었다.
왜그런지 모르겠지만 어찌되었던 나는 심란해죽겠는데 팔짜편하게 술이나 처먹고  자빠져자
는 꼴이 예뻐 보일 리가 없는 것은 당연한 거다.
그래도 보면 볼수록 잘생긴 얼굴인지라 뼈속깊이 미워지지는 않는다.
 "오딘..."
술을 먹어서인지 금방 누웠던 것 같은데 어느틈에 고른 숨소리를 내며 자고있는 오딘의 벌
어진 입술이 꼭 키스를 해달라는 것처럼 나를 유혹한다는 생각이 들다니 이게 먼일인지...
계집애도 아니고 덩치도 나보다 월등하게 큰  사내놈의 입술에 키스를 하고 싶다는  생각이 
들다니...아무래도 내가 취한 모양이다. 어찌된게 술은 이놈이 마셨는데 옆에 있다가 그 향기
에라도 취한건가? 정신이 없다. 맨정신이라면 도저히 이런 생각을 할턱이 없으니 취한게 맞
는 게야.
오딘의 얼굴을 올려다보던 시선을 내렸더니 탄탄한 가슴팍이 시야 가득 담겨왔다. 외국인들
이 의례히 그러하듯 가슴팍에 털이 송송 나있는 것을 보면서도 징그럽게 보이기는커녕 그것
마저도 멋지구나라고 감탄을 토하면서 바짝 붙어있는 가슴팍의 단단함이 나의 배를 타고 전
해져오자 그 넓은 가슴에 안겼던 생각이  나면서 야리꾸리한 생각이 들어 오딘의  품속에서 
힘겹게 몸을 돌려 마주보던 자세에서 벗어났다.
등을 돌리고 있으면 조금은 덜하겠지 하는 생각을 하면서 다시 잠을 자기 위해 양을 하나둘 
헤아리기 시작했다. 전날밤에 뒤척이다 겨우 잠이 들어서 그런지 다시 잠을 자려고 눈을 감
고 양을 한마리 두마리 헤아리다가 백마리  이백마리 아무리 많이 헤아려도 도대체가  잠이 
오기는커녕 등에 맞닿은 오딘의 피부감촉만이 적나라하게 느껴지는지라 아무래도 떨어질 필
요성이 있는지라 오딘에게 찰싹 달라붙어 있는 몸을 조금 떼어냈더니 허전한지  잠결임에도 
팔을 뻗어 품속에 나를 당겨안는 다정한 손길에 내 의지와는 상관없이 불과 보름사이에 길
들여진 육체는 아주 익숙하게 오딘의 품을 찾아 착 안겨 들어간다.
또다시 묵직한 다리를 올리는 오딘의 굵은 허벅지와 허벅지 사이에 내 다리가 끼자 답답해
서 다리를 빼내기 위해 몸을 틀어 낑낑거리며 바르작바르작 몸부림을 친 결과 겨우 한쪽 다
리만을 빼낼수가 있었는데 나머지 한쪽다리는 아무리 용을 써도  도저히 뺄수가 없었다. 이 
상태로 자기에는 뭔가 억울한 생각이 들어 에라 모르겠다 하는 심경으로 겨우 빼낸 한쪽 다
리를 내친김에 오딘의 다리위로 턱하니 올렸더니....
하아- 정말 편했다.
 아무래도 이 자식이 이런 맛에 자꾸만 다리를 올리는  모양이다. 가장 아래쪽에 깔린게 오
딘의 다리, 그다음 나, 또 다음은 오딘, 마지막으로 나의 다리가 가장 위에 있으니 손해보는 
장사는 아니다라는 생각에 편한자세를 잡아 잠을 자보려고 눈을 질끈 감은 것까지는 좋았었
다.
 정말 처음에는 아무생각이 없었는데 천장만 멀뚱멀뚱 바라보고 있을때는 몰랐건만 눈을 감
았더니 오딘의 허벅지와 허벅지사이에 끼인 나의 다리로 놈의 중심부의 느낌이  적나라하게 
느껴져 오는 것이었다. 아무래도 신경이 쓰여 슬슬 다리를 조금 이동하려고 했더니.. 보들보
들한게 꼭 아기피부처럼 촉감이 너무 좋잖아.
다른곳은 다 탄탄하게 근육잡힌 몸매인데 작게 오그라든 자식놈은 보드라운 촉감을  자랑하
고 있는지라 다리에 와 닿는 느낌이 너무 마음에 들어  나도 모르게 이리 저리 터치를 해가
며 촉감을 음미하면서 다리를 움직였더니 고놈이  반응을 보이며 성을 내기 시작하는  것이 
아니겠는가.
 혹시나 저번처럼 오딘이 또 깨서 나를 내려다보는 것은 아닌가 하여 오딘의 얼굴을 올려다
보니 아직은 취침중인 것 같아 안도의  한숨을 쉬며 꼼지락거리던 다리의 움직임을  스톱했
다. 이미 발기를 한 상태라 보드라운 촉감은 사라졌건만  은근히 그곳으로 신경이 집중되는 
것이 영 이상했다. 마음을 다잡고 잠을 자려고 아무리 용을  써봐도 잠은 오지 않고 자꾸만 
손과 발이 오딘을 만지려고 하는 것을 참느라 용을 쓰고  있었다. 하지만 조금 발기한 오딘
의 자식놈이 아랫배를 콕콕 찌르는데 아랫배가 묵직해지며 열기가 솟아오르는 것 같은 기분
이 들면서 사람 환장할 것 같았다. 한동안 아프다 보니 안기지 않았었는데 분명히 오딘에게 
안기면 고통스러우면서도 묘한 쾌감을 느껴 불쾌하다는 생각을 했었던 내가 어째서  지금은 
스스로 안기고 싶다는 생각을 하는 것인지 모르겠다.
배를 찔러오는 느낌이 묘한 설레임을 안겨주어 슬쩍 슬쩍 배를 부비며 터치를 하였더니 더
할나위없이 팽창하여 순식간에 만땅으로 딴딴해지는 느낌에 아래쪽으로 시선을 향하자 위용
도 당당하게 일어서서 그 자태를 뽐내는 것이 아니겠는가.
 이런 거대한 물건이 나의 똥꼬를 뚫었다니...정말 인체의 신비는 노올라워라가 아니잖아. 이
렇게 발기해서는 분명히 엄청난 고통을 안겨줄텐데...
그런생각을 하면서도 안기고 싶은 마음에  침이 꿀꺽 넘어가는 것이었다.  아무리 생각해도 
중병에 걸린 것이 확실한게야.
 그건 그렇고 내가 이렇게 까지 하는데도 이자식은 왜 안일어 나고 자식놈만 발딱 일어  나
는거야! 우씨, 정말 짜증나 죽겠네.
 "으읏..."
"오...오딘...."
밤이 지나 새벽일테니 오늘만 지나면 전쟁터로 떠나야 하는 놈이라 한참을 못볼것이라 생각
하니 더욱더 애가 타고 약이 올라 놈의 상징을 나도 모르게 꼭쥐었더니 작은 신음소리가 오
딘의 입에서 흘러나왔다.
"...하아....프라이아...."
"오딘, 일어나봐요. 나 배고파요"
"뭐?"
"배고파..."
아무리 찝쩍거려도 안되는걸 어쩌겠어. 이럴때는 정공법으로 나가야지.
본의아니게 깬것일지라도 중요한 것은 잠에서 깨려고 한다는 사실이니 어떻게 한번  유혹을 
해보겠다는 마음가짐으로 오딘을 흔들어 깨우다가 평상시에는 매섭던 눈동자가  잠결이라서
인지 몽롱하게 풀려있는 모습이 섹시하다는 생각을 하면서 물끄러미 내려다보고 있는  오딘
의 목을 끌어안고 입술을 부딪혔다.
닥쳐올 고통이 처절할지라도 지금 당장은 안기고 싶은 마음이 절실한지라 뒷일을  생각하고 
자시고할 것 없이 하루만 지나면 헤어지게 생겼는데도 일주일가까이 고이 모셔만 두고 있는 
오딘이 조금은 밉살스럽다는 생각을 하면서 그동안의 갈고 닦은 노하우를 모두 발휘하였다.
"으읍....프라....이아....너...."
"배고파요....하아....키스해야...하아..먹을걸 주잖아...."
이녀석을 어찌하면 좋을까.
오딘은 며칠동안 계속 몸상태가 좋지 않은 프라이아를 곁에 두고 차마 애처로워 보여 안고 
싶은 욕구를 눌러 참느라 고생을 하면서도 녀석과 따로 자고 싶지 않아 부득불 한 침대에서 
품에 안고 잤었다.
 연회가 끝나고 오늘도 변함 없이 방으로 돌아와 이미 깊은 숙면에 빠져 있는 녀석을  끌어
안고 잠을 청했지만 이젠 아무렇지도 않게  자신이 있을때나 없을 때나 상관없이  발가벗고 
자는 녀석의 나체를 적나라하게 느끼면서 잠이 들리 만무했다.
 한참을 자지 못하고 프라이아를 끌어안고 가만히 누워 있었더니 잠이 깬것인지 조금씩 꼬
물거리던 녀석이 갑갑하다고 투덜거리며 내 다리사이에 있던 자신의 다리를 빼기 위해 바동
거리기 시작했다. 그 모습이 귀여워 자는 척을 하며 한쪽  다리를 뺄수 있도록 힘을 풀어주
었더니 거기에 만족하지 못하고 또 다른 다리마저 빼려고 바동거리는 것이었다.
은근히 힘을 주어 뺄수 없도록 하였더니 궁시렁궁시렁 쉴새없이 불만을 토로하던  프라이아
가 갑자기 조용해지는 것이 이상해 슬쩍 실눈을 뜨고 보았더니 자신을 이리 저리 살펴보며 
중심부를 터치하면서 장난치듯 다리를 움직이는 것이었다.  아무것도 모르는 순진한 녀석의 
행동에 폭발할 것 같은 마음을 눌러 참으며 인내를 발휘하고 있었는데 힘을 주어 중심부를 
꽉 쥐는 바람에 더 이상은 자는 척을 하지 못하고 열에 들뜬 얼굴로 눈을 뜨고  프라이아를 
바라보았었다.
 배가 고프다며 키스를 하면 먹을 것을 줄것이라는 단순한 생각에 자다말고 키스를 해오는 
녀석을 보면서 참을 성인이 세상에 있을수 있을까?
"힘들 것 같아 참으려고 했는데, 원망하려거든 널 원망해라"
원망하긴 누굴 원망한다고 그래. 내가 자처한 일인데..하아..아무리 생각해도 이놈은 정말 키
스하나는 캡빵이다. 매일매일 키스만 하고 살고 싶을 정도로 끼깔나게 잘한단 말이야.
 정말 같은 남자로서 이 테크닉만큼은 부럽다 부러워.
"으읍.....후으으......읏........흐응.........읍.....으....."
뒷이야기가 궁금해?
뭐 어떻게 됐겠어, 나의 바램대로 원없이 안겼지.
그런데 말이야. 어째서 오딘에게 안기면  안길수록 갈증이 나고 뭔가가  허전하고 채워지지 
않는 샘과 같은 기분을 느끼게 되는 것일까.
내 마음을 나 스스로도 알수 없지만,  어쩐지 오딘의 품이 너무 따뜻해서, 내일이면  이품에 
안길수도 없다는 생각이 들자 눈물이 날것 같았다.
원없이 안긴 것까지는 좋았는데 그날도 여지없이 침대에 드러누워 있을수밖에 없었다. 아직
은 그 행위가 익숙해지지 않은 것일테지.
덕분에 오딘과의 마지막 밤은 아무일도 없이 조용히 포옹만 한상태로 넘어갈뻔 했는데 그대
로 지나가기에는 뭔가가 아쉽고 허전해서 얌전히 있는 오딘에게 괜히 껄떡거린 덕분에 또다
시 안기고야 말았다. 한참 불타오르다 보니 아픔을 느끼지 못할정도로 몰두해 버려 마치 마
지막 생을 사는 사람처럼 오딘에게 매달려 흥분해 버렸다.
다시 생각해보면 쪽팔리지만 그때는 정말 스스로의 감정을 주체할수 없을 정도로  쾌락속에
서 허우적거렸었다.
 심신이 모두 피로했는데도 불구하고 쓰잘대기 없는 생각들이 머릿속에서 맴돌아 쉬이 잠을 
이루지 못하고 뒤척이며 날밤을 세워야 했다.
천하의 해사랑이 게임을 한것도 만화책을 본것도 아니면서 날밤을 세웠다니 천지가  개벽할 
일이다.
 까만 밤을 하얗게 지새우고 오딘이 전쟁터로 출발하는 순간이 되어서도 전날의 휴유증으로 
침대에서 일어나기가 원활하지 않았다. 작별키스를 하고  나서려는 오딘을 그대로 보낼수가 
없어 토르에게 부축당해 기어이 밖에까지 배웅을 나섰다. 내게  깊고 진한 입맞춤을 남긴후 
돌아서는 오딘의 뒷모습을 보자 누군가 가슴을 콕콕 쑤시는 것같은 고통을 느꼈다.
"오..딘....오딘....오딘!!! 오디인!!!"
 "프라이아"
"꼭 살아서 돌아와요. 응? 죽으면 안돼, 꼭 살아서 돌아와요"
"걱정하는 거냐?"
"나....몰라몰라, 어쨌든 죽으면 안돼. 알았죠? 살아서 와야해요"
"걱정하지 마라, 이 세상의 그 누구도 나를 죽일수는 없을테니까. 나 없는  동안 말썽피우지 
말고 얌전하게 기다리고 있어라. 더 이상 탈출시도는 하지 않을거라고 믿어도 되겠냐? 오직 
나를 기다리고 있을거라고 내게 진심으로 약속할수 있겠느냐?"
"응응, 나 기다리고 있을게요"
왜 그런말을 했는지 모르겠다.
하지만 돌아서는 오딘의 뒷모습을 보자 전쟁터에서 싸우다 다칠수도 또 재수가 없으면 죽을
수도 있다는 사실이 머릿속을 휙 스치고 지나가며 그렇게 되면 그를 영원히 보지 못할지도 
모른다는 생각이 들자 가슴속에 누군가  비수를 꼽은 것처럼 아파오는  것이었다. 오딘에게 
뚫렸던 첫날의 육체적인 고통과는 비교도 되지 않을 만큼의 심적 고통이 거짓말 조금 보태
어 가슴이 찢어질 것같은 아픔을  느끼게 되어 나도 모르게 달려가  오딘에게 매달렸다. 그 
순간만큼은 허리의 동통으로 인해 서 있기조차  힘들었다는 사실을 전혀 의식할 수가  없었
다.
 오딘의 기다리겠다고 약속할수 있냐는 말에 앞으로 더 이상은 탈출시도를 하지 않을 것 같
다는 예감이 들어, 태엽을 감은 인형처럼 나도 모르게  자동적으로 고개가 위아래로 끄덕여 
졌다. 
 "그래, 다녀오마. 몸조심하거라"
"으응"
마음이 아팠다.
불과 한달도 되지 않은 시간동안 함께  했던 사람일뿐인데 미운정도 정이라고 아무래도  나 
오딘과 정이 들어버렸나 보다.
아니면 내가 저놈을 좋아하는 걸까? 설마 아니겠지...
오딘의 뒷모습조차 보이지 않게 되자 곧바로 온몸이 쑤셔오고 맥이 탁 풀려 그 자리에 주저
앉아 버리는 나를 보며 기세좋게 뛰어가더니  바닥에 주저앉아 뭐하냐며 태클을 거는  데도 
째려볼 기운도 없었다.
 팔팔하게 달려갔다가 갑자기 맥이 풀린 내 모습은 나역시 이해 불가능한 사실이니 남이 보
면 꼭 꾀병을 부리는 놈 같아 보일거라는 생각이 들었지만 변명한마디 못하고 토르에게 안
겨 침실로 이동을 했다. 괜히  코끝이 시큰해지고 눈물이 날것 같아  토르의 가슴에 얼굴을 
콕 박았다.
그날 저녁 평상시에는 전혀 생각지도 못했었는데 넓은 침대에 홀로 누워 잠을 청하니 왜그
리 휑하고 쓸쓸하던지, 장작 15년이라는 세월을 혼자서 잤었는데  불과 한달이라는 짧은 시
간동안 오딘과 함께 잔게 어느덧 익숙해졌는지 잠을 자기 위해 넓은 침대를 뒹굴거리며 이
리뒤척 저리뒤척 하다 더 이상은 참을수가  없어 상당히 쪽팔리는 일이지만 무딘의  부축을 
받아 아픈 허리를 이끌고 토르를 찾아갔다.
그래도 만만한게 토르이니 오늘밤만 재워달라고 해야지 하면서...
"토르..."
"프라이아! 도대체 무슨 일이야. 어디 아픈거냐? 의원..의원으..."
"아니, 나 잠이 안와서 여기서 토르랑 함께 잘래"
"형이 없어서 허전한 거냐? 벌써 보고 싶어?"
자식이 놀라기는...저놈이 저럴때도 있나 싶게 분위기 잡고 앉아서 독서를 하고 있는 모습을 
보자 색다른 맛도 있고 조금은 멋있어 보이는 것 같기도 하다는 생각을 하기가 무섭게 방정
을 떨며 달려와 나를 붙잡고 이리저리 살펴보며 의원을 부르려고 하는 놈을 붙잡아 그게 아
니라는 이야기를 하자 걱정스런 얼굴이 순식간에 씁쓸한 얼굴로 바뀌어 침울해지는  것같아 
보이는 것은 아무래도 나의 눈이 잘못된것이리라.
"몰라몰라, 나 잘래"
내마음을 나도 모르겠다. 옆에 있을때는 원수 같았는데 안아주는  팔이 없다는 생각을 하자 
잠을 잘수가 없는걸 어쩌겠어.
이건 순전히 오딘 그놈 탓이야. 분명히 내게 저주를 걸어놓은걸거야. 그렇지 않다면  새삼스
럽게 혼자서 자지 못할 이유가 없잖아.
"너...너너, 지금 뭐하는 거야"
"응?"
"옷은 왜 홀랑홀랑 벗어 던져"
그렇지 않아도 머리가 헝클어져 복잡한 사고를 할수가 없는 상태인지라 토르의 말을 무시하
고 잠을 자기 위해 옷을 훌훌 벗어던지고 있었더니 발가벗은 내 몸을 한두번 본 사이도  아
니면서 애가 아주 경기를 하며 기암을 하는데... 나 참 웃기지도 않는다. 새삼스럽게  남녀간
에 내외하는것도 아니고 저놈이 왜저러나 모르겠다.
"갑갑해. 오딘이랑 잘때도 항상 다 벗고 잤었는데 왜그래?"
"하아..너 지금 사람 인내력 테스트 하냐?"
"뜬금없이 인내력 테스트는...피곤해 나 잘래"
"그래, 자라자"
"넌 안자?"
"나...난.....어 그래, 책보는 것 마저읽고 잘테니 먼저자"
"싫어, 같이자"
"넌..."
어우야아아아 그렇게 째려보지마. 그런 얼굴은 너한테 어울리지도 않는다 뭐. 째려봐도 어쩔
수가 없는건 없는 거야. 혼자자는게 쓸쓸해서 너를 찾아 왔는데  혼자 자라고 하면 내가 혼
자 자겠냐?
"같이 안자겠다면 나 그냥 갈래"
"하아아...정말 사람 미치게 하는 구나. 그래 자자"
토르는 길게 한숨을 쉬었다.
프라이아...너는...한밤중에 갑자기 찾아와 함께 자자며 옷을 훌훌 벗어던지는 네모습을  보면
서 내가 어떤맘이 드는지 전혀 생각하지 못할거다.
너의 나신을 한두번 본게 아니지만 그래도 지금의 상황이 얼마나 위험할수 있는지 전혀 자
각도 하지 못하는 거냐?. 그만큼 나는 네게 아무런 의미도 없는 존재인거냐? 위험을 느끼지
도 못할만큼, 아니 함께 있어도 아무런 감정을 느끼지 못할만큼 편한 존재라는 사실이 어쩐
지 슬퍼진다.
"토르, 팔 이리줘"
"옆에 베개 있잖아"
"싫어, 팔베개할거야. 오딘은 매일 팔베개해줬단 말이야"
"하아..."
"땅꺼지겠네, 아까부터 웬 한숨을 그리 많이 쉬는 거야."
젊은 놈이 뭔 근심이 그리 많다고...쯧쯧쯔..
상당히 불편한 자세로 엉거주춤 누워 있는 토르를 보면서 팔을 당겨 베개를 베라고 잔소리
하는 녀석의 말을 무시하며 팔베개를 하였다. 토르에게 바짝  안겨 있는데도 뭔가가 허전하
고 이상하다는 생각이 들었다.
"너, 너너..지금 뭐하는 거야!"
"아우씨, 가만히 좀 있어. 사내자식이  그렇게 사소한 일에도 깜짝 깜짝  놀라서야 무슨일을 
하겠냐. 흐음..이제 조금 된 것 같다."
"네가 아주 사람을 말려 죽이려고 작정을 했구나"
"내가 고문관이냐, 언제 사람을 말려 죽이려고  했다고 그래? 괜히 심술 부리고  있어, 하아
암...정말 피곤하다. 이제 그만 자자"
아우야아아, 사람 민망하게시리 왜 자꾸 호들갑을 떠는 건데?
얌전히 팔베개만 하고 누워 자려니 괜스레  허전하고 어색하다는 생각에 토르의 팔과  굵은 
다리 한쪽을 들어 내 몸위에 올리고 오딘과  늘 그랬듯이 바짝 붙어 안겨 있었더니 오딘과 
함께 잘때랑 똑같지는 않았지만 엇비슷하니 조금은 기분이 나아지는 것같아 잠을 잘수 있을 
것 같았다.  잠이 오지 않는지 귓전에서 자꾸만 뭐라고 중얼거리는 토르의 이야기를 들어주
려고 나름대로 노력을 했지만 어느틈엔가 골아 떨어져 버렸다.
이튿날 뭔가 개운하지 못한 기분으로 잠에서  깨었더니 뭐가 그리 불만인지 잔뜩  일그러진 
얼굴로 노려보는 토르의 눈이 새빨갛게 충혈되어 있었다. 잠을 못잤나? 하는 생각을 하면서
도 어쨌든 나는 잘 잤으니 그럼 됐지 뭐, 하는 마음으로 오딘을 떠나보내고 한달이 넘는 긴 
시간동안 생에 처음으로 외로움과 그리움을 경험하면서 오딘이 돌아올때까지 쓸쓸함을 달래
기 위해 밤이면 밤마다 투덜거리는 토르를 찾아갔다.   
 혼자 자라며 등을 떠다밀어도 내가 고집을 피우면 내키지 않은 표정을 하고서도 본심은 선
한 인간인지라 다정하게 안아서 재워 주니까... 

 50.
"토르, 정말 오딘이 오는 거야? 어디까지 왔데?"
"배로 어제 몰딘성에 도착해서  하루를 묵는다는 연락이  왔으니, 오늘저녁무렵에는 왕궁에 
도착할 수가 있을거야"
"그래? 저녁이면 볼수 있는거네.."
"그렇게 좋으냐?"
"좋긴 누가 좋아했다고 그래!"
매일매일이 정말 지루하게도 안간다는 생각을 하며 가끔씩 전쟁터의 소식을 가지고 오는 전
령을 볼때마다 혹시나 오딘이 어디 다치지는 않았는지 죽은 것은 아닌지 조바심을 치며 오
딘의 근황을 물었었다. 탈출하기에는 절호의 기회가 될 수도 있는 일인데 발이 떨어지지 않
는건 둘째치고 아예 탈출할 생각조차 하지  않고 뭉기적거리면서 오딘의 소식에 귀를  바짝 
세우고 있다가 간간이 무사하다는 이야기를 들으면서도 안절부절하며 하루하루를  보냈었는
데 벌써 한달하고도 5일이 지나 저녁이 되면 볼수있다는 사실이 좋았다.
 "토르"
"왜?"
"우리 마중가면 안돼? 저번에 나르피도 마중 나왔었잖아"
"성에서 얌전히 기다리고 있으면 저녁이면 만날텐데 그걸 못참을 만큼 그렇게 보고 싶냐?"
"뭐 그렇다는 것보다는...성에만 있었으니까 답답하고 나들이겸 해서 겸사겸사..아우씨!  그래 
보고싶다 보고싶어, 어찌된 인간이 그냥 좀 넘어가는 법이 없어요. 꼭 그렇게 내 입으로  다
짐을 받고 싶어?"
"풋! 정말 너의 반응은 예상을 벗어나질 못하는구나. 정말 놀리는 재미가 있는 녀석이라니까
"
"이게 사람을 뭘로 보고 지그.ㅁ...."
"준비해라"
"어?"
"형님 마중 나갈 준비하라고, 아니면 정원에서 뒹굴던  모습 그대로 마중을 나갈거냐? 오랜
만에 만나는 형님에게 흙투성이의 지저분한 모습을 보여주겠다면 굳이 말리지는 않겠지만"
"기..기다려, 금방 준비할게. 무딘! 무딘!"
화난 표정으로 새빨개진 얼굴로 방방 뜨다가 자신의 한마디에 황급히 무딘을 부르며 달려가
는 프라이아를 보는 토르의 표정은 착잡했다. 한달이 넘는  시간동안 자신의 마음을 접어보
려고 노력을 하였지만 프라이아를 사랑하는 감정은 사그라지기는커녕 더욱더 커졌을 뿐이었
다.
프라이아가 오딘을 만나기 위한 준비를 할동안 말을 타지 못하는 프라이아를 위하여 마차를 
대기시키고 적당한 병사들을 준비시켰다.
"토르! 나 다됐어, 출발하자"
"그래"
"잘하면 오딘과 함께 점심 먹을 수도 있겠다 헤헤..."
"어쩌면..."
프라이아는 그러지 않으려고 해도 조금만 있으면 오딘을 볼수있다는 생각을 하자 입이 벌어
져 마냥 헤헤거리고 있었다.
 장시간을 마차로 이동하는 데도 투덜거림 하나 없이 행복한 표정으로 창 밖을 두리번거리
는 프라이아를 보는 토르의 마음은 쓰라렸다.
"토르, 오딘은 어디쯤 왔을까? 오딘도 이 강을 따라 오고 있을까?"
"아마도..."
"길이 엇갈리면 어떻게하지?"
"미리 사람을 보냈으니 형님과 길이 엇갈릴 일은 없을  거야. 그리고 사람을 보내지 않았다
고 해도 승리를 거머쥔 영광의 귀환길이니 군사들을 이끌고 계곡으로 오지 않는 이상은 중
간에서 만날 수 있을거야"
 "계곡? 그쪽이 지름길이야? 그럼 그쪽 길로 가지 왜 돌아가"
"그쪽이 지름길이기는 한데 많은 인원이 이동하기에는 조금 무리도 있고 마차로는 계곡사이
를 잇고 있는 다리를 건너기가  조금 불편해, 더욱이 너 고소공포증까지  있는데 말을 타든 
걸어서든 건널수 있겠냐"
"아하하...뭐 그리 큰 시간차가 없다면 그냥 가자"
계곡사이에 다리가 있다면... 뭐시냐 그 환타지 영화같은것에  나오던 허공에 위태롭게 걸쳐
져 있던 흔들다리를 말하는 거겠지?  그렇다면 절대로 그런곳을 건널수  있을리가 없다. 난 
강심장이 아니거든.
"어!! 토르, 오딘이 벌써 이곳까지 왔나봐, 앞쪽에 병사들이 있어"
"그렇게 빨리 왔을 리가 없는데..."
밖을 바라보고 있던 프라이아가 반색을 하면서 벌떡 일어나 소리치는 것을 본 토르는 오딘
이 도착하기에는 조금 이르다는 생각을 하며 창밖으로 시선을 돌렸다.
"이상하군"
"어? 뭐가"
"전쟁터로 갔던 병사들이 아니야. 아무래도 불길한 예감이 드는...이런 젠장 방심했군."
지난 한달동안 알게 모르게 오딘의 총애를 받고 있는 프라이아를 오딘이 없는 틈을 타서 죽
이려고 하던 세력들을 피해 확실하게 궁안에만 가두어 보호해 왔었는데 오딘이  돌아온다는 
사실에 더 이상 프라이아와 함께 할수 없다는 현실에만 신경을 쓰다보니 성을 벗어나면 위
험할수도 있다는 사실을 잠시 망각해 버린 토르는 뒤늦게 후회를 하였다.
"이게 어떻게 된거야. 토르...왜 저들이 우리를 공격하는 거야?"
"저하!!! 빨리 피하셔야 할 것 같습니다. 앞뒤로 모두 포위가 되어 공격을 받고 있습니다. 우
선은 이곳을 빠져나가셔야 합니다."
"말을 잘타는 사람을 선별하여 오딘형님에게 보내 도움을 청하고 나와 프라이아가  탈 발빠
른 말도 한필 준비해라. 프라이아 이리와"
"토르..."
"걱정할 것 없어. 무사히 형님을 만날 수 있도록 해줄테니 아무 걱정하지말고 나만 믿어, 높
은 곳을 무서워하는 것은 알지만 지금은 말을 탈 수밖에 없어. 나를 꼭 붙들고 눈을 감으면 
괜찮을 거야"
"으응..."
갑자기 이게 뭔일인지 모르겠다.
잠시후면 오딘을 만날거라는 기쁨에 젖어 있었는데 느닷없이 나타난 놈들의 공격을 받아 36
계 줄행랑을 치게 생겼다. 사내대장부로 태어나 도망을 친다는  것을 부끄럽게 생각할 겨를
이 없었던 것은 그만큼 숫적으로 열세라 승산이 없었기 때문이었다.
필사적으로 탈출로를 뚫어주며 적들을 막고 있는 사람들 덕분에 그 복쇄통을 벗어나 토르와 
내가 탄말은 오딘에게 조금이라도 빨리 가기 위해 지름길이 있다는 계곡을 향하여 달렸다.
한참을 달렸으니 적들을 따돌렸을거라 생각했던 나의 예상과는 달리 대치하고 있던  병사들
을 어떻게했는지 토르의 가슴에 얼굴을 박고 눈을 질끈 감고 있던 나의 귓전에 소란스러운 
말발굽소리가 들려오는 것이었다. 숫자적으로  확실한 열세인 상태에서  일당백이 아닌이상 
귓가로 들려오는 저 소리는 당연히 아군이 아닐게 분명했다. 더욱이 토르가 말을 달리는 속
력을 줄이지 않는 것을 보면 눈뜨고 확인할 필요도 없었다.
누가 이야기를 해주지 않았음에도 뒤를 쫓아오는 사람들의 목표가 나일거라는 생각이  들었
다. 토르는 내게 비밀로 하려고 했겠지만 발없는 말이 천리를  간다고 지난 한달이 넘는 시
간동안 은근히 나를 죽이기 위해 음식속에 독을 넣는다던지 칼을 들고 몰래 침입한 사람들
을 알게 모르게 처리했다는 사실을 이미 눈치채고 있었던지라 뒤를 쫓고 있는 사람들 역시 
나를 죽이기 위해 온것이라는 확신이 들었다.
두사람이 함께탄 우리들의 말과 가쁜하게 한사람만을 태운 추격자들의 말사이에 격차가  좁
혀지고 있다는 것은 말발굽소리가 점점 더 또렷이 들려오는 것을 보면 알수 있었다. 이러다
가 붙잡히고 말거라는 예감이 들면서 아주 아주 많이 겁이 났다. 이런 이상한 나라에 뚝 떨
어져서 개죽음 당하는게 억울하기도 하고 오딘의 얼굴을 보지 못한다는게 한스럽기도  했지
만 자기 혼자였으면 충분히 도망을 칠수도 있었을 것을 괜히 나 때문에 애꿎은 토르도 함께 
죽을지도 모른다는 생각이 들자 알게 모르게 나를 위해주던 이놈이 엄청나게 불쌍하다는 생
각이 들었다. 
 "토르, 나 내버려두고 혼자 도망가. 나 때문에  속력을 내지 못하잖아, 이러다 잡히면 너도 
죽는단 말이야"
"바보 같은 소리하지마! 내가 무슨 일이 있어도 널 살릴 테니까. 아무 걱정하지말고 나를 꼭 
붙들고 있...윽! "
"토르, 왜그래? 어디 아파? 힘들어?"
"괜찮아, 조금 지쳐서..으읏! 그런 것 뿐이야..하아..바깥으로 팔 내밀지 말고 허억! 내품에 가
만히 안겨 있어...하아하.. 눈앞에 다리가 보이니까 저 다리만 건너면 희망을 가져도 될거야...
무서우면 눈감아...하아.."
어디가 아픈것인지 짧은 단발마의 신음소리를 내뱉는 녀석의 목소리가 안좋아 보여 눈을 반
짝 뜨고 올려다보니 조금은 창백한 얼굴로 자신을 믿으라는 듯 상큼한 웃음을 짓고 있는 토
르와 시선을 발견할수 있었다.
 어쩐지 항상 가벼워 보이는 녀석이 그 순간만큼은  정말이지 믿음직스럽게 보였다. 지쳤는
지 거친 호흡이 머리 위에서 느껴졌지만 이 녀석이 나를 살려줄꺼라는 믿음을 가질 수 있었
다. 왜 그런 믿음을 가졌는지는 알수가 없지만, 토르는 꼭 나를 살려줄 것 같았다.
 뒤에서 쫓아오는 놈들에게 벼락이나 떨어졌으면 하는 생각이 들었지만 지금으로서는  토르
가 시키는 대로 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 질끈 감은채 가만히 있는것 외에 내가  할수 
있는 일이 없었다.
"프라이아, 하아. 저 다리만 건너면 돼. 저 다리만 건너면..하아."
"응, 나 걱정안해, 토르 믿고 있으니까 괜찮아."
토르가 말하는 다리에 도착했다는 것을 말위에 앉아서도 느낄수가 있었다. 불안하게 흔들리
는 다리를 말을 타고 달리는 기분은 무어라 말할수 없을만큼 불안해 평상시였다면 고소공포
증이 있는 나는 그 근처에도 가지 않았을 테지만 지금은 이것저것 따질만한 상황이 아니었
다.
 죽느냐 마느냐하는 상황에서 고소공포증타령을 할 만큼 어린애는 아니었으니까 흔들림속에
서 어지러움과 솟아오르는 두려움을 억누르고 아래를 보지 않기 위해 토르의 품에 더 파고
들 수밖에 없었다.
"젠장! 프라이아! 나의 목을 끌어안고 다리로 허리를 감아, 얼른"
이놈의 다리는 왜 이렇게 길게 놓았는지 한참을 달린 것 같은데도 끝이없다는 생각을 할때
쯤 다급하게 소리치는 토르의 고함소리에 엉겁결에  말에 탄 상태에서 토르의 목에  두팔을 
감고 허리에 다리를 감았다.
내팔과 다리가 토르의 몸을 감싸자 마자 허공에 몸을 띄우는 녀석으로 인해 놀라 감고 있던 
눈이 휘둥그레졌지만 토르의 뒤쪽으로 보이는 시야한쪽에 뒤를 쫓던 놈들이 추격을  멈추고 
다리를 끊었는지 허공에 걸려있던 흔들 다리가 아래로 떨어지려고 하는 모습을 발견하고 우
리도 추락한다는 생각에 가슴이 철렁해졌지만 그래도 혼자가 아니라는 것에 위안을  삼으며 
아찔한 공포를 느끼며 토르의 품으로 더욱더 파고들어 매달렸다.
 "으윽!..흐윽!...프라이아..괜찮니...하아..괜찮지"
"나나난 괜찮아.. 괘.. 괜찮아 토르, 난 괜찮아"
토르가 어딘가를 붙들고 늘어진 덕분에 바닥으로 추락하지는 않았지만 난 눈을 뜰 수가 없
었다. 눈을 뜨지 않아도 위태롭게  매달려 있는 우리들의 모습을 충분히  알 수 있는데다가 
혼자였다면 가뿐한 일이라도 나를 매달고서 위로 올라간다는 게 얼마나 힘든지 알 수 있을 
것 같으니까 만에 하나라도 눈을 떠서 아래를 내려다보고 공포에 질려 버둥거릴지도 모르는 
내자신을 알면서 모험을 할수는 없었다.
그저 눈을 질끈 감고 아무생각 하지 않으려고 노력하며 토르에게 매달려 있었다. 다행이 우
리를 쫓아오던 놈들이 더 이상은  쫓아올 생각을 안했다. 아니 다리가  끊겨져서 쫓아올 수 
없었다는 것이 정답일 테지.
많이 힘겨운지 한참을 팔과 다리를 움직이며 위로 올라가던 토르가 가쁜 호흡을 내쉬며 내 
이름을 불렀다.
"프라이아,"
"으응"
"더 이상은 너를 안고 올라갈  수가 없을 것같아, 하아하...  조금만 더 올라가면 평지가...으
으.... 나올 거야, 지금부터는 내가 받쳐줄테니 네스스로  후우후...올라가 봐"
토르는 안타까웠다.
 마지막 두걸음 정도만 발을 떼면 평지가 나오는 것을 눈앞에 뻔히 보면서도 더 이상은  손
과 발을 놀릴 힘이 없었다. 이 상태로는 떨어질것이 불을  보듯 훤한 일인지라 우선은 프라
이아부터 올려보내려고 했다. 
 "난 못해! 알잖아 난 절대 못해"
아무리 받쳐 준다고 해도 내가 할 수 있을리가 없다.
까마득한 벼랑이나 마찬가지인 이곳을 겨우 한발자국이라고 해도 올라갈 수 있을리가  없는
건 나 스스로가 너무 잘 알고 있었기 때문에 토르의 몸을 감싼 팔과 다리에 힘을 주며 고개
를 격하게 저었다.
"응석 부리지 말고 정신차려! 프라이아, 자 내 눈을 봐봐, 넌 할 수 있어, 알아? 넌 할 수 있
다고 하아, 아니 할 수 없어도 꼭 해야해. 오딘형님에게 돌아가야 하잖아, 이대로 포기할 수
는 없어, 휴우. 내가 밑에서 받쳐줄테니까 올라가...우리 프라이아는 할 수 있어, 자  착하지? 
아래는 내려다보지 말고 위만 보고 올라가...네가 올라가고  나면 나도 곧 뒤따라 갈테니까..
이대로는 우리둘다 떨어져 죽을수밖에 없어, 네가 올라가야 나도 올라갈 수 있는거야. 나 믿
지? 내가 밑에서 든든하게 받쳐줄테니까 아무걱정하지 말고 넌 위만 보고 올라가, 올라가서 
나도 올려줘야 하잖아...자, 빨리.."
"..우으윽......흑....토르....끄윽....오딘이 올때까지 이대로 매달려 있으면 안돼?  어디 다리를 받
치고 조금 더 기다리면 오딘이 꼭 올텐데..."
무서웠다. 정말 무서웠다. 알수 없는 불길한 예감에 이대로 토르에게서 떠나면 안될  것같은 
생각이 들었다.
"프라이아 안돼! 이쪽다리에도 미리 손을 써 놓았는지 지금 다리에 연결된 줄이 끊어지려고 
하고 있단 말이야, 이 상태로 더 지체하면  둘 다 죽을수밖에 없어, 자 지체하지 말고  어서 
올라가..."
"흑....토르......."
"프라이아, 넌 할수 있어."
자신의 바로 눈앞에서 울먹이고 있는 프라이아의 입술에 살풋이 입술을 내려 베이비 키스를 
해준 토르는 끊어진 다리의 난간에 발을 단단히 고정시킨 후 한 팔로 지탱을 하며 다른  한 
팔로 프라이아를 받쳐 올라가는 것을 돕기 시작했다.
 프라이아는 아래를 내려다보지 않으려고 안간힘을 쓰면서 조금씩 위로 기어올라가기  시작
했다. 아주 많이 무서웠지만, 아래를 내려다보고 싶은 마음을 꾹 참으면서 밑에서 자신을 밀
고 있는 토르의 손길을 느끼며 어쩐지 자신이 손을 놓더라도 든든히 받쳐줄 것같아 안심을 
하면서 전진했다. 엉덩이를 받치던 손이 다리를 잡고 발을 잡아 위로 올려주는 것을 느끼며 
평평한 평지 위에 드디어 도착할 수 있었다. 사실 벼랑 위에 거의  다 온 것이기 때문에 올
라가는데 그리 많은 시간이 걸리지는 않았다.
"토르. 나 다 무사히 올라왔어, 어서어서 토르도 올라와"
"프라이아......하아..다행이다...."
"왜 그래, 응? 토르 왜 그래!"
신음소리와 뒤섞인 토르의 기운 없는 목소리에  무언가 불길한 기운을 느끼고 가슴이  덜컥 
내려앉았다. 
 나를 달고 올라오면 거동하기가 힘들 테니, 자신만 없다면 훨씬 올라오기가 수월하다는 생
각을 했었는데, 어째서 토르는 안 올라오는 것인지 불안감이 스물 스물 올라와 가만히 앉아 
있을수가 없었다.
심호흡을 크게 하고 아래에 있는 토르에게로 시선을 주었다.
고작 1층이라는 높이에서도 고소공포증으로 인해 아래를 바라볼 생각조차 못했던  자신인데 
이처럼 까마득한 높이에서 아래를 바라보니 현기증이 일어 그 자리에 털썩 주저앉았다.
"프라이아....으윽....무슨 일이야.....하아하....괜찮지....응..?...프라이아....."
내가 털썩 주저앉는 소리에 놀란 것인지 소리 높여 말을 걸어오는 너무나 고통스러운 것같
은 토르의 목소리에 정신을 차리고 땅에 납작 엎드려 고개만 빼꼼이 내밀고 아래를 내려다
보았다.
"토르!!!!!"
이건... 이건 정말 말이 안 된다.
한 두개도 아니고 언뜻 봐도 서너개는 넘을 것같은 화살들이 등에 꼽혀 그로 인해 흘러내리
는 피가 하얀 셔츠를 붉게 물들이고 가뜩이나 허연 얼굴이 아예 핏기하나 없는 귀신처럼 되
어서는 위태롭게 허공에 매달려 많이 아플텐데도  그런 모습으로 나와 시선을 맞추며  웃고 
있었다.
"어째서...바보같이 내게 말도 하지 않은 거야. 내가 뭐라고...우으윽..그렇게 다친 몸으로.."
"울지마, 나 아프지 않아 그러니까 울지마, 오랜만에 형을 만나는데 눈이  퉁퉁 부으면 미운 
얼굴이 될거야"
"멍청이 어서 빨리 올라와! 어서 와서 내 손을 잡으란 말이야"
"응"
조금씩, 조금씩 전진은 하고 있었지만 무척이나 힘겨워 보였다. 나를 안고 이만큼이나  왔다
는 사실을 믿을수 없을 만큼 토르의 상태는 위독해 보였지만 숲속에서 갑자기 밧줄을 만들
어 낼 수도 없는 일이고 그저 최대한 팔을 아래로 뻗어 토르에게 내밀었다. 겨우 맞잡을 수 
있는 거리만큼 다가왔다고 생각한순간 완전히 끊어져 아래로 하락하는 다리를 보고 놀라 사
색이 되었지만 간발의 차로 토르의 손을 잡을수 있었다.
"잡았다. 토르 걱정하지마 내가 잡았어"
"프라이아..."
너무나 슬퍼 보이는 토르의 얼굴.
그래, 알고 있었다. 내 덩치와 힘으로는 토르를 끌어올리기는커녕 함께 바닥으로 추락을  하
게 될거라는 사실을. 아무리 용을 써서 끌어올리려고 해도  슬금슬금 미끄러져 바닥에 길게 
엎드려 있던 몸이 벼랑 밖으로 나온다는 생각을 하였지만 손을 놓을 수는 없었다.
그로 인해 내가 죽는다고 해도 두 번 다시는  오딘을 볼 수 없다고 해도 토르를 놓을  수는 
없었다. 오딘을 보지 못한다는 것은 아주 많이 슬프겠지만 토르의 손을 꼭 쥐고 조금씩,  조
금씩 미끄러지고 있었다.
"하아...프라이아, 손을 놓아 내 손을 풀어"
거짓말! 나를 꼭쥐고 있는 너의 손을 풀고 싶지 않아.
사실은 너의 손을 꼭 쥐고 이대로 함께 죽는다면 아무런 여한이 없을거라는 생각을 하고 있
으면서... 하지만, 죽을때나 살아 있을때나 아무리 너와 함께  하고 싶은 마음이 들어도... 네
가 나의 목숨보다 더 소중한 사람이라 할지라도 너의 마음이 이미 오딘형님에게 향해 있어 
나를 보지 않는 다는 것을 알면서. 내 사람이 될 수 없는  너를 끌고 기나긴 죽음의 터널을 
함께 갈수는 없다. 내것이 아닌 이상은  아무 의미도 없는 일이니까. 너의 슬픈얼굴을  보고 
싶지는 않으니까,
 "그럴 수는 없어 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 거야"
"아니, 넌 살아야 한다. 너를 얼마나  사랑하는지..프라이아 미안하구나, 이렇게라도 네 기억 
속에 내가 살아있을거라는 생각에 행복해하는 내모습이라니, 내몫까지 살아야 한다.  누구보
다도 행복하게 알겠니? 프라이아 너를 사랑한다. 부디 나를 잊지 말기를.."
 프라이아...나를 위해 울어주는 너를 보는 것만으로 만족하려고 한다.
 이상황이 너를 아주 많이 가슴아프게 할지도 모르지만 이걸 계기로 너의 작은 가슴속에 나
라는 존재가 조금은 자리잡을수 있을거라는 생각을 하며 행복해하는 이기적인 나를  용서해
라.
"안돼!! 이 망할 자식아, 손놓지  마란 말이야. 어서 손잡아  이대로 너 내 손을 놓아버리면 
평생 저주하며 미워할 거야, 너같은놈 두 번 다시 생각도  안할 거야 그러니까 빨리 손잡으
란 말이야!!!"
고소공포증이고 뭐고 아무생각도 나지 않았다.
그냥 딱 보기에도 힘이 다 소진되어 잔 떨림을 계속하는 팔과, 어딘가를 밟고 있는 발이 나
름대로 몸을 지탱해보겠다고 노력을 하는 것 같았지만 힘이 없는지 자꾸만 미끄러지는 발과 
함께 기운 없이 풀려 가는 동공하며...그 와중에도 가슴  떨리게 애잔한 미소를 머금고 맞잡
은 두손에 힘을 주어 내 손을 힘껏 움켜쥐더니 손을 활짝 펴버리는 토르를 보면서 애가  타
고 입술이 바짝 바짝 말라갔다. 안간힘을 쓰면서 손을 꼭  쥐려고 했지만 땀에 절은 토르의 
손은 자꾸만 나의 손바닥을 미끄러져 내렸다. 그토록 잡으려고  용을 썼는데도 불구하고 결
국에는 토르의 손이 완전히 내손에서 빠져버려 토르는 그대로 아래로 추락하기 시작했다.

내 손을 벗어 나서 아래로...아래로.....

"프라이아아아아- Fuck- you!!!"
"흐윽....으와아앙!!. 이 나쁜놈아!!!"
"Fuck- you....사랑한다..."
사랑한다. 프라이아. 사랑해.
언제나 너에게 하고 싶던 말이었다.
 Fuck- you라는 말대신에 사랑한다는 말을 하고 싶었지만 차마 너에게 전해보지 못하고 가
슴앓이 하듯 가슴 깊숙한 곳에 꼭 꼭 묻어두었던 말이었다. 사랑한다는 말을 대신하여 항상 
Fuck- you라는 말로 장난스럽게 너에게 고백을 했었다.
 지난 한달이라는 시간동안 비록 형님의 대역에 불과했었지만 비록 대역일지라도 밤마다 내 
품속에서 잠이 든 너를 보며 얼마나 행복했었는지 모른다. 아마도  이런 나의 짧은 생을 예
감하고 너를 사랑하는 나를 불쌍히 여긴 신이 마지막으로 자비를 베풀었나 보다.
 "야이 망할 자식아! 허엉엉..그게 아니란 말이야. Fuck- you가 아니란 말이야!! 엉엉.. 토르 
사랑해, 사랑한다구우우! 이 나쁜놈아아!!"
고맙다. 너의 본심이든 아니든 비록 동정에서 나온 말일지라도  너에게 사랑한다는 말을 들
으며 죽을수 있다는 사실이 얼마나 행복한지 모르겠다. 어딘가 빈 것만 같은 무미건조한 생
활속에서 짧은 시간동안이었지만 너를 만난건 나에게 삶의 희망이었어, 너를 만나고 비로소 
따뜻한 온기가 어떤것인지 사랑이 어떤것인지를 깨달을수 있었다.
 왜 하필 너를 사랑했는지 가끔 마음 아파하기는 했지만  후회는 하지 않았다. 사람을 사랑
하는데 후회나 실수 따위는 있을수 없어, 너를 두고 홀로 떠난다고 해도 너에게 사랑한다는 
말을 들으며 갈수 있는 지금 더  이상 바라는 것도 원하는 것도 없다.  형님과 함께할 너의 
인생이 앞으로 행복할수 있다면 너를 위해 죽는게 뭐그리 어려울까. 네가 웃을수 있다면 난 
그걸로 족해. 어찌보면 남은 인생 네가 형님의 품안에서 함께하는 것을 지켜보며 살을 에이
는 듯한 고통을 느끼는 것 보다는 이렇게 너의 사랑과 함께 인생을 마감할수 있는것도 신의 
은총일거야.
사랑한다. 프라이아...언제까지나 너를 사랑하는 마음 변함이 없을거야.
"...Fuck- you....."
"토르으!!!!!!!!!!!"
떨어지는 와중에도 가운데 손가락을 치켜올리며 Fuck- you라고 소리치며 활짝 웃는 토르의 
시선과 마주치는 순간 눈에서는 눈물이 후두둑 떨어져 내렸다.  지금 이 순간만큼은 까마득
하게 보이는 아래가 전혀 두렵지 않았다. 점점 작아지는 토르의 얼굴을 놓칠 새라 흐려지는 
눈을 부지런히 문지르면서 조금이라도 더 토르에게 내얼굴을 보여주기 위해 아래를  내려다
보면서 사랑한다고 소리 쳤다.
내가 토르를 정말 사랑하는지 어쩌는지는 생각할 겨를이 없었다.  아니 토르를 사랑하지 않
더라도 상관이 없었다. 그순간만큼은 어쩐지 사랑한다는 말을 꼭 해주어야 할 것 같다는 생
각에 무의식중에 소리를 지르고 있었다. 그런 나의 마음을  안것인지 아니면 나의 목소리를 
들은 것인지 진심으로 행복해하는 토르의 얼굴이 눈에 들어왔다.  토르의 웃는 얼굴이 시야
에서 완전히 사라지는 것을 보면서도 몸을 움직일 수가 없었다.
토르가 얼마나 나를 사랑하는지 잘 알고 있었다. 오딘과 행복한  한때를 보낼 때면 한쪽 곁
에서 가슴아픈 표정으로 날 바라본다는 것도 알고 있었다. 그러면서도 아는척 하면 내가 힘
겨워 질까 싶어 모르는척 눈을 감았다. 매일저녁 나를 안고 힘들어하는 녀석을 보면서도 이
기적인 나는 내 생각만 하면서 그를 더욱더 힘들게 했다. 나는 정말 나쁜놈이다.
처음부터 Fuck- you라는 한마디에 그렇게  좋아하더니 마지막까지 그 말을 내게  던져오는 
토르를 보면서 가슴이 서늘해져오며 더운 여름임에도 한기를 느끼며 온몸을 떨었다.

 가슴이, 가슴이 너무나 아팠다.

어째서 나 같은 놈을 사랑했는지. 나만 아니라면 죽을 일도 없었을 텐데, 날이 잘선  면도날
에 갈기갈기 찢기 우는 기분이  들었다. 손가락을 세우며 Fuck-  you라고 웃음짓던 토르의 
모습이 시야에서 완전히 사라졌다는 사실이 그녀석이 죽었다는 사실이 도무지 믿을수가  없
어서 토르를 삼켜버린 강물을 보며 한참을 멍하니 그상태로 엎드려 있었다.

"프라이아!"
"으으...오딘, 흐아아아앙! 토르가,  토르가..끄윽..이 아래에..으으..떨어져....토..르..ㄱ..ㅏ..흐..으..
ㅇ...주....ㄱ..."
황급하게 달려왔는지 땀으로 뒤덮인 오딘의 얼굴을 발견하자마자 의식의 끈을 놓아 버렸다. 
깊은 수면 속에 잠겨드는 나를 품에 안아드는 오딘의 슬픈 표정에 마음이 아파 손을 뻗으려
다가 그대로 기절을 했다.
"형님!"
"저하"
"아무래도 모두 죽은 것 같다. 나르피 군사들을 풀어 아래를 샅샅이 뒤져  토르를 찾아내라. 
죽었다면 그의 시체라도 꼭 찾아내! 지름길이 끊겼으니까 돌아서 간다."
중간에서 프라이아를 만날 수 있다는 기쁨에  젖어 한달이 넘는 시간동안 어떻게  변했을까 
기대를 하며 조금 행군을 재촉했었는데 습격을 받았다는 소식을 듣자마자 정신없이 말을 달
려 왔었다.
정신이 나간사람처럼 멍한 얼굴로 있다가 울음을 터트린후 토르가 죽었다는 말을  매듭짖지 
못하고 혼절하는 프라이아를 품에 안아 올린  오딘은 끓어오르는 화기를 누르기 위해  눈을 
질끈 감아 마음을 다스렸다.
"형님"
"토르와 프라이아의 생명을 노렸다는 것은 곧 나를 우습게 보았다는 것이겠지. 누가 되었던 
감히 내게 도전한 것을 후회하게 만들어 주겠다."
극도로 분노한 오딘의 모습은 겉으로 보기에는 아무일 없는 사람처럼 평온하게 보여 지켜보
는 사람들의 간담을 서늘하게 했다.  

 ♣ ♣ ♣ 

 "프라이아는 아직이냐?"
"예, 저하"
"하아..스프를 준비해서 방으로 가져 와라"
안절부절못하며 대답하는 시종의 답변에 무표정하던 오딘의 이마에 깊은 골이 패였다. 이마
에 굵은 주름을 지우지 않은 상태로 오딘은 프라이아가 누워있는 침실로 발걸음을 옮겼다.
"프라이아.."
멍한 시선으로 자신을 바라볼 생각조차 하지 않고 초점 없는 눈동자로 천장만 올려다 보며 
누워 있는 프라이아를 보면서 안타까운 마음에 오딘의 이마 위에 새겨진 주름이 더욱더 깊
어 졌다.
벼랑에서 떨어지는 토르를 직접 목격했다는 사실에 많은 충격을 받은것인지 이틀동안을  열
에 들떠 앓아 누워 사람의 피를 말리게 만들더니 겨우 회복이 된후에도 죽은 듯이 누워  그
렇게나 좋아하던 음식마저 마다하고 마치 죽기를 작정한 사람처럼 아무것도 입에 대지 않고 
있었다.
시종들이 갖은 노력으로 겨우 겨우 스프를 흘려 입안으로 넣어주면 입을 앙다물고 거부하거
나 모조리 뱉아내는 프라이아를 보다 못한 오딘이 직접 자신의 입으로 스프를 머금고 먹기
를 거부하는 프라이아의 목구멍 안으로 밀어 넣어 강제로 삼키게 하였더니 모조리 토해버려 
오딘을 미치게 만들었다.
 일주일이라는 시간이 지나는 동안 생기있던 모습이 많이 사라지고 맥없이 침대에 누워있는 
프라이아를 기운차리게 하려고 갖은 방법을 다 동원하였건만 그 어떤것에도 반응을  보이지 
않는 프라이아의 모습을 곁에서 지켜보는 오딘의 애간장은 다 타다 못해 재가 되어 버릴 지
경이었다. 안절부절하는 오딘의 덕으로 주변에 있던 사람들은 초긴장상태가 되어 애꿎은 화
를 입지 않도록 슬슬 눈치를 볼수밖에 없었다.
"형님!"
"무슨 일이냐"
"제게 프라이아와 단둘이 있을수 있도록 허락해  주십시오, 제가 프라이아와 대화를 해보겠
습니다."
오딘은 침대에 걸터앉아 프라이아의 머리를 쓸어 올리다 프라이아와 단둘이 있도록  해달라
는 빌리를 가만히 응시하였다.
"그래, 너라면 이 아이를 예전으로 돌릴수 있을지도..."
토르와 똑같은 얼굴에 사심없는 눈동자가 자신을 응시하고 있는 것을 확인한 오딘은 빌리가 
왜 프라이아와 단둘이 있으려고 하는지 무슨 이야기를 할것인지 그 어떤것도 묻지 않고 방
에 있던 시종들을 모조리 물리고 빌리와 프라이아 단둘만을 남겨놓은채 자신도 집무실로 돌
아갔다.
 방안에 있던 사람이 모조리 빠져나가는 데에도 아무런 표정 변화없이 멍하니 누워 있는 프
라이아를 한참 내려다 보던 빌리는 침대 곁에 다가가 멍하니 누워 있는 프라이아를 일으켜 
침대위에 앉힌후 아무런 반항없이 인형처럼 시키는 대로 힘없이 앉아 바닥을 응시하는 프라
이아의 턱 끝을 손끝으로 들어 올려 자신과 시선을 마주치게 하였다.
 "프라이아, 날 봐. 지금 뭐가 보여?"
손 끝에 실은 작은 힘만으로도 한없이  쇠약해진 프라이아는 고개를 돌릴 엄두조차  못내고 
빌리의 얼굴을 가만히 응시할 수밖에 없었다. 모든 것을  잊고 무의식세게로 도피하고 싶어
하던 프라이아의 의식을 일깨우기라도 하는 듯 자신을 뚫어지게 주시하는 빌리의 시선을 마
주하던 프라이아의 눈동자가 아주 찰나의 순간에 흔들리는 듯 하더니 아무일이 없었다는 듯
한 표정으로 다시 멍한 표정으로 돌아가  바닥을 응시하려고 하는 눈짓을 가볍게  저지하고 
단단한 손으로 다시한번 얼굴을 자신에게 고정시킨 빌리는 더욱더 자신의 얼굴을  프라이아
의 앞에 들이 밀었다.
"프라이아 눈을 들고 나를 봐! 지금 네 눈앞에 보이는게 누구야"
".................."
한순간 프라이아의 생기없는 눈동자가 살짝 흔들리는 모습을 놓치지 않은 빌리는 시선을 돌
리고 싶은 프라이아의 마음을 알면서도 프라이아의 앞에 자리를 잡고 앉아 눈높이를 맞춘후 
두손으로 얼굴을 단단히 고정하여 가까운 거리에서 다시한번 시선을 부딪쳤다.
"피할 생각하지 말고 내 얼굴 똑똑히 봐. 내얼굴을 보면서 생각나는 사람없어? 안돼지 안돼, 
자 눈떠. 프라이아 눈 감지말고 나를 잘봐. 더 이상 도망치지 말고 현실을 직시하란 말이다"
 "시.....싫....어...."
"뭐가 싫어, 왜 나를 보는게 싫다는 거냐, 대답해봐"
자신의 귓전에서 속삭이는 빌리의 목소리가 평상시의 건조했던 목소리와 달리 너무나  달콤
하게 감겨들어오자 오히려 소름이 돋았다.
 "시...싫어! 저리가! 지금 네 얼굴 보고 싶지 않아, 저리가!"
"왜? 왜 내얼굴이 보고 싶지 않은거냐? 너 때문에 죽었다고 생각하는 토르와 똑같은 얼굴을 
보고 있으니 죄책감이 드는 거야?"
"나...난......으으...."
"너만 없었으면 토르가 죽지 않았을거라고 스스로를 자책하는 거냐? 아니면  그렇게 웅크리
고 숨어 비겁하게 도망을 치려고 하는 거야?"
"..으흑......흑...으으.......흐......나....난...."
"숨지말고 네가 저지른 일을 봐. 너로 인해 무슨일이 벌어졌는지 보란 말이다.  마냥 어린아
이처럼 응석부리고 다른사람 힘들게 하지말고!"
"으..흑....흐앙......흐아아아아앙......아앙.....흐엉....."
바르르 떨리는 입술로 몇 번이나 말을 하려고 노력을 하였지만 제대로 된 언어가 아닌 작은 
흐느낌소리가 이어지며 빌리의 손길에서 벗어나려고 바르작거리던 프라이아의 입이  열리며 
막힌 뚝이 터진 것처럼 작게 시작된 울음소리가 온 방안을 가득채우며 메아리치는 것을 달
래지 않고 묵묵히 지켜보던 빌리는 한참이 지나 울음소리가 조금씩 잦아드는 것을 보며 다
시 한번 프라이아의 시선을 붙잡고 말문을 열었다.
 "프라이아, 내 말 잘들어, 토르는 죽지 않았어. 그러니까 네가 이러고 있을 이유가 없는 거
야"
"아니야! 나를 위로할 필요 없어. 흐윽...토르는....분명히  내 앞에서 죽었는걸. 으윽...내가 똑
똑히 봤어, 모두 내 탓이야.  내가 오딘을 만나러 가자는 말만  하지 않았어도...으윽....흑...나 
때문에 토르가 죽은 거야"
내가 오딘을 만나고 싶다고 고집만  부리지 않았어도 토르가 죽을 일은  없었을 거야. 아니 
이 세계로 오지만 않았어도 나를 죽이려던 사람들에게 토르가  죽는일은 없었을 거야. 모두
가 내 탓인거야. 뭣하나 제대로 하는 것도 없으면서 항상  말썽만 피우는 바보같은 나 때문
에 많은 사람들이 고생하는 거야. 나만 없으면....
토르와 똑같은 빌리의 얼굴을 눈앞에 보고 있으니 밟게 웃으며 장난치던 토르의 모습이 자
꾸만 그려져 눈물이 쉴새 없이 흘러 내렸다.
"네 탓이 아니야."
"아니야! 나 때문에 그런거야. 나만 없었으면...나만 없었으면..."
"그래서, 그래서 어떻게 하고 싶은 거냐, 토르를 죽게 만든 책임을 지고 너  역시 따라 죽겠
다는 거야?"
"그래, 어차피 돌아갈 길도 없는  것 살아있어봤자 여러사람들한테 피해만 주고,  나같은 건 
없는게 나아.."

- 짜악!

"아!..."
"아프냐? 아프냐고 물었다."
앉아있는 것도 힘겨운 상태에서 고개를 흔들며 스스로를 자책하는 프라이아의 뺨을  사정없
이 후려 갈기는 자신으로 인해 한쪽 뺨에 선명한 손자국이 생기고 입술이 터져 피가 흘러나
오는 상태로 침대위에 널부러져 놀랐는지 눈이 동그래진 프라이아의 모습을 빌리는  감정없
는 눈동자로 응시하며 냉정하고 담담한 목소리로 입을 열었다.
"빌리..."
"그래 입술이 터질만큼 세게 맞았으니 아프겠지. 프라이아, 맞은 자리가 아프다는 것은 바로 
네가 살아있다는 증거야. 네 말대로  토르가 죽었다면 녀석은 두번다시  아프다는 소리조차 
할수가 없어. 상처가 생겨도 아픔도 괴로움도 느낄수가 없을뿐더러 아무리 좋은일이 있어도 
기쁘고 행복한 일이 있어도 더 이상은 감정조차 지니지 못하는 어둠속에 묻혀 있어야 할지
도 몰라. 그 모든 것이 네 탓이라고 생각하는 거냐? 너만 없으면 모든일이 원상태로 돌아갈
거라고 믿고 있는 거야? 바보같은 소리하지마라. 어린아이처럼 투정도 부리지마. 언제까지나 
누군가의 보호를 필요로 하고 응석을  부릴생각인거야? 이제 그만큼 했으면  됐어. 지금 네 
얼굴에 생긴 상처는 언젠가는 다 나을 테지만 절벽에서 떨어지던 토르의 모습은 네 마음에 
아로 새겨져 앞으로도 많아 힘들거야. 네 마음에 깊이 깊이  박힌 상처가 되어 평생을 두고
두고 널 괴롭힐지도 모르지. 네 덕분에 난 나의 분신인 쌍둥이 형제를 잃었어. 내 아픔이 너
보다 덜하다고 감히 말할수 있느냐? 아들을  잃은 아버님의 슬픔이 너보다 작을까? 아니면 
동생을 잃은 오딘형님의 슬픔이 네 슬픔과 비교해서 작다고 생각하는 거냐? 아버님과 형님
과 내가 아무렇지도 않아서 자리보존하지 않고 이렇게 담담히 지내고 있다고 생각해?"
"으윽.....흐윽......"
"넌 슬퍼할 자격도 토르를 따라 죽을 자격도 없어."
"빌리....으......으흑....."
빌리의 말 한마디 한마디가 나를 때리는 무기가 되었다.
저녀석의 쌍둥이 형제를 죽게 만든게 나고 오딘에게 동생을 빼앗아 버리고  할아버지에게서
는 사랑스런 아들을 빼앗았다. 나는 빌리의 말대로 죽을 자격조차 없는 녀석이다.
 "토르가 죽었다고 생각한다면 토르를 대신해서 살아라,  살아서 형에게 아버님에게 토르를 
대신해서 웃어주고 토르를 대신해서 곁에 있어주고  토르몫까지 행복하게 해드려라. 언제까
지나 곁에서 오래 오래 살아 남아라. 너를 살리고 벼랑에서 떨어진 토르의 심정을 조금이라
도 생각한다면 이렇게 쉽게 삶을 접으려고 마음 먹을수 없을  거야. 이러는 너의 행위는 토
르에 대한 배신이고 형님과 우리들에 대한 배신이야. 자신의 목숨보다는 너의 목숨을 더 소
중히 여기고 너를 살리려고 애썼던 토르의  마음을 조금이라도 생각한다면 넌 남은  인생을 
행복하게 살아가야해. 그게 네가 토르에게 할수 있는 보답이야. 네가 죽는다고 해서  토르가 
바로 눈앞에 나타날리도 없고 남은 사람들의 슬픔만 늘어갈  뿐이야. 너의 죽음은 살아있는 
토르를 정말 죽이는 것 밖에 되지 않는다는 것을 명심해라.  네 말대로라면 너는 토르의 생
명과 맞바꾸어 살아난 녀석이야. 네 목숨은 이미 네것이 아니라는 말이다. 너의 삶과 죽음은 
토르만이 결정할수 있는거야. 과연 너의 죽음을 토르가 바랄까? 너를 살리려고 애썼던 토르
의 정성을... 녀석의 사랑을 조금이라도 이해한다면, 아니 이해하지 못해도 토르를  생각하는 
마음이 조금이라도 네게 있다면 목숨을 걸고 끝까지 너를 지켜주었던 토르의 노력을 헛되게 
만들지 마라"
빌리의 말이 조용히 내 마음을 두드리면서 마지막 순간에 나를 달래듯 웃는 얼굴로 소곤소
곤 속삭이던 토르의 목소리가 환청처럼 들려왔다.
 '넌 살아야 한다. 너를 얼마나 사랑하는지..프라이아 미안하구나, 이렇게라도  네 기억 속에 
내가 살아있을거라는 생각에 행복해하는  내모습이라니, 내몫까지 살아야 한다.  누구보다도 
행복하게 알겠니?'
토르, 너의 죽음을 뒤로하고 내가 행복할수 있을까? 정말 그럴수 있을거라고 믿은 거야? 내 
기억속에 남아있는 너를 뒤로하고 행복하리라고?
 어떻게 어떻게 그렇게 웃는 얼굴로 떠나갈수가 있었던 거야. 넌...넌 그렇게 죽어야  한다는
게 조금도 억울하지 않았던 거야?
"흐윽....흐앙......으아아앙....."
"프라이아...토르가 지금의 네 모습을 보면 얼마나 슬퍼할지 모르겠니? 이런 너의 모습에 가
슴아파하고 있는 토르가 보이지 않아?"
"난....나는.....으흑...."
"토르는 죽지 않았어, 그 녀석이 죽었다면 내가 가장 먼저 알았을 거야. 녀석은 나의 분신이
거든. 쌍둥이는 한사람이 둘로 나뉘어 졌다는  말이 있어, 나의 반쪽이 죽었는데 내가  모를 
리가 없잖아, 토르는 살아있어"
"저..정말?"
"그래, 내 말이 거짓말 같아 보이냐? 토르가 죽지 않았다는 사실을 믿으면서 장례조차 치르
지 않고 있는 아버님과 오딘형님이 바보같이 보이는 거냐? 토르가 돌아올거라고 믿고 있는 
우리들이 어리석어 보여?"
"으으응.."
토르, 네가 그토록 사랑하고 끔찍이 아끼며 행복을 바랬던 이  아이가 다른 사람도 아닌 바
로 너 때문에 울고 있다. 이 아이를 소중하게 생각한다면 웃는 얼굴이 보고 싶다면, 또한 너
의 부재로 힘들어 하는 우리들을 생각한다면 너무 오래 기다리게 하지 마라.
 눈가에 눈물을 매달고 어리석지 않다고 고개를 설레설레 흔드는 프라이아의 머리를 다정하
게 쓰다듬으면서 빌리는 말을 이어갔다.
"웃어, 토르가 돌아와서 행복하게 웃는  네 모습을 가장 먼저  발견할수 있도록 기운차리고 
활짝 웃어. 그리고 힘들어 하는 사람들을 위로해줘, 그게 네가 할수 있는 일이고 반드시  해
야할 일이야."
 토르, 나 빌리의 말 믿어도 돼? 네가 죽지 않고 살아있다는 그 말 믿어도 돼? 나 진심으로 
믿고 싶어, 아니, 나 믿을거야.
 빌리가 살아있다고 했으니까 토르는 죽지 않고 살아있는거야.  쌍둥이들은 뭔가가 서로 이
어져있어서 한쪽이 아프거나 다치면 알수 있다고 하는 말이 있으니 토르가 죽었다면 누구보
다도 빌리가 가장 먼저 안다는 말이 맞을 거야. 그러니까 토르는 안 죽었어.
 "빌리..."
"기운차려, 그렇지 않아도 힘든데 너로인해 더욱더 침울해하는 주변사람들을 생각해봐. 그렇
게 맥없이 늘어져 있는 모습은 전혀 너답지 않아. 다시 예전으로 돌아가라, 엉뚱하고 말썽많
고 대책없던 네 모습으로 돌아가. 그게 네게는 어울려, 그렇게 울상인채로 있으면  미운얼굴 
더 미워져, 자 이렇게 웃어봐."
"으헝....엉엉....허엉엉...흑.....엉엉.....으왕앙앙........."
망할자식! 어째서 토르랑 똑같은 짓을 하는 거야.
무심하게 이야기를 끌어나가던 빌리의 입꼬리가 슬며시 올라가더니 장난기 가득한 눈동자가 
반짝인다는 생각을 하는 순간 토르가 잘하던 짓인 볼을 양옆으로 주우욱 늘린후 자신의 입
술을 위로 끌어올려 웃는 모습을 만들며 토르와 똑같은 얼굴로 눈앞에서 싱글거리는 빌리를 
보던순간 그쳤던 눈물이 다시 터져 나왔다.
쌍둥이라지만 머리와 눈색깔도 다르고 분위기가 전혀 달라 같은 얼굴을 가지고 있다고 하지
만 항상 토르와 빌리는 전혀 다른 존재라고 생각해왔었는데 지금 이 순간만큼은 빌리의 얼
굴위에 토르가 겹쳐 보였다.
 "괜찮아, 괜찮을 거야."
가만히 안아주는 빌리에게서 괜찮다는 말이 흘러나오는 것을 들으며 프라이아는 조금씩  마
음이 안정되어 가는 것을 느꼈다.
"흑....나...흐윽......배고파..히끅...으....."
그래, 나 해사랑이 사전에 우울이라는 것은 전혀 어울리지 않아. 나의 트레이드 마크는 웃음
인걸, 이런 내가 암울한 분위기랑  동무를 하고 있다니 말도  안돼. 기운차리자, 아자아자아
쟈!!!!
 토르, 지켜봐줘. 나 지금부터 행복해질테니까.
네 몫까지 열심히 행복하게 잘먹고 잘살고 있을테니까 빨리 돌아와. 네가 원했던 것처럼 누
구보다도 행복해 질거야. 반/드/시/
그런데 빌리 저자식은 원래 저렇게 말을 잘했나?
"그래 오래동안 음식을 먹지 못했으니 배고플거야. 무딘!"
울음소리가 조금씩 진정된후 배고프다는 프라이아를 위해 빌리는 무딘을 불러 음식을  준비
하라는 명령을 내린후 자신과 프라이아의 대화가 끝나기를 기다리고 있을 오딘에게  사람을 
보냈다.
 빌리에게 맞아서 터진 입술을 치료하고 빌리의 지시로 재빨리 무딘이 대령한 스프를 상처
에 닿지 않게 조심조심 입으로 나르며 스프를 먹기 시작했을때 연락을 받은 오딘이 들어왔
다.
"프라이아"
"오딘. 헤헤..."
걱정했다는 표정으로 들어오는 오딘을 보자 조금은 쑥스러워 져서 뭐라고 말하기도  그렇고 
해서 멎적은 웃음을 흘렸다.
"괜찮나?"
"으응....걱정끼쳐 미안해요"
"됐다."
우어어어어어. 또 시작이네.
여하튼 살을 좀 찌우던지 해야지, 사내 대장부 체면에 이렇게 쉽게 들려서야 위신이 안서잖
아. 걸핏하면 들어올려 무릎위에 앉히니 이거야 원,
 치료를 했다고는 해도 퉁퉁 부어오른  프라이아의 뺨으로 향했던 오딘의 이맛살이  가볍게 
찌푸려지더니 스푼을 들고 스프를 입가로 가져가던 중인 프라이아의 손을 발견한 순간 가벼
운 미소와 함께 시선을 돌려  빌리를 향해 무언의 감사인사를 했다.  오딘의 시선을 담담히 
받은 빌리가 조용히 방을 나가는 것을 뒤로 하고 오딘은 침대에 걸터앉아 스프를 먹고 있는 
프라이아를 가볍게 들어올려 자신의 무릎위에 놓았다.
 반사적으로 편한 자세를 찾아 오딘의 가슴에 등을 기대오는 프라이아의 손에서 스푼을 받
아 남아있는 스프를 먹이기 시작했다.
"아프지 마라. 곁에서 아무것도 해주지 못했던 내가 얼마나 무능력해 보였는지 모른다. 울지
도 마라. 너의 눈에서 한방울씩 눈물이 흐를때마다 내 가슴이 얼마나 타는지...너를 다시  일
깨워준 것이 내가 아니라 빌리라는 사실에 얼마만큼 질투가  나는지 너는 모르겠지. 이번뿐
이다. 앞으로는 어둠속에서 너를 끓어 올리는 것도 너를 웃게 하는것도 즐겁게 하는것도 행
복하게 하는것도 너와 관련된 모든 것은 나로부터 비롯되는 것 이외에는 허락하지 않을테니
까 명심하는게 좋아"
이거이거, 분명 사랑 고백맞지?
아우, 정말 사람 부끄럽게시리 생긴것답지 않게 왜 이렇게  닭살 퍼레이드를 펼치는 것인지 
모르겠네, 나 해사랑 사나이 대장부로 태어나 여자들이나 듣는 버터틱한 사랑고백을 받았으
면 온몸에 소름이 도도도도 올라 대패로 밀어야 하는 것이 당연지사이거늘 은근히 기뻐하고 
있는 이 마음은 도대체 왜 그런건지 모르겠다.
스프를 말끔히 비우고 입가에 묻은 것을 휴지도 많고 주위에 늘린게 천이건만 꼭 변태아저
씨처럼 입술을 가져와 혀로 훑어 내려가는 것에 두손들고  반색하고 있는 내모습이라니, 정
말 어이가 없다.
 정녕 나도 변태의 길로 들어서는 것이란 말인가?
 방금전까지만 해도 토르를 잃은 슬픔에 허덕이고 있었는데 그 이후로 시간이 불과 얼마나 
지났다고 악몽에 시달리며 죽을 것 같던  마음상태가 이렇게  백팔십도 달라질수가 있느냔 
말이다.
 참 간사한게 인간의 마음이라고,  찰떡같이 죽었다고 믿었던 토르가  살아있다고 장담하던 
빌리의 말을 듣자 마자 스스로에게 세뇌교육을 시키려고 부단히 노력할 것도 없이 살아있을
까? 하던 마음이 살아 있겠지? 살아 있을거야. 라고  토르의 생존을 스스로에게 되풀이하다
보니 정말 살아있다는 확신이 들면서 반드시 살아 있어!로 결론을 내렸다.
 그와 동시에 반드시 다시볼수 있다는 생각을 하자 슬픔이 많이 감해져서인지 여전히 프로
패셔널한 테크닉으로 나를 어지럽게 만드는 오딘의 목에 두 팔을 감고 눈을 질끈 감은채 그
가 주는 키스의 여운에 취해 이번에는 다른 의미로 몽롱한 상태속으로 빠져 들었다.
"아무 걱정하지마, 토르는 반드시 내손으로 찾아 올테니까, 네 눈앞에 다시 데려올테니 너로 
인해 죽었다고 자책할 필요도 슬퍼할 필요도 없어, 토르의 시체가 발견되지 않은 이상은 내
가 반드시 찾아 낼테니까"
기나긴 키스뒤에 호흡을 하느라 헐떡이는 나를 품에 안고 부드럽게 머리를 어루만지며 소곤
소곤 속삭이는 오딘의 말을 들으면서 그가  토르를 데리고 온다고 했으니까 반드시  데리고 
올거라고 믿어 버렸다.
어쩐지 오딘이 하는 말이라면 팥으로  메주를 쓴다고 해도 가능할 것  같았다. 그의 사전에 
불가능이라는 단어는 전혀 어울리지 않으니까...
아무래도 나는 정말 나쁜 놈이었던 모양이다. 나좋을대로 혼자 믿어버리고 스스로 결론내려 
버리고 이렇게 나만 생각하는 이기적인 놈인데 여러사람들에게 정말 과분할 정도로  사랑을 
받고 있다.
 토르...나 정말 이렇게 행복해도 되는 걸까?
"으응...싫어..."
"훗-"
어이, 멈추지 말고 더 만져줘어어!
한참 기분좋으려고 하는데 그렇게 손을 떼어 버리면 허탈해 지잖아, 손 떼지말고 나 잠들때
까지는 계속해서 어루만져달란 말이야아아..
깜빡 잠이 들려고 하는 순간 부드러운 손길로 머리를 어루만지는 오딘의 손이 슬쩍 떨어지
려는 것을 민감하게 캐치하고 떨어져나가려고 하는 오딘의 손을 쫓아 나의 머리를 들이밀며 
더 어루만져 주기를 재촉하자 어울리지 않는 작은 웃음소리와 함께 커다랗고 따뜻한 오딘의 
손이 다시한번 나의 머리에 안착하는 것을 느끼며 그동안 시달리던 악몽에서 벗어나 며칠만
에 편안한 꿈나라로 여행을 떠날 수 있었다.
혹시나 또다시 구토를 하지는 않는지 근심스럽게 곁에서 지켜보던 오딘은 편안한 얼굴로 프
라이아가 잠이 든후에도 한참을 어루만지다 살며시 침대에 눕혀 이불을 덮어 준후 방을 벗
어났다.
"형님"
"수고했다. 그리고 고맙다"
돌아가지 않고 방문앞에 서있던 빌리는 남에게  단한번도 감사의 인사를 한적 없던  오딘이 
자신을 향해 고맙다는 말을 하는 것을 믿을수 없어 멍하니 바라보다 집무실로 발걸음을 옮
기는 것을 보고 나서야 뒤늦게 정신을 차리고 그의 뒤를 다급하게 쫓아갔다.
"심증은 있는데, 꼬리를 잡을수가 없다?"
"형님이 황성에 돌아왔으니 아무래도 몸을 사리는 것일테지요. 죄송합니다. 제대로 일처리를 
하지 못했습니다."
빌리는 일주일이라는 시간을 고심하며 동분서주했지만 완벽하게 웅크리고 있는  그들에게서 
도저히 증거를 잡을수가 없었다.
 전쟁터로 떠나기전 마지막으로 열렸던 연회에서, 계단위에 있던 프라이아를 밀치던 갸르프
의 독기어린 시선을 발견하였음에도 치기어린 질투로 치부해 버리며 왠지 꺼림찍했던  마음
을 별거 아닐거야라고 대수롭지 않게 넘겨버리고 토르에게 경고조차 하지 않았던 자신의 실
책을 뼈저리게 후회하였지만 이미 때늦은 자책이고 돌이킬수 없는 후회였다. 
 "아니다, 지금상황에서 쉽사리 꼬리가 밟힐만한 짓을  할만큼 어리석은 인간들이었다면 간
크게 그런 일을 저지르지도 않았을 테지."
"한동안은 조용히 있을 것 같은데 이대로 가만히 계실겁니까?"
"아니 그럴수는 없지. 내게 칼날을 들이댄 인간들이 옆에서 활개치는 꼴은 보고 싶지않구나. 
되도록 빨리 마무리를 지을 생각이다"
"어떻게 하시려고..."
"심증만 있어서 잡을수가 없다고 했나? 없으면 만들어내면 돼, 웅크리고 숨은 큰 고기를 끌
어내기 위해서는 탐낼만한 미끼를 제공하여야 겠지? 그들이 호시탐탐 노리고 있는..."
"프라이아를 미끼로 쓰시겠다는 겁니까?"
"지금상황에서는 그수밖에..."
"프라이아를 위험에 빠뜨릴지도 모르는데 정녕 그렇게 하실 겁니까?"
"빌리! 아버님께서도 충분히 납득할만한 확증이 있어야 한다. 토르를 죽도록 몰아붙인  그들
의 죄를 모조리 파헤쳐낼만한 증거가! 그렇지 않다면 아버님은 쉽사리  그들을 내치려 하시
지 않을 거야. 심증만으로 벌을 내리기에는 그가 지난시절 쌓았던 공이 너무 크니까. 약간의 
위험부담은 안을수밖에 없다. 이것이 나를 대신하여 프라이아를 지키기 위해 생명까지 가볍
게 던졌던 토르에 대한 최소한의 예의다. 프라이아는...내가  지킨다. 녀석의 몸에 해를 입히
는 것을 방관하지는 않을 것이다."
 "어떻게 하실 겁니까"
"우선 아버님부터 만나러 가자. 말나온김에 실행에 옮기는게 나을거야"
"예"
프라이아의 걱정으로 근심스러웠던 오딘의 얼굴이 다시 활기를 찾았다. 깊고 깊은 심연속에 
잠겨있던 눈동자가 빛을 발하며 반짝이고 있었다.
빌리는 오딘이 무슨생각을 하고 있는지 궁금해 하며 뒤를 쫓았다.

"그게 무슨 소리냐, 이번사건의 범인이 게리경과 갸르프라니, 그들이 그런짓을 할 이유가 없
지 않느냐. 갸르프는 너와 정혼한 사이야.  잠시후면 이 나라의 안주인이 될 아인데  무엇이 
부족하여 프라이아를 해한단 말이냐, 그아이가 너에게  사랑받지 못한다고 해서 프라이아를 
질투하여 해하려 했다는 것은 말이 되지 않는 것 같구나. 설혹 프라이아를 죽이려고 마음을 
먹었다고 해도 너를 마중하는 행렬속에 토르가 함께 있다는 것을 알면서도 습격을 단행했다
는 것은 좀 그렇지 않느냐. 아무리 마음에 안들어도 음해하는 것은 너답지 않다"
"섣부른 심증만으로 움직일만큼 제가 가벼운  녀석으로 보입니까? 저의 실책이지만  그녀가 
충분히 일을 저지를만한 빌미를 제가 제공했습니다.
 그녀에게 결혼은 없을거라 확실하게 못을 박았거든요. 갸르프라는 존재와는 비교도 안될만
큼 누구보다 프라이아가 소중하다는 말과 함께..."
"그런 바보같은 말을 정말 했다는 것이냐"
"죄송합니다. 제 잘못으로 인해 빚어진  일이니 그들의 죄상에 대해  아버님이 믿을수 있을 
만한 증거를 보여드리겠습니다. 그러니 앞으로 제가 하는 일을 묵인해 주십시오."
"하아...어떻게 시험을 해보겠다는 것이냐?"
"제가 어떤일을 하던지 아버님은 저의 뜻을 따르는 것으로 해주십시오. 그들이 저의 시험을 
무사히 빠져나간다면 프라이아와 토르를 시해하려고  했다는 혐의를 벗어나는 것과  동시에 
아버님이 원하시는 대로 갸르프와 바로 식을 올리도록 하지요"
"좋다. 그들이 범인이 아니었다는 사실이 확인되는  즉시 갸르프와 결혼을 한다는 조건으로 
앞으로 네가 벌일 모든 행동은 묵인하마. 앞으로 네가 어떤일을  벌이던 간에 그건 나의 권
한 밖의 일이다."
"감사합니다."
자신에게서 확답을 들은후에 서늘한 얼굴로 자신의 방을 벗어나는 오딘을 바라보는  니외르
드 황제의 얼굴은 수심으로 가득찼다.
 어릴때부터의 벗이자 친우였던 게리의 성정과 그가 벌이는 행적이 과히 좋지 않다는 사실
은 자신도 잘 알고 있었다.  공공연히 사람들의 입에 오르내리는 것을  알고 있지만 섣불리 
그를 버릴수 없는 것은 친구이기 이전에 그가 토르와 빌리. 두녀석의 생명을 구해준적이 있
기 때문이다.
작은 소국가로 시작하여 영토를 확장하며 왕국을 세우기 시작할  무렵, 이유는 알수 없지만 
갑작스럽게 자신의 일에 반기를 드는 세력들이 발생하여 직접 군사들을 이끌고 자신에게 반
기를 들었던 세력들을 진압하던 과정에서 별로 힘겨운 싸움이 아니었기에 아직은  10살이라 
너무 어리다며 황후가 만류하는 것도 뒤로하고 경험을 쌓아주겠다는 명분으로 어린아이답지 
않게 초연했던 오딘을 동반하였었다.
싱거울 정도로 너무 가볍게 진압을 하여 이상하다는 생각을 하자마자 자신이 잠시 궁을 비
운사이 내부에 반역자라도 있었던 것인지 철벽이라고 생각했던 황성의 다리가 내려와  반역
자들이 황성에 침입했다는 소식을 접하고 다급하게 환궁을 해서 근위대장 이하 병사들의 시
신만을 발견하고 아내인 나드와 쌍둥이들이 안보이는 것을 발견한 순간 폭주했었다. 
 멀리가지 못했을거란 생각에 병사들을 풀어  수색을 하려고 하는 순간 피투성이의  몰골로 
돌아온 게리와 그의 가신들 속에 안전하게 보호되고 있는  쌍둥이들을 발견할수 있었다. 나
드를 지키지 못해서 미안하다는 게리의 말을 들으며 자신이 사랑했던 여인의 죽음과 그녀의 
시신조차 찾을수 없는 현실에 절망하였지만 그녀의 분신인 어린 쌍둥이만이라도 자신의  곁
으로 돌아올수 있었던 것에 감사했다.
게리의 탐욕과 욕심이 분에 넘치게 크다는 것을 잘알고 있기 때문에 쌍둥이를 살려준 대가
로 오딘과 갸르프를 결혼시키기로 한 약조가 프라이아로 인해 깨어질 수밖에 없는 상황이라
면 충분히 일을 저지르고도 남았으리라는 것은 어렵지 않게 예상할수 있었다.
 오딘의 애정을 과하게 받고 있는  프라이아를 시샘해 죽이려던 과정에 본의아니게  토르를 
죽음에 이르게 했다지만, 어린시절 이미 죽었을 토르의 목숨을  구해줬던 공을 내세워 목숨
을 구걸할 경우 어찌해야 할는지...
자신이 용서를 한다고 해도 오딘이 그걸 그냥 넘어갈 리가 없기에 오딘의 확신이 틀리던지 
그전에 토르가 돌아오기를 니외르드 황제는 빌고 싶은 심정이었다. 나드와 결혼할수 있도록 
도와 주었고 왕국을 세울때도, 아내를 잃고 힘들어 할때도 항상 힘이 되어주며 어려웠던 암
흑기에 자신의 곁에서 함께 고생을 해온 그를 쉽게 사형시키고 싶지는 않았다.
제발 이번만은 오딘의 확신이 틀렸기를 빌고 싶은 심정이었지만 그런 일은 거의 없을거라는 
사실을 이미 알고 있었다.
니외르드황제는 아직 결론이 나지 않았음에도 토르를 시해한 게리와 갸르프의 죄를  어떻게 
처리할지에 대해 고심하기 시작했다.

♣ ♣ ♣ 

 "나르피, 앞으로 일주일후에 지금 몸이 많이 허약해진  프라이아가 조금 기운을 차려 몸을 
추스르면 나와 프라이아의 정식 약혼식이 있을거라고 선포함과 동시에 성대한 약혼식  준비
를 하여라. 또한 갸르프와의 정혼은 없었던 일로 한다는 말도 함께 선포하여라."
"저하!"
"형님! 그런 발표를 하시면 비단 프라이아의 목숨을 노리는 것은 게리경뿐이 아니게 됩니다. 
그 누구도 여자가 아닌 남자를 우러러 받들어 모시는 황후의 자리에 올리려고 하지는 않을 
겁니다. 그렇게 되면 프라이아가 아주 많이 위험해질겁니다."
"의외의 변수라는 것도 있는 법이다."
"의외의 변수라니요?"
"갸르프가 황후의 자리에 앉게 되면 배후에 있는 게리경의 성정으로 봐서는 나의 사후 왕좌
는 꿈도 꿀수 없을테지만, 만약에 프라이아가 황후가 된다면  얼마든지 내일을 기약할수 있
을테니 게리경을 제외한 귀족가문에서는 자신들의 딸이 미래 황제의 어미가 될 수 있는 기
회를 잡으려고 할것이다. 그러니 나의 이런 결정을 오히려 반길수도 있다. 귀족들이 어떤 반
응을 보일지 미리 시험해 보는것도 나쁘지는 않겠지. 나르피! 선포할 항목을 하나더 추가해
라. 만에 하나 프라이아가 자객에 의해서 죽는일이 발생한다면  미래의 황후는 이나라가 아
닌 외국에서 구하게 될것이라는 말을 빠뜨리지 말고 첨가해라,  그렇게 되면 녀석의 목숨을 
노리는 사람들이 현저하게 줄어들겠지. 죽이는 것이 능사가 아니라는 사실을 깨달았다면 다
른 수를 쓸려고 할게야"
"다른수라니요"
"내 스스로 프라이아를 버리게 만들려고 하겠지, 그러기 위해서는 프라이아를 죽이는 것 보
다는 나 이외의 다른 남자에게 안기도록 하는게 가장 좋은 방법이라는 사실을 게리경도 깨
달을 테지. 어느 누구라도 타인의 손떼가 묻은 아이를  만인지상의 황후자리에 앉게 할수는 
없을테니까. 그게 아니더라도 지금까지의 내 행적으로 볼 때  더럽혀진 프라이아를 더 이상 
곁에 두지 않을거라는 생각을 할게 분명하잖느냐."
"그렇군요"
"나르피! 프라이아가 체력을 회복할때까지는 철통같이 호위하도록 하라. 몸이 완전히 회복되
고 나서는 약간의 틈을 보여주는 것도 괜찮겠지, 그들이 미끼를 물수 있도록 적당히 기회를 
주도록 하여라. 틈을 주어야 납치계획을  짤수 있을테니까, 프라이아가 납치를 당하는  것을 
절대 저지하지는 마라, 꼬리를 잡아서는 아무런 소용이 없을테니 군사를 대기시켰다가 게리
경의 집으로 들어가는 것을 확인한 다음 모조리 잡아들이도록  하라. 물론 은밀히 프라이아
를 호위할 사람들을 몇 명  붙여놓아 어디로 끌려가든 그 아이를  지키도록 해라. 지금당장 
물러가서 시행하도록"
"네"
"그럼 저도..."
"빌리, 너는 기다려라"
나르피가 임무를 수행하기 위해 물러나는 모습을 뒤로 하고 창가로 걸어가 무심한 눈초리로 
바깥을 바라보던 오딘의 입에서 자신을 저지하는 말이 흘러나오자 물러가려던 빌리는 그 자
리에 묵묵히 서 있었다.
"하실 말씀이 있으십니까?"
"나는 그 어떤 일이 있어도 프라이아를 버리는 일은 없을  것이다. 누가 뭐라고 해도 그 녀
석이 없으면 안된다는 것을 알아 버렸거든. 그 아이의  마음이 어떠한지는 확신할수 없지만 
내 마음은 확고하다. 내 인생의 동반자로 프라이아 이외에 다른이는 생각할 수가 없다. 그러
기위해서 그 아이가 안심하고 살아갈수 있는 환경을 지금부터라도 조성하려고 한다.
누구위에 군림하는 것이 전혀 어울리지도 잘하지도 못할 녀석을 위해 편안하게 지낼수 있도
록 자리를 깔아주고 싶은 것이다.  순진하고 여린녀석이니 그저 내곁에서  행복하게 웃으며 
살아갈수 있도록 해주고 싶구나"
"형님, 그말씀은 미래에 왕이 되시면 프라이아를  황후의 자리에 올리실수도 있다는 말씀이
십니까?"
"올릴수도 있다는 것이 아니라 내가 왕이 된다면 나의 왕좌 곁에 앉는 이는  프라이아 이외
에는 없을 것이다."
"형님! 아버님이 왕위를 이양하시기 전에 형님의 결혼을 먼저 보시려고 할텐데 그건 어떻게 
하시려고 그럽니까. 프라이아와의 결혼을 절대로 허락하실 리가 없지 않습니까"
"아버님의 허락과 상관없이 왕좌에 오르기전 프라이아와 난 결혼한다."
"아버님이 그냥 넘어가지 않을거라는  것을 아시지 않습니까.  형님께 왕좌를 이양하시려고 
마음 먹으신 아버님께 미움이라도 받아 왕좌에 오르지  못하시게 되면 어쩌시려고...그게 아
니라도 귀족가의 영양들을 첩으로 들이시면 그녀들의  몸에서 난 아이는 첩의 아이가  되는 
것입니다. 첩의 아이가 황제가 되다니요. 형님이 그토록 아껴주시니 프라이아는 첩으로 들이
셔도 충분하리라고 생각하는데, 부디 후계를 생각해서라도 다시한번 생각해보심이..."
"빌리. 나는 왕이 되기 위해 태어난 사람이다. 그러니 내가 왕좌에 오르지 못할일은 절대 없
다. 아버님의 일은 내가 알아서 할테니 걱정하지 마라.  또한 후궁을 들일 생각따위는 없다. 
만에 하나 내가 여인을 품었다는 사실을 알게 되면 그 작은 녀석은 아주 많이 상처를  받을 
거야. 그 녀석의 눈에서 눈물흐르는 모습을 두번다시 보고 싶지가 않구나. 더욱이 녀석의 우
는 얼굴이 나때문이라는 것은 도저히 용납할 수가 없다.  내게서는 즐거움과 기쁨만을 느낄
수 있도록 해주고 싶구나."
"첩도 들이실 생각이 없으시다니요. 그렇게 되면 프라이아의 목숨을 노리는 사람이 더 늘어
날거라는 사실을 왜 모르십니까"
"프라이아는 내가 지킨다. 내 사람하나 지키지 못한다면 나는  왕이 될 자격이 없는 것이겠
지. 소중한 이도 지키지 못하는  사람이 어찌 백성들을 지키며 그들위에  군림하는 왕이 될 
수가 있겠느냐"
"정녕 그리 결정 내리신겁니까? 이 나라의 미래는 생각지 않으시는 겁니까?  형님의 치세이
후의 일은 생각하지 않으시는 거냐구요! 도대체..."
"빌리"
"............."
나직하지만 다정한 음성이 오딘의 입에서 흘러 나왔다. 격하게  흥분하여 말을 하던 빌리가 
놀라 입을 다물만큼 오딘의 표정또한 온유했다.
"나는 개인이되 개인일수가 없다는 사실은 누구보다, 나 스스로가 가장 잘 알고 있다. 나 개
인의 행복만을 추구하면 안된다는 사실을 잘 알고 있지만 그걸 인정하기엔 나의 욕심이 너
무 크구나. 이나라의 미래를 위해 나의 후계자는 너의 아들이 될 것이다"
"형님!"
"나와 이나라, 모두를 위해서  내린 결정이다. 아마도 토르는  쉽사리 결혼하기가 힘들거다. 
보기와는 달리 외골수인 녀석이니 프라이아에게 한번 준 마음을 쉽사리 다른사람에게  돌릴
수 없을테니까, 그 마음을 접기에는 무수히 많은 세월이 흘러야 할 것이다. 그러니 나의  후
계자는 너의 아들이 될 것이다. 네가 결혼을 하여 자식을 보게 된다면 가장 먼저 그 사실을 
공고함과 동시에 황태자의 직위를 내릴것이다. 너의 마음이 어딜  향하고 있는지 알고는 있
지만 그건 이루어질수 없는  사랑이라, 네힘으로도 어찌할수 없다는  사실을 누구보다 네가 
잘 알고 있을거다. 자기를 사랑하는 것은 너무나 당연한 일이지만 또한 열매맺지 못할 사랑
이자 환상인 것을....이런말밖에 해주지 못하는 형을 용서해라"
"형님..."
"너에게 무거운 짐을 지운 것같아 미안하구나."
자기를 사랑하는 것은 너무나 당연한 일이라...
항상 곁에 있어온 자신의 분신이기에, 단한번도 곁에 없을거라는  상상도 하지 않았고 곁에 
있는 것이 너무나 당연했고 따로 떼어내서는 생각을 해본적이  없었다. 정작 당사자인 자신
은 지금까지 깨닫지 못하고 있다가 토르가  눈앞에서 사라져 버리고 나서야 자신에게  있어 
녀석이 얼마나 소중한 사람이었는지, 얼마나 사랑했는지를  뒤늦게 자신의 마음을 깨달았는
데, 형님은 이미 그런 나의 마음상태를 꿰뚫고 있었다니...
접어야 하는 것이겠지? 깨닫자 마자 접어야 하는가?
빌리는 자신을 바라보며 싱긋이 웃으며 어깨를 툭치고 지나가는 오딘을 보면서 그를 설득하
려던 마음을 포기해 버렸다. 어쩌면 설득을 하여야 할사람은 오딘이 아니라 자신일지도...

♣ ♣ ♣ 

 "전하! 소신이 들은 말이 참입니까? 오딘황자님과 갸르프의 혼담을 없었던 것으로 하고 어
디서 굴러먹은 놈인지도 모르는 미천한 노예놈과  오딘저하가 약혼을 하신다니요. 지금까지 
남자를 황후의 자리에 앉힌 예는 없었습니다. 뭐가 잘못된 것일테지요?"
"게리. 내가 그대에게 할말이 없네"
"전하!"
"나역시 오딘을 설득해보려고 갖은 방법을 다 동원했지만, 경도 알다시피 그녀석이 한번 마
음을 굳히고 추진하는 일을 막기에는 역부족이잖는가. 도저히 설득할 수가 없었네"
"그런...이렇게 신을 기만하셔도 되는 것입니까? 설득이  안되면 명령을 내리면 되지 않습니
까, 황제의 권한으로 충분히 하실수 있는일을 오딘황자님이 하시는 대로 지켜보고만 계실겁
니까?"
"자식의 의지를 황제라는 직권을 사용하여 강압적으로  제어하고 싶지는 않았네. 정말 미안
하네. 하지만 사돈이 되자고 했던 나의 약조는 반드시 지킬 것일세. 빌리도 있지 않은가"
"제 딸아이가 오딘황자님을 사모하고 있습니다. 오직 오딘님과 결혼할날만을 손꼽아 기다리
고 있었는데 결혼이 깨졌다는 사실을 알고 머리싸매고 누워  식음을 전폐하고 있습니다. 오
딘님이 아니면 안됩니다. 더욱이 하찮은 노예에게 밀려 파혼당한 우리가문의 위신이 얼마나 
추락했는지...전하를 믿었었는데 오랜세월동안 전하에게 충성해온 제게 이러실줄은 몰랐습니
다."
"게리, 나를 믿는다면 조금만 더 믿고 기다려줄수 없겠나? 부디 섣부른 행동하지 말고 지금
은 그냥 오딘을 지켜봐 주게"
"어떻게 해도 지금의 오딘님을 막을 마음은 없으시다는 겁니까? 진정으로 그 노예녀석과 약
혼하는 것을 지켜보실겁니까?"
"미안하네"
"하아..이만 물러가겠습니다."
"게리! 제발 자중하게. 이건 친구로서 하는 부탁이네"
르외드르 황제는 득달같이 자신에게 달려와 항의하는 게리에게 그저 자중하라는 말밖에  할
수없었다.
인사를 하고 비장한 표정으로 나가는 게리를 붙잡고 마지막으로 한번더 충고를 하였지만 그 
충고가 제대로 먹히지 않을 것을 알기에 황제의 근심은 더욱더 깊어져만 갔다.
 "게리경, 아버님을 만나고 오는 길인가?"
"예, 저하"
"이 녀석과의 약혼을 게리경에게도 축하받고 싶은데.."
"추...축하드립니다."
"고맙소. 경에게 축하를 받게 되어 더욱 기쁘군. 약혼식이 끝나면 되도록 빨리  결혼식을 올
릴 생각이오. 아직 세상때가 묻지 않은 순진하고 깨끗한  녀석일때 하루라도 빨리 내사람으
로 만들고 싶어서 조금도 미루고 싶지가 않거든"
입에 침이나 바르고 그런말을 하던지...
이게 연극이라는 것을 알면서도 몸에 닭살돋은것좀봐.
대패로 밀어도 한가마니는 나오겠네. 우씨! 저  영감쟁이는 처음 볼때부터 마음에 안들었는
데 갈수록 마음에 안든다니까.
그런데, 범인이 저놈인건 확실한건가 모르겠네, 열심히 연극까지 했는데 아니면 얼마나 허탈
하겠어. 범인이라고 해도 골치아프겠다. 할아버지랑 불알친구라는 것 같던데....쩝...
 "....그...그러십니까"
"오딘...."
"그래 알았다. 프라이아와 정원산책가던 길이었는데 말이 길어졌군. 그럼 다음에  다시 보도
록 하지"
"물러가겠습니다."
허어미, 살벌한거.
 기로 사람을 죽일수 있었으면 아마 나는 골백번도 더 죽었을 거라는 생각이 엄청시리 들었
다.
오딘이 한마디 한마디 할때마다 죽일 듯이  째려보는 게리의 눈초리가 불편하여 더  이상은 
참을수가 없어 오딘을 살짝 잡아당겼더니 가볍게 내머리를 헝클어트리며 싱긋이 웃어준다.
하아아...그 웃음이라니...
아무리 봐도 저자식의 미소는 캡짱이다.
 나는 아무리 거울을 보고 연습을 해도  저런 미소는커녕 엽기 호러에 가까운 모습이  되어 
버리는데 정말 부럽다.
마치 최면에라도 걸린 사람처럼 오딘의 웃는  얼굴을 멍하니 넋잃고 바라보던 내게  가자고 
재촉하던 오딘은 움직일 생각도 하지  않는 나의 손을 잡아 이끌었다.  오딘의 손에 내손이 
잡혀 정원으로 발걸음을 떼고나서야 나는 최면 상태에서 풀려났다.
"프라이아"
"응?"
"앞으로 어떤일이 일어날지 알수가 없는데 괜찮겠느냐?"
"괜찮아요. 토르의 복수를 하는 일인데..."
"어떤일이 발생해도 내가 너를 구해줄것이라는 사실을  잊지마라. 두려워 하지도 말고 나를 
믿고 기다려라"
"믿어요. 나 당신을 믿어요. 그러니까 너무 걱정하지 말아요."
"그래, 이일만 끝나면 더 이상 힘든일은 없을거야"
 "와아아~ 정말 화창한 날씨다. 오늘은 왠지 좋은일이 일어날것만 같은 날이에요.  그죠? 그
러니까 그런 우거지상 하지 말고 얼굴 인상좀 펴요.  모두 다 잘될거에요. 이리와봐요. 여기 
못보던 꽃이 피었어요. 내가 한동안 오지 않았더니 정원도 많이 변했네? 저것좀 봐요. 봉오
리가 활짝 폈어요."
"그래"
어째 걱정이 가득한 얼굴로 나를 바라보는 오딘의 모습이 보기 싫다는 생각이 들었다. 우울
해 보이는 오딘을 보고 있자니 괜시리  내 마음이 슬퍼지는것같아 일부러 호들갑을  떨면서 
오딘의 손을 놓고 정원을 방방 뛰어다녔다.
 토르가 없음에도 나는 웃고 있었다.
 토르에게는 상당히 미안한 일이지만 죽지않고  살아서 오딘과 함께 있을수 있다는  사실이 
좋았다. 그것이 비록 토르와 많은 사람들의 죽음의 댓가로 주어진 행복일지라도...
역시나 나는 생각해볼것도 없이 나쁜놈이었던 것이다.
이렇게 나만을 생각하는 이기적인 놈이었나 하는 생각에 스스로도 깜짝 깜짝 놀라고 있다.

♣ ♣ ♣ 

 어우어우야아아~
기왕지사 납치해갈것이면 조금더 우아한 방법도  있을텐데 꼭 이렇게 푸대자루에  집어넣어 
보쌈하듯이 해가야 겠냐고오오...
가는날이 장날이라고 오딘이 바쁜 업무처리로 밤을 새야 한다며 혼자서 잘자지 못하는 내가 
잠이 들때까지 곁에 있어준후에 돌아갔기 때문에 그 넓디 넓은 침대에 홀로 자고 있었다.
정말 미련스럽게도 이렇게 보쌈을 당하는 것도 모르고 세상모르게 퍼자고 있었는데  한참의 
시간이 지나자 마구잡이로 구겨넣어진 포즈로 인해 다리에 쥐가 나기 시작하여 그로인해 고
통을 느끼고 나서야 잠에서 깨어날 수 있었다.
사방이 꽉 막힌 시커먼 자루속에 들어있다고 생각해봐라 그 공포와 불안감은 이루 말할 수
가 없을 것이다.
아무리 오딘이 구해준다고 약속했어도 지금 두려운건 두려운거다. 오딘의 약속을 믿어도 그
건 나중 일이고 당장 밀실에 갇혀있는 느낌을 받고 있으니 머리가 쭈볏거리기 시작했던 것
이다.
어떻게 된게 말을 타고 있다는 느낌은 드는데 말 달리는 소리도 요란하게 들리지 않고 서로
서로 원수사이인지 말한마디 나누지 않는 납치범들 탓에 공포는 자꾸만 커져 갔다.
이러다가는 오딘이 구해주기전에 심장마비로 즉사할 것 같다.
모르긴 몰라도 내가 깨지 않았던 시간도 있었을테니 한참을  달렸을거라 생각할 즈음, 목적
지에 도착을 한 것인지 말에서 내리는 기색이 느껴지고 주변이 조금 밝아진다 싶었다.
나를 매고 어딘가를 향해 걸어가는듯하더니 잠시후 공포스런 포대자루에서 벗어날 수  있었
다.
역시나 오딘의 예상이 맞았다.
능글맞게 웃으며 나를 바라보고 있는 게리 영감과 한동안 사근사근한 모습을 보여주었던 갸
르프가 독기어린 시선으로 나를 노려보고 있는 것이었다.
정말 저여자는 천의 얼굴을 가지고 있다니까...
어이어이 이제 그만좀 볼수는 없겠어?
이곳에 뚝 떨어져 오딘덕분에 습관이 되어 버려 옷을 홀라당 벗고 자다 납치를 당하는 바람
에 실오라기 하나 걸치지 않은 완벽한  나신으로 잡혀왔는데 그렇게 뚫어져라 바라보면  이 
몸 심히 부끄러워 지잖아.
아무리 생각해도 지금 상황이 별로 좋지가 않다는 것을 머리나쁜 나도 알수가 있었다.
제발 덕분에 나를 당장이라도 죽일 것 같이 노려보는 저들의 손에 내 목이 댕강 잘려나가기 
전에 오딘에게 구출될수 있기만을 간절히 빌고 또 빌었다. 
 생명의 위협을 느끼며 이제와서 뒤늦게 오딘과 빌리의 제안을 괜히 받아들였다는 후회까지 
하고 있는 나는 아무래도 남자가 아닌 모양이다.
토르의 복수를 하겠다 다짐하며 각오를 되새긴게 얼마나 되었다고 벌써부터 이렇게  졸아들
어 잔뜩 위축된 내모습이라니...
아아아~ 우울이 파도를 치는 구나.
"아버지, 저녀석 병신을 만들어 버려요. 어디 팔이나 다리하나를 부러뜨려  버린다면 오딘이 
저놈을 더 이상 찾지 않을거에요. 아니 아예 팔다리 모두 부러뜨려 버리는 것은 어때요?"
어우야아아아, 그렇게 어여쁜 입술에서 그런 살벌한 소리좀 하지마라. 가뜩이나 살떨려 죽겠
구만.
"그것도 괜찮은 생각이구나."
"그럼 당장 시행해요"
"아니, 그전에 저녀석이 얼마나 뛰어난 테크닉을  가졌으면 오딘이 그렇게 정신을 못차리는
지 직접 확인을 해봐야 겠다. 겉보기에는 상당히 먹음직스러운 녀석인데 속은 어떨지..."
저 영감쟁이가 어따가 음흉한 눈초리를 날리는 것이야.
게리의 숭악한 눈빛이 나의 나신을 훑어내리는데 꼭 송충이가 온몸을 스물스물  기어올라가
는 것 같다는 느낌이 들어 소름이 쫙 돋았다. 어떻게  몸을 가리고 싶기는 했지만 마땅하게 
가릴만한 것이 없어 나를 싸고 왔던  푸대자루로 게리의 시선을 차단시키고 있는  내모습이 
참으로 우스꽝스럽게 보였을 것이다.
"아버지는 지금 이순간에 그런 태평한 소리를  하시면 어떻게해요. 저녀석이 없어졌다는 것
을 알고 오딘이 수색대라도 파견하면 어쩌시려고, 오딘에게 들키기 전에 빨리 손을 써서 던
져놓는게 좋을 것 같은데..."
"걱정하지마라, 오딘은 지금쯤 시급을  다투는 일처리를 하느라  녀석의 행방불명을 알틈이 
없을테니까. 요즘 우르국의 동태가 심각하다는 보고를 받고 대책마련중이거든. 그건  그렇고 
저녀석의 신체일부를 부러뜨리는 것도 좋겠지만 그정도로는 완전히 떼어낼수 없을 지도  모
르는 일이고, 내가 저녀석을 안아버리면 깨끗하다고 생각하는 저녀석이 더럽혀 졌다는 사실
에 두번다시 안고싶다는 생각을 하지 않을 게다."
"누가 당신한테 안기기나 한데? 꿈깨!"
"아직도 네 처지를 모르는 모양인데, 너는 발언권이 없어. 나뿐만 아니라 상당히  많은 녀석
들에게 안기게 될거야. 강도가 약하면 별 효과가 없을 테니까"
"당신, 토르를 죽게 한것도 당신들이지? 만약에 내  몸에 손하나라도 까딱하면 오딘에게 모
두 이야기할거야. 나를 납치해서 욕보이고 토르도 죽게 만들었다고"
"네 말을 증명해줄 증거가 있냐? 지금 갸르프와 나는 상심한 갸르프를 위로하기  위해 어제 
요양을 떠난 걸로 되어 있어. 그러니까 너의 말을 믿어줄 사람은 아무도 없을거다. 너를  처
리하는 대로 출발을 할테니 네가 오딘에게 발견될때쯤이면 황성에서 멀리 떨어진 곳에 있을
거야. 갸르프, 이놈을 처리할동안 가서 출발차비나 하거라."
"예, 아버지"
즐거운 표정으로 나가는 갸르프를 흘깃바라본후 눈앞에 버티고 서 있는 게리에게 시선을 집
중시키고 여차하면 도망을 치기위해 눈치를 보며 적당히 간격을 넓혀 움직이기 시작했다.
노인네이니까 두들겨 패고 도망을 치면 되지 않을까 생각할지는 모르겠지만, 아무리 노인네
라고 해도 나보다 적어도 20센치 이상은 클 것 같은데다가 음흉한 눈빛으로 다가오는 놈이 
너무나 위압적으로 보여 조금 겁을 먹어 주춤거리는 틈에 잡혀버리고 말았다.
"이것놔! 이 망할 영감쟁이! 놓으란 말이야"
오호 통재라.
기어이 영감쟁이의 밑에 깔리고야 말았으니, 어떻게 된게 늙은  노친내조차 나보다 더 완력
이 강할 수가 있는건지 정말 울고 싶은 마음이었다.
 잡아 먹히기에 딱 좋을  만큼 완벽하게 준비된 내  모습이 어찌나 원망스러운지...어쩌자고 
오딘은 홀라당 벗고 잘수밖에 없도록 나를 길들여 가지고 나를 이토록 곤란한 지경이 되도
록 만들었는지 모르겠다.
강한 악력으로 나를 누르고 자신의 바지를 벗어던진후 흉물스러운 상징을 드러내고  두툼한 
입술을 밀어붙이는데 정말 구역질이 날것 같았다.
 이대로는 정말 당할 것 같다는 생각을  하며 별로 뛰어난 실력은 못되지만 그래도  명색이 
태권도까지 연마했던 사내대장부로서 이대로 늙은이에게 당한다는 것은 말이 되지 않는  다
는 생각에 급소를 한방 가격하여 떨쳐내버리자는 계획을 짜고 주책맞게도 키스를  하겠다고 
입술을 밀어붙이는 망녕난 늙은이의 급소를 향해 무릎을 치켜 올렸다.

- 윽!

어쩜 이렇게 효과가 좋을수가.
한방에 확실하게 케이오가 되어 버린 게리를 내 몸위에서 밀쳐내고 주변에 널려 있는 가운
을 걸쳤다. 너무 커서 땅바닥에 질질 끌리고 있었지만, 발가벗고 돌아다닐수는 없었으니까...
조심조심 눈치를 살피며 문을 살짝 열어보았더니...하늘이 도우셨는지 복도가 텅비어 있었다.
 "하느님, 당신정말 복받을거야"
무지하게 즐거운 마음으로 감사의 기도를 올리면서 발걸음도 가볍게 앞으로 앞으로  전진하
였다.
그때까지만 해도 오딘이 붙여준 그림자라는 사람들에 의해 게리가 케이오 되고 복도에 서있
던 사람들이 제거되었다는 사실을 조금치도 몰랐기 때문에 스스로를 대견하게 생각하며  탈
출을 하여 오딘에게 오늘의 경험담을 이야기해줄 기대에 부풀어 있었다.
"아우씨! 여기가 어디야!"
여지없이 발휘된 나의 방향치로서의 능력은 저택밖으로 탈출은 고사하고 점점더 미궁속으로 
빠지는 느낌이었다.
어디가 어딘지도 모를곳을 한참 돌아다니다가 도저히 안되겠다는 생각에 일층에 나있는  창
문을 타고 넘어 바깥으로 나왔다.
건물안에 있으면 탈출은 도저히 불가능할것만 같았으니까...
그/러/나/ 내가 하는 일이 으레히  그렇듯, 건물안에서나 건물밖에서나 헤메는 것은  똑같았
다. 나오라는 대문은 안나오고 이건 도대체가 정원인지 꽃밭인지 이상야릇한 곳으로 들어서
고 말았던 것이었다.
정말 갈수록 태산이다.
"거기 누구죠?"
허거거거거걱! 들켰다.
어쩜 이렇게나 운이 안따를수가 있는지, 세상에 불운이란 불운은 모조리 타고 난 것은 아닌
가 모르겠다. 어떻게 된게 탈출하는 족족 들키는지 정말 아이러니다.
잽싸게 도망치려고 몸을 돌리려던 순간 달빛에 드러난 여인의 신비롭고도 아리따운  자태에 
그 자리에 발이 붓박혀 버렸다.
완전히 달의 요정같은 묘한 분위기를 풍기는 묘령의 여인을 보면서 왠지 알수는 없지만 내
마음대로 그녀가 위험하지 않을거라는 생각을 해버렸다.
"거기 누가 있어요?"
에게? 앞이 보이지 않는 건가?
바로 눈앞에 있는 나를 비껴가는 시선이 살짝 찌푸려지며 무엇인가 들으려는 듯이 귀를 기
울이고 있었다.
"앞에 있어요"
이놈의 주둥이!
앞을 못보는 여자라면 모르는척 도망을 치면 될 것을 나 잡아가라고 시위하는 것도 아니고 
지금 뭐하는 건지...
"아, 그렇군요. 난 또 잘못들었는줄 알았어요."
"그런데 여기서 뭐하시는 거에요? 밤도 늦었는데 주무시지 않고"
"밤이 깊어졌나 보군요. 앞이 안보이는데다가 항상 정원과 내  방에만 있다 보니 사실 낮과 
밤의 구분이 없어요. 시중을 들어주는 사람도 벙어리다 보니 얘기할 사람도 없고 해서 졸리
면 자고 그렇지 않으면 이렇게 정원산책을 해요"
조금은 쓸쓸해보이는 표정이 외롭하고 하소연을 하고 있는 것 같아서 나의 여린가슴은 또다
시 동정심이 몽실몽실 솟아났다.
"저랑 같이 정원 산책해요."
또다시 불쑥 튀어나가는 말!
아무리 내입이라지만 이젠 정말 포기해 버렸다.
함께 산책하자는 나의 말에 결코 젊지는  않지만 그래도 아름다움이 전혀 퇴색되어  보이지 
않게 곱게 늙었다는 느낌을 주는 여인의 얼굴에 잔잔한 미소가 그려지는 것을 보며 그녀의 
고운 손을 잡고 정원을 천천히 걷기 시작했다.
 이상하게 오랫동안 알아왔던 사람처럼 포근한 느낌을 받았다.  지금은 탈출해야 하는 상황
이라는 것을 망각해버릴 정도로 다정한 분위기 속에서 정원을 산책하던 나는 대책없는 성격
닶게 주저리 주저리 나의 이야기를 하고 있었다.
이야기가 진행되면 될수록 점점 몸이 굳어가고 있는 그녀의 모습은 눈치채지 못하고 혼자서 
신나게 쫑알거리다 보니 이곳이 게리의 집이고 납치를 당했다가 탈출하는 중이라는  사실까
지 까맣게 잊어버리고 뒤늦게 깨달았을때는 어쩌다가 이곳에서 헤메고 있는지를 몽땅  이야
기하고 있는 내모습을 발견할수 있었다.
이곳에 있다는 것은 게리경과 뭔가 관계가 있는 사람이라는 말이니 자신의 아군이 될 수 없
을거라는 사실조차 잊어버리다니,  우어어어어어..정말 새대가리도 아니고  접시물에 코박고 
싶다

♣ ♣ ♣

"프라이아를 지키던 수하들도 함께 들어갔겠지?"
"그렇습니다. 명령하신 대로 프라이아님의 곁에서 확실하게 호위할 것입니다. 또한 저희들에
게 소식을 알려주었던 연락병이 놈들의 얼굴을 기억하고 있다고 하여 그와 함께 일부의 친
위병들이 게리경의 집에 미리 잠입하여 그날  보았던 놈들을 찾기 위해 수색중이니  잠시만 
기다리시면 곧 보고가 있을거라 생각합니다."
"기다릴 시간이 없다. 빌리, 넌 성 주변을 지키고 있는 군사들을 지휘하여 이 성안에서 나가
는 이는 지위고하를 막론하고 무조건  잡아두도록 하여라. 나르피, 그들을 제외한  나머지를 
소집하여 지금 즉시 나와 함께 게리의 성으로 들어간다."
"저하!"
"형님께서 섣불리 움직이시기에 는 아직 뚜렷한 증거가..."
"내 아이가 납치를 당하여 찾으러 가겠다는데 누가 감히  나를 말리겠느냐. 비록 토르와 프
라이아를 덮친 놈들을 찾아 내지 못한다 하더라도 이 나라의 안주인이 될 사람을 납치해간 
것은 반역이나 마찬가지라는 것을 모르지는 않겠지? 프라이아의 납치를 이유로 든다면 게리
경의 목숨을 거둔다고 하여도 전혀  부족함이 없을 것이다. 하나 하나  뒤지다 보면 뭔가가 
나오겠지. 우린 프라이아의 납치범을 뒤쫓아 온 것이다. 납치범이 게리경의 성으로 들어가는 
것을 확인하고 찾으러 들어가는 것이다."
"지금 바로 들어가실 겁니까?"
"빌리 이곳을 부탁한다. 나르피!"
"예, 저하"
"반항하는 놈들은 모조리 죽여도 좋다. 성문을 열어라"
"예"
오딘은 가만히 앉아서 기다릴 수는 없었다.
자신이 바빠 오늘밤은 프라이아가 홀로 침실에 있을수밖에 없다는 사실을 미리 소문을 내놓
았으니 게리의 성격으로는 당연히 오늘 프라이아에게  손을 뻗칠 수밖에 없을 거라  생각했
다.
극소수의 인원을 궁에 남겨놓고 납치범이 프라이아를 데리고 게리의 성으로 가는 것을 뒤따
른 것이 아니라 오딘은 미리 가 있었다.
 예상대로 프라이아를 납치해서 게리의 성으로 들어가는 것을 성 주변에 잠복해서 지켜보면
서 아무리 주변에 사람을 붙여 놓았다고는 하나 불안하지 않을 수 없었다.
한시라도 빨리 자신이 품에 데리고 와야지만 안심이 될 것 같다는 생각에 오딘은 일각도 지
체하지 않고 바로 성으로 진입하기로 결정을 하고 명령을 내렸다.
오딘의 말이 떨어지자 마자 나르피의 지휘아래 게리의 성 주변에 있던 병사들이 일제히 성
문을 열고 들어서기 시작했다.
갑작스럽게 들이닥친 황자와 군사들에게 혼비백산하여 우왕좌왕 하는 이들을 제압하며 아주 
손쉽게 게리의 방에까지 갔던 오딘은 게리와 프라이아의 모습을 찾을 수가 없었다.
주변에 있던 시종들을 붙잡아 겁을 먹고 있는 그들에게서 프라이아가 게리를 때리고 도망을 
쳐 집안사람들의 통행이 절대적으로 금지된 후원으로 들어간 프라이아를 게리가 잡으러  갔
다는 말을 어렵지 않게 들을 수 있었다.

♣ ♣ ♣

"어디 아프세요? 안색이 너무 창백해요"
".오....딘.....토...르... 빌리...."
"예?"
"그 아이들이 모두 살아 있단 말이냐? 죽지 않고 살아 있어? 세 아이가 모두..."
얼라리요? 이 여인네가 도대체 왜 우는 것이야?
남들이 보면 꼭 내가 울린 것 같잖아. 아우아우~ 정말  어떻게&해야 할지 모르겠네. 이럴때
는 어떻게 달래야 하는 거냐구요오.
 "저...저기요.....아우 참 내....저기...."
"프라이아라고 했느냐? 오딘이 직접 이름을 지어 줬다고?"
"예. 저기 이거..손수건이 없어서 아쉬운 대로 이걸로 닦으세요."
"고맙구나"
"별 말씀으....허거거걱!.."
"왜그러느냐?"
"아....아니에요...하하...."
아무생각없이 손으로 꼭 여미고 있던 가운의 끝을 건네줘 그걸로 눈물을 닦느라 앞판이 활
짝 벌어져 별로 볼 것도 없는 몸매가 훤하게 다 보인다는 소리를  내 입으로 어찌 하누. 하
아아~
그나마 앞을 보지 못해 나의 몸매를 보지 못하는 것이 얼마나 다행한 일인지 모르겠다.
우씨! 정말 멍청한 머리 때문에 이래저래 고생하는구먼.
내가 건네준 것이 입고 있는 가운이라는 생각을 전혀 하지 못한 여인네가 우아한 동작으로 
눈물을 훔치는 동안 옷이 벌어져 민망스러운 자태가 되었지만 어떻게하지도 못하고 땀만 삐
질거리며 눈물을 다 닦기를 기다릴 수밖에 없었다.
 "게리경을 피해 도망치던 길이었다고 했느냐?"
"아, 예에"
"그럼 나도 함께 데리고 가 주겠느냐?"
"에?!?!"
"내가 함께이면 아무래도 힘들다는 것은 아는데 가능하다면, 아니 꼭 좀 부탁하마"
그래, 이건 분명히 그  변태성욕자 같은 게리놈이 어디선가  아리따운 여인네를 납치해와서 
이곳에 가둬 놓은 게야.
공주님을 구출해낸 용맹스런 기사!
캬아아아아~ 예전부터 내가 한번 해보고 싶었던 역이었다니까.
비록 나체로 바닥에 질질 끄는 가운을  걸친 쪽팔리는 모습이지만 아리따운 여인을  구출해 
낸다는 것이 중요한 거잖아?
"맏겨 주십시오!"
"고맙구나"
"그럼 지금 당장 출발할까요?"
아 참참참참...길을 잃고 이곳까지 왔다는 것을 깜빡 했네.
사나이 대장부 체면에 곧이곧대로 말할수도 없고, 이일을 어쩌나...
 "왜 그러느냐?"
"아닙니다. 가요"
뭐 지구는 둥그니까 가다보면 출구가 나오겠지.
고민은 잠시 잠깐이고 어떻게되겠지 하는 참으로 나다운 속 편한 생각을 하며 씩씩하게 발
을 앞으로 뻗어서 걸어가려고 했다.
 그놈의 망할 게리가 눈앞을 가로막지 않았더라면...

"쥐새끼 같은 놈! 이런 곳으로 숨어들었구먼"
저 새끼가 누굴 보고 쥐새끼라는 거야? 저는 쥐새끼보다 더하게 생긴 놈이 주제 파악도 못
하고 망발을 내뱉고 있네.
 "게리경"
"나....나드....."
"어째서 제게 거짓말을 한것이죠?"
얼라리요, 저 놈이 왜 저렇게 사색이 되는 거지?
흐음. 뭔가가 있는것 같은데, 그게 뭘까?
아리따운 여인네가 게리경이라고 딸랑 한 마디만을  한 것 뿐인데 영감쟁이의 표정은  거의 
숨넘어가기 일보 직전이었다. 바보같이 나만 보고 내 뒤에 있던 여인네는 보지 못했던 모양
이었다.
"아...그....."
"오딘과 토르, 빌리가 모두 살아 있다면 그이도 살아 있을테죠? 어째서 모두 죽었다고 내게 
거짓말을 했죠?"
"무슨 소리를 하는 거요? 그들은 모두 죽었소. 옆에 있는 놈의 말은 단 한마디도 믿지 말아
요. 그 놈은 당신과 나 사이를 이간질시키기 위해 들어온  첩자일 뿐이니까. 나드... 내 말을 
못 믿는 거요?  내가 당신을 얼마나 위하는데..."
저놈의 영감쟁이가 이젠 첩자로 몰아 붙이네.
 여하튼 간에 처음부터 엄청나게 마음에 안들었다니까...그런데 나드라....어디선가 들어본 이
름인데...어디서 들었더라...
"게리경, 내가 눈이 멀어 앞을 못 본다고 하여도 마음까지 닫아 버린건 아니에요. 눈이 보이
지 않는 대신 다른 감각들은 남들보다 우위에 있을 거예요.  이 아이는 거짓말을 하지 않았
어요. 설혹 거짓말을 했다고 쳐도 십년이 넘는 세월동안 아무일 없었는데 지금에 와서 새삼
스럽게 첩자까지 보내어 당신과 나 사이를 이간질시킬 필요가 왜 있죠?"
 "나드"
"게리, 당신을 믿었어요. 당신은  제게 가족과 같은 사람이었으니까요.  그런데 어째서 제게 
거짓말을 했나요?"

"가족 같은 사람? 그래 나는 당신과 진정한 가족이 되고 싶었지. 당신을 처음 만난 것도 니
외르드가 아니라 나였소. 내 사랑이 먼저였단 말이오. 그런데 당신은 곁에서 오랜  시간동안 
지켜보았던 내가 아니고 니외르드를 선택했지. 그가 황제만 아니었다면 당신을 순순히 빼앗
기는 일은 없었을 거요. 그래서였소. 모든 것을 가지고  있는 니외르드가 너무 미워서, 당신
이 단 한번 보았던 그를 사랑한다고 말하는 것이 화가 나서. 니외르드에게서 당신을 빼앗아 
오기로 결심한 것이요. 일부러 군사를 일으키고 친위병들을 몽땅 죽이면서까지 당신을 내곁
에 데리고 왔는데 당신의 마음은 요지부동이더군. 세월이 지나면 변하리라 생각했었는데...어
째서지? 어째서 니외르드가 아니면  안 되는 거요? 내가  무엇이 부족하단 말이오? 녀석이 
황제라서인가? 아니면 나보다 젊어서인가?"
"당신은 어째서 제게 그렇게 집착을 하는 거죠? 제가 무엇이라고..."
"사랑하기 때문이오"
"그래요. 사랑은 무어라고 설명할 수가 없는 거예요. 저 역시 니외르드를 사랑해요. 그가 당
신보다 젊기 때문도 아니고 황제라서도  아니에요. 사랑하기 때문에 당신을  받아 들일수가 
없는 거예요. 게리, 지금이라도 저를 그에게 돌려 보내주세요"
"그럴수는 없어. 당신을 곁에 두는  것만으로도 행복했었는데, 기왕 이렇게 된  것 이제부터 
기다리는 것은 그만 할거요. 앞으로는 강제로라도 당신을 취할 거요. 우선은 저  꼬맹이부터 
처리를 해야겠지만...뭐하고 있느냐. 저놈을 당장 끌고 오지 않고!!"
허거걱! 갑자기 화살이 왜 내게 날라 오는 거야? 두사람이 무슨 이야기를 하고 있는지 도통 
이해불가능한 날 가지고 괜히 그래.
"멈춰라! 프라이아님 이곳은 저희들이 맡을테니 자리를 피하시지요. 잠시만 기다리시면 오딘
님이 오실겁니다"
"아...부탁합니다. 그럼."

게리의 명령이 떨어지자 마자 나를 잡겠다고  떡대들이 다가오는 것을 보며 주춤주춤  뒤로 
물러나는데 어디선가 정의의 기사들이 쨘 하고 등장을 한것이었다.
사나이라면 도망치지 말고 나.쁜.놈.들과 맞붙어 싸워야 하는 것이 도리겠지만, 지금으로서는 
바위에 계란던지기 밖에 되지 않는 내 처지를 잘 알기에 감사한 마음으로 공손하게 인사를 
하고 나드의 손을 잡고 돌아섰다.
내게는 보호해야 할 공주님도 계시니까. 이보 전진을 위한 일보후퇴라는 말이지. 말이 좀 안
되는가? 안되면 또 어때? 하나밖에 없는 목숨인데, 우선은 살고 봐야하잖아.
이런 나를 비겁하다고 욕해도 어쩔수 없다.
 나에게는 지켜야할 사람이 있잖아. 외국 어디에서도 그러지 않는가, 배가 난파당해 죽기 일
보직전이 되면 최우선 순위로 노약자와 여인을 살린다고...고로  이렇게 행동하는 내가 잘못
된게 절대로 아니라고 봐.
"어딜 가려고"
"젠장!"
나를 보호해 주려는 이들에게 고마움을 표하고 돌아선 것까지는 좋았는데 단 한발자국도 앞
으로 내딛지 못하고 그 자리에 오똑 서야만 했다. 왜냐하면 말이지, 보기는 징글징글 무식해 
보여도 동작은 잽싼 것인지 어느틈에 영감의 졸병들이 우리를 완벽하게 포위하고 있어서 탈
출이 불가능하다는 사실을 금방 알게되었기 때문이지...
어떻게된 것이 이 인간은 번번이 지각인가 모르겠네. 도대체 뭘 하느라고 아직까지 오지 않
고 늦장을 부리고 있는것인지 속터진다.
물론 나를 구해주겠다는 약속은 믿고 있지만 나 죽고 나서 구하면 무슨 소용이냐고, 무지막
지한 인간들의 손에 딱 잡히게 생겼는데 말이야.
"우와아아..!!...시...싫어..."
험상궂은 인간들이 나를 잡기 바로 직전에 놈들에게 한방 먹이며 내 앞을 막아서는 인물을 
보며 안도의 한숨을 쉬었다.
나를 가운데 세우고 동서남북으로 각각 자리를 잡고 서서 대치하고 있는 이들을 보면서 이 
자리에 없는 오딘을 향해 무수히 많은 욕을 날렸다.
 나를 보호하다 보니 행동반경이 좁아서 인지 막무가내로 부딪쳐 오는 놈들에게 조금 밀리
는 듯한 인상을 받으며 바로 곁에서 살벌하게 칼 부딪치며 싸우는 것이었다. 그것으로도 부
족해 간간이 내게 까지 날라 오는 엄청나게 큰칼들을 눈앞에 마주 대하니 경직된 상태에서 
나도 모르게 몸이 떨려오며 오한이 나는 것 같았다.
그 순간 손에 살며시 힘이 들어오며 나를  위로 해주는 듯이 살며시 당겨 안아주는 나드를 
보았다.
내가 나드의 손을 꼭 쥐고 있다는 사실도 망각하고 떨고 있었다니..
참나, 연약한 여자도 꿋꿋이 버텨내고 있는데 인간 해사랑이 여자보다도 더 겁이 많다는 생
각을 하니 어찌나 쪽팔리는지 얼굴이 붉어졌다.
 이래저래 망신살이 뻗치고 있었지만, 내가 워낙에 소심한 인간인걸 어쩌겠어. 지난  세월동
안 그렇게 살아왔는데 새삼스럽게 성격이 180도 바뀐다는 것은 무리잖아?
그건 그렇고 어찌하여 내가 이 여인네보다도 작은 것이야!!!
 "뭐하고 있는거야! 일제히 덤비지 않고!"
저 치사 빤스인 놈이, 가뜩이나 힘이 빠져 비틀거리고 있는 사람들에게 일제히 덤비면 어쩌
라는 거야!
아무리 뛰어난 용장이라고 해도 숫적으로 밀리니 어쩔수 없는것인지 종내에는 그 망할 놈의 
영감쟁이에게 붙잡히고야 말았다.

아무래도 일당백이라는 말은 소설속에서나 가능한 모양이다.

에고고고고.. 내 신세 참 처량하게 되었지.
 이제 곧 저 영감에게 깔려 이런 짓 저런 짓 조런 짓 할 것 없이 다 당할걸 생각하니 어찌
나 우울한지...쩝.

나와 떨어지지 않으려고 하는 나드를 강제로 이끌고 사라지는 놈들과 나를 지켜주겠다고 힘
쓰다 만신창이가 된 사람들을 한번씩 훑어 봐준후 속이 니글거릴 만큼 음흉한 웃음을 짓고 
있는 영감쟁이를 사정없이 노려보았다.
"적당히 가지고 놀다가 네놈을 돌려보낼 생각이었는데 이렇게 된 이상 살아서  돌아갈 생각
은 않는 것이 좋을 거야."
"나쁜놈! 내가 뭘 어쨌다고 그러는 거야."
"네놈이 나타나지만 않았다면 모든 것이 순조롭게 진행될 수  있었어. 내 딸이 오딘과 결혼
을 하고 아들만 낳으면 모든 부귀영화는 내 손에 넣을 수가 있었는데 네놈의 등장으로 모든 
걸 망쳐 버렸다. 오랜 세월  염원해오던 나의 소망을 깡그리 무너지게  만든 네놈을 절대로 
용서 못해! 이놈을 내방에 데려다 놓아라. 도망치지 못하게 잘 감시하고"
저 영감이 노망이 들었나, 내가 뭘 어쨌다고 저러는 거야...

"게리, 그대가 스스로의 무덤을 파는 군."
"오디이인~~~~~~"
저놈이 이렇게 반가운 일도 있구나. 너무  반가워서 눈물이 다 나려고 하네. 말로서  하트를 
만들 수 있다면 마구마구 날려주고 싶은 심정이다.
"아...저..하..."
"감히 프라이아를 납치해간 것만 해도  용서받지 못할 죄를 지었거늘,  감히 미래의 황후가 
될 사람을 시해할 생각을 하다니..."
"저하, 그게...실은..."
"주변에 있는 놈들을 하나도 남김없이 모조리 잡아 들여라. 게리경! 각오하는 것이 좋을  거
야. 그대의 죄는 내 친히 물을테니."
어쩜 저렇게 멋지구리할까.
결정적인 순간에 등장하여 카리스마 있는 모습으로 주위를 제압하여 나를 구출해 주는 오딘
을 보고 다시 한번 반해 넋이 나가 버렸다.
넋이 나간 상태에서 완전 무장한 병사들이 영감의 똘마니들을 완벽하게 포위하고  있는것을 
즐거운 마음으로 지켜보았다.
"프라이아, 이리로 와라"
목소리도 어찌나 부드럽고 달콤한지...
나를 끌고 가려다가 갑작스런 사태에 멍청하게 서 있는 놈들의 손아귀에서 벗어나 오딘에게 
가던 순간 갑자기, 아아~주 갑자기 게리의 똘마니들에게  끌려가던 아리따운 여인네가 생각
이 나버렸다.
"오딘, 나드도 함께 데리고 가야 해요"
"누구?"
내가 하는 말을 듣지 못했나?
 "그게 말이죠. 여기에.."
"저...저하!"
오딘에게 다시 한번 이야기를 하려고 입을 여는데 바들바들 떨며 말도 못하고 서 있던 게리
가 다급하게 오딘을 부르는 바람에 말을 끝까지 잇지도 못하고 멈춰야 했다.
무슨 말을 하려고 저러나 싶어 무심코 게리를 바라보았는데 저놈의 영감이 나를 죽일 듯이 
노려보고 있는지라 정확하게 시선이 마주쳐서 때아닌 눈싸움을 하게 되었다.
 허공 중에서 스파크가 파바박 일어나면서 눈싸움을 하던 중 영감쟁이가 나를 노려보는 시
선을 접고 뭔가 음모라도 꾸미듯 비릿한 웃음을 짓는 것이다.
 누구에게 인지는 모르겠지만, 집중해서 보지 않았으면 놓쳤을 만큼  보일 듯 말 듯한 손짓
을 하는 것이 눈에 들어왔다. 너무 집중해서인가 슬로우 비디오로 보여지는 듯한 묘한 체험
을 하며 왜 저럴까 고개를 갸우뚱거리며 발을 떼다 돌부리에 걸려 철푸덕 넘어져 버렸다.

허거거거걱!

방금전까지 내가 서 있던 자리에 찬바람이  휘몰아치며 무시무시한 칼이 휙 하고  지나가는 
것을 보며 입을 딱 벌렸다.

내가 넘어지지만 않았다면 허리가 정확하게 반 동강이 나버렸을 만큼 엄청나게  바람소리를 
내며 허공을 가르는 칼을 볼수 있었다.
조금만 더 졸았으면 딱 오줌을 지릴 뻔했다는  생각을 하며 덜덜 떨리는 손을 들어 간발의 
차로 남과 북처럼 양분되지 않고 한 몸에 잘 붙어 있는 허리를 다시 한번 더듬어  확인하였
다.

"게리경, 지금 뭐하는 건가?"
이건 또 어떻게 돌아가는 판국이야.
어우씨, 어떻게된 노인네의 행동이 이렇게 잽싼 것인지 모르겠네.
어느틈에 내곁으로 달려와 나를 위협하며 움켜쥐고 있는 게리를 보며 어이가 없어 말이 나
오지 않았다.
그런데 저 자식은 나를 사랑하는 것이 맞긴맞는 거야?
어째서 사랑하는 사람이 흉악 무도한 놈의 손에 잡혀 목숨이 위태로운데도 저렇게 태평스러
운 목소리가 나올 수 있는거냐고요.

노인네의 손에 붙잡힌 내 꼴이 참  한심스럽기는 하지만 아무리 노인네라고는 해도  나보다 
덩치나 힘에서나 월등히 강한 놈을  무슨 수로 때려눕히겠어. 쪽팔리지만  지금의 나로서는 
힘이 없으니 얌전히 붙잡혀 있는 수밖에 없지.
"어차피 이렇게 된 것 내 목숨을 보존하기 위해서는 어쩔수 없이 이놈을 이용하는 수밖에"
아, 글쎄 네놈의 목숨 보존하는데 왜 나를 이용하는 거냐고.
그리고 아까부터 이렇게 되었다고 하는데 되긴 뭐가 되었다는 건지 설명을 해줘야 알아들을 
것 아냐...정말 짜증 입빠이다.
"아버님께 목숨을 구걸한다면 그대와 함께했던 지난 세월 동안의 정리나 공을 생각해서라도 
갸르프와의 파혼으로 미안한 마음을 가지고 있는 아버님은 충분히 그대의 요청을  들어주었
을 거다. 그대가 굳이 프라이아를 붙잡고 협상을 하지  않아도 목숨정도는 보존할수 있었으
리라 보는데 그 아이를 붙잡았다는 것은 뭔가 다른 것이  있는거겠지. 예를 들면 그대가 토
르의 죽음에 직. 간접적으로 관여되어 있다던지..."
"훗~ 이녀석이 내 사랑을 만나지만 안았더라면 어떻게 해서던 발뺌을 했을 테지만, 이 녀석
의 입에서 그녀의 이야기가 황제인 니외르드에게 전해지는 순간 나는 이미 죽은목숨이나 다
름없다는 것을 잘 아니까 너의 약점인 이 녀석을 쥐고 협상을 하려는 것이다"
가만히 있어봐. 니외르드라면 아까 전에 나드가 이야기하던  이름이잖아. 그럼 뭐야. 황제라
면 그 할아버지고, 따라서 나드는...
"엑! 그럼 방금 내가 본 나드가 오딘의 어머니라는 말이잖아. 분명히 죽었다고 했었는데....저 
영감쟁이 정말 나쁜놈이네."
"그게 무슨 말이냐, 어머니가 살아 계시다니..."
내가 혼자서 중얼거리는 소리를 들은 오딘이 음산하게 목소리를 깔면서 이야기하는 것을 들
으며 반사적으로 움츠려 들어 나역시 목소리가 줄어들었다.
 아아아, 언제쯤이면 나의 소심함은 없어지는 것일까?
"그러니까 게리가 여기에 가둬놓고..."
"게리!!!! 네놈은.."
"그만 좀 진정하지 그래. 네 녀석이 소중하게 여기는 프라이아와 네 녀석의 어미가 내 수중
에 있으니 협상할만한 인질로는 충분하겠지. 길게 이야기하지 않겠다. 나와 내 딸의  목숨과 
얼마간의 재산을 보장한다면 이녀석과 네 어미는 풀어주도록 하마"
"이 나쁜놈이 누굴 인질로 사..ㅁ...우...읍....읍...."
"어떻게 할거냐"
더러운 손으로 누구 입을 막고 지랄이야.
백 번 죽어도 할말이 없게 생긴 놈이 사람을 가지고 협박하는데 써먹다니 귀신은 다 뭐하나 
몰라. 저런 놈 잡아가지 않고.
휴우우우우... 허우대 멀쩡하게 생긴 내가 하다하다 이제는 영감쟁이에게 붙잡혀 인질노릇까
지 하게 생겼네.
치사하게 오딘을 협박하는 게리에게 목소리를 높이는 나의 입을 틀어막고 이죽거리며  이야
기를 하는 영감을 사정없이 노려보았다.
 물론 영감은 내 눈초리 따위는 신경도 쓰지 않았지만 말이다.
"만일 이곳에서 약속을 하였다 번복하면 어떻게 할거냐?"
저 자식은 사람을 살리겠다는 거야! 말겠다는 거야!
 대충 들어주는 척하고 내가 풀려나고 나면 다시 잡아들이는 한이 있어도 우선은 알았다고 
대답하는 것이 정석이지 저 따구로 말을 하면 나 같아도 인질을 안 풀어주겠네.
"네가 한말은 절대로 번복하지 않는다는  걸 아주 잘 알고 있지.  더욱이 이렇게 많은 너의 
수하들 앞에서 한 약속을 번복한다는 것은 있을수가 없는 일이야. 그렇지 않나?"
"프라이아를 버린다면?"
저 시발 놈이!
오냐 그래 복수에 눈이 멀어 이젠 사랑한다는 사람도 보이지  않는다 이거지. 그래 너 혼자 
잘먹고 잘살아라. 내가 만약에 죽어 원귀가 된다면 두고두고  너를 쫓아다니며 괴롭혀 줄거
다.
"잊었나? 내겐 또 하나의 인질이 있음을"
"훗~ 그 인질은 이미 네 수중을 벗어난 것 같은데 아쉬워서 어쩌나"
아우씨, 정말 저 웃는 얼굴을 확 갈아 버리고 싶다.
싱긋이 미소지으며 오딘의 시선이 향하는 방향으로 반사적으로 고개를 돌렸더니 게리의  똘
마니에게 이끌려 나갔던 나드로 보이는 여인이 오딘의 수하들에게 보호된 상태로 오고 있는
것이 보였다. 멀리 떨어져 있어서 얼굴은 정확하게 보이지 않았지만 아마도 맞을 것이다.
어머니도 구했으니 이제 나는 어찌되든 상관이 없다는 말이지? 하긴 가끔 사랑하는 척을 해
주긴 했어도 하찮은 노예 따위에게 신경 써줄 사람은 없을테니 당연한 반응인가?
갑자기 서러움이 북받쳐 올라 눈물이 날것 같았지만 더 이상 비참하기 싫어 안간힘을 쓰고 
참고 있었다.
"하...하지만, 이 녀석은 네가 사랑해서 황후로까지  삼으려고 했던 녀석이잖아. 그런데 이젠 
상관이 없다는 말을 믿으라는 건가?"
"그게 다 너를 잡기 위한 연극이었다면?"
아무리 작정을 했다지만 그런 소리까지 하면 어떻게하는 거야.
 네놈이 피도 눈물도 없는놈이라는 것을 내가 진작에 알아 봤었는데 멍청하게 조금 잘 해준
다고 혹해서 요꼬라지가 되어 버렸다니 정말 울화통이 터져서 못살겠네.
"서...설마..."
"바로 그 설마야. 네놈이 감히 토르를 시해하고도 무사하리라고 생각한 것은 아니겠지?"
어우야아아아아~ 바들바들 떠는 것은 좋은데 나의  목을 쥐고 있는 손은 좀 풀어주고  떨란 
말이야. 영감덕분에 나까지 덜덜 떨리니  숨쉬기도 괴롭고 미치겠잖아. 거참 정말  짜증나는 
새끼네.
내가 죽거나 말거나 상관이 없다는 오딘의 말투에 있는대로 열이 오르고 있었는데 긴가민가
하는 표정으로 분노인지 불안인지 알수는 없지만 나를 쥐고 있는 영감의 손이 떨리면서 영
감의 손과 함께 내 몸체까지 떨리자 순간 눈에 보이는 것이 없어져 버렸다.
"윽!"
신경질이 나서 그대로 발차기를 했는데 그게 직통으로 영감의 급소에 맞아 버렸고 주저앉느
라 나의 목을 쥐고 있던 손이 풀려 재빨리 영감의 손에서 빠져나왔다.
"이 놈의 영감쟁이가 가뜩이나 열 받아 죽겠는데 사람 숨막히게 하고 지랄이야"
어느틈에 뒤쪽에 와있었는지 내가 급소를 차서 빠져나옴과 동시에 영감은 나르피의 손에 붙
잡혀 있었다.
"프라이아, 이리로 와라"
헹이다! 네놈 같으면 얼씨구나 하고 쪼르륵 달려가겠냐?
"하아.. 좋은 말로 할때 이리와"
좋은 말로 안하면 어쩔건데? 라고 이야기하고 싶었지만 어디까지나 생각일 뿐이고 입이 툭 
튀어나온 상태로 있는대로 볼을 부풀리며 오딘의 앞으로 어기적거리며 걸어갔다.
 바닥에 긴 가운을 질질 끌면서 마지못해 발걸음을 떼었다.
"허억!"
어우야아아아아~ 지금 뭐하고 있는거야?
 설마 이렇게 많은 사람들이 지켜보는 가운데서 한판 뜨자는 것은 아니겠지? 아무리 어두운 
밤이라 잘 보이지 않는다고는 해도 얼레리  꼴레리한 장면을 생중계를 내보내는 것은  나의 
여린 심성으로 도저히 무리라고 보는데 말이야.

내 몸에 걸치고 있던 누구의 것인지 출처 불분명한 가운을 휙하니 벗겨내어 완전 나체 상태
로 만들어 놓고는 내 몸을 훑어 보다 갑자기 눈동자에 불이 솟아나는 듯한 살벌한 분위기를 
풍긴다.
그 반응에 내가 놀라서 헛바람을 들이키자 자신의 망토를 몸에 칭칭 둘러 가볍게 반짝 들어 
품에 꼭 끌어 앉는데 너무 놀라서인지 고소공포증을 느낄 겨를도 없이 오딘의 품에 머리를 
박았다.


"어머니"
나를 안고 돌아서던 오딘의 입에서 조금은 물기가 젖은 목소리가 흘러나왔다.
 "누구?"
"오딘입니다."
"오...딘....정말 오딘이니? 오딘이 맞아?"
모자간의 감동 어린 재회라니...크읏! 정말 눈물나는 장면이다.
 갑자기 나도 엄마가 보고 싶다는 생각이 들면서 눈이 따끔거린다 싶더니만 눈물이 줄줄 흘
러내리기 시작했다.
 금방 멈췄지만.
앞을 보지 못하는 나드의 모습을 발견한 오딘의 분노의 오로라를 안겨 직통으로 받고 있자
니 죽을 지경인지라 지레 놀라 나오던 눈물이 뚝 멈춰버린  것이다. 그 분노의 화살이 내게
로 향한 것이 아니기에 천만 다행이라는 생각을 하며 그나마 참을 수 있었다.
모자간의 재회장면을 나의 모자라는 언어로는 더 이상 표현하기가 곤란하기에 눈물에  젖은 
아리따운 여인과 감격 어린 표정으로 굳어있는 한 남자의 모습을 대충 그림으로 그려보라고 
말해주고 싶다.

병사들의 보호 아래 오딘의 품에 안겨 황성으로 돌아갔더니 생각지도 않은 많은 환영인파들
이 나와있었다.
 물론 나를 환영하는 것은 아니었지만 덤으로 환영을 받았다.

"나....나드....당신 정말 나드 맞소? 이게 꿈인지 생신지....하하하..."
"니외르드..."
"그동안 정말 고생이 많았소..."
우여곡절 끝에 왕궁으로 돌아온 우리들은 버선발로 달려나오는(뭐, 버선이 있던 시대였으면 
그랬다는 이야기다) 니외르드와 빌리를 발견할수  있었고 또다시 감격 어린  재회의 광경을 
볼수가 있었다.
침대에 누워서 골골거리던 황제가 어떻게 저렇게 펄펄 날아다닐 수 있을까 하는 의문이 들
기도 했지만 충분히 이해가 갔다.
한참의 재회의 기쁨을 나누는 모습을 곁에서 지켜보며 말할수 없는 외로움과 소외감을 느껴 
네 사람이 오손도손 이야기를 나누는 것을 보며 슬쩍 자리를 피해 방으로 돌아왔다.
멍하니 침대 위에 앉아 있으려니 자애로운 어머니상에 걸맞게 아름다운 얼굴로 따뜻한 미소
를 머금고 빌리와 오딘을 애정 어린 손길로 부드럽게 안아주던 나드를 떠올리자 가슴한구석
이 지끈거리며 엄마가 보고 싶다는 생각에 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
"왜 우는 거냐?"
"으....흐윽.....으아앙....허엉!! 나도 엄마가...흑...보고 싶어...끄윽...끅..."
"프라이아"
"집으로 돌아갈래. 흐윽....가족들이 보고 싶어....흐앙..."
"안돼! 넌 어디에도 갈수 없어. 넌 내 사람이란 말이다"
"싫어, 이것 놓으란 말이야. 집에 돌아가고 싶어. 이 손놔!"
인질이 되었을 때 매정하게 잘라 말하던  오딘을 떠올리자 더욱더 설움이 복받쳐서  오딘의 
손에서 벗어나려고 격하게 반항을 했다.
"으읍.....흐으.....흡...."
이 자식이 하다 안되니까 말도 못하게 입을 막아 버리네.
바동거리는 나를 터트리기라도 하려는 듯이 품에 꼭 끌어안고 있는 오딘의 얼굴
바동거리는 나를 터트리기라도 하려는 듯이 품에 꼭 끌어안고 있는 오딘의 얼굴이 점점 클
로즈업되면서, 말랑말랑한 것이 입안으로 들어오자 머릿속이  하얗게 변하는 것이 방금전까
지의 저항이 순식간에 가라앉으며 아무런 생각도 할수가 없었다.
"프라이아....네가 뭐라고 해도 너를 놓아줄 생각은 없다. 내곁에서 벗어날 생각은 하지 마라
"
"내가 죽든 말든 신경도 안 썼으면서... 게리한테 죽었다고 생각하고 날 풀어줘요"
"누가 신경을 안 썼다는 거냐. 너는  내게 있어 소중한 사람이다. 그런 너의  목숨을 가볍게 
생각했을 리가 없지 않느냐"
"하지만, 아까는..."
"게리의 시선을 내게 붙잡아 두는 동안 뒤쪽으로 접근하던 나의 수하가 너를 무사히 구출해 
내려고 했었다. 네가 알아서 빠져 나오지만 않았더라면...네가 다칠까봐 내가 얼마나  조마조
마 했는지 모르겠느냐? 네 몸에 있던 키스자국을 발견한 순간 그 자리에서 게리를 찢어 죽
이고 싶은걸 참느라 고생했다는 것을 너는 모르겠지?"
"난..."
"사랑한다. 절대 너를 놓치 않을거다. 네가 어디서 왔던 네 가족들이 너를  기다리든 관계없
이 너를 내곁에 붙들어 둘 것이다. 너는 나를 벗어나 살수 있을지 모르겠지만. 나는  영원히 
너를 보지 못한다는 사실을 인정할 수 없다."
오딘의 이야기를 들으며 어쩐지 가슴한구석이 뭉클한 것 같기도 하고 만약에 집으로 돌아가
면 평생 오딘을 보지 못할지도 모른다는 생각을 하자 가슴 한구석이 따끔 거려 왔다.
설마? 나 저 놈을 좋아하는.... 아니 사랑하는 건가?
"지금....뭐하는 거예요...."
어이어이, 이봐 아저씨! 사람이 생각중이면 생각할 시간을 좀 달란 말이야. 당신을 사랑하는 
것인지 아닌지 내 마음상태를 심각하게 검토중이잖아!
"놈의 흔적을 모두 지우려는 거다"
변태 영감쟁이가 내 몸에 남겨놓은 흔적을 지우겠다며 망토하나만 걸치고 있던 내 몸을 순
식간에 나체로 만들고 이곳저곳 건드리기 시작하는데...하아~  오늘도 여지없이 놈의 테크닉
에 무너지는 내가 있었다.
방금전까지만 해도 엄마가 보고 싶고 가족들이 보고 싶어 진심으로 눈물을 펑펑 쏟았었는데 
오딘의 손길하나에 모든 것이 날아가 버렸다.
금방 달아올라 몇 번이나 절정을 느끼며 자지러지는 내모습이 전혀 어색하지 않다는 생각을 
하며 오딘의 품에 안겨서 흐느꼈다.
"하아아아...."
몇 차례의 폭풍이 지나가고 오딘의 품에 안겨 정사의 여운을 느끼고 있다보니 잠시 망각했
던 일들이 또다시 머릿속을 어지럽히기 시작했다.
이대로 평생을 이곳에서 살게되면 가족들을 두 번 다시 보지 못하는데 만약에 돌아가게 되
면 오딘을 평생 보지 못하고...두 가지의 갈림길에 서 있자니 어찌할 바를 모르겠다.
가족들을 생각하면 가슴이 지끈거리는 것으로 끝났는데 오딘을 생각하면 지끈거리는 정도가 
아니라 가슴 한복판에 크게 구멍이라도 뚫린 것처럼 시리고 아팠다.
 별로 길지도 않은 시간동안 오딘을 사랑하게 된건가?
 그래서 오딘이 없는 한달이 넘는 시간동안 탈출할 생각도 하지 않고 얌전히 그가 돌아오기
를 기다리고 있었던 것일까?
나는 정말 이 사람을 떠나서 후회하지 않을 수 있을까?
"오딘...나 사랑해요?"
"그래, 사랑한다. 너는 내게 있어 처음이자 마지막 사랑이다"

처음이자 마지막 사랑!

대답과 함께 부드럽게 키스를 해오는 오딘을 보는 순간 갑자기 머릿속이 맑아졌다.
아직 많은 사람을 만나보지는 못해 사랑이 뭔지는 잘 모르겠지만 중요한 것은 오딘을 떠나
고 싶지는 않다는 것이다.
오딘을 보지 못할지도 모른다는 생각만으로도 어딘가 전신을 구타당하기라도 하는 사람처럼 
아프고 고통스러운데 떠나 살 자신이 없다.

 그래, 내가 언제는 이것저것 생각하고 살았었나?
어차피 이러나 저러나 마음 아파하고 후회하는 것이 똑같을 바에야 내 마음이 시키는 대로
하는 것이 가장 좋을 거야.
내일은 어떻게 변할지 모르겠지만 지금은 오딘의 곁에 있고 싶다.
"나 구박하지 않을거죠?"
"훗~"
하아아아...내가 저 미소에 뻑이 가서 저놈을 벗어날 수가 없는 거다. 사내 녀석이 저렇게 아
름다워도 되는 건지...저건 살인 미소다.
저 얼굴을 봐서는 구박받으며 살 것 같지는 않지만, 사람이란  것이 화장실 들어갈 때의 마
음 다르고 나올 때의 마음이 다르기 마련이니 앞으로 오딘이 변할지 어떨지는 잘 모르겠지
만. 중요한 것은 내가 오딘의 얼굴만 봐도 행복해지는 것 같다는 거다.
"혹시라도 마음이 변했다고 나를 내쳐버리면 가만있지 않을거예요"
"작은 머리로 쓸데없는 생각하지말고 너는 내 생각만 하면 돼. 너를 사랑하는 내 마음만 생
각하고 나만 믿으면 된다."
말하는 것하고는...어떻게 하루 24시간 지놈만 생각하고 있으라는 건지...어쨌거나 사랑한다고 
말해주는 오딘의 말을 들으니 뿌듯한 마음이 들었다. 가끔씩 살벌해지기는 하지만, 나름대로 
나를 아껴주며 신경써 주는 녀석이니 한동안은 사랑받으며 살수 있을테고, 혹시라도 오딘의 
마음이 변하면 그때 집으로 돌아가도 늦지 않을거라는 속편한 생각을 했다.

언제는 내가 깊이 생각한 적이 있었냐 마는 등따시고 배부르고 거기다가 성욕까지 완벽하게 
해결한 지금 더 이상 바랄게 뭐가 있겠는가?

 오딘의 품에 안겨 참으로 편안하다는 생각을 하며 머리카락사이를 배회하는 오딘의 손길을 
뒤로하고 가물가물 눈이 감기기 시작했다.
 늦은 새벽이 될 때까지 망할 영감쟁이에게서 도망다니느라 이리 저리 쫓아 다닌 데다가 놈
의 샘솟는 정력 탓에 오딘의 밑에 깔려 도대체 몇 탕을 뛰었는지 헤아리는 것조차 힘이  드
니 체력 고갈일게 당연하다.
 기운이 없이 축 늘어져 있었지만 내일도 오딘에게 안겨 눈을 뜰 수 있다는 생각을  하니까 
잠에 취해서도 가슴이 두근두근 뛰기 시작했다.
 먼저 반한 놈이 손해라는데 이녀석과, 나 사이에는 누가 먼저  반한 거지? 라는 의문이 갑
자기 떠올라 잠시 머리를 갸우뚱거리기는 했지만  곧 잊어버리고 얼굴 가득 미소를  지으며 
몰려드는 수마와 손을 잡았다.


후일담을 이야기하자면 오딘이 손쓸 필요도 없이 잔뜩 분노한 니외르드 황제에 의해 게리와 
갸르프가 깨끗이 처리된 것은 두말할 필요도 없었다.
 납치, 반역 기타 등등 기타 등등의 죄를 적용하여  광장에서 수많은 사람들이 보는 가운데 
네 마리의 말들에게 묶여 사지 찢기가 거행되었다고 한다.
 형을 집행하면 그들의 피가 튀고 살이 튀는 모습이 공포영화에 버금가는 살벌한 광경일게 
분명하다는 것을 아무리 둔치라고 해도 잘 알기에 두고두고 악몽에 시달릴 수는 없다는 마
음에 그 모습을 보지 않았다. 아니, 못했다가 정답인가?


<쿼바디스 도미네 2 부>



 "슈르트! 슈르트 어디 있어. 슈르트!!!!"
"여기 있습니다."
"아, 거기 있었구나. 이 녀석 좀 봐줘. 어때?"
"뜬금없이 시체를 들고 와서 어떻다니요?"
"아직 죽지 않았어. 내가 심장 뛰는 소리를 분명히 들었거든"
"그럼 곧 죽겠군요."
"살려내"
"............."
"이녀석 마음에 들어. 그러니까 살려내"
"이 상태로 봤을 때는 도저히 생존이 불가능합니다. 어디서 주워 오셨는지는 모르겠지만 지
금 숨이 붙어있다는 것도 신기한 일인데 살려내라니요. 저는 의원이 아닙니다. 아무리  솔의 
명이라고 해도 되는 일과 안 되는 일이 있습니다. 지금의 명은 불가합니다. 복장을 보아하니 
평범한 인간도 아닌 것 같은데 괜히 쓸데없이 복잡한 일에 말려들지 마시고 처음 발견했던 
자리에 버리고 오십시오. "
"긴말 하지 않아. 무조건하고 살려."
"솔!"
"한번 내 수중에 들어온 물건을 고이 보내준다는 것이 가능할 것같아? 남의  것도 내것이고 
내것도 내 것인게 당연한 인생을 살아 왔어. 마음에 드는  것은 무조건하고 내 걸로 만들고 
보는 지금까지의 삶을 뒤엎으란 말야? 마음에 들어서 주워 왔으니 싫증나지 않는 이상은 내 
거야. 무조건 살려내. 남은 평생 살아있는  것이 괴로울 정도로 괴롭힘 당하고 싶지  않다면 
무슨 방법을 써서라도 살려내. 슈르트가 못한다면 의원을 잡아와. 하다하다  안되면 김리(가
장 높은 천계)라도 써"
"솔!!!!!'
"김리라니요! 그게 무슨 말씀이십니까"
"도대체 김리를 쓰다니 그게 말이나 된다고..."
"지금 제정신입니까?"
"모.두. 입.다.물.어. 지금부터 단 한마디라도 입만 벙긋해봐 두 번 다시  입을 벌리지 못하도
록 만들어 줄테니까. 슈르트 이유 불문하고  무조건 살려. 이건 너에게 내리는 솔로서의  첫 
명령이야."
"휴우.....알겠습니다."
슈르트는 하다 안되면 김리를 사용해서라도 살리라는 솔의 명령이 떨어지자 마자 여기 저기
에서 터져 나오는 아우성을 단 한마디로 제압하는 솔을 바라보았다.
 한없이 어려 보이는 개구쟁이처럼 짓궂은 표정이 사라진 솔의 단호한 시선을 응시하던 슈
르트는 지금까지의 전적으로 봤을 때 더 이상 설득해 봤자 소용없다는 것을 알았다.
 그의 곁에 있다보면 가망성 없는 일에 대해서는 포기도 빨라야 한다는 것을 오래 전에  이
미 몸으로 습득하였던 바 한숨을 내쉬며 솔의  팔 안에 있던 이미 시체나 다름없는 사람을 
받아 안았다.
등에 박힌 화살로 입은 상처에 의해 모든 피가 빠져버리기라도 한 듯 핏기 하나 없이  창백
한 모습이 이미 죽었다고 해도 전혀 어색함이 없었다. 말도  되지 않는 고집을 피우는 자신
의 주군의 명대로 시체나 다름없는 이를 살리기 위해서는 아무래도 김리를 사용해야 할 것 
같았다.
선대의 솔이 아주 우연히 손에 넣은 김리는 가장 높은 천계라는 명칭답게 천계인이 아니라
면 할수 없는 죽은이 마저도 살릴 수 있다는 몇 백년에 한번 겨우 자라난다는 열매인  것이
다.
그런 귀한 것을 어디의 누군지도 모르는  사람을 주워와서 마음에 드니까 살리라고  억지를 
쓰는 솔을 쥐어박았으면 좋겠다는 생각을 하면서  슈르트는 다시 한번 무거운 한숨을  내쉴 
수밖에 없었다.   



 "어째서 정신을 못 차리는 거야!"
"글쎄요"
"글쎄요라니. 그게 지금 말이 된다고 생각해? 김리까지 썼는데  왜 눈을 뜨지 않는 거냔 말
야!"
"겨우 일주일입니다. 지옥의 문틈에서 돌아온지 일주일밖에 안됐는데 뭘 더 바라는 겁니까"
"일주일 밖에 라니! 벌써 일주일이나 되었잖아. 하루 이틀도 아니고 장작 일.주.일.이나 지났
는데 정신을 차리지 못한다는 것이 말이 되냐고"
"말이 됩니다."
"슈.르.트."
"그렇게 이를 갈아가며 부르셔도 저로서는 더  이상 어떻게할 방법이 없습니다. 아시다시피 
제가 할수 있는 일은 모두 했으니까요. 일을 도와 주시지도 않을거면서 자꾸 이렇게, 일  처
리를 방해하시면 어쩔수 없이 라에게 도움을 요청하는 수밖에 없습니다."
"쳇! 알았어, 알았다고 방해 안하면 될거 아냐."
유일하게 솔이 약할 수밖에 없는 모친의 이름을 들먹이자 불만이라는 듯이 바닥이 쾅쾅 울
릴 정도로 크게 발소리를 크게  내며 방을 나가는 것이었다. 그런  솔을 바라보던 슈르트는 
다시 한번 땅이 꺼져라 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
김리를 사용하였다고 해도 그것은 단지 사람을 살리는 역할을 할 뿐 죽어가던 사람이 벌떡 
일어날 리가 없다는 사실을 알면서도 주변사람들에게 화풀이를 하듯 닦달을 하며 자꾸만 짜
증을 내는 솔을 일주일이나 지켜보며 머리가 지끈거렸다.
솔에게 시달림을 받는 농도가 하루가 다르게  심해지자 이제는 솔을 제외한 모든  사람들이 
의문의 사나이가 하루빨리 일어나길 천지신명에게 기도하는 판이었다.
 "슈르트!"
"무슨 일입니까"
"김리는 분명히 사용했겠지?"
"물.론.입.니.다."
솔은 극도로 열이 받은 듯 한 음절 한 음절 이를 가는 듯한 목소리로 똑 똑 부러지게  대답
을 하는 슈르트를 보며 더 이상 건드려 봐야 좋을 것이 없다는 생각으로 발걸음을 돌렸다.
"김리까지 사용했는데 어째서 안일어 나는거냔 말야."
처음 발견하였을 때는 죽은 시체인줄 알았다.
물가에 떠내려와 햇살에 유난히 반짝이는 보랏빛 머리를 보면서 세상에 저런 머리도 있구나 
하는 생각을 처음 하였었다.
처음 보는 보랏빛 머리의 신기함에 곁에 다가갔다가 자신들처럼 햇살에 그을린 구리빛 피부
와는 달리 속이 다 비쳐 보일 정도로 투명한 피부를 보다 갑자기 얼굴이 보고 싶다는  호기
심에 엎어져 있던 시체를 뒤집은 순간 첫눈에 반해 버렸다.
죽은 시체라면 박제라도 해서 곁에 두고 싶을 만큼 아름다운 모습에 넋을 잃었다. 천만다행
히 미약하지만 호흡이 끊어지지 않은 것을  보고 생에 처음으로 마음졸이며 급하게  데리고 
왔던 것이다.
몸에 걸친 옷이나 장신구를 보아할 때 평범한 사람은 아닐 거라는 생각을 했지만, 보내주고 
싶은 마음은 없었다.
 가지고 싶었다. 아버지가 돌아가시고 솔의 자리를 물려받은 이후 처음으로 손에 넣은 것을 
내놓고 싶지는 않았다. 슈르트의 우려 섞인 시선이 자신을  뒤쫓고 있었다는 것을 알면서도 
어쩔수가 없었다.
에시르의 왕족임을 증명하는 반지를 끼고 있음을 알면서도 곱게 보내 주고 싶지 않아 혹시
나 녀석을 찾는 이들에게 들킬까 우려하는 마음에 무작정 배를 띄워 항해를 접고 라임으로 
돌아왔었다.
"토르..."
반지에 새겨진 이름이 그의 이름일 것이다.
의식을 되찾고 나면 돌아가려고 할지도 모르겠지만 지금으로서는 자신이 보내줄 마음이  없
는 이상 배편을 제외하고는 바깥으로 나갈  방법이 전혀 없는 섬에서 탈출하기란  불가능할  
것이다.
솔은 하루라도 빨리 토르의 깨어난 모습을 보고 싶어 좀이 쑤셔 주변사람을 들들 볶는 다는 
것을 알면서도 멈출수가 없었다.


 "소올! 솔!!"
"무슨 일이야?"
부지런히 달려오다 자신을 발견하고 반색을 하는 후치를 보며 불퉁한 목소리로 대답을 하였
다.
"깨..깨어났습니다. 깨어났어요"
"깼어? 녀석이 정신을 차렸단 말이야?"
"네. 방금..눈을...여하튼 이럴때는 동작이 잽싸다니까."
의식을 차렸다는 말이 떨어지자 마자 정신  없이 달려가는 솔의 뒷모습을 바라보던  후치는 
조금이라도 더 늦게 정신을 차렸으면 자신이 목을 쥐고 흔들어서라도 일으켜 세우려고 했었
다. 그러기 전에 깨어나줘서 천만다행이라는 생각을 하며 앞으로의 날들은 평화로울수 있기
를 기원하며 슈르트에게 보고하기 위해 또 달렸다.

♣ ♣ ♣

"눈떴다. 이것봐요. 정신차려요"
"우와아아앗! 안돼--! 다시 눈감으면 안된다고, 제발 솔이 올때까지는 눈뜨고 있으란 말이야
"
"후치 당장 달려가서 솔이랑 슈르트님 모셔와"
여긴 도대체 어디지? 내가 왜 여기있는 거야.
토르는 천금 만금인 눈동자를 들어 올렸더니 자신의 시야속으로 불쑥 들어오며 요란하게 떠
들고 있는 인물들에 어안이 벙벙했다.
이렇게 소란스러운 사람들을 알고 있었을리 만무하다는 생각에 멍한 머리로 꿈을 꾸는 것인
가 하는 생각을 하며 눈을 감으려고 하자 큰일이라도 생긴 듯 일제히 달려들어 정신 사납게 
눈을 뜨라고 떠드는 사람들을 보며 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.
"제발 좀 눈을 뜨고 있으란 말이에요. 다시 정신을 잃더라도 제발 솔을 한번보고 나서 하라
고"
"당신 죽다 살았어. 팔 다리 할 것 없이 몽땅 부러져서는 피도 많이 흘렸어.  오죽하면 귀하
디 귀한 김리까지 사용했다니까"
"살았어?"
훗~ 그래. 죽지 않고 살아 있는것인가?
 살아서 너의 모습을 다시 볼수있다니...하늘의 도움인가?
절벽에서 떨어져 내리며 어딘가에 부딪혀 의식을 잃으면서 정말 마지막이라고 생각했었다. 
 의식을 놓는 마지막 순간까지 펑펑 울던 프라이아의 마지막 모습이 무겁게 자신의 가슴을 
누르고 있었는데 천만다행히 이렇게 살아 남았으니 어쩌면 프라이아를 다시 볼수  있을지도 
모른다는 생각을 하자 가슴속에 따뜻한 기운이 가득차는 듯했다.
"그래, 이제 겨우 살아서 의식을 회복했으니까 절대로 정신을 놓을 생각하지마."
"어쨌던 정신 잘 챙기고 있어요. 다시 눈감으면 맹세코 눈꺼풀을 다 뒤집어 놓을 테니까. 우
리도 더 이상은 솔에게 시달리기 싫다고"
"내 말이 그 말이라니까, 일주일동안 우리가 솔한테 얼마나 괴롭힘을 당했는데, 사람을 달달 
볶으며 못살게 구는데 이건 정말 악마가 따로 없을 정도로 끔찍하단 말이야."
"그나저나, 솔은 왜 이렇게 안오는 거야! 여하튼간에 뭘하고 싸돌아다니는지 결정적인  순간
에는 꼭 자리를  비우면서 우리만  못잡아 먹어서  난리라니까, 어휴  생각같아서는 한주먹
에....."
"호오.. 악마가 따로 없어? 생각 같아서는 한주먹에 어떻게 할건데?"
"..솔..하하...그게..."
"요즘들어 조금 느슨했던 모양이네. 내가 없는 틈을 타서  열심히 씹고들 있는걸 보면 아무
래도 교육이 부족한 모양이야."
"하하하...무슨....그런 엄청난 말씀을.....하하...."
"토르님은 보지 않으실 겁니까? 정신차리길 목이 빠지도록 기다리셨으면서..."
자신에게서 날아올 날벼락을 피해보고자 토르의 이름을 거론하는 이들의 말에 재빨리  침대
에 누워있는 토르에게 시선을 돌렸던 솔은 짙은  바다 색과 같은 진 녹색의 눈동자에 넋을 
잃었다.
"아름다워..."
프라이아를 다시 볼수있다는 기쁜 마음을 접고 이곳이 어딘지 눈앞의 사람들은 누구인지 어
쩌다가 이들의 보호를 받게 되었는지 생각을  하려고 해내려고 해도 정신이 사나워  생각을 
할수가 없었다.
 눈을 뜨자 마자 왁자지껄하게 자신의 혼을 쏙 빼놓아 사고의 정리를 할수 없도록 만들더니 
느닷없이 들이 닥쳐 아주 가볍게 주변을 제압해 들어가던 녀석이 자신을 바라보며 입을 헤 
벌리는 모습을 보며 도무지 적응되지 않았다.
자유스러움 속에서도 규율이 존재하는 듯한 이들의 모습은 엄격한 황성생활에 익숙해져  있
는 토르에게는 너무나 생경했다.
 솔은 낯선 환경 속에서 자신의 처지를 이해하기 위해 부지런히 머리를 굴리느라 멍한 표정
으로 누워 있는 토르의 진 녹색 눈동자에 넋을 잃고 한참을 멍하니 바라보기만 했다.
"솔, 거 입에 침 좀 닦고 정신 차려요"
"쓰읍~ 누가 침을 흘렸다고 그래. 아까부터 정신은 말짱했어. 어이 이봐. 괜찮아? 어디 이상
한곳은 없어? 나는 보여? 아픈데는?"
"바봅니까? 이곳저곳 찢기고 부러져서 상처투성이인데 아픈것이 당연하지"
"죽.고. 싶.지!."
"아하하하...아닙니다. 제가 실언을 했습니다."
"누...구...."
토르는 몽롱한 머리로 아무리 생각해보아도 자신에게 친한척 하는 눈앞의 녀석은 단 한번도 
본적 없는 모르는 녀석이란 결론을 내렸다.
누구냐는 질문을 하려고 무겁게 닫혀 있던 입을 열었더니 목이 잠겨서 인지 들릴 듯 말  듯 
아주 낮은 목소리가 흘러 나왔다.
 토르의 들릴 듯 말 듯 가늘게 흘러나오는 한마디를 용케도 알아듣고 방금전까지만 해도 주
변을 몽땅 얼려 버릴 만큼 차갑게 노려보는 솔의 시선이 재빨리 토르에게 향했다.
 자신의 강렬한 눈초리에 질려 식은땀을 흘리며 눈치껏 한쪽 구석으로 주춤 주춤 물러나는 
녀석들을 뒤로하고 토르를 바라보는 솔의 눈에서는 언제 차가운 시선을 날렸냐는 듯한 봄볕 
같은 다정함이 흘러 넘쳤다.
"세릭, 난 세릭이야. 너와 평생을 함께할 사람이지"
"뭐?"
평생을 함께할 사람이라니, 이 녀석이 도대체 무슨 말을 하는 거지? 이곳은 또 어디란 말이
야. 분명히 처음 보는 녀석인데...
머릿속에 안개라도 끼인 것처럼 몽롱한 토르는 자신의 눈앞에 얼굴을 들이밀며  세릭이라고 
소개하는 인물을 멍청하게 올려다보며 그가 했던 말을 머릿속에서 되뇌이고 있었다.
"지금 뭐하시는 겁니까"
"아, 슈르트 왔어? 이 녀석 눈동자 색깔 좀 봐.  바다 빛깔 짙푸른 청록색이야. 정말 환상적
으로 아름답지 않아? 역시 잘 주워 왔단 말이야."
"정신차리십시오. 겨우 눈을 떠서 멍한  상태의 사람을 붙들고 평생을  함께하니 마니 하는 
소리를 하면 얼마나 혼란스럽겠습니까? 도대체가 생각이 있는 겁니까?"
"그런가?"
하아, 정말 대책이 안 서는군.
슈르트는 잔소리를 하거나 말거나 난 아무것도 몰라 라는 표정으로 천연덕스럽게 침대에 걸
터앉아 토르의 머리를 쓰다듬고 있는 솔을 얄밉게 노려보았다.
자신의 따가운 시선에도 아랑곳없이 히죽이는 얼굴로 정신 없이 토르만 바라보고 있는 솔의 
모습에 고개를 설레설레 흔든 후 멍하니 누워 눈동자만을 돌려 자신을 바라보고 있는 토르
를 바라보았다.
"죽을뻔 하다 살아나셨습니다. 무슨 일이 있었는지 기억은 나십니까? 이곳은 저희들의 섬인 
라임입니다만."
머릿속의 생각들이 정리가 되지 않는 토르는 눈앞에서 방실거리고 있는 사람을 멍청히 바라
보고 있었다.
붉은 기가 도는 화려한 오렌지 빛 머리의 가벼운 행동이 경박해 보일 만도 한데 전혀  그런 
느낌을 받을 수가 없었다.
단 한마디로 주변을 제압하는 카리스마를 보여주는가 하면 어린아이처럼 자신을 붙들고  쉴
새없이 흔들며 말을 거는 모습이 뭐라고 간단하게 정의 내리지 못하게 만들었다.
하지만, 이곳이 어디인지 어째서 처음 보는 인간들이 자신의  눈앞에 있는것인지 생각을 정
리할 시간조차 주지 않고 다짜고짜 평생을 함께할 사람이니 어쩌니 하는 녀석을 보며 어이
가 없어 말문이 막혀 버렸다.
그와 동시에 머리가 지끈거리기 시작해서 누운 상태에서 한숨을 쉬며 머리만 꾹 꾹 눌렀다.
"토르, 왜 그래? 머리가 아픈거야? 기억이 안나?"
"토...르....?"
이 녀석이 내 이름을 어떻게 안 거지? 전에 만난 적이 있는가? 단 한번이라도 만난 기억이 
있다면 잊을 리가 없는데...
"기억이 안나? 네 이름이 토르인 것도 기억 안 나는거야?  슈르트, 이거 아주 잘된 일이지? 
그지? 아무것도 기억하지 못한다면 슈르트도 더  이상 돌려보내야 한다는 소리 못할 것  아
냐. 아무것도 생각나지 않는 사람을 어떻게 돌려보내."
이 녀석들이 어떻게 자신의 이름을 알았는지 의아해 하는 토르의 모습을 오해한 솔은 머리
를 다쳐 기억을 잃어버렸다고 혼자서 단정을 내려 버리고 입이 헤벌레 벌어졌다.
세릭은 자신의 곁에서 에시르의 왕족을 건드려 좋을 것이 없다는 소리를 마르고 닳도록 했
던 슈르트에게 토르가 듣고 있다는 생각은 전혀  하지 않고 신이 나서 그에게 동의를 구했
다.
정신을 차려 돌아가겠다고 하면 생명을 구해준 것을 빌미로 재물을 좀 얻은 후 돌려보낼 것
을 주장했던 슈르트를 상대하기가 조금 힘겨웠던  터라 기억을 잃은 토르의 모습은  반가울 
수밖에 없었다.  
 "소오올!"
"왜그래?"
"어떻게 그런 소리를 본인을 앞에 두고 태연스럽게 하고 있는것인지 솔의  정신상태가 의심
스럽습니다."
"내 정신상태는 멀쩡해."
슈르트는 아무생각없이 헤벌레하고 있는 솔을 보며 아무런 대책 없이 세상을 떠나버린 전대 
솔을 원망하였다.
"이것 봐...토르라는..."
"아, 토르! 넌 내 반려야. 기억을  잃어서 조금 불안하기는 하겠지만, 지금은 아무  생각하지 
말고 쉬어. 기억하려고 용쓸 필요 없으니까, 편하게 휴식을 취하면 돼"
"이..이것봐!"
이 자식 이거 지금 제정신인 것인가?
지금 누구에게 반려라는 거야. 나 참 어이가 없어서...
토르는 생각 같아서는 눈앞에서 방실거리는 녀석을 걷어 차버리고 싶었지만 몸에 기운이 하
나도 남아 있지 않아 손가락하나 까딱할 수 없을만큼 나른하여 움직일 수가 없었다.
"그래, 오랫동안 누워 있었으니 배고프겠다. 어서 어서 기운을 차려야 나와 사랑을  할수 있
을테니 우선 뭘 좀 먹자. 뭐, 먹고 싶은 것 없어?  아니다. 기억을 잃었으면 그런 것도 모두 
잊어 버렸으려나? 슈르트! 토르에게 뭘 먹여야 돼? 물기있는 음식을 먹여야 하나? 후치! 빨
리 가서 토르가 먹을 수 있는 음식좀 챙겨와"
"아, 그게 아니라...."
이 녀석아 내 말 좀 자르지 말란 말이야!
토르는 가뜩이나 기운 없는데 말할 틈을 주지 않고 혼자 망상의 나래를 펼치고 있는 녀석을 
어이가 없다는 시선으로 보았다.
 처음 프라이아를 만났을 때 어쩌면 자신을 보며 프라이아도 자신과 마찬가지의 생각을 했
을지도 모른다는 생각을 하자 상당히 미안해지는 순간이었다.
 "그래, 정신 없고 피곤할거야. 과거를 기억을 못하니 불안할수도 있지만  내가 곁에 있을거
니까 아무 걱정하지마. 그저 마음 편하게 푹 쉬어"
토르는 그게 아니라고 몇 번이나 말을 하려고  했지만 혼자 저 좋을 대로 해석하고 자신의 
말문을 막아버리며 엉뚱한 소리만 하는 눈앞의 대책 없는 녀석을 보며 참으로 황당해 졌다.
 손가락 하나 까딱할 기운도 없었고 눈을 뜨고 있는것마저 버거운 상황에서 입을 열어 설명
해 보려던 노력을 포기하고 눈을 감았다.
 토르가 눈을 감고 나서 다시 잠이 들때까지 한참을 싱글벙글하는 얼굴로 곁을 지키던 세릭
을 가만히 지켜보던 슈르트는 부글부글 끓어오르는 화를 삭히며 조용히 입을 열었다.
"솔, 저랑 이야기 좀 하시죠"
"무슨 이야기를 해, 난 슈르트랑 할 이야기 없어"
"제.가. 있.습.니.다."
"중요한 이야기야?"
"중요한 이야기입니다."
"에이참 귀찮게...토르, 금방 다녀올테니까 조금만 기다려"
궁시렁 거리면서도 순순히 자신을 뒤따르는 솔을 확인한 슈르트는 조용한 장소를 찾아 이동
을 하였다.
 "도대체 어쩌실 작정입니까?"
"뭘?"
"몰라서 그러시는 겁니까? 아니면 모르는척 하시는 겁니까? 그 사람은 다른곳도  아닌 에시
르의 왕족이란 말입니다. 왕가의 상징인 반지까지 끼고  있는것이 안보입니까? 왕족의 생명
을 구해준 대가로 적당히 재물을 받는 것으로 끝내실 일을 옆에 끼고 계시겠다니요. 도대체
가 그게 말이 된다고 생각하십니까? 그를 우리가 억류하고 있다는 사실이 에시르제국의 귀
에 들어가기라도 하면 어떻게될지 후환은 전혀 생각을 안하시는 거냔 말입니다"
"후환을 걱정할게 뭐 있어. 토르와 나는 서로 운명적으로  만난 서로의 반려자이니 함께 있
는것이 당연하잖아. 더욱이 내가 토르를  데리고 온 것은 우리 밖에  모르는 일인데 누군가 
이야기하지 않는 이상 에시르제국에 그의 소식이 들어갈 리가  없는걸. 기억을 모두 잃어버
린 사람을 보살피겠다는데 뭐가 잘못되었다고 그러는 거야"
"확실하게 기억을 잃어버렸다 장담할수도  없지 않습니까. 잠깐의  충격으로 생각을 해내지 
못한 것일 수도 있고, 설혹 기억을 잠시 잃어버렸다고는 해도 영원히 기억을 잃어버린 채로 
살아가지는 않을거라는 것을 왜 모릅니까?"
슈르트는 한 대 쥐어박고 싶어서 자꾸만 앞으로 나가려는 손을 불끈 쥐고 속에서 끓어오르
는 울화를 꾹 꾹 눌러 참으며 솔을 설득하고 있었지만,  결코 설득할수 없을 거라는 사실을 
알고 있었다.
라 이외에는 그 누구도 전대의 솔조차도 지금 막 솔이 된 어린 주군의 고집을 꺽어본전적이 
없다는 것을 이곳 라임의 주민이라면 누구나 다 알고 있는 사실이었다.
한번 고집을 피우며 심통을 부리면 그 누구도 말릴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 하지만 강력한 제국중의 하나이며 전쟁의 승패를 관장하는 최고의 신인 오딘의 이름을 딴 
알파두르가 버티고 있는 에시르와 라임은 비교조차 할수 없다는 사실을 알면서 중단할 수는 
없었다.
만에 하나 에시르의 왕족을 억류하고 있다는 사실이 그들의 귀에 들어간다면 라임은 한 주
먹 거리도 되지 않는 다는 것을 모르지는 않을 것이다.  모르는 것이 아니라 토르에게 눈이 
멀어 눈 한번 깜빡하는 짧은 순간에 자신들이  살고 있는 라임이 사라질 수도 있다는 사실 
따위는 신경도 쓰지 않고 있는것이다.
 오직 눈앞에 들어온 존재에 마음을 빼앗겨 아무생각없이 마음이 가는 대로 무조건 곁에 두
겠다고 고집을 피우고 있는 솔을 말리기 위해 라에게 무릎 꿇고 애원이라도 해야 할판이었
다.
"영원히 기억을 떠올릴 일은 없을 거야."
"그건 억지입니다."
"관계없어. 토르는 라임을 벗어날 일이  없을 거야. 이곳에서 나의 마니로  한평생 살아갈거
야."
"마니라니, 지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?"
"나의 마니야. 더 이상 토 달지마"
"그 자리가 어떤 자리인데..."
"더 이상 듣고 싶지 않아. 쓸데없는 잔소리만 늘어놓을 거라면 그만 가서 일봐"
"세릭"
"라님"
"어머니..."
퉁명스럽게 내뱉는 솔의 말이 떨어지기가 무섭게 들려오는 라의 목소리에 반색을 하는 슈르
트와는 달리 솔의 표정은 못마땅한 기색이 역력했다.
"슈르트 고생이 많군요. 철이 없는 녀석이라 보좌하기가 많이 힘드실 거예요."
"아닙니다."
"연락도 없이 어쩐 일이세요"
"어미가 자식을 만나러 오는데도 허락을 받아야 하니? 네가 사고를 쳤다는 소문이 파다하게 
퍼져서 내 눈으로 확인하러 왔다"
"사고는 누가 사고를 쳐요. 도대체 어떤 놈이 그따위 소리를 지껄인 거야! 이녀석들이..."
"세릭"
파르르 달아오르던 솔은 부드럽지만 차분하게 깔리는 라의 목소리에 말문을 닫고  뾰로통하
게 라를 바라보았다.
"에시르의 왕족을 잡아 왔다고?"
"잡아오긴 누가 잡아와요. 다 죽어 가는 놈을 살려준 은인인데"
"네가 은혜를 베풀어 그 사람이 살아났다면 네 할 일은  다 한거다. 어느 정도 몸을 추스리
면 돌려보내라"
"싫어요"
"세릭!"
"이미 녀석은 죽은목숨이었어요. 죽은 녀석을 살려냈으니 토르의 남은 인생은 내게 저당 잡
힌 거야. 에시르의 왕족인 토르는 죽었어요. 지금 이곳에 있는것은 나의 마니일 뿐이야."
"마니라니..."
"어머니가 무슨 말을 해도 상관없어. 녀석은 내 거예요. 토르랑 결혼할 거야."
"이게 무슨 어린애 같은 투정이냐. 그 사람은 남자다. 그런 사람이 어떻게 마니가 된단 말이
냐"
 "남자가 뭐 어때서? 남자가 마니를 하지 말라는 법 있어요? 꼭 여자만 마니를 하라는 법이 
어디 있어요."
"너 하나만의 일방적인 감정을 아무것도 모르는 그 사람에게 강요하는 것은 죄악이야"
"토르는 나를 사랑하게 될 거예요. 신이 정해준 짝인걸요"
"그건 너 혼자만의 억지잖아. 사랑이라는 감정이 그렇게 생각대로 쉽게 되는 것이 아니라는 
것을 모르겠니?"
"어머니도 아버지에게 납치 당해 왔지만 아버지를 사랑했잖아요"
"그건..."
"어머니는 아버지를 증오했다가 사랑으로 변했다고 했잖아요. 그러니까 토르도 날 사랑할거
야. 우린 증오로 시작하는 것이 아니니까요. 아무것도 모르는 녀석이니까 내가 하나씩  가르
쳐 주면 돼요."
"만약에 그 사람에게 사랑하는 사람이 있었다면 어쩔 거냐"
"상관없어요. 어디까지나 그건 나를 만나기 전에  일어난 일이니까 과거를 너그럽게 용서할 
마음이 있어요. 나는 생각보다 속 좁은 남자가 아니거든요. 지금부터는 다른곳에 눈  돌리지 
않고 나만 보도록 단속을 잘하면 돼요."
"그 이야기가 아니지 않니, 사랑하는 사람이 있었다면 둘의  행복을 네가 깨어 버리게 되는 
거야. 한순간의 감정으로 다른사람들의 가슴에 상처 줄일을 하지 마라. 그와 너는 아무 사이
도 아니야"
"과거를 잃어 버렸으니 사랑하던 인간이 있었다고 해도 지금 토르의 머릿속엔 남아 있지 않
을거야. 그러니까 괜찮아요. 나를 사랑하게 만들면 되니까.  지금까지는 아무 사이도 아니었
지만 앞으로 깊고 깊은 사이가 되면 돼요."
 슈르트와 라는 이야기의 요지를 자꾸만 비껴  가면서 자신이 좋을 대로 해석을 하는  솔을 
보며 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
주변의 말은 몽땅 무시하고 자신이 듣고 싶은 말만 골라듣는 나쁜 습관을 가지고 있는 자신
의 아들을 진작에 바로 잡지 못한 책임을 통감하며 라는 다시 한번 말문을 열었다.
"너는 라임을 책임져야 할 솔(Sol:태양)의 입장이란 것을 잊은 거냐? 마니(Mani: 달)라는 자
리는 솔의 반려로서 라임의 안주인임과 동시에 솔에게 후계자를 안겨주는 여인에게  내리는 
명칭인 것을 모르지 않는 녀석이 왜 이렇게 억지를 쓰는 거냐"
"어차피 아버지가 돌아가시고 장로들이 등을 밀어 어쩔수 없이 솔의 자리에  올랐던 것이니 
토르를 마니로 인정해 주지 않겠다면 나도 솔같은 것 안해"
"솔!"
 "세릭. 너라는 아이는 왜 이렇게 철이 없니, 어떻게 그런 말을 쉽게 내뱉을 수가 있는거냐. 
네 아버지와 할아버지 그 윗대의 선조 들까지 얼마나 힘겹게 이곳을 지켜 왔는데, 어린아이
가 떼쓰는 것처럼 고집을 부리고 있는 네모습을 돌아가신 너의 아버님이 보신다면 무덤에서 
벌떡 일어나셨을거다."
막무가내로 우기고 있는 솔을 보며 라의 참을성도 바닥이 나서 호되게 솔을 나무라기 시작
했다.
"무덤에서 벌떡 일어나면 오랜만에 아버지 얼굴도 보고 잘됐네요"
"그걸 지금 말이라고 하는 거냐? 너란 녀석은 정말 어떻게 된게..."
"어머니는 제가 불행하길 원하세요?"
장난처럼 말을 하는 솔에게 잔소리를 하던 라는 참으로 오랜만에 나직이 가라앉은 목소리로 
차분하게 말을 하며 진지하게 자신을 응시하는 솔의 모습에 말꼬리를 흐렸다.
"네가 불행하길 원하냐니, 그걸 말이라고 하는 거냐?"
"난 토르를 처음 보는 순간 운명을 느꼈어요. 내 사람이라는 것을 한눈에 알아 볼수 있었단 
말이에요. 나 개인의 행복보다 라임이 더 중요한 것인가요? 앞으로 태어날지 말지도 모르는 
나의 자식을 위해 내 사랑을 접으라는 말씀을 하시는 건가요?"
"세릭, 네가 아직 어려서 그래. 아버지가 돌아가시고 마음이 심란한 상태에서 라임을 벗어나 
처음으로 다른사람을 접해서... 그래 그래서 혼동이  오는 거야. 라임에 있는 이들과는  조금 
다른 분위기를 풍기는 그가 신기해서  그런걸 거야. 시간이 지나 세상을  조금더 겪게 되면 
첫눈에 반했다는 네 생각이 얼마나 어리석은지 알수 있을거야."
"어머니는 아버지의 사랑을 부정하시는 건가요?"
"뭐?"
"아버지도 어머니를 보고 첫눈에 반하셨다고 했어요.  한눈에 자기 사람임을 알아보고 망설
임 없이 납치를 하셨다고 했어요. 그래서 불행하셨나요?"
"세릭"
"행복하셨잖아요. 누구보다 사이좋은 부부셨잖아요. 아버지와 마찬가지로 저 역시 첫눈에 내 
사람임을 확신했어요. 더 이상은 저를 설득할 생각하지 마세요. 무슨 말을 해도 토르를 돌려
보내지 않을 거예요. 토르가 돌아간다면 나도 함께 가요. 아마 아버지가 살아 계셨다면 저의 
결정을 무조건 반대하지는 않으셨을 거예요."
"하아..."
"어머니가 뭐라고 하셔도 내 마음은 변하지 않아요. 난 토르와 결혼할거야. 죽어도 안된다고 
하면 토르와 둘이 라임을 떠날거예요. 제가 이 섬을 떠나길 바라신다면 계속 반대하세요"
"지금 어미를 협박하는 거냐?"
"마음대로 생각하세요."
"너란 아니는 어쩜..누굴 닮아 이렇게 제멋대로인거냐"
"어머니가 낳아놓고 그걸 제게 물으면 어떻게해요. 어머니, 아버지 아들이니 두분 중 한분을 
닮았겠죠. 괜히 힘빼지 마시고 포기하세요."
"하! 지금 그걸 말이라고 하니?"
"어머니. 어머니의 말처럼 전 라임의 솔이에요. 그 것은 제 말이 이곳의 법이고 진리라는 말
입니다. 라임주민들의 왕이자 이곳의 주인인 제가 내린 결정이에요. 사적으로는 어머니의 아
들이지만, 어머니 역시 라임의 주민인 이상 전 어머니의 왕이기도 해요. 그런데도  어머니는 
왕인 제가 내린 결정을 용납할 수 없다고 말하는 건가요? 절대자이자 지배자인 저를 받아들
이지 않겠다고 말씀하시는 겁니까? 그래요?"
 "세릭..."
"더 이상은 듣지 않아요. 어머님이 무슨 말을 하시더라도 전 꼭 토르와 결혼해요. 라임의 왕
으로서의 저를 부정하는 것이 아니라면  더 이상 반대하지 마세요. 그것  하나 제 마음대로 
하지 못한다면 전 더 이상 라임의 솔이 될 수가 없어요." 
 솔의 한마디 한마디에 대꾸조차 못하고 입만 방긋거리는 라의 모습을 보며 슈르트는 그나
마 라에게 걸었던 기대가 산산이 부서지는 것을 알수 있었다.
 어떤 때는 한없이 말썽꾸러기 꼬마  같은 사람이다가도 결정적인 순간에는 자신이  원하는 
대로 변모하는 솔의 모습을 한두번 지켜 본것도 아니지만 번번이 놀라고 있었다.
그나마 믿었던 라마저 실패한 지금 시점에서  라임내에 솔을 설득할 사람이 남아  있을리가 
없었다. 장로들이야 간단하게 손아귀에 쥐고 흔드는 사람이니 더 이상 말할 것도 없었다.
슈르트는 기왕지사 이렇게 된 것 수하 녀석들의 입 단속이나 단단히 시켜야 겠다는 생각을 
했다. 솔을 말리지 못하는 지금의 상황에서는 신의 보살핌으로  토르가 정말 기억을 잃었기
만을 빌었다.
 만에 하나 기억을 잃은 토르의 귀에 쓸데없는 소리가 들어가 혹여라도 과거의 기억을 몽땅 
되찾을 사고를 미연에 방지하는 것이 최선책이라는 생각을 하며 슈르트는 부지런히  머리를 
굴리기 시작했다.
운이 나쁘면 토르의 소식이 에시르 제국에까지 전달이 되어 오딘의 분노를 사게 되어 라임
이 한순간에 사라질지도 모르는 운명의 기로에 서있는 판국이었다.
 솔을 더 이상 말릴 수 없다면 차라리 토르가 솔과 사랑에 빠지기를 기대할 수밖에 없었다.
 에시르 제국의 왕족과 유대가 형성된다면 결코 라임에 득이  되면 되었지, 절대 손해는 되
지 않으리라는 판단을 내린 슈르트는 토르와 아직은 연애 감정이 미숙한 솔을 어떻게 연결
시켜야 할지 고심하기 시작했다.

 ♣ ♣ ♣

"으으....."
모두가 잠이든 새벽녘에 토르는 잠에서 깨어났다.
 자신이 누워있는 곳이 어디인지 왜 이곳에 있는지 생각을 하느라 한참을 가만히 눈만 끔뻑
이던 그는 어둠에 눈이 좀 익숙해지자 자신의 몸을 칭칭 둘러싸고 있는 눈앞의 인물에게 시
선을 돌렸다.
흐릿한 달빛 속에서 화려한 오렌지빛 머리가 반짝 반짝 빛무리를 만들고 있는 모습을 보며 
낮에 자신에게 세릭라고 소개했던 인간이라는 것을 알수 있었다.
어째서 이 사람이 자신과 한 침대에서 더군다나 이렇게 꼭 끌어안고 자고 있는것인지 알수
가 없다는 생각을 하며 기운 없는 팔을 들어 자신의 몸을 감싸고 있는 그의 팔을 풀려고 하
였다.
"으음...더자..."
오히려 더 바짝 품에 안겨져 어린아이에게 하듯 토닥토닥 두드려 주기까지 하는 그를 보자 
황당하다 못해 기절할 지경이었다.
"이.것.봐."
"왜, 잠이 안와?"
"하아...이 팔 좀 풀고 이야기 해"
"싫어"
"야!"
"세릭이야"
"뭐?"
"너의 반려자이인 내 이름은 세릭이라고"
"누가 누구의 반려자라는 거야!"
"누구긴 누구야? 너 토르의 반려자가 나 세릭이라는 이야기지"
"누구 마음대로!!!"
"기억을 몽땅 잃어버렸으니 많이 불안하긴 하겠지만 너무 걱정하지마, 네 곁에는 내가 있으
니까 너는 나만 믿으면 돼"
"기억을 몽땅 잃어버렸다니, 도대체 무슨 잠꼬대 같은 소리야"
"생각보다 앙탈이 심하구나. 뭐, 그것도 나름대로  사랑스럽기는 하지만. 키스해줄테니까 나
머지는 내일 이야기하고 그만 자자. 나 졸려"
"앙탈이라...으....읍.....끄아...윽.!.."
아무리 이야기를 해도 엉뚱한 대답을 하는 그를 보며 머리끝까지 열이 뻗친다는 생각에 소
리를 바락바락 지르던 토르는 막무가내로 입술을  들이밀고 키스를 하는 세릭으로 인해  더 
이상 말을 이어가지 못했다.
체력이 급격하게 저하되어 있는 상황이라 거부조차 하지 못하고 우악스럽게 안기다 보니 화
살을 맞았던 등쪽의 상처를 건드려 엄청난 고통을 느꼈다.
 토르는 굳게 입을 다물고 있으려고 했던 자신의 의지와는 상관없이 통증을 느끼고 신음 소
리를 흘리느라 자신도 모르게 입술이 벌어졌다.
상처를 건드린 고통으로 입술을 벌렸다는 생각은  꿈에도 하지 않고 입술이 부딪치자  마자 
자신을 기다리고 있었다는 듯이 환영하는 토르의 입안으로 신나게 혀를 밀어 넣었다.
좁은 섬에서 또래의 여자들이 드물기도 했거니와 아무래도 솔의 아들이라는 지위와  다음대
의 솔이라는 책임감이 늘 따라다니다 보니 성적으로나 연애감정은 처음일 수밖에 없는 세릭
은 주위에서 들은 기억들을 부지런히 떠올리려고 하였다.
이론과 실제는 다를 수밖에 없는 것이 당연하지만 그것을 알길 없는 세릭은 아무런 기교도 
없이 무식하게 입술을 박으며 토르의 입안을 헤집기 시작했다.
 한참을 등과 아래턱에서 밀려드는 고통에 하늘이 노랗게 변하는 경험을 한 토르는 키스를 
하는 중간에 반항 할 생각은 꿈도 꿀 수 없었다. 자신에게 닥친 상황을 인식할 여유도 없이 
세릭의 품에 꼭 안겨 기절 직전까지 몰리면서 통증을 삭히고 있었다.
 마음대로 자신의 입안을 헤집던 그의 키스가 끝난 후에도 토르는 정신을 차릴수가 없었다.
"이제 그만 자자"
"...으......너........"
"왜? 더할까?"
"돼...됐어! 하긴 뭘 더해. 누굴 죽일일 있냐?"
통증이 조금씩 사라지는 것을 느끼며 간신히 호흡을 가다듬고 있던 토르는 다시 자신을 감
싸 안으려는 세릭의 모습에 질급을 하며 뒤로 몸을 뺐다.
"죽을 정도로 좋았어? 내가 안해서 그렇지  하려고 마음만 먹으면 뻑가게 해줄수도  있지만 
오늘은 좀 참아. 몸상태도 별로 안좋은데 너무 그렇게 보채면 나도 참기 힘들단 말이야"
"도대체 무슨 소리를 하는 거야!"
어디 모자라는 녀석도 아니고 허옇게 질린 내꼴을 보면서도 이게 쾌락에 들뜬 사람으로 보
이는 건가?
토르는 자신이 하는 말을 전혀 엉뚱하게 해석하며 눈앞에서 싱글거리는 세릭에게 소리를 지
르면서 죽일 듯이 노려보았다.
"부끄러워 하기는...알았어, 모르는척 해 줄테니까 자자"
"윽!"
"왜 그래?"
"드...등...."
"등? 이..이게 뭐야? 피가 왜 나오는 거야? 뭐가 잘못되어서 이런거야? 슈르트! 슈르트 어디 
있어!!"
뭐가 잘못되긴 네놈 덕분에 상처가 벌어진 거잖아!!!
자신을 품안에 바짝 끌어안아 부드러움이라고는 조금도 섞여 있지 않은 세릭의 커다란 손바
닥이 기세좋게 등을 두드리며 상처를 건드리자 토르는 숨이 탁막히는 것을 느끼며 신음소리
를 흘렸다.
 토르의 신음소리에 벌떡 일어난 세릭은 상처를 건들여 피가 베어 나오는 것을 확인한후 사
색이 되었다.
 평상시에는 자신에게 거슬리는 사람에게 훈련을 빙자한 화풀이를 하면서 마음내키는  대로 
가볍게 팔다리를 부러뜨렸던 사람답지 않게 하얀천위에 새어나오는 토르의 피를 보고  호들
갑을 떨기 시작했다.
"빨리 빨리 따라오란 말이야. 토르가 다 죽어 간다니까 왜 이렇게 늦장을 부려"
"저녁에 자기전 까지만 해도  괜찮았던 사람이 자다말고  갑자기 죽어갈 리가 없지  않습니
까."
"시끄러! 내가 죽어간다면 죽어 가는 거야. 의원은 어느 방에 있는거야! 어서 의원이나 찾아
내란 말이야"
"직접 부르시면 될걸, 왜 꼭 곤히 자는 사람을 깨우고 그러는 겁니까"
"어디서 자는지 알아야 깨우던지 말던지 할 것 아냐"
"하아...솔"
"뭐!"
"깨우러 갈 필요도 없겠군요."
"그게 무슨 소리야"
"시선을 조금만 왼쪽으로 돌려 보십시요"
"응? 아, 거기 있었구나. 빨리빨리 이리와, 토르가 피를 철철 흘리면서 다 죽어가고 있어"
목청껏 소리를 지르며 뛰어다닌 세릭의 덕으로  그곳에서 자고 있던 사람들이 모조리  깨서 
무슨 일인가 하고 나와 서 있었다.
세릭의 손에 이끌려 잠옷바람으로 끌려 나왔던 슈르트는 사람들과 섞여 어리둥절한  표정으
로 있는 의원을 발견하고 친절하게 세릭에게 알려주었다.
의원을 발견하자 말자 잽싸게 손을 잡고  침실로 달려가는 세릭의 뒤를 토르가  죽어간다는 
외침에 호기심 어린 표정으로 우르르 몰려가는 무리뒤로 느릿느릿 걸음을 옮기는  슈르트가 
뒤따랐다.

"다 죽어간다는 사람치고는 너무 멀쩡하군요"
"네 눈에는 등에 철철 흐르는 이 피가 안보여? 이게 어딜 봐서 멀쩡하다는 거야"
저게 어딜 봐서 철철 흐른다는 건지.
엎드려서 고통을 삭히고 있던 토르의 등에 있는 상처를 감싸놓은 천에 붉은 피가 조금씩 베
어나오는 모습을 가리키며 방방 뜨고 있는 세릭을 슈르트는 시큰둥한 눈으로 바라보았다.
"그동안 솔이 손봐주었던 부하들에 비하면 상당히 양호한 상태인 것 같은데요. 피가 철철이 
아니라 아아주 쪼금 베어 나온 것 아닙니까. 더욱이 얌전히 취침을 하셨던 분이 갑작스럽게 
상처에서 피가 나다니 상당히 의문을 느끼게 만드는 군요. 무슨 짓을 하신 겁니까?"
"무슨 짓을 하긴 내가 무슨 짓을  해. 잘자고 있는데 갑자기 피가 솟구친거란  말이야. 이건 
모두 상처치료를 제대로 하지 않아서 생긴 일이잖아"
저 자식이 누구 때문에 상처가 터졌는데, 지가 한일을 가지고  얌전히 잘있는 의원은 왜 잡
고 난리야.
고통의 원인제공을 한 주제에 애꿎은 의원 탓을 하며, 뻔뻔스럽게도 큰소리를 치고 있는 세
릭의 모습에 토르는 이를 부득부득 갈았다.
"얌전히 잘자고 있는데 갑자기 상처가 터졌다는 것이 말이 된다고 생각하십니까?"
"시끄러! 내가 그렇다는데 왜 이렇게 말이 많아. 뭘 멀뚱히 보고 있어. 멍청하게 서 있지 말
고 빨리 상처 치료나 해. 다시 상처가  터지지 않게 꼼꼼히 잘해, 한번만 더 상처가  터지게 
만들면 가만히 안있을거니까 알아서 잘해"
"아, 예예"
슈르트와 자신의 실강이를 재미있게 지켜보고 있는 사람들의 시선을 뒤늦게 의식한  세릭은 
짜증을 내며 의원을 닦달하기 시작했다.
내가 뭘 어쨌다고! 라며 속으로 울부짖고 있는 의원의 아우성소리를 들은 사람은 아무도 없
었지만, 세릭을 제외한 모든 이들의 동정 어린 시선이 의원에게 몰렸다.
 곤히 자고 있는 사람들을 몽땅 두들겨  깨운 덕분에 졸지에 방안을 점령한 사람들의  시선 
한가운데 서게된 토르는 지금의 사태가 마음에 들지 않아 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.
"왜그래? 아파? 많이 아파?"
"골 흔들려. 제발 너 입좀 다물고 있어"
"엉?"
"시끄러워서 머리가 아프단 말이야. 그러니까 입좀 다물어"
"슈르트! 조용히 하라잖아. 왜 자꾸 떠들어서 토르 머리아프게 만드는 거야"
"전 아까부터 조용히 있었습니다만"
"입.닥.쳐. 슈르트가 아니라 너 말이야, 너! 잘 있는 사람 등을 두들겨 상처가 터지게 만들었
으면 조금쯤은 미안한 생각이라도 가져야 할 것 아니야. 뭘 잘했다고 큰소리야,  큰소리가!!! 
하아...가뜩이나 기운없는데 힘빼게 하지말고 입좀 다물란 말이야"
토르는 치료를 받는 와중에 옆에서 자꾸만 시끄럽게 하는 세릭의 모습에 열이 뻗어 있는대
로 소리를 지른후 기력이 딸려 침대에 고개를 파묻어 버렸다.
 자신이 소란을 피우는 바람에 사람들이 모조리 일어나는 사태까지 갔으면서도 전혀 죄의식
을 느끼지 못하고 큰소리를 치던 세릭은 고함을 지르고 지쳐서 늘어지는 토르의 모습에 입
을 다물 수밖에 없었다.
찍소리 못하고 조용해지는 세릭의 모습을 지켜보던 사람들은 한방에 세릭을 보내버린  토르
에게 존경 어린 시선을 보냈다.
"다행히 상처가 많이 벌어지진 않았습니다만 조심하십시오"
"괜찮은 거야?"
"괜찮지 않다고 말하고 있지 않습니까. 상처가 아물때까지 각방을 쓰십시오"
"내가 왜?"
"저 상처가 벌어진게 누구 탓이라고 생각하십니까?"
"누구 탓인데?"
"방금 토르님이 하신 말씀 못 들으셨습니까? 솔이 있는 힘껏 등을 두드리셨다면서요"
"난 그런적 없어"
"너...너..."
참으로 낭창하게 발뺌을 하는 세릭의 모습이 너무나 얄미운 마음에 기운 없이 늘어져 있던 
토르는 남은 힘을 끌어 모아 세릭을 쏘아보며 손가락질을 하며 소리를 지르려고 했지만 금
방 지쳐버렸다.
"나 불렀어? 걱정하지마. 어디에도 안가고 곁에  있을테니까 괜히 기운 빼지 말고 쉬어.  좀 
쉬고 나면 괜찮아질거야. 자자, 내가 토닥토닥 해줄테니까 아무 걱정말고 편히 자"
"돼..됐어. 됐으니까 내 옆에 오지말고 좀 떨어져"
"페끼친다는 생각 할 필요 없다니까, 사랑하는 사이에 병간호를 하는 것은 당연한거야"
"하아...너란 놈은 도대체가..."
"뭘 그렇게 감격하고 그래. 그렇게 고마워 하지 않아도 돼."
토르는 자신이 살아온 지난 세월동안 이렇게까지 자신을 속터지게 한 사람은 없었다는 생각
을 하며 속에 쌓였던 말을 제대로 할 틈도 주지 않고 엉뚱한 소리만 하는 세릭을 보며 가슴
이 답답해졌다.
할말을 제대로 못해 울화통이 터지다 보니 호흡곤란 사태까지 이르러 마음을 가라앉히기 위
해 눈을 감고 크게 심호흡을 하기 시작했다.
"토르님도 많이 힘드실테니 좀 쉬시게 솔은 다른곳에서 주무십시오"
"싫어, 병자는 옆에 간호하는 사람이 있어 줘야 하는 거야"
"간호가 아니라 병이 더 나게나 만들지 마십시오"
"누가 병이 더 나게 만들었다는 거야."
"토르님의 상처를 이미 터트리셨지 않습니까"
"난 그런적 없어"
난 아무 소리도 들리지 않는다.
지금 저놈이 무슨 이야기를 하고 있는지 들리지 않는다.
눈을 감고 심호흡을 하고 있던 토르는 또다시 뻔뻔스럽게 발뺌을 하는 세릭의 말에 혈압이 
올라가려는 것을 느끼고 안간힘을 쓰면서 두손으로 귀를 막으며 스스로에게 세뇌교육을  시
키기 시작했다.
"등에 있던 상처의 위치는 토르님의 팔이 아무리 길어도 쉽게 건들 수 없는  곳에 위치하고 
있습니다. 그런 누가 그 상처를  건드렸겠습니까? 이 방에 토르님을  제외한 사람은 솔밖에 
없다고 생각하는데요. 발뺌을 하는 것도 정도가 있는겁니다."
"조심할게, 됐지? 앞으로는 상처를 건드리지 않도록 조심할테니까 모두 물러가서 자.  뭐 볼
게 있다고 이렇게들 몰려와서 난리들이야. 돌아가서 잠이나 자."
지금 누구 때문에 일어났는데...
자신이 소란을 피워 모두의 잠을 깨웠다는 생각은 전혀 하지 못하고 방안에 있던 자신들을 
몰아내기에 바쁜 솔을 분노와 원망 어린 눈초리로 바라보기는 했지만 그 누구도 반론한마디 
제기하지 못했다.
"뭐야, 할말들 있어? 왜 안가고 서 있는거야. 오호라 너무 편한 생활을 하다 보니 복에 겨워 
잠도 안오나 보지? 좋아, 잠이 오지 않는다면 지금 당장 훈련장에 집합해."
"잠이 안오긴요. 지금갑니다. 가요"
"무슨 소리를 그렇게..."

- 후다닥. 탁탁! 우당탕탕! 쾅쾅!

훈련장에 집합하라는 소리에 꽁지가 빠져라 도망치는 사람들의 뒷모습이 모두 사라지는  것
을 확인한후 세릭은 그때까지도 가만히 서 있는 슈르트에게 시선을 돌렸다.
"뭐야? 그래도 할말이 남았어? 조심한다고 했잖아. 조심한다고 했는데 또 뭘 바래"
"하아...좋습니다. 한번만 더 상처를 건드리셔서 소란을 피우시면 완전히 완쾌 되실때까지 토
르님을 라에게 부탁드릴 수밖에 없습니다"
"조심한다고 했잖아! 조심할테니까 슈르트도 얼른 가서 자"
"물러가겠습니다."
 짜증을 내면서 자신을 몰아내는 세릭에게 공손히 인사를 하고 돌아서는 슈르트의 뒤로 쾅
소리가 나면서 문이 닫혔다.
"몸도 아픈데 정신 사납게 괜히들 몰려와서 소란이야. 토르, 이제 모두 갔으니까 마음편하게 
먹고 자"
하아, 정말 어이가 없어서 말이 안나오네.
세상에 뭐 이런 놈이 다 있는지, 대화도 통화지 않고 이건 정말 대책이 없는 정도가 아니라 
거의 최악이다.
 지금까지 누구 때문에 소란스러웠는데 뻔뻔스럽게 시침을 떼고 있는 솔을 바라보며 토르는 
짧은 시간동안에도 분위기를 파악할 수 있었다.
이런 녀석은 무시하는 것이 상책이라는 생각에 조용히 눈을 감고 자는 척을 하는 토르의 곁
에 누운 솔은 등의 상처를 피해 조심스럽게 토르를 당겨 안아 잠을 청하기 시작했다.
한차례의 소동 끝에 그나마 남아 있던 기운마저 다 빠져나가 반항할 생각조차 못하고 얌전
히 안겨있어야 하는 토르의 마음은 부글부글 끓어 오를 수밖에 없었다.



"이것 좀 먹어봐. 왜 맛이 없어? 아니면 이걸 먹을래?"
"아파? 언제쯤이나 되면 아픈게 없어질까, 차라리 내가 대신 아플수 있으면 좋겠다. 호호 불
어줄까? 그럼 좀 덜 아프려나..."
"우울해? 우울해서 이야기하기 싫어? 그럼 이야기하지 마. 대신 내가 재미있는 이야기 많이
많이 해줄께"
"이거 이쁘지 않아? 토르한테 정말 잘 어울릴 것 같아서 가지고 왔어, 어때 마음에 들어?"
"답답하지 않아? 우리 산책이나 나갈까? 비록 돌산에 자갈투성이라 자급자족이 힘들기는 하
지만 그래도 꽤 괜찮은 곳이야, 방안에 가만히 있다보면 빨리 회복되기도 힘들데, 나랑 산책
이나 가자"
"오늘은 림보가 아빠가 됐어. 아주 잘생긴 왕자님이 태어나 잔치를 벌릴 거야.  나중에 함께 
가자"
"씻고 싶어? 기다려 내가 깨끗하게 닦아줄게. 아직 목욕은 하면 안된다고 했거든, 너무 그렇
게 고마워 할 것 없어. 반려자로서 당연한 일을 하는 거니까"
 보름이 넘는 시간을 쉴새없이 곁에 붙어 말을 붙이고 안아주고 키스를 하며 스킨쉽을 하여
도 자신이 곁에 없는 사람취급을 하며 아무런 반응을 보이지 않는 토르를 보면서도 솔의 태
도엔 변화가 없었다.
오히려 무시하려고 마음먹었던 토르가 미안한 마음을 느낄 판이었다.
분명히 어디선가 만난 적이 없음이 분명한데도 오랫동안 사랑해온 연인처럼 행동하는  그를 
보면서도 전혀 어색하다는 생각을 하지 못했다.
어색하기는커녕 너무나 자연스러워 자신이 정말 기억이라도 잃었다면 반려자임을 믿어 의심
치 않았을 것이다.
토르는 자신의 무엇을 보고  사랑한다고 생각했는지 의아했지만, 그  마음을 부정할 생각은 
하지 못했다.
자신 역시 프라이아를 사랑한다고 믿었고, 그 녀석을 위해  무엇이든지 해주고 싶은 마음이
었기에 한결같이 자신을 바라보며 사소한 한가지라도 더 해주려고 하는 그의 마음을 이해할
수 있었다.
다른사람에게는 있는대로 심술을 부리면서도 자신에게만은 환한 웃음과 다정한 모습을 보여
주는 그를 보며 지극 정성으로 자신을 대하는 그의 모습에 감동을 조금도 받지 않았다면 그
건 거짓말일 것이다.
무엇보다 보답 받지 못했던 사랑을 해보았기 때문에 반응 없는 사람을 바라보는 것이 얼마
나 힘이 드는지를 잘 알고 있는 토르의 마음은 자신도 모르게 조금씩 그를 받아들이고 있었
다.
 "마음에 들어?"
"뭐?"
"그 수정구 마음에 들면 줄게. 신기하지? 검은 수정구는 나도 처음 보는 거야.  마음에 들면 
토르 해"
"고마워"
"에?"
검은 수정구를 발견하고 프라이아를 생각하며 예전에 함께했던 추억을 떠올리는 토르의  얼
굴엔 애틋함과 안타까움, 그리움을 포함한 복합적인 감정들이 스쳐 지나가고 있었다.
이미 죽어 땅속에 묻혔어야 할 자신이 세릭을 만난 덕분에 천행으로 살아나기는 했지만 형
님을 비롯하여 프라이아와 모든 사람들에게 있어서 자신은 이미 죽은 사람일 것이다.
다른 그 어떤 사람보다 프라이아를 보고 싶은 마음이 간절하기에 에시르로 돌아가고 싶다는 
생각을 하루에 열두번도 더 했다.
그렇지만, 마지막 순간이라는 생각에 사랑고백을 해버렸던  그때의 일을 생각하면 프라이아
가 부담스러워 하며 자신을 멀리하면 어떻게하나  하는 불안감에 토르는 돌아갈 수  없다는 
생각도 했다.
어차피 돌아가도 오딘을 볼 면목도 없었다. 프라이아의 곁에  있던 한달동안 자신의 마음을 
정리하겠다고 약속하였었는데 지금의 자신은 마음을 정리하기는커녕 사랑을 더 키운 꼴밖에 
안된 것이다.
토르는 에시르로 돌아가지 않고 작은 섬으로 되어 있다는 이곳 라임에 정착해 볼까 하는 생
각도 해봤지만 생각일뿐 딱히 어느쪽으로 결론을 내리지도 못했다. 
 '프라이아, 내가 어떻게해야 하는 것일까?'
침묵으로 일관하며 주위에 무관심한 하루하루를 보내다 자신도 모르게 수정구를 쓰다듬으며 
생각에 잠겨 있는 토르를 주시하던 솔은 무언가에 반응하는 그의 모습에 반색을 하며 그의 
품에 수정구를 안겨 주었다.
 환한 얼굴로 마음에 들면 가지라는 자신을  향해 살짝 미소를 지어주는 토르의 얼굴은  그 
누구보다 아름답게 보였다.
무표정한 얼굴 아니면 인상쓰던 얼굴만 보아왔던 솔의 눈에는 그 어떤것보다 아름다운 얼굴
이 아닐수 없었다.
그날 이후 수정구란 수정구는 모두 토르에게 대령을 하던 솔은 곧 토르의 관심을 끄는 물건
이 수정구가 아니라 검은 색이라는 사실을 파악한후 토르의 미소를 보기 위해 끊임없이 검
은색의 물건들을 대령하기 시작했다.
보석과 옷감뿐만 아니라 하다 못해 짐승에 이르기까지 검은색이라면 남김없이 대령하는  솔
의 행동에 제동을 걸만한 사람이 없다보니 라임의 주민들은 조금이라도 검은색이 들어간 물
건은 그의 눈에 띄지 않도록 숨기기에 바빴다.
 자신을 즐겁게 하기 위해, 조금이라도  시선을 잡아두기 위해 노력하는  솔의 행동은 보지 
않으려고 해도 토르의 눈에 뜨일 수밖에 없었다.
토르는 수정구를 선물 받은 날을  기점으로 더 이상 솔을 무시하지  않게 되었다. 무시하고 
없는 사람으로 취급을 하여도 둔한 것인지 전혀 반응이 없는 솔의 태도가 재미없기도 했지
만, 자신에게 지극 정성인 사람을 끝까지 배척하기엔 토르의 천성이 모질지가 못했다.
여전히 핀트가 맞지 않는 대답을 하면서 안하무인 제멋대로인 솔의 태도에 가끔씩 화를 내
기도 하고 즐거우면 웃기도 하면서 겉보기에는 평화로운 날들이 계속되었다.



"지금 뭐하는 거냐?"
"어?"
"지금 뭐하는 거냐고 물었다"
"산책하고 싶다면서"
"그.런.데.?"
"그런데는 무슨 그런데야, 산책하고 싶다고 해서 함께 산책하러 나가는 중인데.."
산책하러 가겠다는 토르의 말이 떨어지기가 무섭게 토르를 반짝 들어올리는 세릭을 보며 아
무리 몸상태가 별로 좋지 않다고는 해도 한순간 여자 취급을 당했다는 생각에 자존심이 팍 
상하는 토르다.
 자신의 질책에도 난 아무것도 몰라요 하는 표정으로 눈만 대굴대굴 굴리는 세릭을 보며 소
리치고 싶은 심정을 꾹 꾹 눌러야 했다.
"네 눈에는 나의 두 다리가 폼으로 달려있는 것 같이 보이냐?
"다리가 폼으로 달려 있다니 그건 무슨 소리야?"
"이렇게 무식하게 힘 자랑하지 않아도 너 힘 좋다는 것 잘 알고 있으니까 내려놔"
"아직 몸도 성치 않은데 어쩌려고 그래? 아아, 내게 안겨나가는게 부끄러워서  그러는 구나. 
너와 나사이에 뭐 그런걸 가지고 부끄러워 하고 그러냐"
"누가 부끄러워 한다고 그래!!!"
"괜찮다니까 쑥스러워 하기는..."
"세.릭. 좋.게. 말. 할.때. 내.려.놔.라."
"오오, 이제 기운을 많이 차린 모양이구나. 얼굴에 혈색이 많이 도네, 그럼 오늘밤 어때?"
"무슨 소리하는 거야!"
"무슨소리는 무슨 소리야, 컨디션이 많이 좋아졌으니 부부의 정을 쌓아보자는 거지"
"부...부부의......."
토르는 사람의 인내를 시험하는 것도 아니고 사람의 말을 씹어가며 지 가 듣고 싶은대로 해
석하는 세릭의 태도에 짜증이 나다 못해 울화통이 터져 폭발 일보 직전이었다.
 더욱이 잔뜩 열을 받아 붉게 닳아오른 토르의 얼굴을 보고 혈색이 좋아졌으니 부부의 정을 
쌓자는 세릭의 말에 어이가 없어 말을 하려고 해도 입이 제대로 떨어지지가 않았다.
"이런, 은근히 기대했던 모양이네, 좋았어! 지금 당장 하자"
"이 바보 같은 자식아! 부부는 누가 부부야! 넌 귀를 폼으로 달고 다니는 거냐?  앙! 사람이 
말을 하면 이야기 좀 들어 처먹으란 말이다. 내가 언제  너랑 자고 싶다고 말했냐, 하아...기
운없으니까 혼자서 엉뚱한 망상피지 말고 잠이나 자."
"훤한 대낮에 하는 것은 아무래도 쑥스러운가? 그러면 그렇다고 하면 되지 앙탈은...하긴 그
것도 귀엽긴 하지만...알았어, 그럼 지금은 이걸로 참아야 겠다."
"앙탈은 누가 앙탈을 부려ㅆ....우...으....읍....."
변함 없는 세릭의 태도에 거칠게 항의하는 자신의 입술을 막으며 진한 딥키스를 하는 놈의 
작태에 한숨이 나왔지만, 토르는 반항하지 않고 순순히 입술을 맡기고 있었다.
 한달을 세릭의 곁에 있으면서 반항을 해봤자 아무 소용이 없다는 것을 체험하였기 때문이
었다.
오히려 부끄러워서 앙탈부리는 여인네쯤으로 치부하며 반응을 할때까지 붙어서 떨어지지 않
는 바람에 만인이 지켜보는 가운데 우스운 꼴이 된건 둘째치고, 테크닉도 별로 없이 우격다
짐으로 부딪치는 세릭의 입맞춤에 입술이 찢어지고 호흡곤란이 되기까지 했었다.
기억을 잃은 것이 아니라는 설명을 몇 번이나 하려고 했었지만 중도에서 말이 싹뚝 잘리는 
것은 늘상 있는 일이었다.
한 두 번도 아니고 그 일이 되풀이되자 더 이상은 기억을 잃은 것이 아니라는 설명을  해야
겠다는 의지도 생기지 않았다.
처음보름동안은 무시하여도 얌전히 자신을 보살피더니 한달이라는 시간동안 귀찮을  정도로 
지극 정성인 간호를 받아 체력이 많이 회복되자 기다렸다는 듯이 잠자리를 함께하자고 덤비
는 세릭을 보면서 질린다는 것이 어떤 것인지를 친히 경험했었다.
 남자끼리의 잠자리에 거부반응이 있을리는  없었지만, 녀석을 안고 싶지도  않았고 안기는 
것은 절대 사양이다.
덩치만 조금 작았다면 자신의 취향과 근접하지는 않아도 한번쯤 안아 줄 수도 있는 일이었
지만, 덩치에서나 키에서나 전혀 밀리지 않는 녀석을 안고 싶은 생각도 안기고 싶은 생각도 
들지 않는 것이 당연하다.
더욱이 평생의 반려 어쩌고 저쩌고 노래를 부르는 녀석이니 괜히 코꿰일 짓을 할 필요는 없
는 것이다.
 완전히 컨디션이 회복되면 돌아가야지 하는 마음을 가지고는 있지만 근래에 들어서는 세릭
의 손에서 빠져나가는 것이 거의 불가능에 가까운 일은 아닌가 하는 회의가 들고 있었다.
부지런히 입안을 쓸고 있던 동작이 스톱되면서 입술이 떨어지는 것같아 슬쩍 한쪽 눈을 떴
더니 열중하지 않고 다른생각 하는 것을 눈치챘는지 심술난 아이처럼 볼이 퉁퉁 부어 인상
을 쓰고 있었다.
"토르! 키스에 집중하지 않고 지금 무슨 생각하...."
잽싸게 세릭의 얼굴을 당겨 입술을 맞부딪쳤다.
녀석이 심통을 부리기 시작하면 통제가 불가능한 상태라는 것을 질리도록 경험하였으니  이
럴때는 달래야 한다는 것을 머리로 생각하기 전에 몸이 알아서 반응을 하는 것이다.
 물론 자신에게 심통을 부리는 것은 아니지만 애꿎은 사람들에게 화가 미치게 되어 하소연
에 가까운 그들의 푸념을 들어야 하기 때문이다.
목에 팔을 감고 입술만 마주 대고 있어도 키스에 대한 경험이 별로 없는 세릭의 만족스러워 
하는 얼굴을 보면서 토르는 조금 죄책감을 느끼기도 했다.
 "나 섰어"
어린놈이 좋기는 좋구나. 그래, 너 정력 만땅이다.
키스하나에 섰다고 이야기하는 세릭을 보면서  황당했던게 어제 오늘일이 아닌지라  토르는 
심드렁하게 대꾸했다.
"어쩌라고?"
"안게 해줘, 아니면 안아주던가 풀어 줘"
"나 내려놓고, 들어가서 혼자 해결하고 와"
"씨이..."
"자꾸 기어오르지"
"그럼 키스해 줘"
여간해서는 자진해서 먼저 키스를 해주지 않는 토르에게 항상 불만이던 세릭은 차가운 토르
의 얼굴을 보면서 별로 기대를 하지는 않았는데, 얼굴이  가까워오며 가벼운 입맞춤이 아닌 
기나긴 키스를 해주자 한순간 얼이 빠졌다.
숫한 연예경험으로 갈고 닦은 실력을 십분 발휘하는 토르의 기교에 녹아 내린 세릭은 키스
가 끝난 후에도 한참을 꿈나라에서 헤매야 했다.
"정신 차려"
이마를 콩 때리는 토르 덕분에 제정신을  차리기는 했지만 가만히 생각해보니 은근히  화가 
나기 시작하는 세릭이였다.
이 정도의 테크닉을 쌓으려면 수많은 사람들과  키스를 하였을 거라는 생각을 하자  질투로 
가슴속이 부글부글 끓어올랐다. 그 대상이 누군인지 알아내어 모조리 죽여버리고 싶은 마음
이 간절했지만 과거를 기억하지 못하는 사람에게 뭐라고 할수도 없고 혼자 분노를 참다보니 
팽팽하던 아랫도리가 알아서 사그라 드는 것을 느꼈다.
"다시 해줘"
"뭐?"
"키스 다시 해달란 말이야"
자신이 모르는 타인이 토르의 입술을 몸을 만졌을지도 모른다는 생각을 하자 세릭은 마음이 
조급해 졌다. 다른 누군가가 토르와 더 많이 키스를 했을지도 모른다는 사실을 도저히 용납
할수 없는 세릭은 키스를 다시 해달라고 토르를 보채기 시작했다.
 접촉의 획수가 많아지면 그만큼 애정도 쌓일 것이라는 슈르트의 말을 찰떡같이 믿고 있는 
세릭은 더욱더 분발하여 하루라도 빨리 최종 선을 넘어 토르를 확실한 자신의 사람으로 만
들어야 겠다는 결심을 하였다.
 "산책은 안가고 이곳에 서서 사람들에게 구경거리가 된채 키스만 하고 있겠다고?"
"키스 안해주면 산책 안가, 마냥 이렇게 서 있을거야"
 "내가 거절하면 받아 들일거냐?"
어쩌자고 이런 녀석에게 걸린 것인지...
토르는 절대 거절은 받아들이지 않겠다는 결의가 담긴 표정으로 자신의 얼굴을 뚫어버릴 듯
이 응시하는 세릭을 보며 길게 한숨을 쉬었다.
아무리 체력이 많이 떨어졌다고는 해도 비슷한  체격인 자신을 들고 있으면서도 땀  한방울 
흘리지 않고 가뿐하게 서 있는 그의 체력이 은근히 부럽다는 생각을 했다.
흘깃거리고 있는 주변의 시선에도 아랑곳없이 토르의 입술만 응시하고 있는 세릭은  자신이 
키스를 해주지 않는다면 하루종일이라도 서 있을 기세라서 토르는 그의 얼굴을 당겨 키스를 
해 줄 수밖에 없었다.



 "추워, 담요좀 가지고 와"
"후치이! 여기 담요.."
"네가 직접 가지고 와"
"뭐?"
"나를 사랑한다면서 그 정도도 못해줘? 역시 넌 말뿐이었구나."
"누가...누가 말뿐이라는 거야"
"날 사랑한다는 너의 마음을 느끼고 싶어, 그러니까 네가 직접 가져와"
"갔다 오려면 한참 걸린단 말이야..."
"나역시 잠시라도 너와 떨어지고 싶지 않아, 그러니까  빨리 갔다와. 자, 기운내라는 의미로 
키스해줄께...츄우...ㅂ..."
"헤헤...금방 갔다 올께"
슬쩍 눈웃음을 치며 입술에 입맞춤을 해주자 금방 헤벌레해져서는 부리나케 달려가는  세릭
의 모습이 사라지자 토르는 슬며시 자리에서 일어나려고 하였다.
"제발 그대로 계셔 주십시요."
"슈르트"
"토르님이 그 자리에 계시지 않는 것을 발견한 솔의 횡포를 견뎌내기에는 저희들이 너무 미
약해서요. 여러 사람에게 선행을 베푸는 셈치시고 자리를 뜨지 마시길 부탁드립니다"
대련장에서 대련을 하다 말고 자신의 행동에 시선을 고정시키고 있는 이들을 보며 다시 자
리에 앉을까 하던 토르는 다리운동이라도 해야 겠다는 마음에 발을 떼었다.

- 졸졸졸..자박자박...멈칫! 저벅저벅...졸졸졸...

한발한발 떼어 낼때마다 안절부절못하며 자신을 붙잡아서 다시 처음에 있던 자리에  앉히고 
싶어하는 심정을 고스란히 드러내고 있는 사람들을 보며 고소를 머금었다.
병아리들이 어미닭의 뒤를 따르듯 자신의 뒤를 졸졸졸 따라다니며 자신이 설때마다  멈칫거
리며 눈치를 보는 그들의  모습이 재미있으면서도 조금은 불쌍해  보였지만, 잠깐의 자유를 
맛보는 것을 중단하고 싶지는 않았다.
하루 종일 옆에서 찰싹 달라붙어 자신의 수족노릇을 하며,  중요한 볼일이 있을때에도 항상 
끼고 다니는 세릭에게서 떨어지기란 정말 어려운 일이었기 때문이다.
맘에 없는 눈웃음까지 쳐가며 겨우 얻은 시간인 것도 있었지만, 방금전에 만인이 보는 장소
에서 키스를 하도록 만들어 자신을 구경거리로 만든 녀석의 행동에 조금 심술이 났던 것도 
사실이다.
조금씩 대련장을 벗어날 때마다 대련할 생각은 하지 않고 자신의 뒤를 졸졸 따르는 모습이 
정말 순박해 보였다.
자신들의 이해 득실만을 따지며 가식적인 모습을 보이던 귀족들에 비하면 훨씬  인간적이고 
정감이 가는 모습들이었다.
"슈르트, 나좀 부축해 줘"
"전 죽고 싶지 않습니다"
생전가야 누군가에게 기대어 본적이 없는 토르는 아무리 완벽하게 완치된 몸이 아니라고 해
도 그거 조금 걸었다고 쉬이 피로를 느껴 버리는 자신의 체력이 한심하게 느껴졌다.
다른 사람에게 도움을 부탁할 수밖에 없는 자신의 모습이 못마땅하다는 생각을 하면서도 슈
르트에게 도움을 청할 수밖에 없었다.
일고의 가치도 없다는 듯이 거절하는 슈르트를 보며 부탁하지 않아도 곁에서 지극 정성으로 
돌봐주던 세릭의 손길이 그립다는 생각을 했다.
그렇게 귀찮다는 생각을 했던 그의 보살핌이  필요해지리라고는 꿈엔들 생각하지 못했는데, 
이런 마음을 가지는 것을 보면 아무래도 자신의 몸이 많이 약해진 것 같았다.
"그럼 할수 없지, 후치"
"예? 아예"
"돌아가게 나좀 부축해 줘"
바로 곁에서 아무말 없이 묵묵히 곁을 따르는 슈르트가 거절하자 어쩔수 없이 만만한 후치
에게 도움을 청했다.
 돌아가겠다는 말에 아무생각없이 잽싸게 달려와 토르를 부축하는 후치를 보며 슈르트는 속
으로 혀를 찼다.
 부디 세릭의 눈에 띄지 않기를 바라면서 다시 대련장으로 향했다.
"지금 뭐하는 거야!"
"네가 올때까지 기다리는 것이 지루해서 잠시 걸었어"
"잠깐 걷는데 어째서 후치랑 안고 있는거야!!!"
네 눈에는 이게 안고 있는 걸로 보이냐?
토르는 어이가 없었지만 세릭의 성격을 충분히 경험해왔기 때문에 소리를 지르는 대신 조용
조용 말을 이어갔다.
"안고 있었던 것 아냐, 조금 걸었더니 피로해서 후치의 부축을 받고 있었던 거지"
후치에게 어깨동무를 하고 처음 앉았던 자리로 돌아오는 토르의 모습을 발견한 세릭은 들고 
있던 담요를 집어 던지고 달려왔다.
"피곤해? 많이 힘들어?"
"괜찮아"
걱정스런 얼굴로 후치를 떨쳐내고 한번에 토르를 안아 올리면서도 후치를 매섭게  노려보는 
것을 잊지 않는 세릭이였다.
세릭의 매서운 눈초리에 괜히 주눅이 든 후치는 슬금슬금 뒷걸음질을 쳐서 조금이라도 세릭
의 마음을 풀어볼까 하여 세릭이 떨어뜨렸던 담요를 잽싸게 주워서 대령하였다.
조심스럽게 자리에 앉힌 후 자신이 버리고 왔던 담요를 눈치껏 주워온 후치의 손에서 거칠
게 빼앗아 토르를 꽁꽁 쌌다.
"후치, 나랑 대련하자"
"소...소올"
대련하자는 소리에 사색이 되어 주춤거리며 물러나는 후치를 그럴줄 알았다는 표정의  슈르
트와 안됐다는 시선들이 뒤따랐다.
대련하는 일에 왜 저렇게 경직되는지 이상하다는  생각을 하면서 토르는 고개를 갸웃  거렸
다.
"토르님 덕분에 후치는 지옥을 구경하게 생겼군요."
슈르트의 그 말이 무슨 의미였는지 이해할수 없었던 토르는 후치와 세릭의 대결을 지켜보면
서 비로소 실감하였다.
무슨 철천지원수나 된것처럼 후치를 몰아붙이는 세릭을  목격하였기 때문이다. 자신을 부축
했던 왼손과 자신의 팔이 걸쳐졌던 어깨만을 집중적으로 공격하는 세릭의 태도엔  고의성이 
다분히 깔려 있었다.

- 퍽! 쿠당탕탕! 빠각! 퍼억! 뚝!!!

기어이 한쪽 팔이 우두둑 소리를 내면서 부러졌는데에도 멈출 생각을 하지 않고 독오른 얼
굴로 후치의 어깨마저 망가뜨려야 직성이 풀리겠다는 듯한 세릭의 태도에 머리가  지끈거렸
다.
"토르님 덕분에 이렇게 된 것 마무리를 부탁합니다. 지금 솔을 말릴수 있는 사람이 이 장소
에는 토르님 밖에 없으니까요"
"하! 도대체 저놈은 어떻게된 녀석이길래..."
"말씀하시는 중간에 끊고 싶지는 않지만 되도록 빨리 말려주시는  것이 좋을 듯 하군요. 조
금만 더 지체하시면 후치는 어깨마저 쓰지 못하게 될것입니다.  제가 말리면 좋겠지만 그것
이 불가능하다는 사실을 아시죠?" 
 "정말 어처구니 없어서...세릭!"
차마 말리지는 못하고 발만 동동 구르며  자신을 바라보고 있는 사람들의 시선을  뒤로하고 
목청을 높여 세릭을 불렀다.
"조금만 기다려, 다 끝나가"
저 놈이 아주 죽이려고 작정을 했나.
자신의 목소리를 듣고도 후치를 두들기는 일을 중단하지 않는 세릭을 보며 토르는 다시 한
번 불렀다.
"세릭! 지금 바로 튀어오지 않으면 일주일은 접근금지다"
"지금 당장 갈게. 지금 가고 있어"
말이 떨어지기가 무섭게 달려오는 세릭을 보면서 슈르트는 존경의 눈초리로 토르를  바라보
았다.
"대단하군요. 단 한마디로 상황 종결이라니..."
"단순한 녀석이잖아"
"앞으로는 신경 좀 쓰십시오. 그동안 토르님의 눈길을 단 한번이라도 받은 녀석들은 하나같
이 솔의 주먹맛을 봐야 했는데, 신체적 접촉이라니...어쨌던 이 정도 선에서 끝난 것이  다행
이군요."
"두사람이 무슨 이야기했어"
"쓸데없는 일에 혈압 올리지 말고 이리와 봐"
"왜?"
심통 맞은 얼굴도 자꾸 보니 귀엽다는 생각이 들었다.
아무래도 한달이 넘는 시간을 바로 곁에서  부대끼며 생활해 왔으니 조금쯤은 좋은  감정이 
생길 수도 있겠지 하는 생각을 하며 퉁퉁거리는 세릭의 얼굴을 당겨 가볍게 입맞춤을 해주
었다.
"돌아가자"
가벼운 입맞춤이었는데도 불구하고 금방 환해지는 세릭은 슈르트도 후치도 머릿속에서 지워
버리고 즐거운 마음으로 토르를 안고 집으로 발걸음을 재촉했다.
세릭이 대결장을 떠나고 나자 주변에 늘어서서  구경만 하고 있던 사람들이 일제히  후치의 
곁으로 몰려 들었다.
"그러게 바보 같이 토르님은 왜 건들어"
"내가 건들인 거냐?"
"멍청이, 솔의 성격을 뻔히 알면서 왜 화를 재촉해. 그나마 이정도로 끝난걸  다행으로 여겨
라"
"토르님 곁에 접근불가라는 것을 깨닫을 때도 됐구만.."
"저 녀석이 그걸 알았으면 저렇게 맞지도 않지"
"왜 나만 가지고 그래!!!"
"시끄러, 뭘 잘했다고 큰소리야"
"너도 생각이라는 것을 좀 하고 살아라"
팔이 부러진 것도 서러운데  수많은 질책들이 쏟아지자 억울해서  울고 싶은 심정이었지만, 
이 정도에서 끝난 것이 천만 다행이라는 사실은 후치도 잘 알고 있었다.
한순간 토르의 미소에 속아  부축을 자청하였었지만, 토르의 보드라운  피부를 바로 곁에서 
접해본 대가가 팔 하나 부러진 것이라니 그다지 나쁘지는 않다는 생각을 하며 싱긋이 웃었
다.
"멍청이, 그렇게 얻어터지고 뭐가 좋다고 헤실거리는 거냐"
"내가 뭘..."
"어서 일어나, 팔 부러진 것 같은데 빨리 치료를 해야 할 것 아냐"
"아얏! 좀 조심좀 해."
엄살을 부리는 자신을 거칠게 잡아채는 동료들의 손에 이끌려 치료를 받기 위해 걸음을 옮
기는 순간 처절한 고통에 시달려야 했던 후치는 그다지 나쁘지 않다는 생각을 했던 마음을 
완전히 접어야 했다.

♣ ♣ ♣

"그거 마음에 들어? 그 까만 말이 마음에 드냐고?"
"어어..."
"그럼 해, 이제부터 그 말은 토르거야"
"솔!"
"불만 있어?"
"하아....됐습니다. 말해봐야 내 입만 아프지"
내가 어쩌자고 저 말을 끌고 나왔던가? 그렇게 조심하였건만 하필이면 출항을 눈앞에 두고 
빼앗겨 버리다니...
유난히 검은색을 좋아하는 토르를 보며 세릭은  보석이나 옷감 중에 검은색을 골라서  갖다 
받쳤었다.
조금 있으면 겨울 준비를 위해 섬을 떠나야 했기에 마구간에서 썩고 있는 자신의 말을 세릭
의 눈을 피해 그가 잘 다니지 않는 길을 택해 잠시 산책시키고 있다가 정면으로 부딪친  것
이다.
하필이면 자신의 말이 검은색이었기에 토르의 시선이 고정되었다는 이유하나로 정말 어렵게 
구해 애지중지 아꼈던 명마를 한순간에 눈앞에서 빼앗길 수밖에 없었다.
 토르거야라는 세릭의 말 한마디에 거기서 거절하면 어떻게 될거라는 사실을 가장 잘 예측
하고 있는 슈르트는 반론조차 제기하지 못하고 벙어리 냉가슴 앓는 꼴이 되었다.
기억을 잃었다는 솔의 억지 섞인 말을 믿은 것은 아니지만, 처음과는 달리 반려라고 노래를 
부르는 솔에게 별다른 말을 하지 않는 토르를 보며 그가 기억을 잃었던 아니던 상관없다는 
생각을 했었다.
만에 하나 기억을 잃은 것이 아니라도 라임을 떠나 가족들에게 돌아가는 것은 누군가의 도
움이 없으면 절대 불가능한데 적어도 라임에 거주하는 인물 중에 그의 탈출을 도와줄 사람
이 있을리 없다.
어느 누구도 토르가 없는 솔을  감당할 자신이 없었고, 그게 아니라도  어릴 때부터 지켜본 
자신들의 귀여운 주군이 사랑이라는 감정에 취해  행복해하고 있는 모습을 깨고 싶지  않기 
때문이다.
"그만 쓰다듬어"
"뭐?"
"그놈의 말새끼가 그렇게 좋아? 곁에 있는 나는 눈에 보이지 않을만큼 그렇게 좋냐고!"
부드러운 손길로 사랑하는 이를 쓰다듬듯이 한참을 어루만지는 토르의 모습을 지켜보던  세
릭은 또다시 심통을 부리기 시작했다.
"...설마, 말에게 질투를 느끼는 거냐? 질투할 대상이 따로 있지, 바보같이 이런 하찮은 동물 
따위를 질투하냐?"
"바보라서 미안하다."
"풋~"
"웃지마!"
벌겋게 달아오른 얼굴로 툴툴거리는 세릭의 모습이 귀엽다는 생각을 하며 자신도 모르게 작
은 웃음소리가 터졌다.
바락 소리를 지르는 세릭의 머리를 부비적  거리자 조금씩 인상이 펴지기는 했지만  심술난 
표정은 그대로 였다.
"정말 너를 어쩌면 좋을까?"
"어쩌긴 뭘 어째!!"
"제발 소리좀 지르지 마라, 나 귀 안먹었다"
"내가 지금 소리 안지르게 생겼어? 도대ㅊ...으..."
"츄우....계속 소리 지르고 싶어? 츕....키스 중단할까?"
"누...누가.....계속해...."
"쿠쿡쿡.....큭....크크...."
"이씨..."
한껏 짜증을 내던 세릭에게 특효약이 되어버린 토르의 키스는 오늘도 여지없이 위력을 발휘
하였다.
처음에는 미숙하기만 하던 세릭의 키스 실력이 하루가 다르게 늘어 이제는 토르를 리드하는 
수준에까지 이르렀다. 사실 사랑이라는 감정이 없어도 세릭과의 키스는 즐거웠다.
말을 옆에 두고 진한 딥키스를 나누는 두사람의 모습을 한두번 본 것이 아닌지라 슈르트는 
무표정한 얼굴로 아끼던 말을 떠나보내야 하는 쓰라린 가슴을 쓰다듬으며 말고삐를 꼭 쥐고 
서 있었다.
고삐를 넘겨주지 않으면 빼앗기지 않을거라는 듯이.
"세릭...말에게 질투 따위 할 필요 없어, 적어도 라임내에서는 너를 가장 좋아하니까"
"정말?"
"그래"
적어도 라임내에서는....
"말 타고 갈래?"
금방 기분이 좋아져 토르를 말위에 앉힌 세릭은  신이 나서 슈르트의 손에 꼭 쥐여져 있던 
고삐를 빼앗아 잡고 걷기 시작했다.
자신의 손에서 고삐를 강탈해가는 세릭을 느끼지도 못할만큼 슈르트는 애달픈 눈초리로  말
위에 앉아 말을 쓰다듬는 토르의 모습을 보며 밀려드는 불안감을 느꼈다.
 적어도 라임내에서 라는 말이 자꾸만 걸렸다.
슈르트는 뭔가 불길한 예감에 마음이 혼란스러운 것과는 달리 겉으로는 무표정한 얼굴을 고
수하며 두 사람의 뒤를 조용히 뒤따랐다.
"토르, 말탄김에 전망대까지 가볼래?"
"좋을대로..."
"슈르트, 토르와 전망대에 다녀올테니까 먼저 돌아가 있어"
"알겠습니다."
신이 나서 토르를 말에 태우고 걸어가는 자신의 모습을 가만히 바라보고 있는 슈르트의 염
려스러운 시선은 알아채지 못한채 세릭은 즐거운 마음으로 전망대를 향했다.
어느정도 산책이 가능해지고 몸이 조금씩 회복된 후 우연히 이곳을 발견한 토르가 틈만 나
면 이곳을 찾는 바람에 두 사람은 다른 그 어떤 곳보다 오랜 시간을 전망대 위에서 보냈다.
조심스럽게 토르를 부축하여 전망대 위에 올라선 세릭은 자신의 무릎위에 턱하니 토르를 앉
힌후 끝없이 펼쳐진 푸른 바다로 시선을 고정시켰다.
이런 포즈가 처음에는 상당히 마음에 들지 않았었지만, 하루이틀도 아니고 거의 매일이다시
피 되풀이되는 세릭의 행동에 화를 내고 짜증을 부리며 반항을 했던 토르도 자포자기의 상
태가 되어버렸다.
"매일 질리지도 않아? 끝도 보이지 않는 바다를 왜 그렇게 좋아하는지 모르겠다니까"
"그냥 바다가 좋아서...끝없이 펼쳐져 있는 바다가..."
저 바다 끝에 내가 사랑하는 그 아이가 있다는 것을 아니까 이렇게라도 그리움을 달래는 거
야. 지금의 내 처지에 프라이아를 보러 갈수가 없으니 이렇게  내 마음을 삭이는 수밖에 달
리 방법이 없잖아.
만에 하나 돌아갈 수 있다고 하여도 형님과 약속한대로 프라이아를 마음속에서 완전히 정리
하지 못한 내가 에시르로 돌아갈수가 있을까?
형님의 얼굴을 볼수 있을까? 아니, 마지막인줄 알고 사랑고밲까지 했던 내가 프라이아의 얼
굴을 제대로 볼수 있을까?
자신이 없다.
형님을...프라이아를 바로 볼 자신이 없다.
토르는 돌아가고 싶으면서도 돌아갈 수 없는 자신의 처지가 속상해 하염없이 바다를 바라보
는 것으로 프라이아에 대한 그리움을 삭혔다.
"그만 봐"
"응?"
"바다는 그만 보고 나도 좀 보란 말이야. 아무리 바다가 좋아도 그렇지 어떻게 한순간도 눈
을 떼지 않을 수가 있는거야. 나 질투나니까 바다는 그만 보고 나 좀 봐달란 말야"
한참을 멍하니 바다만 바라보고 있는 토르의  모습에 소외감을 느낀 세릭은 볼을  부풀리며 
불만을 토로했다.
사람뿐만 아니라 생명체가 있건 없건 자신의 눈길이 가는 모든 것에 질투를 하는 세릭의 모
습이 어제오늘의 일이 아니었지만 토르는 매 순간 황당함을 느꼈다.
"그걸 지금 질투라고 하는 거야? 바다가 질투의 대상이 된다고 생각하는 거야?"
"충분히 질투의 대상이 돼. 네 시선을  잡고 있는 모든 것은 내 질투의  대상이야. 그러니까 
너무 오래 바라보고 있지 마"
정말이지 할말이 없게 만드는 구나.
토르는 어린애같은 유치한 질투를  내보이며 떼를 쓰듯 자신을 봐달라는 세릭을 보며 머리
가 아파지는 것을 느꼈다.
"머리 아파? 그것봐 너무 오래 바다를 바라보고 있어서 그렇잖아. 빨리 돌아가자"
"괜찮아"
"괜찮기는 뭐가 괜찮아. 아직 완전히 다 낫지도 않았는데 내가 미처 생각을 못해서 그래. 돌
아가서 쉬면 괜찮아질거야"
"세릭..."
"힘이 없어서 제대로 내려가지 못할 걱정 같은건 하지  않아도 괜찮아. 집에까지 내가 안고 
갈테니까 나만 믿어"
결코 가벼운 무게가 아님에도 너무나 가쁜하게 자신을 들어올리는 세릭의 행동에  자존심이 
상했지만 사다리를 타고 내려가는 세릭에게 방해가 되지 않도록 그의 목에 팔을 둘렀다.
항상 제멋대로이고 사람의 말을 제대로 이해할 생각조차 하지 않고 심통만 부리고 있는 그
에게 번번이 대꾸한번 못하고 그의 페이스에 말려 들어가는 자신이 한심했다.
"말을 타고 가면 금방 도착할수 있을거야. 조금만 참아"
"세릭 난 괜찮아. 아프지 않다니까"
"그래, 그래 내가 걱정할까봐 그렇게 말하는 것 잘 알아. 내 생각하는 네  마음은 잘 알지만 
내 앞에서는 아프면 아프다고 소리질러도  괜찮으니까 참지마. 내게 기대어  있으면 조금은 
괜찮아질거야. 잠시 후면 집에 도착할거야"
아픈게 아니라고 괜찮다고 말을 하려고 해도 언제나 느끼는 것이지만 자신의 말은 세릭에게 
전혀 먹히지 않았다.
귀를 꽉 닫고 사는 사람처럼 자신이 좋을 대로만 생각하는 그의 모습에 몇 번 대꾸를  하던 
토르도 곧 포기를 하고 입을 닫아 버렸다.
조심스러운 손길로 자신을 감싸안은 상태로 함께 말을 타고 달리는 세릭에게 반항한번 하지 
못하고 얌전히 안겨 집으로 돌아온 토르는 세릭이 불러온 의원의 진료를 받아야 했다.
"괜찮은 거야?"
"괜찮습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다."
"그래? 정말 괜찮은 거지? 아무이상 없는 것 확실한 거지?"
"정말 괜찮습니다."
"꼼꼼히 잘 살펴본거 맞아? 설마, 귀찮다고 건성으로 본 것은 아니겠지?"
 "소오올! 괜찮다고 몇 번을 말해야 합니까? 솔과 하루저녁에 몇탕을 뛰어도 건재할 정도로 
토르님의 건강상태는 양호해으니 걱정할 필요 없단 말입니다"
"응? 하루저녁에 몇탕을 뛰어도 건재해? 정말?"
"그렇다고 말씀드렸지 않습니까"
"알았어, 알았으니까 그만 물러가"
갑자기 무슨 맘이 들었는지 사람을 들들  볶던 태도에서 백팔십도 돌변하여 한시라도  빨리 
방에서 쫓아내려는 듯 수선을 피우는 세릭의  손에 이끌려 엉겹결에 바깥으로 나오게  되었
다.
자신의 눈앞에서 문이 쾅 소리가 닫히자  마자 황당함에서 깨어난 의원은 고개를  설레설레 
흔들며 지친 발걸음을 돌렸다.
 
"하자, 응? 하자아~"
"쓸데없는 소리 하지말고 자라. 갑자기 왜 이러는 건지.."
"몇 탕을 뛰어도 괜찮을 정도로 회복이 되었다잖아. 그동안은 네가 많이 아프니까 참았었는
데 이젠 괜찮다니까 하잔 말이야"
"하고 싶지 않아"
"조금만 있으면 출항한단 말이야. 나가면  최소 두달은 있어야 하는데, 긴긴  시간동안 너와 
헤어져 있으려면 뭔가 추억거리라도 있어야 할 것 아냐. 그러니까 하자"
"난 네게 안기고 싶은 생각 없으니까 포기해"
"안기고 싶지 않으면 날 안아, 응? 날 안아도 좋다고 했잖아"
"그 덩치로 내게 안기고 싶냐?"
"뭐 어때, 사랑하는데 안고 안기고가 중요할 리 없잖아. 안아줘"
"세릭..."
"그럼, 나 안가. 그러니까 안아 달란 말야"
한 두살 먹은 어린애도 아니고 지 마음대로 되지  않는다고 나 안가라니...떼를 쓰는 어린아
이도 이것보다는 덜 하겠다 싶었다.
세릭은 의원의 말 한마디를 듣고 난 이후 계속해서 보채기 시작했다.
의식을 회복한 이후로 반려자라는 이름을 붙여 한방, 한침대에서 생활을 해왔었지만, 꼭  안
고 자며 가끔 몸을 더듬기는 했어도 하반신으로는 쉽게 손을 뻗지 않던 녀석이었다.
많이 회복된 이후에도 슬며시 하반신으로 손을 넣다가도 싫다는 말 한마디에 얌전히 물러났
고 적당히 터치를 하면서도 결정적인 선을 넘을 생각조차 하지 않았던 녀석이었다.
그런데, 지금은 침대에 누워서 잠이  들기만 기다리는 녀석처럼 잠깐 눈을  붙이면 옷을 다 
벗겨놓고 더듬는 걸로도 부족해 마찬가지로 나체가 된 자신의 몸을 부딪쳐 오는 것이었다.
토르 역시 사내인지라, 사랑이 없더라도 욕망엔 충실한 인간이었다.
한달이 넘는 시간을 금욕해오다 보니 자신을 자극하는 세릭의 손길에 쉽사리 발기 될 수밖
에 없었다.
컨디션 상태가 별로 좋지 않아 힘으로 세릭을 제압할 수 없었다.
다행히도 아직까지는 자신의 거절을 받아들이는 세릭이지만, 언제 그 태도가 돌변할지 알수 
없는 일이었다.
사랑하니까 안기는 것도 상관없다며 주변을 돌아보지 않고 오로지 사랑하나로 자신에게  부
딪쳐 오는 세릭을 보며 순수한 젊은 혈기가 가끔씩은 부러워지기도 했다.
세릭을 안게 되면 영원히 라임을 떠날 수 없을 것같은 예감에 쉽사리 손을 내밀 수가  없었
다.
 프라이아만 아니라면...녀석을 다시 보고 싶다는 마음만 아니라면 이곳에 뿌리를 내려도 좋
겠다는 생각을 할 만큼 순박하고 진심으로 마음을 다해 자신을 대하는 라임의 주민들을 좋
아했다.
작은 섬에 물질적으로도 풍요롭지 않지만, 서로를 아끼고 사랑하는 마음은 자신이 지금까지 
봐온 그 어떤 사람들보다도 강했다.
섬을 둘러싸고 소용돌이가 흐르고 있기 때문에 선착장 있는 부위를 제외하고는 섬에서 빠져
나가는 것도 들어오는 것도 힘들었다. 덕분에 적이 침입하여도 상대하기가 버거운 대상들이
라면 미리 만들어 놓은 비밀장소로 재빠른 대피가 가능하여 인명피해를 줄일수 있었던 것이
다.
토르는 자신의 몸이 완전히 회복되더라도  탈출은 거의 불가능할거라는 사실을  받아들이기 
전부터 이 섬을 탈출할 의지가 없었다.
세릭이 자신을 놓아주지 않는다면 누구의 도움도 없이 자력으로는 도저히 빠져나갈 수가 없
다는 것보다는 프라이아와 오딘을 볼 자신이 없었던 것이다.
섬을 탈출할 생각도 오딘과 프라이아를 볼 자신도 없으면서 눈앞에서 칭얼거리는 세릭과 마
지막 선을 넘지 못하는 것은 미련 때문일 것이다.
프라이아를 사랑하면 안된다는 것을 알면서도 그 마음을 접지 못했던 것도 미련 때문이었는
데, 이미 자신의 가족들과  프라이아에게 있어서 자신은 죽은  사람이라는 것을 받아들이지 
못하는 것도 미련 때문이었다.
그러면서도 돌아갈 생각을 하지 못하는 것역시 자신의 마음을 확실하게 정리할 마음이 없기 
때문이다.
같이 자자며 보채는 세릭에서 벗어날 수 없다는 것을 예감하면서도 녀석을 쉽게 받아들이지 
못하는 것 역시...
끊어야 함에도 끊을 수가 없는 프라이아에 대한 미련 때문일 것이다.
"하자, 응? 응? 하자아~~"
"나의 어디가 그렇게 좋은 거냐?"
"몰라, 딱 본 순간 넌 나의 반려였어"
"반려는 누가 반려라ㄱ..."
"반지도 있는걸"
"세릭, 그 반지 내놔"
토르는 오딘과 빌리와 함께 왕가의 상징으로 나누어 끼었던 자신의 반지를 가져가서는 사랑
의 증표라며 잠시도 손에서 빼지 않는 세릭에게서 돌려 받으려고 쓸모 없는 노력을 오늘도 
하고 있었다.
"싫어, 이건 내 반지야. 토르가 반지도 줬으니까  결혼식만 올리지 않았다뿐, 우린 명실공히 
부부야. 이번에 항해에서  돌아오면 결혼식을 올릴거지만,  그전에 확실하게 해두고  떠날거
야."
"어째서 이렇게 막무가네인 거냐?"
"이틀 뒤면 출항이란 말이야. 나도  더 이상은 못참아, 죽어도  싫다고 하면 가지 않을거야. 
아무런 징표도 받지 못했는데 너 혼자 여기 두고 불안해서 어떻게 나가겠냐고"
라임에서 너를 거스릴만한 사람이 어디있다고?
"징표라면 반지를 갈취해 갔잖아"
"반지만으로는 안돼"
"난 널 사랑하지 않아"
"여전히 부끄러워하는구나. 정말 수줍음이 많은 성격이라니까"
"누가 수줍음이 많은 성격이라는 거야!"
오늘도 역시나 핀트가 어긋나는 대꾸를 하는 세릭을 보면서 어김없이 열이 받아 소리를 질
렀다.
 "괜찮아. 그럴수도 있지 뭐. 너무 그렇게 민망해 하지마"
"너란 녀석은 도대체가 사람 말을..."
"하자아~ 응응? 네가 사랑하지 않는다면 그렇다고 쳐줄테니까 하자아~"
열이 올라 소리를 지르던 토르의 화기가 급격하게 식어 버렸다.
언제나 남의 말은 새겨듣지도 않고 자기  마음대로 생각해서 해석해버리는 세릭이 지금  이 
순간만큼은 한없이 측은하다 생각했다.
사람을 사랑한다고 생각하는 마음은 쉽사리 접어질수가 없는 것이다. 더욱이 섬바깥으로 처
음 나간 항해에서 만난 자신을 운명이라고  생각하는 세릭이니 안쓰러운 감정이 들  수밖에 
없었다.
누군가를 사랑한다는 것이 얼마나 마음 아픈일인지 알고 있기에,  돌아보지 않는 사람을 일
방적으로 바라본다는 것이 얼마나 힘든일인지 알고 있기에 더욱더 측은해 보일 수밖에 없었
다.
비록 자신과는 달리 반려임을 확신하고 서로의  사랑을 믿어 의심치 않는 세릭이지만  그의 
환상은 곧 깨어질 것이다.
그 환상을 깨뜨려야 한다는 것을 알면서도  쉬이 그러지 못하는 자신이 이상하다는  생각을 
하며 눈앞에서 자시에게 안아달라고 조르는 세릭을 가만히 응시하였다.
"그렇게 안기고 싶어?"
"응, 안고 싶지만 네가 싫다니 안기는 것으로 만족할게"
"내게 안기는 것으로 만족해?"
"응, 널 사랑하니까 널 안기는 것도 괜찮아"
사랑을 알게 되고 예전의 바람둥이로서의 생활은 모두 청산했었다.
 과거와는 달리 사랑의 아픔을 경험해보았던 토르는 아무렇지도 않게 다른 사람을 특히 자
신을 사랑한다고 말하는 세릭의 마음을 가볍게 받아들일 수가 없었다.
한사람을 지속적으로 사랑한다는 것이 어떤 마음이라는 것을 토르는 누구보다도 잘 알고 있
었기 때문에 희망을 주지 않기 위해 계속해서 거절해왔지만 더 이상은 거절할 수가 없을 것 
같았다.
"하아...너를 어쩌면 좋을까?"
"어쩌긴 뭘 어째, 우리 두 사람의 관계를 확실하게  만들기 위해 지금부터 끝내주게 황홀한 
밤을 보내면 되는 거지이~"
만에 하나 자신이 프라이아를 초기에 안을수 있었다면 이렇게까지 가슴 저리는 사랑으로 발
전하지 않았을지도 모른다는 생각을 잠시 했지만 그런 생각은 머릿속에서 곧 떨쳐 버렸다.
그렇지 않은 것처럼 보이면서도 자신과는 달리  아직 때묻지 않은 순수함을 간직하고  있는 
녀석이었다.
 어찌보면 프라이아와 비슷하면서도 전혀 다른 성격의 녀석이었다.
토르는 초롱초롱한 눈으로 자신을 올려다보며 싱글거리는 세릭을 지긋이 응시했다.

미래는 알수 없는 것이다.

어쩌면 이미 죽었어야 할 자신이 때마침 세상에서 구하기 힘들다는 김리(가장 높은 천계)를 
보관하고 있던 세릭을 만난 것도 신의 안배인지도 모른다.
 그가 주장하는 대로 그가 자신의 운명의 상대일지도 모르는 것이고 프라이아를 다시 만날 
수 있을지 없을지도 알수 없는 일이다.
한치 앞을 내다볼 수 없는 것이 사람이다.
자신이 프라이아를 향해 무언으로 소리쳤던 가슴아팠던 사랑보다 결코 작지 않은  마음으로 
자신을 향해 한결같이 외치는 세릭을 보며 어쩌면 그로 인해 프라이아를 잊을 수 있을지도 
모른다는 생각을 했다.
아주 가끔은 세릭을 보며 프라이아를 생각하지 않는 순간들도 있었으니까. 가능할지도 모른
다는 생각을 했다.
가끔이 모이고 모여 쌓이면 가슴아프게 사랑했던 그 마음을, 녀석의 모습을, 머릿속에서  지
워 버릴 수 있을까?
완전히 지워 버리지는 못하더라도 조금은 빛이 바래게 만들 수는 있지 않을까? 너에게 조금
쯤은 기대해도 될까?
어차피 자신의 나라로 돌아간다고 해도 프라이아와는 이루어 질수 없는 사랑이었으니  자신
의 마음을 접어야 할것이다. 마지막이라는 생각에 사랑까지 고백한 마당에 아무것도 변하지 
않은 마음을 고스란히 간직한 채 돌아간다면 여러 사람 불편하게 할 뿐이다.
한번 간직했던 마음이 쉽사리 없어지지는 않더라도 세월 속에서 조금씩 퇴색되어 가는 것은 
가능할 것이다.
아주 실날같은 기대라도 네게 걸어보려고 한다.
너를 통해 프라이아를 잊어 보려는 나의 시도가 실패할지도 모르지만 시도해보는 것 정도는 
괜찮겠지.
 눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다고 했으니...
토르는 자신의 바램이 덧없을 지도 모르지만 간절히 자신을 염원하는 세릭의 모습에 자신의 
모습이 겹쳐져 더 이상은 거절 할 수가 없었다.
단 한번만이라도 프라이아를 자신의 사람으로 하고 싶었던 간절한 소망을 이룰수 없었던 자
신이었기에 세릭의 소원을 들어주고 싶었는지도 모른다는 생각을 하며 기다리고 있는  그에
게 대답을 해주었다.
"그래, 소원이라면..."
"정말? 정말이지?"
그래, 너라도 행복할수 있다면 다행이겠지.
 세상을 모두 얻은 듯한 세릭을 보며 보답 받지 못했던 자신의 사랑이 생각났다. 어쩌면 이
미 한번 죽었던 목숨 다시 태어난 순간부터 그 삶은  자신의 것이 아니었을지도 모른다. 이
미 죽었어야 하는 자신이 신을 거스르면서 까지 다시 되살아났는데 자신의 행복만을 추구하
면서 살수 있을리가 없다.
 어쩌면 이런 결과 역시 신의 뜻인지도...
"마음 바뀌기 전에 얼른 하자"
"하아...너란 녀석은...."
토르의 입에서 말이 떨어지기가 무섭게 혹시라도  마음이 변하는 것은 아닌가 하는  조급한 
마음으로 다급하게 옷을 벗기 시작했다.
눈앞에서 훌렁 훌렁 옷을 벗어던지는 세릭을 바라보는 토르의 시선은 착잡함과  안스러움과 
함께 복합적인 여러 감정이 담겨 있었다.



"토르. 다른곳에 눈길 돌리지 말고 얌전히 기다리고 있어야 돼. 알았지? 내가 좋은  물건 많
이많이 가지고 올게"
정말이지 이해 불가능한 신체를 가지고 있는 녀석이었다.
동정이 분명한데다가 이틀 밤을 연속으로 안아달라고 보채는 녀석을 안아주느라 오히려  토
르가 넉 다운이 되었다.
상당한 고통이 뒤따를 것이 분명한데도 아무일 없었다는 듯이,  아니 아무일 없었다는 것이 
아니라 어디선가 원기를 회복하기라도 한사람처럼 펄펄 날아다니고 있었다.
 오히려 관계전보다 더 기운이 넘쳐 구름 위를 둥둥 떠다니는 세릭과는 반대로 파리한 안색
으로 힘겹게 서서 배웅을 하고 있는 토르의 모습을 본 사람들은 꿈에도 세릭이 안겼다는 생
각을 하지 않았다.
"사정 좀 봐줘 가며 안으시지 토르님의 형색이 말이 아니잖습니까"
몸이 완전하게 나은 것도 아닌 상황에서 비록 안았다고는 하나 이틀을 내리 세릭에게 시달
려서 비틀거리는 토르를 보며, 혀를 차는 슈르트가 지금 무슨  생각을 하는지 절대 눈치 채
지 못하는 둔한 세릭이였다.
토르는 슈르트의 잘못된 생각을 굳이 바로 잡아줄 생각은 하지 않고 마냥 싱글거리는 세릭
을 한심하다는 표정으로 응시하였다.
"그만큼 했으면 됐습니다. 이제 그만 출항해야 하니 토르님과 작별인사 하십시요"
"어어...이제 그만 가야돼. 나보고 싶어도 조금만 참고 있어, 사랑해"
"얼른 가"
"키스해줘"
별을 가득 담은 듯이 초롱초롱한 눈망울로 바라보는 세릭의 입술에 살며시 입맞춤을 하려고 
했던 토르는 떨어지기 싫다는 듯이 으스러지듯이 끓어 안는 세릭의 품에서 얌전히 서 있었
다.
"우린 명실공히 부부야. 하늘과 땅이 인정했고, 확실하게 서로를 나누어  가졌으니까 토르는 
나의 마나야. 그렇지?"
확실하게 다짐을 받으려는 듯이 조금은 불안한 얼굴로 자신의 대답을 기다리는 세릭의 모습
에서 아픔을 느꼈다.
프라이아를 향한 자신의 사랑을 영원히 접지 못할지도 모르지만 한가닥 희망을 세릭에게 걸
어보려고 한다.
자신의 마음에서 프라이아를 지워 버리기 위해 세릭을 바라보려고 한다. 자신을 사랑한다는 
녀석을 이용하는 것이 나쁜일이라는 것은 알지만 혼자서 버티는 것이 너무나 힘이 들어 어
딘가에 기대고 싶다.  
 토르는 머릿속을 맴도는 생각들을 정리한후 조금은 떨리는 목소리로 세릭이 기다리고 있는 
대답을 해주었다.
"그...래....너의 마나야"
"하하하하하...그래 넌 나의 마나야, 나의 마나라고..하하하하..."
사랑은 아니라도 좋아하는 감정을 느끼게 해준 세릭을 위해 프라이아에게 남아있던  실낱같
이 가는 미련의 끈을 끊어버리려고 한다.
이대로 프라이아를 잊을 수 있을지 없을지는 모르지만, 최소한 노력은 해보려고 한다.
 영원히 잊을 수 없을 지도 모르지만 노력은 해볼 것이다. 
 사랑했던 그 아이를 가슴 깊숙이 묻어 버릴 수  있도록, 눈앞에서 자신만을 바라보며 행복
해하고 있는 또 다른 아이를 가슴속에 받아들일 수 있도록 노력은 해볼 것이다.
자신이 무슨 생각을 하면서 그런 대답을 했는지 알지도 못하면서 품에 안고 있던 자신을 들
어올려 빙글빙글 돌며 마냥 행복해하는 세릭의 모습에 토르는 미안함과 죄스러운 마음이 들
었다.
"돌아오면 토르와 결혼할 거야. 토르에게  줄 근사한 결혼 선물을  가지고 올게, 사랑해. 내 
맘 알지?"
"..............."
대답하지 않는 토르의 모습에도 아랑곳없이 마냥 행복한 얼굴로 배위로 올라가 열심히 손을 
흔들고 있는 세릭은 이 행복이 깨어질 것이라는 생각은 조금도 하지 않았다.
이번 항해가 끝난 후 두 사람이 다시 재회를 할때 어떤 일이 두 사람을 기다리고 있는지 지
금은 전혀 상상조차 하지 못했다.
운명의 여신이 마냥 행복해 하는 세릭의  모습을 시기했는지 그의 사랑을 방해하게  된다는 
사실은 짐작조차 하지 못했다.
다른 사람도 아닌 바로 자신의 손으로, 토르가 그토록 사랑했던 사람과 해후할수 있도록 만
들게 된다는 사실을 알게 된다면 근심 걱정 없는 환한 표정을 유지할 수는 없었을 것이다.
 두 사람의 미래에 어떤 일이 기다리고 있을지 전혀 알지 못하는 세릭은 가슴 가득  행복을 
안고 머나먼 항해를 시작했다.
눈앞에서 배의 모습이 사라질 때까지 토르는 미동도 없이 잔잔하게 가라앉은 바다를 응시하
였다.



==========================================================================
==============

안녕하세요? 후리지아에요.
키스동에 올려놓은 쿼바디스가 사라졌다고 해서 부득이 다시 올립니다.
긴 글임에도 불구하고 끝까지 읽어주신 모든분들께 감사 인사드립니다.
2부는 홈에서 회원가입하지 않으면 볼수없도록  만든 것에 대해 항의하셨던 분들은  봐주세
요.
쿼바디스는 책으로 만들어져 4월 27일 비엔비에 참가해요.
 원래는 넷상에 올렸던 글들을 모두 삭제하여야 하는데 삭제를 반대하시는 분들이 많아 넷
상에서 지우지는 않을거에요.
대신 2부는 홈에서만 읽으실수  있으며, 출판물이기 때문에 회원가입  되신분들만 읽으실수 
있어요.
이점에 대해서는 사죄의 말씀 드립니다.
대신 한시적으로 키스동에 1, 2부를 동시에 올리겠습니다.
4월 21일 예약접수가 마감되는 대로 1부는 그대로 두겠지만 2부는 삭제합니다.
읽으실 분은 죄송하지만 그 전에 읽어주세요.

<잠깐 예약과 이벤트 광고>

 쿼바디스는 두권의 책으로 나가게 됐어요.
넷상에 연재된글 외 프라이아가 여행을 떠나 토르를 만나고 세릭과 약간의 트러블 끝에 섬
을 떠나 로키를 만난후 오딘과 로키의 전쟁끝에 오딘의 품에 프라이아가 안기는 것으로 마
무리가 지어져요.
덤으로 토르와 세릭의 사랑이야기도 더 보실수 있어요.
대충 250페이지 정도의 분량을 책으로 더 보실수 있다고 생각하시면 돼요.
예약을 하실분은 http://jiabook.net/로 오시면 돼요.
궁금한 사항은 wls365@hanmail.net로 문의 주세요.
 또한 쿼바디스를 비롯한 책을 상품으로 걸고 이벤트를 개최하오니 관심있으신분은  참가해 
주세요. ^^
그럼 즐거운 하루 보내세요.



이전: [중편] crazy/beauyiful
다음: [단편] 옛 날 이 야 기
2003/03/31(19:24) from 218.238.30.159
 CrazyWWWBoard 2000


------------------------------------------------------------







