※ [펌설] 내이름은 설사 #1 - 듀오럽 (2000/09/23 13:03:59) - 438(read) 

안녕하세여?
쿠쿠.. 엘슘에서 퍼왔구여..
부니님의 설입니다..
잼께 봐주세여~~~~~~~~~~~~^^******

=========================================================

1. 설사, 소래진과 재회하다.



내 이름은 '설사'이다.
성은 '설', 이름은 '사'이다.
누구나 내 이름을 듣고나면 일정한 연상작용을 거친 후 박장대소한다.


나는 형이 세 명 있다.
첫째 형은 '설일', 둘째 형은 '설이', 셋째 형은 '설삼'이다.
자동적으로 나는 설사가 되었다.


이렇게 단순무식한 작명법으로 나의 인생을 망쳐놓은 작자는 어머니이다.
골치 아프게 이것저것 생각하기 귀찮다고 그냥 이렇게 지어버렸다고 한다.


주위에선 그냥 그러려니 하고 내버려 두었지만 넷째인 내가 태어나자 상황은 달라졌다.
친척들과 아버지는 눈물을 흘리면서 제발 이번만은 참으라고 만류하였다.
그러나 꿋꿋한 어머니는 형제들 사이의 통일성과 질서를 위하여 자신의 소신을 끝까지 밀고 나갔고, 어머니의 막무가내식 고집을 익히 아는 주위 어른들은 결국 포기할 수 밖에 없었다.


여자 이름같다고 투덜대는 설이 형도, 눈속의 산삼(줄여서 산삼)이라는 별명을 가지고 있는 설삼 형도 이름에 대한 불만이 많지만 나를 보며 위안을 삼고 있다.


나는 이런 특이한 이름에도 불구하고, 극히 평범한 용모와 성격을 가지고 있다.
이름만 아니라면 평범하게 묻혀살 수 있을텐데 이름 때문에 언제나 유명인이다.
형들과는 같은 초등학교와 중학교를 다녔는데 우리 형제들의 이름은 학교에서 하나의 전설로 내려오고 있다.


내가 내 소원대로(나는 눈에 띄는 것을 싫어한다) 평범하게 묻혀살지 못하는 또 하나의 이유는 형들이다.
설일 형은 워낙에 천재 소리를 들을 정도로 머리가 좋고, 설이 형과 설삼 형은 서로 구별하기 힘들 정도로 닮은 일란성 쌍동이인데다 빼어난 용모로 언제나 학교 최고 유명인이다.
그래서 나는 어딜가나 이들의 동생인 괴상한 이름을 가진 녀석으로 기억되곤 한다.
그리고 쌍동이 형들은 이제 내가 다닐 고등학교 3학년에 나란히 올라간다.





고등학교 입학식 날, 학교에 와서 반배정표를 보니 '소래진'과 같은 반이다.
이왕이면 그녀석과는 되도록 부딪치지 않기를 바랐는데.


그는 중학교 2학년 때 나와 같은 반이었는데, 중학교 입학 당시부터 예쁘장한 용모로 학교에서 꽤 유명했었다.
잠시동안은 여자같이 생겼다고 해서 별명이 여자였다.
그러나 1학년 학기 초, 짓궂은 녀석들이 정말 남자인지 확인해 보겠다며 덤벼들었을 때 자리를 박차고 뛰어나가 교탁 위에 올라간 뒤, 스스로 바지를 내려 남자임을 증명한 후부터 아무도 그를 여자라고 부르지 않았다.


2학년 때 같은 반이 된 후로 그에게서 받은 인상은 '불량스러워 보인다' 내지는 '비뚤어진 녀석같아 보인다'는 것이었다.
그리고 별명이 에이즈(걸리면 죽는다고 해서)인 수학 선생에게 걸렸을 때, 피터지게 얻어맞으면서도 신음 소리 한 번 내지 않는 것을 본 뒤엔 독종이라는 인상도 덧붙여지게 되었다.


그는 언제나 성적도 바닥이었고, 껄렁껄렁해 보이는 녀석들과 어울려 다니며 학교 생활에는 별 관심이 없어 보였다.
그런데 그가 갑자기 나를 눈의 가시처럼 미워하기 시작했다.
학기 초에는 무뚝뚝하게나마 나에게 말도 붙이고 하였는데, 어느 순간부터 갑자기 날 더러운 병균 취급하기 시작한 것이다.
나는 전혀 그 이유를 알 수 없었다.


나는 가급적이면 그와 부딪치지 않으려 노력하고, 그가 어떤 식으로 나오든 무시하거나 가볍게 받아 넘겼다.
매우 다행스럽게도(그는 싸움을 잘 한다) 물리적인 폭력을 행사하지는 않았다.


나도 그녀석에 대한 인상이 꽤 좋지 않았던 탓에 그녀석을 별로 좋게 생각하고 있지 않았지만, 누군가가 날 그렇게 싫어할 수 있다는 사실에 마음의 상처를 받았던 것 같다.


그리고 3학년이 되어 반이 갈리자, 나는 할렐루야를 부르며 기뻐했다.
그런데 다시 그와 같은 반이 된 것이다.
기분이 푸욱 꺼져 버렸다.
그나마 중학교 시절 친했던 주민이와 같은 반이 된 것을 위안으로 삼아야겠다.





출석 확인 시간, 내 이름이 호명되자 한 순간의 정적 후 교실이 뒤집어졌다.
책상을 두드리며 꺽꺽대는 녀석들, 대굴대굴 구르며 자지러지는 여자 아이들, 심지어 담임마저 부들부들 떨며 웃음을 참으려 노력하고 있다.
옆자리에 앉은 주민이도 마치 내 이름을 처음 들은 양 눈물을 찔끔거리며 웃고 있다.

"우와, 이름 죽인다!"

라는 외침이 간간히 들린다.


이 교실에서 웃고 있지 않은 사람은 나 뿐이다.


아니, 한 명 더 있다.
래진이는 심드렁한 얼굴로 앉아 있다.
나와 눈이 마주치자 역시 심드렁한 표정으로 고개를 돌려 버린다.


한참후(나에게는 그렇게 느껴졌다) 아이들이 좀 진정되자, 담임이

"설사 녀석, 얼른 손 들어 봐라. 어디 얼굴 한 번 보자."

라고 말했다.


나는 조용히 손을 들었다.
내게로 날아와 꽂히는 시선들에 얼굴이 따갑다.


담임이 의외라는 표정으로

"형들이랑은 하나도 닮지 않았구나."

하며, 우리 형제들의 이름을 가르쳐 주자 다시 한 번 반이 뒤집어졌다.


모두 남의 일이라고 무진장 재미있나 보다.
이름이란 그 사람을 대표하는 상징인데, 나는 언제나 변과 연관되어 사람들에게 기억될 것이라고 생각하니 새삼 우울해 진다.
김춘수의 '꽃'이라는 시에는 이름을 불러 주면 꽃이 된다고 하지만 나는 이름을 불러 주면 변이 되는 것이다.
이름에 대해서는 달관했다고 생각했는데 아직 멀었나 보다.





공교롭게도, 번호순대로 앉게 되어 래진이와 짝이 되었다.
키 순서대로 번호가 정해졌는데, 나와 래진이는 키가 거의 엇비슷한 것이다(나는 174cm이다).


나와 앉게 된 것을 알게 된 순간 팍 찡그러진 그의 얼굴이 가슴에 콱 와서 박혔다.
괜히 주눅들려 하는 자신이 짜증난다.
언제까지가 될 지는 몰라도 한동안은 짝이 될 녀석이다.
그쪽에서 유치하게 날 싫어하는 티를 마구 내더라도 나까지 같이 유치해 지기는 싫다.
녀석의 짜증난다는 듯한 표정을 보며 나는 싱긋 웃었다.

"안녕, 래진아."

녀석은 날 힐끔 보더니 관심없다는 듯 고개를 돌려 버렸다.


나는 이런 식의 불편한 관계는 정말 싫다.
중학교 때는 서로 피해다니면 됐지만, 이제는 짝이 되었으니 싫어도 계속 마주쳐야 한다.
그냥 없는 놈으로 무시해 버릴까, 아니면 친구까지는 아니더라도 우호적인 관계를 만들려는 노력이라도 해 볼까(실패할 가능성이 높다 하더라도) 망설여진다. 
 
※ [펌설] 내이름은 설사 #2 - 듀오럽 (2000/09/23 13:04:37) - 300(read) 

2. 설사, 자리 바꾸다.



나는 여자 동급생들과 선배 누나들에게 귀여움을 받는 인기인이 되어 버렸다.
물론 이는 나로 인한 것이 아니라 쌍동이 형들로 인한 것이다.
그들은 수시로 나의 주위에 몰려들어 형들의 안부를 묻거나, 형들에 관한 이런저런 정보를 얻기 위한 질문들을 퍼붓곤 했다.
그리고 어딜가나 나를 따르는 시선들과

"얘가 걔들 동생이래."

내지는

"쟤가 그 이름이 설사란 애래."

하는 수근거림을 느껴야 했다.
이런 상황들에 짜증이 났지만 중학교 시절처럼 여자애들은 적당히 상대해 주고, 멀찍이서 따라다니는 달갑지 않은 관심들은 보고도 못본 척 듣고도 못들은 척 무시해 버렸다.


래진이는 여전히 내가 미운지 사사건건 시비를 걸거나 이죽거리기 일쑤이다.
이것도 무시하려 했다.
하지만 왠지 자꾸 신경이 쓰인다.
래진이는 왜 그렇게 나를 싫어할까?
괜히 주는 것 없이 미운 사람이 있듯 래진이도 그런 것일까?
난는 인상이 별로 좋지 못한 편이다.
신경질적으로 보인다거나 쌀쌀맞아 보인다는 말을 자주 듣는다.
그래서 그런가?





갑자기 누군가가 어깨를 마구 흔들고 있다.
떨어지지 않는 눈을 억지로 열어 게슴츠레한 눈으로 앞을 보니, 주민이가 혀를 차고 있다.

"지저분한 녀석같으니라구! 턱에 침이 세 줄로 흐르고 있잖아~. 생긴 건 무지하게 깔끔떨 것 같이 생긴 녀석이 왜 항상 저모양이람."

뭐가 지저분하다는 것일까?
어차피 내 것이고, 그대로 삼킬 수도 있는 깨끗한 것인데 턱에 좀 묻었다고 지저분할 것은 없다고 생각한다.
하지만 눈살을 찌푸리는 주민이의 얼굴을 보니, 턱에 침이 묻은 모습이 꽤나 혐오감을 유발하는 모양이다.
옆에서 래진이도 혐오스런 눈으로 쳐다보고 있다.
그는 이걸 트집잡아 나에게 독설을 퍼부은 적도 있다.
나는 교복 소매로 턱을 스윽 닦은 뒤, 느릿느릿 일어나서 주민이를 따라 매점을 향해 걸었다.


주민이는 옆에서 계속 쫑알거리며, 침 흘리면서 자는 내 버릇에 대한 불만을 늘어 놓지만 늘 듣는 불평이라 이젠 무감각하다.
아무리 그런 버릇 고치라는 충고를 들어도, 잠 잘 때의 자신의 모습까지 통제가 가능한 사람이 어디에 있겠는가.
만약 그런게 가능하다면 잠자면서 코 고는 사람, 이빨 가는 사람도 전혀 없을 것이다.


빵을 한 손에 들고 내가 제일 좋아하는 사과맛 막대 사탕을 입에 물고 주민이와 매점을 나서는데, 설이 형이 친구들과 매점 쪽으로 걸어 오는 모습이 보였다.
나는 내 빵을 얼른 주민이의 손에 쥐어 주었지만, 내가 물고 있던 사과맛 막대 사탕은 재빠른 설이 형에게 뺏겨 버리고 말았다.
어느새 설이 형은 내 사과맛 막대 사탕을 입에 물고, 얼어 있는 친구들을 질질 끌며 잽싸게 매점 안으로 사라져 버렸다.
나는 너무 억울한 심정에 쫓아 가서 억지로 뱉어 내게라도 하고 싶었지만, 한 번 손에 들어 온 먹을 것을 절대 뺏길 설이 형이 아님을 알기에 그냥 포기하기로 했다.


교실로 돌아 오니 래진이가 또 시비를 건다.
쉬는 시간이 얼마 남지 않은 바람에 얼른 자리에 앉아 허겁지겁 빵을 먹는데, 신경에 거슬린다며 자기 옆에서 먹지 말란다.
나는 설이 형과 달리 그래도 먹을 것에 대한 자제가 되는 편이다.
아쉬운 마음으로 먹다 남은 빵을 책상 안에 넣어 두었다.
래진이는 자신에게 번번한 대항 한 번 못하는 내가 가소로운 표정이다.
하지만 나는 귀찮아지는 것은 질색이다.
괜히 래진이와 티격태격하며 힘빼고 싶지 않다.


선생님의 목소릴 자장가 삼아 꾸벅꾸벅 졸다가, 종이 치자마자 빵을 움켜쥐고 잽싸게 교실을 빠져 나왔다.
멀리까지 나갈 정신적 여유가 없었던 나는, 그대로 복도 한 구석에 웅크리고 앉아서 빵을 뜯어 먹었다.
빵을 다 먹고 정신을 차려 보니, 주민이가 옆에 쭈그리고 앉아 있다.
한심하다는 눈길로 날 바라보던 주민이가 천천히 입을 열었다.

"너 왜 이렇게 비굴하게 사냐? 그러고도 니가 남자냐?"

"비굴한 거랑 성별이랑은 아무런 상관관계가 없는 걸로 아는데?"

"말 돌리지 마."

"내가 원래 비굴한 놈이잖아."

"래진이 자식이 그러는 거 신경 많이 쓰이나 보지? 평상시의 너라면 옆에서 뭐라 하든 눈도 깜빡 않고 너 할 짓 다 했을 걸? 빵 먹는 걸 포기하는 거 보고 엄청 놀랬다구."

"래진이 녀석 싸움 잘 하잖아. 그놈하고 싸워서 이길 자신 없어."

"누가 너더러 싸우래? 하여튼 말 돌리는 덴 천재적이라니까."

뭐라고 계속 투덜거리고 있는 주민이를 내버려 둔 채 교실로 돌아 왔다.





나는 체육 시간이 싫다.
원체 게으른 성격에다 운동 신경이 엄청나게 둔한 것이다.
이번 체육 시간에는 100m 달리기를 한다는 소리에 기분이 착 가라앉았다.
내 최고 기록은 19.7초, 왠만한 여자 아이들보다 훨씬 느리다.
주민이는 내 심정을 눈치채고 옆에서 싱글벙글이다.
167cm의 다소 작은 키의 주민이는 몸집이 가벼운 만큼 몸놀림이 잽싸고 순발력이 있어 운동 신경이 뛰어나다.
특히 100m 달리기는 주민이의 자신 종목이다.
주민이가 키득거리며 말했다.

"애들 너 뛰는 거 보면 기절할 걸? 넌 니가 뛰는 모습이 얼마나 웃긴 줄 모르지? 완전히 딴 사람 같다구. 생긴 건 안그런 녀석이 하는 짓마다 왜 그 모양인지..."

주민이는 아예 쯧쯧거리며 혀를 차고 있다.


번호 순대로 뛴다면 래진이와 함께 뛰어야 한다.
래진이는 중학교 시절 육상부도 가볍게 이겼을 정도로 아주 빠르다.
그냥 보기에는 여리여리하게 생겨서 체육같은 건 못하게 보이지만, 운동 신경이 아주 뛰어나다.
그런 래진이와 함께 달리면 좋은 구경거리가 될 것이다.
한숨만 자꾸 나온다.





역시나, 출발 신호와 함께 점점 멀어져만 가는 래진의 등을 바라보며 죽을 힘을 다해서 뛰었다.
체육 시간에 이렇게 최선을 다하는 것은 내 성격과는 맞지 않는다.
하지만 마음 가는대로 편하게 달렸다가는 경악할 만한 기록과 함께, 장난하냐며 선생님께 마구 깨지게 된다.


격하게 숨을 헐떡이며 결승점에 들어 오니, 역시나 반 아이들의 대굴거리며 웃는 모습이 눈에 들어온다.
선생님이

"얌마! 걸어 와도 이것보단 빠르겠다."

라고 쿡쿡 웃으며 핀잔을 주었다.
연이어

"설사 자식, 너 진짜 멋졌다!"

"사야, 너무 귀여웠어!"

"설사 녀석, 표정 정말 죽인다."

등등의 소리와 함께, 앞에 서 있던 래진이의 싸늘한 목소리가 낮게 들려 왔다.

"물똥(래진이는 나를 항상 이렇게 부른다), 달리다가 그대로 똥 싸는 줄 알았잖아. 고작 이런 거 하면서 그렇게 용쓰고 달리냐? 난 올림픽에라도 출전한 줄 알았지."

이런 류의 빈정거림은 녀석에게서 질릴 정도로 들어 왔다.
그러나 여기까지가 한계인가 보다.
갑자기 머리속에서 뭔가가 '팟'하고 끊어지는 소리가 들렸다.


나는 헉헉거리는 숨을 겨우 고른 뒤, 래진이에게 다가갔다.
차갑게 비웃는 표정이 보인다.
난 그의 눈을 보며 바보처럼 히죽 웃어 주었다.
그리고 말했다.

"내가 졌어, 소래진. 항복이야."





교실로 돌아와 체육복을 갈아 입자 마자 가방을 쌌다.
그리고 래진이와 친한 중태에게 부탁하여 중태와 자리를 바꿨다.
무슨 영화를 보겠다고 그녀석 비위나 실실 맞추면서 지금까지 버텼는지 모르겠다.
그리고 그녀석도 그렇게 내가 꼴보기 싫다면 자기가 알아서 자리를 바꿀 것이지 왜 꿋꿋히 그 자리를 고수했는지 모르겠다.


새로 짝이 된 도준이와 인사하고 가방을 풀고 있는데, 주민이가 와서 내 머리를 탁탁 치며 말한다.

"잘했어, 잘했어! 그러게 내가 진작 자리 바꾸라 그랬잖아. 결국 이렇게 할 거면서 도망가는 건 싫네 하면서 버텼냐?"

옆에서 도준이가 조심스럽게 묻는다.

"너네들 왜 그렇게 사이가 나쁜 거냐? 반 애들 전부 이상하게 생각한다구. 너네들 중학교 때부터 그랬다며?"

"너도 봐서 알겠지만, 사이가 나쁜 게 아니라 래진이가 일방적으로 날 미워하는 거야. 그리고 래진이가 날 미워하는 이유는 나도 몰라."

나도 모르게 목소리가 퉁명스러워 진다.
도준이는 그런 나를 보며 씨익 웃더니 말했다.

"나 너 처음 봤을 땐 너무 차가워 보여서 말 붙이기 겁났었다. 뭐랄까, 새침때기 같은 인상이었거든. 곧 사람을 겉모습만 보고 판단해선 안된다는 좋은 교훈을 얻었지만."

주민이는 뭐가 그렇게 좋은지 옆에서 키득거리며 웃고 있다.
난 뭔가 약간 찝찝하긴 했지만, 도준이의 말을 칭찬으로 접수하기로 하고 그의 등을 두드리며 말해 주었다.

"그래, 사람을 겉만 보고 판단해선 안되지~. 조만간 너도 내가 얼마나 괜찮은 녀석인지 알게 될 거다. 나랑 짝이 된 걸 소래진에게 감사하게 될 걸?" 
 
※ [펌설] 내이름은 설사 #3 - 듀오럽 (2000/09/23 13:05:14) - 274(read) 

3. 설사, 소래진과 친구되다. - 상(上)



래진이와 떨어져 앉게 된 후로 그와 직접 부딪치는 일은 훨씬 적어졌지만 여전히 난 그의 적의어린 눈초리를 느껴야 했고, 그는 기회만 나면 날 빈정거리거나 무시하곤 했다.
그러나 나는 예전과는 달리, 그가 어떻게 나오든 아예 없는 사람인 양 철저히 무시했다.


그러던 어느날, 나는 딴 반 녀석에게서 쪽지를 하나 받게 되었다.
거기에는 방과 후 옥상에서 보자는 요지의 내용이 휘갈겨 적혀 있었는데, 보낸 사람의 이름은 '진성민'으로 되어 있었다.
진성민은 학교에서 말하는 소위 불량 학생의 대표적인 보기로, 중학교 때는 교내 폭력 써클의 대장이기도 했다.
속칭 깡패집단의 짱이었던 것이다.
그리고 래진이의 제일 친한 친구이기도 하다.
하지만 그와는 같은 반이었던 적도 없고, 서로 얘기를 나눠본 적도 없다.
그가 나를 불러내는 이유는 전혀 짐작할 수 없다.


토요일이라 주민이와 같이 놀러 가기로 했기 때문에 주민이를 잠깐 기다리게 해 놓고 옥상으로 올라가니 진성민이 기다리고 있었다.
큰 키를 난간에 비스듬히 기대고 담배를 피워 물고 있다.
탈색된 머리에 넥타이는 어디로 사라졌는지 보이지 않고, 풀려진 셔츠 단추 사이로 목걸이가 쨍한 햇살에 반짝였다.
귀에도 구멍이 여러 개 뚫려 있다.
나는 조금 겁이 나긴 했지만(녀석의 비위를 잘못 건드렸다간 일어나지도 못할 정도로 얻어맞을 수도 있다) 이렇게 말하지 않을 수 없었다.

"무엇때문에 날 불러냈는진 몰라도 일단 담배부터 끄고 시작하는 것이 어때?"

나는 담배 냄새를 무지 싫어한다.
진성민은

"새꺄, 지금 너 모범생이라고 티내는 거냐?"

라고 윽박지른 후, 뭐라고 툴툴대더니 담배를 비벼 껐다.
수업 시간에 매일 졸기만 하는 내가 과연 모범생이라고 불릴 자격이 있는지 잠깐 의문이 들었지만, 그가 날 불러낸 이유가 궁금하다.

"용건이 뭔데?"

난 물탱크 아래의 그늘에 쭈그리고 앉은 뒤 물어 보았다.
진성민은 내 얼굴을 빤히 쳐다 보더니 갑자기 입을 열었다.

"래진이가 왜 널 싫어하는지 아냐?"

"아니."

"왜 그런지 궁금하지 않아?"

"궁금해."

그는 다시 내 얼굴을 한참 응시하더니 입을 열었다.

"전혀 짐작가는 바가 없냐?"

"전혀."

잠시의 침묵 후, 그가 다시 입을 연다.

"너 2학년 때, 딴 녀석들에게 래진이 욕한 건 기억 안나냐?"

나는 무척 놀랐다.
전혀 기억이 나지 않았기 때문이다.
하지만 그당시 래진이에 대한 인상이 영 좋지 않았기 때문에, 충분히 그런 일이 있었을 수도 있겠다는 생각이 들었다.

"잘 기억은 나지 않지만 그랬을 수도 있겠다는 생각은 들어."

진성민은 잠시 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.

"래진이가 1학년 때부터 너 좋아했다는 건 알아?"

난 한참의 침묵 후 겨우 입을 열었다.

"아니."

"네놈이랑 같은 반 됐다고 좋아했는데, 니가 자길 욕하는 걸 우연히 듣게 된 거야. 그녀석 엄청 상처받았다구."

그런 일이 있었다니 전혀 상상도 못했다.

"요즘 그자식 심기가 엄청 불편해. 덕분에 그녀석 성질 부리는 것 받아주느라 내가 아주 죽을 맛이니까 니가 알아서 좀 처리해 주라."

진성민은 래진이의 심기가 불편한 이유가 나라고 단정하고 있는 듯하다.
어째서 그런 결론이 나왔는지는 모르겠지만, 래진이가 그동안 나에게 틱틱거렸던 이유를 알게 되었으니 화해를 하고 싶다.
나에게 그동안 그렇게 못되게 굴었다는 것은 그만큼 상처를 많이 받았다는 뜻일 것이다.
래진이에게 많이 미안하다.
나는 불쑥 입을 열었다.

"래진이 전화 번호 좀 가르쳐 줘."

나는 진성민이 불러 주는 번호를 받아 적은 후 옥상을 빠져 나왔다.
등뒤로

"얌마, 래진이 자식한텐 이 일 절대 절대 비밀이다!"

라는 외침이 부딪쳐 왔다.


내가 설령 자기를 욕했다 해도 그게 언제적 일인데, 그걸 아직까지도 마음에 품고 날 미워하다니 래진이는 보기와는 달리 마음이 무척 여리고 예민한 놈인가 보다.
래진이가 1학년 때부터 날 알고 있었고, 나한테 호감을 가지고 있었다는 사실도 놀랍다.
그런데 내가 대체 어떤 욕을 어떻게 했다는 것일까?
아무리 머리를 쥐어 짜내도 전혀 기억이 없다.


교실로 돌아오니, 책상 위에 드러누워 딩굴거리고 있던 주민이가 벌떡 일어난다.

"진성민은 대체 왜 널 불러냈대냐?"

청소하느라 남아 있던 주번 녀석 두 명이 눈이 똥그래서 우리를 쳐다 본다.
나는 황급히 녀석들에게 인사하고 주민이를 끌고 나왔다.


주민이는 나의 얘기를 듣고 난 후,

"뭐? 사내 자식이 고작 그런 걸로 지금까지 삐져 있었단 말야? 쳇, 쪼잔한 놈!"

하며 래진이를 마구 욕했다.

"쪼잔한 거랑 성별이랑은 아무 관계가 없어."

"어이구, 그래. 너 잘났다. 니 똥 굵어!"





다음날 아침, 눈을 떠 보니 9시 30분이다.
일요일에는 일찍 일어나더라도 11시인데, 오늘은 왠일로 일찍 눈이 떠졌다.
잠시 누워서 딩굴거리다 부엌에 나오니 역시 아무도 없다.
우리 식구들은 전체적으로 잠이 많은 편이다.
아침을 배부르게 챙겨 먹은 뒤, 래진이에게 전화를 걸었다.
한참의 신호음 뒤에 래진이의 목소리가 들려 왔다.

"여보세요."

"나 설산데, 너 오늘 바쁘냐?"

갑작스런 내 전화에 꽤 놀랐을 것이다.
갑자기 래진이의 목소리가 퉁명스러워진다.

"내가 바쁘든 말든 너랑 무슨 상관이냐?"

"너한테 할 말이 있는데 오늘 좀 보자."

"무슨 말?"

목소리에서 한기가 느껴진다.

"나와 보면 알아. 몇 시에 보면 좋겠냐?"

"설마 정말 내가 널 만나러 나갈 것이라고 생각하는 건 아니겠지?"

"12시까지 xx 공원 분수대 어때? 내가 점심 사 줄게."

"미친 새끼, 니가 왜 내 점심을 사냐?"

"그럼 그 때 보기로 하자."

"하, 웃기고 있네."

"너 안나오면 내 손에 죽을 줄 알아! 끊는다."

전혀 실현 가능성이 없는 협박을 한 뒤 전화를 끊었다.
뭐, 나오지 않는다면 내일 학교에서 얘기해도 된다.


자신들이 숨겨 둔 담배를 수거해서 버려 버린 일로 나한테 잔뜩 화가 난 설일 형과 설이 형으로 인해, 형들과 티격태격하다가 그만 약속 시간에 늦어 버렸다.
혹시나 하는 마음에 헐레벌떡 약속 장소에 나가니, 뜻밖에도 래진이가 잔뜩 찡그린 얼굴로 기다리고 있었다.
만약 정각에 나왔다면 30분은 기다렸을 것이다.
솔직히 이런 일방적인 약속에 래진이가 나올 것이라고는 별로 기대하지 않았는데.
나를 마구 노려 보는 으스스한 표정의 래진이에게 실실 웃으며 양 손을 들어 보였다.

"미안, 미안~. 갑자기 일이 좀 생겨서. 정말 미안해. 일단 어디 좀 들어가자."


표정이 장난이 아닌 래진이와 근처에 있는 맥도날드에 들어갔다.
치즈버거 세트 두 개를 주문해서 자리를 잡고 앉았다.
여전히 래진이의 표정은 살벌하다.

"정말 미안. 형들이랑 약간의 다툼이 있어서 좀 늦었어."

사실 약간의 다툼이 아니었다.
설일 형의 끝없이 쏟아지는 엄청난 독설을 견뎌 내고, 설이 형에게 마구 짓밟히고, 설삼 형에게는 시끄럽게 해서 깨웠다는 죄목으로 설이 형과 함께 마구 차였다.


늦은 걸로 엄청나게 씹힐 줄 알았는데, 래진이는 의외로 조용히 입을 열었다.

"무슨 일로 날 불러낸 거냐?"

하지만 목소리는 차갑다.

"일단 먹고 얘기하자. 난 배고픈 채로 얘기하는 건 싫거든."

래진이는 내가 햄버거를 먹는 모습을 질렸다는 듯이 바라 보더니, 자신도 천천히 먹기 시작했다.
얘기부터 하라고 협박할 줄 알았는데 의외다.


내 몫을 깨끗하게 먹어 치우고 래진이가 남긴 감자 튀김까지 다 먹어 치운 후, 입을 열었다.

"날 싫어하는 이유가 대체 뭐야?"

래진이는 기가 막히다는 표정이다.

"지금 그거 묻자고 날 불러낸 거냐?"

래진이는 냉소적으로 입을 비튼 후 말했다.

"넌 모든 사람들이 널 좋아해야만 한다고 생각하나 보지?"

"그래도 그렇게까지 날 신경쓰면서 싫어하는 이유가 있을 것 아냐?"

래진이의 반듯하게 예쁜 이마가 엉망으로 구겨진다.

"이유는 없어. 그냥 네놈이 꼴보기 싫을 뿐이야. 한마디로 재수없어."

래진이는 순순히 말해 줄 생각이 전혀 없나 보다.
나는 슬며시 얘기를 꺼내 보았다.

"혹시 옛날에 내가 너 욕한 것 때문에 그러는 거야?"

정곡을 찔린 바람에 꽤나 놀란 모양이다.
서늘하게 가라앉아 있던 눈이 휘둥그래 지더니 길게 찢어진 눈꼬리가 살짝 위로 올라간다.

"너 내가 듣고 있다는 걸 알고 있었던 거야?"

목소리가 약간 떨려 나온다.

"아니, 물론 몰랐지. 알았다면 그런 말 했을 리가 없잖아. 그냥 내가 생각해 보니까 네가 화낼 만한 일이라곤 그것 뿐인 것 같아서. 네가 들었을 수도 있겠다는 생각이 갑자기 나더라고."

내 말에 래진이가 입을 꾹 다문다.
나는 내가 무슨 욕을 했었는지 전혀 기억도 하지 못하면서 계속 말을 이었다.

"야, 뭐 그런 거 가지고 화나서 그러냐? 내말은 그러니까... 그냥 네 인상이 별로 좋지 못하다는 말이었어. 넌 맨날 얼굴 구기고 다니고 그랬잖아. 난 별 뜻 없이 한 말이었다고."

래진이가 싸늘하게 말을 잘랐다.

"재수없다고, 꼴보기 싫다고 한 말이 그냥 별 뜻 없이 한 말이라고?"

새상에, 내가 그렇게 심한 말을 했다니, 잘 믿겨지지 않는다.
나는 평소에 과장을 심하게 해서 말하는 습관이 있기는 하지만, 친하지 않은 사람에게는 그렇게 심한 말을 잘 사용하지 않는다.
그래도 래진이가 없는 말을 지어내진 않을 터이다.


대체 무슨 얘길 하다가 그런 험담이 나왔을까?
어쨌든 내가 기억하지 못할 정도인 걸 보니 시시한 잡담 끝에 나온 얘기일 것이고, 별 뜻 없이 내뱉은 말일 것이다.
나는 외모에 상관없이 표정이 좋은 사람을 좋아한다.
그리고 화 잘내는 사람, 불평이 많은 사람, 소위 말하는 반항아적인 표정으로 다니는 사람을 싫어한다.
예쁘긴 해도, 늘 불만이 가득한 표정 내지는 건방진 표정 뿐인 래진이를 마음에 들어 했을 리가 없다.
하지만 '신경에 거슬린다', '마음에 안 든다' 정도로만 생각했을 뿐 크게 재수없다거나 꼴 보기 싫다고 생각한 적은 없다.
젠장, 대체 왜 그런 말을 했을까?


"미안하게 됐어. 네가 듣고 있을 줄 누가 알았겠냐? 그리고 내가 말을 좀 심하게 하긴 했지만 그 정도는 약과라구. 난 그보다 심한 말도 많이 들어 봤어. 얄밉게 생겼다느니 어쩌느니 별 소릴 다 들어 봤다고. 자식, 그런 소릴 들었으면 그냥 그대로 한 방이라도 먹일 것이지 치사하게 그게 뭐냐? 그리고 나도 그동안 너한테 워낙 구박을 많이 받아서 마음의 상처가 크니까 우린 서로 비긴 거야. 사실 그러고 보면 내가 너한테 사과해야 할 이유도 없는 셈이지."

나는 내 마음대로 말도 안되는 억지를 부렸다.
래진이는 어이가 없다는 표정이다.

"네가 날 어떻게 생각하든 그건 니 자유니까 굳이 나한테 사과할 필요도 없고, 솔직히 어떻든 별 관심도 없어. 고작 이런 얘기나 하자고 날 불러 낸 거야?"

래진이가 가소롭다는 표정으로 말했다.
정말 자존심 하나는 끝내 주는 녀석인 것 같다.
어떻든 별 관심도 없는 놈이 날 그렇게 못잡아 먹어서 안달이었냐는 말을 꾹 삼킨 뒤, 녀석에게 웃어 보였다 
※ [펌설] 내이름은 설사 #4 - 듀오럽 (2000/09/23 13:06:03) - 311(read) 

4. 설사, 소래진과 친구되다. - 하(下)



"좋아, 그럼 너한테 선택의 기회를 주지."

래진이는 무슨 헛소리냐는 표정이다.

"첫번째 선택은 우리 피곤하게 하지 말고, 서로 완벽하게 관심을 끄고 지내자는 거지. 별 관심도 없는 날 구박하는 데 쓸데없이 에너지를 낭비하는 것은 너도 성가실 것 아냐?"

나는 딱딱해진 표정의 래진이를 힐끔 본 후 말을 이었다.

"두번째 선택은 우리가 친구가 되자는 거지. 난 좋은 친구가 되기 위해서 최대한 노력을 할 용의가 있어. 너는 '사귀어 보니 보기와는 달리 정말 괜찮은 녀석'이라는 인식을 나한테 심어 줘서 내가 그 때 그런 욕을 한 것을 뼈저리게 후회하게 만드는 거야."

래진이의 눈동자가 흔들린다.

"어때? 선택은 네 자유야."

래진이가 입술을 비튼다.

"지금 나랑 말장난하자는 거야?"

하지만 목소리는 약간 떨려 나온다.
지금까지 전혀 관심 없다며 코웃음치던 녀석에게 갑자기 돌변해서 친구가 되고 싶다고 말하려면 많이 낯 뜨거울 것이다.
나는 약간의 아량을 베풀어 주기로 했다.

"좋아. 네 답변은 접수했으니까 앞으로 친하게 지내 보도록 하자."

나는 웃으며 자리에서 일어나 래진이의 어깨를 툭 쳐주며 말했다.

"나는 아직 대답하지 않은 걸로 아는데?"

래진이가 입을 비죽인다.
나는 양 손을 청바지 주머니에 찌른 채 어깨를 움츠리며 비실 비실 웃어 보였다.

"너 몰랐구나? 내가 독심술을 좀 하거든. 음~, 얘기도 다 끝났으니까 이제 그만 나가 볼까?"

나는 어이없다는 표정의 녀석을 끌고 가게를 나왔다.





밖으로 나오니 날씨가 정말 화창하다.
분수대는 햇살이 반짝여 어렴풋한 무지개를 만들어 내고 있다.
래진이는 햇살이 그대로 반사되는 하얀 티셔츠 밑의 다낡아 물빠진 청바지에 손을 찌르고, 비딱하게 서서 분수대에 시선을 고정시킨 채 엉거주춤한 모양새이다.
왠지 너무 어설프고 연약해 보인다.
햇살에 그대로 녹아 버릴 것처럼 여려 보인다.
'이런 내 생각을 안다면 래진이는 엄청나게 화내겠지'라는 생각에 자꾸 웃음이 나온다.
나는 키득키득 웃으며 말했다.

"친구가 된 기념으로 우리 집에 가자. 설이 형이 꼭꼭 숨겨 둔 비장의 아이스크림을 내 특별히 대접하도록 하지."

뭔가 불만에 가득찬 표정의 녀석을 질질 끌고 무작정 집으로 향했다.
뭐라고 계속 투덜거리며 미약한 반항을 하긴 했지만, 래진이는 마지못한듯 그렇게 순순히 끌려 왔다.





벨을 누르니 아무런 응답이 없다.
집에 아무도 없나 보다.
열쇠로 문을 따고, 래진이와 함께 집에 들어갔다.
이번주 청소 당번인 설일 형이 청소를 하고 나갔는지 집안은 깨끗하게 정돈되어 있다.
초등 학교 교사인 어머니는 아버지가 운영하는 미용실에 놀러갔나 보다.
래진이는 잠시 집안을 두리번거리며 둘러 보더니, 입가에 씁쓸한 미소를 지은 채 잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다.

"넌 항상 이렇게 뭐든지 네 멋대로 해야만 직성이 풀리냐?"

솔직히 내가 멋대로 억지를 써서 끌고 온 것이니 조금 미안하긴 하다.
하지만 내가 그동안 관찰해 온 결과로는, 래진이는 자기가 정말 싫은데 억지로 끌려올 만큼 만만한 놈이 절대로 아니다.


나는 래진이의 눈을 똑바로 쳐다 보았다.
이제 보니 래진이는 눈이 참 예쁘다.
예쁘게 진 쌍꺼풀에, 길고 숱많은 속눈썹이 드리운 그늘도 시원하고 길게 뻗은 눈매도 시원하다. 눈동자도 참 맑다.
나는 그대로 그의 눈동자를 응시하며 나즈막하게 말했다.

"래진아, 정말 미안해. 너무 뒤늦은 사과이긴 하지만 그만 용서해 주었으면 좋겠다. 그리고 그때 내가 널 어떻게 생각했든, 지금 너랑 친해지고 싶다는 것은 내 진심이야. 물론 네가 싫다면 할 수 없지만."

너무 닭살이었나?
내가 갑자기 진지하게 나오자 래진이는 약간 당황한 것 같다.
그는 시선을 피하더니, 눈동자가 여기저기를 방황하다가 내 발치에서 멈췄다.
그리고는 미간을 살짝 찡그리더니 힘겹게 입을 열었다.

"나도 그동안 널 괴롭혀서 미안해. 나도 너랑 친하게 지냈으면 좋겠어."

목소리가 너무 어색하다.
얼굴이 약간 상기된 채 쑥쓰러워 하는 것 같은 래진이의 모습은 너무 귀여웠다.
왠지 기분이 좋아진 나는 래진이의 어깨에 팔을 걸고 부엌으로 데리고 갔다.


나는 냉동실을 다 뒤집은 후, 구석에 꼬옥 숨겨져 있는 아이스크림 두 통을 찾아내고 씨익 웃었다. 덤으로 누구건지는 모르겠지만 검정 비닐 봉지에 둘둘 싸인 담배 두 갑도 찾아 내었다.
나는 검정 비닐 봉지에 싸인 담배와 숟가락 두 개를 들고, 래진이에게는 아이스크림 두 통을 들게 한 후 내 방으로 왔다.


래진이는 내 방을 둘러본 후 의외라는 표정이 되었다.

"방이 꽤 깨끗한데? 난 네 방은 쓰레기통 같을 줄 알았어."

이게 무슨 소리지? 내가 그렇게 지저분 해 보이나?
설이 형 방이나 설삼 형 방은 쓰레기통 같다는 비유에 딱 들어맞지만, 내 방은 항상 깨끗하다.
나는 담배 뭉치를 내 가방 안에 집어 넣은 뒤, 래진이의 손에서 아이스크림 한 통을 받아 들고 털썩 엎드렸다.

"무슨 소리야, 내가 얼마나 깨끗한데. 정신 사납게 그러고 서 있지 말고 좀 앉든지 해."

래진이는 내 옆에 주춤거리고 앉더니 말도 안된다는 표정으로 말했다.

"네가 뭐가 깨끗하냐? 맨날 침 질질 흘리면서 자고, 틈만 나면 학교 뒷뜰 쓰레기장 옆에 엎어져서 자고, 화장실에서 도시락 까먹고 하는 주제에."

자습 시간에 몰래 화장실에 빠져 나가 도시락을 까먹다가 재수없게 들켜서, 교무실 앞에서 도시락을 입에 물고 벌 선 기억이 난 나는 절로 인상이 찌푸려졌다.
전교생이 모두 한 번 쯤은 그런 내 모습을 구경하고 갔을 것이다.
나는 아이스크림을 북북 떠먹으며 말했다.

"젠장, 너 때문에 잊고 싶던 기억이 떠올랐잖아. 잔말 말고 아이스크림이나 먹어."

래진이가 아이스크림을 한 입 떠 먹은 후 물어 보았다.

"원래 방에 이렇게 아무것도 없는 거야? 너무 썰렁한 것 아냐?"


내 방은 거의 다락방이라고 할 수 있다.
조그마한 방에 달랑 옷장 하나 뿐으로, 창문을 열고 나가면 바로 옥상이다.
온 방바닥을 굴러다니면서 잠을 자는 나에게 침대는 있어봤자 무용지물이고, 모든 것을 엎드려서 해결하기 때문에 책상도 필요없다.
무엇보다 나 자신이 구질구질한 것을 싫어해서 옷장도 없었으면 싶지만 어쩔 수 없이 필요에 의해 두고 있다.
나는 내 방을 한 번 쓰윽 둘러본 후 말했다.

"이 코딱지만한 방에 뭘 더 넣을 수 있겠냐? 옷장 하나만도 벅차다고."


내가 열중해서 아이스크림을 떠 먹는 동안 래진이는 아이스크림을 깨작깨작 떠 먹더니 다시 질문을 던진다.

"근데 아까 가방 속에 넣었던 검정색 비닐 더미는 뭐냐?"

"담배."

"담배?"

"내가 세상에서 가장 싫어하는 것 중의 하나가 담배 냄새거든. 내가 한 눈에 반했던 내 첫사랑이었던 여자가 지독한 골초라는 것을 알게 된 순간, 그 모든 애정이 순식간에 다 사라져 버렸을 정도로 담배가 싫고, 소용없는 짓인 줄 뻔히 알면서도 틈 날 때마다 형들이 숨겨둔 담배를 찾아내서 버려야만 직성이 풀릴 정도로 담배가 싫어. 저것도 내일 학교 가면 버려버릴 거야!"

갑자기 내가 흥분해서, 인상을 마구 찡그린 채 숟가락을 마구 공중에 휘두르면서 열변을 토하자 래진이는 놀란 모양이다.

"네가 지독한 골초라는 것은 잘 알고 있지만, 내 앞에서 담배 피우는 것은 아마 자제하는 게 좋을걸?"

나는 눈을 가늘게 뜨고 래진이를 째려보며 말했다.
래진이는 잠시 시선을 피하더니 피식 웃었다.

"나 얼마 전에 담배 끊었어. 이제 담배 피우는 일 없을 거야."

"그래? 자식, 잘 생각했다. 담배 끊는 거 무지 힘들다던데, 네 결심을 끝까지 지켜나갈 수 있도록 이 형님이 도와 주지. 내가 항상 감시의 눈길을 놓치지 않을 테니까 조심하라구!"

나는 반색을 하며 엎어져 있던 몸을 일으켜 래진이의 등을 팡팡 두드려 주었다.
몸을 일으킨 김에 래진이의 아이스크림 통을 슬쩍 보니 아이스크림이 거의 그대로 남아 있다.
아이스크림을 별로 좋아하지 않나 보다.
한 통을 벌써 해치워 버린 나는 그의 통을 빼앗은 뒤, 다시 엎드려 먹는 데 열중했다.
래진이도 옆에 엎드려 내가 먹는 모습을 바라 본다.


갑자기 래진이가 불쑥 입을 열었다.

"네 첫사랑이었다는 여자, 어떤 여자야?"

짜식, 궁금한 것도 많다.

"솔직히 어떤 사람인지는 잘 몰라. 외면적인 모습이나 분위기 같은 것에 반했던 거니까."

"어떻게 생겼는데?"

"날아갈 것처럼 가볍게 생겼어. 너무너무 가벼워서 그대로 하늘로 날아가 버릴 것 같이 생겼지. 그녀 주변의 공기들이 보글보글 마구 날아 오르는 것이 보일 정도야."

래진이의 표정이 이상해 진다.
그게 대체 무슨 소린인지 해독 불능이라는 표정이다.
그런 래진이의 표정이 너무 귀여워 나는 크게 웃어 버렸다.
내가 웃어 버리자 래진이는 화가 난 듯 뚱한 표정이 된다.


이렇게 나누는 대화가 전혀 어색하지 않다.
지금 나랑 같이 누워 딩굴거리며 이야기를 나누는 녀석이 어제까지 그렇게 사이가 나빴던 녀석이라는 사실이 믿기지 않는다.
래진이는 그렇게 이런저런 시시껄렁한 이야기들을 나누다 저녁까지 얻어 먹고 느지막히 집에 돌아갔다.
그리고 나는 래진이가 같이 지내기에 편한 녀석이라는 것을 알게 되었다.
마치 어렸을 적부터의 오래된 친구 같았다.
래진이가 무지 마음에 들어 버렸다.


그리고 그날밤, 나는 아이스크림이 사라져 버린 것을 알게 된 후 광분한 설이 형에 의해 처절하게 짓밟혔다. 


====================

헉헉.. 오늘은 여기 까지입니다.........ㅜ.ㅜ 
※ [펌설] 내이름은 설사 #5 - 듀오럽 (2000/09/25 18:12:37) - 270(read) 

안냐세여..^^;;;
놀러갔다와서리.. 올리는 게 좀 늦었네엽..^^
감상주신 분덜.. 모두 감사드리궁.. 행복하세여~~
그럼 잼있게 보세여~~^^*

=========================================================
내 이름은 설사 5


5. 담배 소동




래진이와 내가 갑자기 친구가 된 사건은 우리반의 하나의 불가사의로 남게 되었다.
나는 래진이와 친하게 지내다 보니 자연스레 래진이의 친구인 진성민(옥상에 나를 불러냈던 녀석), 엄중태(나와 자리를 바꿔준 녀석) 등과 친해지게 되었고, 래진이는 주민이와 친해졌다.
주민이는 내가 래진이와 화해하게 된 경위를 들은 후, 워낙에 사교적인 성격으로 래진이와 나보다 더 친해져서 나를 샘나게 만들었다.


래진이가 처음 우리집에 온 날 이후로 래진이는 우리집에 자주 놀러오게 되었고, 나도 래진이의 집에 자주 놀러가게 되었다.
중학교 때부터 들려왔던 집안이 엄청난 부자라는 소문과는 달리 래진이의 부모님은 조그만 수퍼마켓을 운영하셨고, 결손 가정에서 자라 비딱해졌을 것이라는 중학교 때의 내 유치한 편견과는 달리 래진이의 가정은 무척 단란했다.
그리고 래진이의 부모님들은 아주 상냥하고 좋은 분들이셨다.
래진이보다 한 살 위라는 누나는 좀 특이한 성격을 가지고 있는 것 같았지만.
그러고 보면 비사교적이고 무뚝뚝한 것은 가정 환경과는 아무런 상관 없는 래진이의 천성인 듯 하다.


요즘 래진이는, 중학교 때 워낙에 많이 놀았기 때문에 이제 노는 것에는 싫증이 났다며 공부에 열심이다.
그동안 너무 공부와는 담을 쌓고 지냈더니, 이제는 공부가 하고 싶어졌단다.
래진이는 성민이나 중태 등 옛 친구들의 야유와 나의 방해(나는 남이 공부하는 꼴을 못본다)를 받아가면서도 열심히 공부에 매달렸다.
성적도 쑥쑥 오르고 있는 중이다.





그렇게 래진이와 서로를 알아가고 점점 더 친해져 가고 있을 무렵의 어느날, 난데없이 갑자기 학교에서 대대적인 가방 검사를 하기 시작했다.
그리고 나는 점점 파랗게 질려 갔다.
가방 안에 설일 형의 셔츠 주머니에서 압수한 담배가 들어 있었기 때문이다.
반 아이들이 짜증을 내며 투덜거리는 소리로 교실이 웅성웅성하다.
우리 반에는 귀족이 별명인('귀'한 시간 '족'치는 놈이라고) 국어 선생이 눈을 희번덕거리며 들어왔다.


그는 엄청난 덩치의 소유자로, 학생을 칠판에 엎어 놓고 각목으로 사정없이 엉덩이를 때려 며칠간 자리에 앉지도 못하고 엎드려서 자야만 하게 만드는 것으로 유명하다.
나는 이제 새하얗게 질려 버렸다.
나는 육체적인 고통에 예민하다.
단적으로 말하자면, 아픈 것은 절대 못참는다.
나는 남의 물건을 함부로 뺏어 온 내 잘못은 애써 외면한 채, 속으로 애꿎은 설일 형만 마구 욕하며 나의 재수없음을 한탄할 수 밖에 없었다.


귀족의 호령으로, 우리는 모두 양 손을 깍지껴서 머리에 올렸다.
귀족은 1분단 첫째 줄부터 차례대로 가방을 검사해 나가기 시작했다.
귀족은 자신이 생각할 때 학생으로서 소지해서는 안될 물품들(담배, 만화책, 포르노 잡지 등)을 가방에서 발견하면, 말없이 손짓으로 칠판을 가리켰다.
그러면 지목된 아이는 앞으로 나가 칠판에 손을 짚고 서는 것이다.


귀족의 수색이 점점 나의 자리로 가까워 옴에 따라 내 마음은 점점 포기 상태로 달려갔다.
처음에는 얼른 교실을 빠져나가서 그냥 경찰에 신고해 버릴까 하는 생각도 해 보았지만, 그 뒷수습을 감당할 자신이 없다.
그냥 마음 독하게 먹고, 고문받는 일제 시대의 독립 투사라고 상상하며 견뎌 내기로 마음을 굳혔다.
설마 죽지야 않겠지 하며 마음을 다잡는다.


하지만 귀족이 내 가방을 뒤지기 시작하자, 쿵쿵거리며 마구 내달리는 내 심장의 질주는 진정시키기가 힘이 들었다.
드디어 귀족이 내 가방 안에서 몇 개피 남아 있지도 않은 담배갑을 발견했다.
귀족은 날카롭게 눈을 빛내더니, 나를 보며 칠판을 집게 손가락으로 가리켰다.
내가 창백하게 질린 채 자리에서 막 일어선 순간, 래진이가 갑자기 손을 번쩍 들더니 자리에서 조용히 일어났다.
귀족이 의아한 눈빛으로 래진이를 쏘아 보았다.
래진이가 말했다.

"선생님, 그건 제 담배입니다. 이 친구가 워낙에 담배 피우는 걸 싫어해서, 제가 담배 피우는 것을 보고 버리겠다며 압수해 간 것입니다."

귀족이 무섭게 노려 보는데도 아랑곳없이, 래진이는 전혀 흔들림 없는 눈빛에 침착한 목소리이다.
여기저기에서 반 아이들이 동조한다.

"맞아요, 선생님. 설사는 담배 냄새라면 질색을 해요."

"걔는 담배를 광적으로 싫어해요."

"얘는 중학교 때부터 친한 친구들 담배를 뺏어서 버리고 그러는 걸로 유명했어요."

반 아이들은 내가 정말로 래진이의 담배를 압수한 것으로 생각하나 보다.


나는 너무나 뜻밖의 사태에 잠시 멍해 졌다.
이렇게 황당할 수가...
저자식 대체 무슨 생각인 거지?
이제와서 그런게 아니라고 말해봤자 상황만 더 우스워질 것이다.
나는 엉거주춤 어색하게 선 채, 속으로 '이게 대체 뭐야'를 연발할 수 밖에 없었다.


귀족은 나에게 앉으라는 눈짓을 하더니, 래진이를 노려 보면서 손가락으로 칠판을 가리켰다.
래진이는 칠판 앞에 나와 있는 다른 아이들 옆으로 걸어 나가서, 그들과 나란히 섰다.
나는 눈에 온갖 의문을 가득 담은 채 계속 래진이만 쳐다 보았지만, 래진이는 나와 눈을 마주치지 않았다.


가방 검사를 모두 끝마치고 나니, 칠판 앞에 서 있는 사람의 수는 총 11명이다.
귀족은 여자라고 봐 주는 것도 없다.
한 사람씩 차례대로 엉덩이를 사정없이 때리기 시작했다.
교실은 쥐죽은 듯 조용해 지고, '퍽! 퍽!'하는 때리는 소리만 교실에 울려 펴졌다.
그리고 정적 속에서 맞는 아이들의 비명 소리와 신음 소리, 간간히 흑흑 흐느끼는 소리가 교실을 가득 채웠다.
그러나 래진이는 역시 언젠가처럼 신음 소리 한 번 흘리지 않았다.
독한 놈 같으니라구.


저 정도면 맞는 사람도 맞는 사람이지만 때리는 사람도 무척 힘들 것 같다.
한 사람 당 10대씩, 총 110대를 때린 셈이니 꽤나 힘이 든지, 귀족은 잠시 헉헉거리더니 인사를 받고 교실을 나갔다.



나는 귀족이 나가자마자 벌떡 일어나 그대로 래진이를 질질 끌고, 내가 잠자는 장소로 잘 이용하는(잔디가 폭신폭신해서 누워서 자기에 편하다) 학교 뒷뜰의 쓰레기장 옆으로 갔다.
래진이는 엄청나게 아플텐데도, 적어도 겉으로 보기에는 아픈 기색 하나 없다.
래진이는 쓰레기장 옆에 우두커니 선 채, 자꾸 딴청만 부리며 내 시선을 피한다.
나는 집요하게 그와 시선이 마주칠 때까지 기다린 후 물어 보았다.

"대체 왜 그런거야?"

정말 궁금했다.
보통은 친구를 위해서 그렇게까지 하지는 않는 법이다.
맞고 난 후, 같이 선생 욕을 해 주며 위로해 주는 것 까지가 친구의 몫인 것이다.
래진이는 고개를 약간 비스듬히 한 채 쓰레기장을 응시하더니, 갑자기 씨익 웃으며 말했다.

"야 임마, 너 그런 매타작을 견딜 자신이나 있냐? 너는 얼마 전에 손가락 약간 베인 것 가지고도 온 집안을 방방 뛰어 다니며 죽는다고 난리치던 놈이잖아. 나는 어릴 때부터 아버지한테 워낙 두들겨 맞으면서 자라서 이 정도는 정말 아무것도 아냐. 별로 아프지도 않은 걸?"

정말 래진이는 전혀 아픈 표정도 아니고 아무렇지도 않아 보였다.
보기와는 달리 맷집이 무지 좋은 녀석인가 보다.
하지만 나는 차갑게 말했다.

"그래도 이런건 찝찝하고 기분 별로다. 차라리 죽더라도 내가 맞는 게 맘 편하겠어. 앞으로는 절대로 이런 짓 하지마, 알았어?"

래진이는 그렇게 맞고서도 뭐가 좋은지 잘 알았다며 싱글거린다.


난 고맙다는 말은 하지 않았다.
내가 시키지도 않은 짓이고, 제가 좋아서 한 짓이니 전혀 고맙지도 않다.
하지만 그래도 나는 날 대신해서 죽어주는 것 까지는 아니더라도 날 대신해서 맞아줄 수는 있는 우정을 얻은 것 같다.
그러나 나는 미안하게도 도저히 래진이를 대신해서 맞아주거나 하지는 못할 것 같다.



교실로 돌아오니 래진이의 짝인 중태가 싱글벙글 웃으며 래진이를 슬슬 긁는다.

"그럴 줄 알았어. 너같은 골초가 담배를 끊었대서 나를 충격의 도가니에 몰아 넣더니 작심삼일이구만, 핫하!"

옆에서 주민이가 덧붙인다.

"작심삼일은 아니지. 그래도 꽤 됐잖아."

중태는 입을 씰룩 비틀었다.

"쳇, 그걸 어떻게 알아? 혼자서 몰래 피웠을 수도 있지 뭐. 그래도 소래진 너 인간됐다? 너 언제부터 이렇게 착해졌다냐? 나같음 그대로 입 쓱 닦았을 텐데. 스스로 자수하는 멍청한 짓은 절대로 하지 않았을 거야."

하지만 중태는 입을 잘못 놀려서 나에게 마구 얻어맞는 멍청한 짓을 스스로 자초하였다.



귀족에게 맞았던 다른 녀석들은 제대로 앉지도 못하고 끙끙댄다.
맞았던 여자 아이들 중 하나인 지현이는 엉엉 대성통곡을 하고 있다.
그러나 래진이는 너무도 태연하게 의자에 꼿꼿히 앉아 있다.
이 녀석의 엉덩이만 특별히 무쇠 가죽으로 되어 있을 리는 없다.
나는 래진이 녀석의 등을 갑자기 '팍!'하고 세차게 쳐 보았다.
역시나 곧 래진이는 얼굴이 창백해지더니, '헉'하는 쉰소리가 미처 숨기지 못하고 튀어 나왔다. 
 

[펌설] 내이름은 설사 #6-1 - 듀오럽 (2000/09/25 18:14:38) - 248(read) 

내 이름은 설사 6 



6. 귀신 소동



고등 학교 올라오고 나서의 첫 여름 방학을 맞이하자, 나는 래진이와 친구들과 산으로 바다로 신나게 놀러 다녔다.
래진이와 성민이, 중태, 주민이 등과는 서로 마음이 잘 맞아서 이렇게 5명이 뭉쳐 다니며, 어울려 장난을 꾸미거나 사고를 치는 등 재미있게 방학을 보냈다.
이렇게 보낸 여름 방학도 이제 중반을 넘겨 버렸다.
아직도 많이 무덥고 날씨도 쨍하지만 방학은 아쉽게도 막바지를 보이고 있던 어느날, 집에서 막 나가려는데 전화가 왔다며 어머니가 나를 붙잡았다.
받아 보니 래진이다.

- "성민이랑 주민이, 중태 모두 지금 우리 집에 와 있으니까 너도 얼른 와."

"나 지금 율후한테 빌린 만화책 돌려 주러 가는 길이거든. 좀 늦을 지도 모르겠다."

래진이는 늦게라도 꼭 오라고 얘기했지만 기분이 많이 상한 것 같다.
율후와 래진이는 사이가 아주 좋지 않다.
워낙에 뺀질뺀질 사교성이 좋은 율후가 래진이와 친하게 지내 보려고 노력했지만, 언제나 래진이에게 투명 인간 취급만 당한다.


'나율후'는 어릴적부터의 나의 가장 친한 친구이다.
키도 크고 부자인데다 공부도 잘하고 얼굴도 뺀질뺀질하게 생겨 여자들에게 인기가 많다.
덧붙이자면 성격도 아주 좋다.
율후는 초등 학교 2학년 때, 어머니가 일찍 돌아가셔서 돌봐줄 사람이 없었던 탓인지 머리에서 이가 발견되어 졸지에 반에서 왕따가 되어버린 적이 있다.
그 때 끝까지 곁에 남아 있어 주었던 친구가 바로 나다.
그 이후부터 율후와 나는 늘 단짝이었다.
요즘도 나는 율후를 '머리에 벌레 키우는 놈'이라고 부르며 자주 놀린다.





래진이의 집에 도착하니, 벌써 날이 많이 어두워져 있다.
래진이 방에 들어서니, 래진이의 누나 '소래미'가 양쪽에 주민이와 중태를 끼고 앉아 있다.
주민이도 중태도 벌레 씹은 표정이다.
래진이의 누나는 늘씬한 미인으로 성민이의 첫사랑이었다는데, 누나의 실체를 알게 된 후 바로 그 사랑은 무참히 깨져 버렸다고 한다.
누나는 학교에서 이름 대신 '싸이코 소'라고 불린다고 하는데, 좀 괴짜로 늘 우리에게 엉뚱한 질문을 퍼부어 우리를 당황하게 만들곤 한다.


그런 점에서 래진이와 나는 동병상련이다.
설일 형도 중학교 때부터 대학생인 지금까지의 별명이 '설 싸이코'로 너무나도 평범하게 생긴 외모가 오히려 놀라운 사람이고, 설이 형은 먹는 것에 '미친' 단순 무식한 사람이다.
설삼 형도 싸이코 기질이 다분한데 자신의 몸을 아주 소중히 하는, 장수가 인생의 최대 목표인 사람이다.
몸에만 좋다면 지렁이 삶은 물도 맛있게 마실 위인으로, 그래도 담배를 절대 피우지 않는다는 점은 마음에 든다.
그러고 보니 나는 3중고인 셈이다.


나의 등장으로 누나의 관심에서 벗어날 수 있을까 하는 희망에, 반색을 하며 반기는 주민이와 중태의 환영을 받으며 나는 래진이의 옆에 자리를 잡고 앉았다.
빨리 나가라는 래진이의 압력에도 불구하고 누나는 꿋꿋하다.

"어이~, 네 애인은 어쩌구 벌써 왔냐?"

성민이가 느물거리며 빈정댄다.
나와 율후는 서로를 애인이라고 부른다.
물론 장난으로 그러는 것이지만, 그 속에는 그만큼 절친하다는 뜻도 내포되어 있다.

"가지 말라고 붙잡고 우는 것을 겨우 떼어 놓고 왔지. 너네들이 나를 너무 보고싶어 하는 것 같아서 말이야."

나는 중태의 손에 들려 있는 과자 봉지를 빼앗으며 말했다.

"하, 그 능글능글한 놈이 잘도 그랬겠다."

성민이가 못마땅하다는 듯 비아냥거린다.
성민이도 래진이보다는 덜하지만 율후를 별로 좋아하지 않는다.
너무 완벽하게 잘난 놈은 밥맛 없단다.
갑자기 래진이의 누나가 눈을 반짝반짝 빛내며 끼어 들었다.

"사야, 너 애인 있었니?"

눈빛이 의미심장하다.
또 무슨 일을 꾸미려고 그러는 걸까?
나는 갑자기 섬뜩해 졌다.
래진이가 심상치 않은 누나의 눈빛을 눈치채고는, 누나를 강제로 질질 끌고 나가 문 밖에 내동댕이 친 후 문을 잠궜다.
자기 누나를 저렇게 다뤄도 과연 괜찮을까?
하지만 누나가 나가자 모두 안도의 표정이 된다.


갑자기 중태가 목소리를 스윽 낮추더니 심각한 표정으로 입을 연다.

"너네들 어제 '실화사건(實話事件)' 봤냐?"

<실화사건>은 귀신 이야기를 주로 다루는 TV 프로그램이다.
실제 있었던 귀신 이야기에 대한 제보가 있으면, 그 장소에 직접 찾아가서 사건도 파헤치고 재연 드라마도 방송한다.
그러고 보니 얼마 전에 래진이의 동네에 <실화사건> 취재팀이 와서 취재를 하고 갔다는 소리를 들은 것 같다.

"그 약수터 귀신 얘기, 어제 방송된 거야?"

나는 과자를 우물우물 씹으며 물어 보았다.
그러자 성민이, 중태, 주민이 모두 어떻게 그런 걸 안보고 넘어갈 수 있느냐며 마구 흥분한다.


래진이가 사는 빌라의 뒷산에는 조그마한 약수터가 하나 있는데, 몇 달 전에 한 여대생이 그 약수터 옆 소나무에 목을 매달아 자살한 사건이 있었다.
그 여대생은 밤에 귀가하는 길에 동네 깡패 2명에게 강간당하고 임신한 채 괴로워 하다가 자살한 것이라고 한다.
그런데 그 후 그 여대생을 강간한 깡패 중 한 명은 트럭에 치여 교통 사고로 죽고, 나머지 한 명은 정신이 확 돌아버려 귀신을 보았다며 마구 헛소리를 해대며 눈물을 줄줄 흘리면서 경찰에 자수했다고 한다.
그런 일이 있은 후 그 약수터는 사람이 거의 왕래하지 않게 되었는데, 가끔씩 그 근처에서 귀신을 보았다는 사람들이 나타나곤 했다.
그런 일이 자꾸 발생하자, 동네에서는 다음 주엔가 굿을 하기로 했다고 한다.


나는 어제 그걸 방송하는 줄은 몰랐다며 녀석들을 진정시킨 후, 흥미없다는 표정으로 한 쪽 구석에 앉아 만화책을 뒤적거리는 래진이에게 물어 보았다.

"래진아, 너도 그거 봤어?"

그러자 성민이가 냉큼 대답을 가로챈다.

"봤을 리 없지. 래진이가 얼마나 겁이 많은데. 귀신 얘기라면 기겁을 한다구. '전설의 고향'도 무서워서 못보는 녀석인걸? 옛날에는 말야..."

성민이는 말을 끝맺지 못했다.
래진이가 읽고 있던 만화책을 성민이의 얼굴에 집어 던졌기 때문이다.
성민이를 노려 보는 래진이의 눈길이 무시무시하다.
주민이가 그런 래진이의 표정에도 아랑곳없이 계속 얘기해 달라며 조르자, 성민이는 고개를 절래절래 흔든다.

"안돼. 누구 죽는 꼴 보고 싶냐? 나는 래진이 녀석한테 못 이긴다구."

주민이가 눈이 똥그래진다.

"너 중학교 때 우리 학교 짱이었잖아. 근데 래진이한테 진단 말야?"

성민이가 코웃음을 친다.

"니가 래진이의 무서움을 몰라서 그런 소리를 하는 거야. 이 녀석 한 번 화나면 아무도 못 건드린다구. 완전히 독종이지. 중학교 때 길가다가 래진이가 여자인 줄 안 깡패 6명과 시비가 붙었는데 말야..."

래진이의 무용담을 막 늘어 놓으려는 찰라, 이번에도 성민이는 말을 끝맺지 못했다.
이번에는 탁상 시계가 날아 왔는데, 성민이는 그야말로 아슬아슬하게 겨우 피했다.

"쓸 데 없는 소리는 집어 치우는 것이 아마 신상에 좋을 걸?"

하며 래진이가 눈을 번쩍이자, 성민이는 꼬리를 싹 말아 버렸다.


화제를 돌리기 위해 내가 어제 본 <실화사건> 방송에 대해 물어 보자 성민이, 중태, 주민이 세 녀석 모두 서로 말하려고 난리다.
그 녀석들의 말을 종합해 보면, 꽤 으스스하고 실감나는 방송이었던 것 같다.
이제는 세 녀석이 모여 앉아 쑥덕쑥덕 귀신 구경 하러 가자는 모의를 하기 시작한다.
주민이는 겁도 많은 주제에 눈을 반짝반짝 빛내며 기대에 가득 찬 표정이다.
나는 다시 밖에 나가기도 귀찮고 하여 빠지겠다고 했더니, 녀석들이 마구 야유를 보낸다.

"귀찮긴 뭐가 귀찮아? 짜식, 무서우면 무섭다고 하지 왜 거짓말을 하고 그러냐?"

하며 난리를 피우다, 내가 끝내 갈 생각이 없어 보이자 자기들끼리 나가 버렸다.
래진이도 그런데 흥미 없다며 집에 남았다.
래진이는 벽에 기대고 앉아서 만화책을 보고, 나는 누워서 딩굴거리며 래진이를 찝적거리면서 방해하다가 잠이 들어 버렸다.


갑자기 요란스레 쿵쾅거리는 소리가 들리더니 방문이 쾅하고 열리는 소리에 그만 잠이 깨어 버렸다.
부스스 눈을 떠 보니 성민이와 중태는 얼굴이 하얗게 질려 있고, 주민이는 눈물을 줄줄 흘리고 있다.
모두 얼마나 뛰어 왔는지, 숨을 미친듯이 헐떡이며 땀을 비오듯 흘리고 있다.
그들은 서로 앞다투어 귀신을 보았다고 호들갑을 떨며 수선을 피운다.
성민이는 이제 많이 진정된 것 같아 보이지만, 중태는 아직까지 몸을 부들부들 떨고 있고 주민이는 거의 히스테리 상태이다.
어쨌든 세 명이 모두 보았다니 확실히 뭔가 있기는 한 모양이다.

"으~, 그 끔찍하고 요상한 웃음소리라니. 꿈에서 들을까 겁나."

"정말 등골을 오싹하게 만드는 소름 끼치는 소리였어."

세 명 모두 생각만 해도 끔찍하다는 표정이다.
나는 녀석들의 그런 표정을 보니 갑자기 호기심이 생겨 버렸다.

"귀신을 정말 보긴 한 거야? 어떻게 생겼는데?"

그들의 말에 의하면 귀신은 머리를 풀어헤친 채 하얀 보자기 같은 것을 뒤집어 쓰고 마구 날아 다녔다고 한다.
내가 별로 무서워 하는 표정이 아니자, 중태가 마구 침을 튀기며 흥분했다.

"니가 지금 여기서 들어서 실감을 못하나 본데, 직접 그 컴컴하고 음산한 약수터에서 그걸 보고 그 소리를 들으면 누구라도 기절할 걸!"

당연한 소리인지 모르겠지만, 나는 귀신을 한 번도 본 적이 없다.
정말 귀신이란 게 있다면 꼭 한 번 쯤 보고 싶다.
나는 벌떡 일어나서, 나도 약수터에 다녀 오겠노라고 말했다.
성민이, 중태, 주민이는 벙찐 표정이 되었고, 래진이는 가지 말라며 간곡히 말렸지만 나는 붙잡는 래진이를 뿌리치며 결국 집을 나섰다.





그 세 녀석들이 놀란 바람에 손전등을 내팽개 치고 도망온 탓으로 손전등은 없었지만, 달이 그런대로 밝아 길을 찾는데는 별 지장이 없었다.
약수터는 산길을 꽤 많이 올라가야 있다.
나는 주위를 두리번거리며(혹시 귀신을 볼 지도 모르므로) 느릿느릿 산을 올라갔다.


약수터에 도착하니 워낙 느리게 올라와 그런지 땀도 별로 많이 나지 않았다.
약수터를 둘러 보니, 간단한 운동 기구들과 나란히 걸려 있는 바가지들 그리고 한 쪽 구석에 놓여 있는 벤치가 조용한 어둠 속에 잠겨 있다.
적막한 정적 속에 물흐르는 소리, 풀벌레들 소리, 바람이 풀잎들을 사라락 스치고 지나가는 소리만 들린다.
산 속 특유의 고요하고 깜깜한 밤 냄새가 코 속을 가득 채운다.
나는 약수터를 두리번두리번거리며 돌아다니다가 문제의 그 소나무 밑으로 갔다.
찬찬히 살펴 보았지만 아무것도 발견할 수 없다.


나는 그대로 그 소나무 밑의 풀밭에 누워 버렸다.
등을 간지르는 풀잎들의 감촉에 기분이 좋다.
하늘을 보니 까만 하늘에 둥그스름한 달이 살며시 걸려 있다.
눈을 감았다.
바람이 내 머리카락을 살짝 매만지고 지나갔다.
서늘한 밤공기가 시원해서 기분 좋다.
이대로 잠이 들어 버릴 것 같은 기분이 들자 번쩍 눈을 떴다.
아쉬움에 조금 풀밭을 딩굴거리다가 겨우 몸을 일으켰다.
다시 한 번 약수터를 둘러 보았다.
역시 아무것도 없다.

 
※ [펌설] 내이름은 설사 #6-2 - 듀오럽 (2000/09/25 18:15:16) - 227(read) 

너무.. 용량이 커서..^^;;;;

연결 된 겁니당..

==========================================


이제 그만 내려가야 겠다고 생각한 순간, 래진이가 헐레벌떡 숨을 헐떡이며 뛰어 올라왔다.
엄청 열나게 뛰어 왔는지, 온 몸에서 김이 모락모락 솟아 오르는 것이 보이는 것 같다.
래진이는 나를 발견한 순간 안도한 표정이 되더니, 다짜고짜 고함을 마구 질러댔다.

"대체 여기서 여태까지 뭐하고 있는 거야! 젠장, 얼마나 걱정했는 줄 알아! 너 정말 제정신인 거야! 이런 제길, 젠장! 빨리 내려가자!"

래진이가 미친듯이 욕설을 퍼부으며 막 내 손목을 잡으려는 찰라, 갑자기 눈이 화등잔만 해지더니 그대로 내 손목을 움켜 잡고 산을 마구 달려 내려가기 시작했다.
내 등 뒤로 무엇인가를 보았나 보다.
나는 뒤돌아 볼 새도 없이 래진이의 손에 손목을 잡힌 채 마구 뛰어야 했다.
등 뒤로 기괴한 웃음 소리가 들려 왔다.
폐부를 긁는 듯한 끔찍한 웃음 소리였다.
돌아 보고 싶었지만 래진이를 따라가는 것만도 너무 벅찼다.
왠지 어디서 많이 들어본 듯한 목소리라는 생각이 얼핏 스치고 지나갔지만, 어찌나 래진이가 빠르게 달리는지 그런 생각을 할 여유도 없었다.


래진이는 나를 질질 끌다시피 하며 나는듯이 달린다.
옆으로 나무들이 휙휙 스쳐 지나간다.
나는 나의 신체 허용량을 초과하는 운동에, 산소 부족으로 질식해 죽을 것만 같았다.
결국 나는 래진이의 빠른 발을 따라가지 못하고, 휙 고꾸라져 대굴대굴 구르고 말았다.
나의 실력으로 래진이를 쫓아 달린다는 것 자체가 애당초 무리였던 것이다.
나는

"난 괜찮으니까 너 혼자만이라도 도망가!"

하며 내 모든 진심을 담아 처절하게 절규했지만, 래진이는 위급한 상황에서도 끝까지 친구를 포기하지 않는 진실한 우정을 보여 주었다.
래진이는 내가 굴러간 곳으로 달려와 날 일으키더니 내 손목을 움켜 쥐고 다시 결사적으로 뛰었다.
나는 제발 나를 버리고 가라고 애원하고 싶었지만 그런 말을 할 틈도 없이 계속 달리고 또 달려야 했다.
숨이 막혀 말을 한다는 것 자체가 불가능했다.
우리는 정말 바람처럼 달려 내려왔다.
나는 그날 인간의 한계를 체험했다.
저 멀리서 집이 보이자, 나는 반가움에 눈물만 줄줄 흘렸다.





우리는 결국 아까 세 녀석들처럼 쿵쾅거리며 뛰어와 방문을 쾅하고 열어 젖혔다.
세 녀석들은 나의 처참한 몰골에 눈이 휘둥그래 졌다.
나는 눈물을 줄줄 흘리며 땀으로 흠뻑 뒤범벅이 된 채, 온 몸에 흙더미와 풀무더기들을 잔뜩 붙이고 있었다.
그 때까지도 래진이는 내 손목을 꼭 잡고 있다.
나는 그의 손을 홱 뿌리치고 자리에 그대로 드러누워 버렸다.
손목을 보니 래진이가 얼마나 세게 움켜 쥐었던지, 시뻘겋게 부어 올라 욱신거리고 있었다.
주민이가 뽈뽈 기어와 손가락으로 내 몸을 쿡쿡 찌르며

"너 어디서 구르기라도 했냐? 꼴이 왜 그래? 귀신은 봤어?"

하고 물어 보았지만 나는 대답할 기운이 하나도 남아 있지 않았다.
내 기색이 심상치 않은 것을 느꼈는지, 중태가 조심조심 말했다.

"래진이 이 자식이, 니가 시간이 지나도 내려오지 않으니까 안절부절 못하는 거야. 우리보고 같이 찾으러 가자고 발로 마구 차며 협박하는데 정말 죽는 줄 알았어. 우리가 아무리 그래도 꿈쩍도 안하니까 혼자서 너 찾으러 간다며 나가버리더라고. 그런데 너희들 꼴 보니까 너희도 그거 본 모양이구나? 정말 무시무시하지? 특히 그 웃음 소리가 압권 아니더냐? 정말 귀신이란 게 있긴 있나 보다, 그치?"

성민이가 끼어 들었다.

"래진이가 귀신이 나온다는 데를 간 것 자체가 기적이야. 너 이제부터는 래진이 구박하거나 하면 절대 안되는 줄 알아. 래진이한테는 그게 목숨을 건 희생이었다구."

하지만 탈진해 버린 나는 아무런 대꾸도 해 줄 수 없었다.
그렇게 고생을 하고서도 결국 귀신은 보지 못했다는 생각이 들자(소리는 들었지만) 정신적으로도 엄청나게 허탈해 졌다.



결국 그날 힘이 쏙 다 빠져버린 나는 집에 가지도 못하고 래진이의 집에서 자야만 했다.
그리고 잠이 들기 전에, 문득 그 귀신의 웃음 소리가 래진이 누나의 목소리와 많이 닮았다는 생각이 스치고 지나갔지만 곧 잠이 들어 버렸다. 
 
[펌설] 내이름은 설사 #7 - 듀오럽 (2000/09/26 18:34:06) - 231(read) 

7. 설사, 졸지에 섹시 가이되다.



즐거웠던 여름 방학도 어느덧 다 끝나버리고 다시금 지겨운 학교 생활로 돌아왔다.
고등 학교 입학하고 나서의 그 몇 달 동안 래진이는 키가 훌쩍 커버려, 이제 거의 180cm를 육박하고 있다.
나도 그동안 꽤 키가 자라 지금은 178cm이다.
래진이는 래진이의 아버지를 볼 때 앞으로도 한동안은 더 키가 자랄 것 같다.
하지만 주민이는 그동안 단 1cm도 더 자라지 않아 크나큰 실의에 빠져 있다.
나는 키란 너무 크거나 너무 작아서 눈에 띄지만 않는다면 아무래도 상관없다고 생각하지만, 주민이는 그렇게 생각하지 않나 보다.
래진이는 키 뿐만이 아니라 성적도 많이 향상되어 이제는 반에서 상위권 안에 들 정도가 되었다.
나는 시험 기간만 되면 놀러 가자고 래진이를 꼬시든지 하며 나름대로 방해 공작을 펼쳐 보았지만, 시험 결과를 보았을 때는 그 시도들은 별로 효과를 보지 못한 것 같다.


래진이는 원래도 여학생들에게 인기가 많은 편이었지만, 키가 부쩍 자란 후부터는 인기가 하늘을 치솟게 되었다.
인근 학교들에서도 여학생들이 래진이를 구경하러 몰려 오고 할 정도이다.
교내에서는 설이, 설삼 쌍동이 형들과 인기도에서 거의 쌍벽을 이루고 있다.
여자들은 너무 외모만 밝힌다고 욕하려고 해도 남자들도 그에 못지 않으니까 할 말은 없다.
'외모보다는 마음'이니 하는 말들을 많이 하지만, 사람들은 이상하게도 껍데기에 너무 많은 집착을 하는 것 같다.


어쨌든 이런 인기에도 불구하고 래진이는 여자들에게 별로 관심이 없나 보다.
고백이라도 받으면 어찌나 차갑게 거절을 하는지, 보는 내가 다 섬찟할 지경이다.
래진이의 가장 큰 단점은 친한 친구들에게는 다정한데 그 외의 사람들에게는 철저하게 무관심하고, 자기가 중요하게 생각하는 사람 이외의 사람들에게는 조금의 배려도 찾아볼 수 없다는 점이다.
나는 이런 점들을 고쳐 주기 위해 꽤나 노력을 하였지만, 여자들을 대하는 태도에 있어서만은 전혀 변화가 없다.
여자애들 사이에서는 성질 더러운 놈이라고 래진이를 미워하는 애들도 꽤 많은 것 같다.
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데 저러다 어쩌려는지 걱정이다.


래진이에 비하면 가뭄에 콩나듯이긴 하지만, 나도 가끔 여학생들에게 고백을 받을 때가 있다. 하지만 나는 그럴 때마다 래진이와는 달리, 여자애가 조금도 무안하지 않도록 신경써서 상대방에 대한 최대의 배려를 다해 부드럽게 거절한다.
물론 이것은 내 인간성이 특별히 좋아서가 아니라 일종의 처세술이고, 날 좋아해 주는 상대방에 대한 최소한의 예의이기도 하다.
하지만 멍청한 래진이 녀석은 이런 최소한의 처세술도 찾아볼 수 없어, 인기가 많은 만큼 미움도 많이 사고 있다.


한편, 래진이는 내가 고백을 받을 때마다 이상하게도 신경을 많이 쓰는데 내가 거절을 하면 늘 안도하는 표정이 된다.
래진이는 내가 여자 친구를 사귀는 것이 싫은가 보다.
이런 점을 보면 래진이 녀석은 아직 한참은 어린 것 같다는 생각이 들어 재미있다.
지금은 이렇게 친구에게 집착하는 모습을 보여도, 나중에 나이가 들고 좋아하는 여자가 생기게 되면 친구는 아마 뒷전으로 물러날 것이다.





점심 시간, 율후의 반인 2반에 가서 율후에게 빌린 수학 숙제를 돌려주고 우리 반에 돌아오니 래진이가 우리 반 반장인 진주와 이야기를 나누며 즐겁게 웃고 있다.
진주는 여자이지만 털털하고 호탕한 성격으로, 통솔력도 강하고 마음 씀씀이도 넓어 반 아이들이 모두 좋아한다.
하지만 래진이가 친한 친구에게만 보여 주는 다정한 미소를 지은 채, 진주의 이야기에 눈을 반짝이는 모습을 보자 갑자기 기분이 나빠져 버렸다.
나는 그대로 래진이의 손을 잡고 교실에서 질질 끌고 나왔다.
졸지에 얘기 도중 갑자기 끌려 나온 래진이는 당황한 표정이 되어 무슨 일이냐고 물었지만, 나는 아무 대답도 없이 그대로 래진이를 질질 끌고 무작정 걸었다.


드디어 목적지인 매점에 도착하자, 나는 래진이의 얼굴을 허기진 표정으로 바라보며 나직하게 말을 내뱉었다.

"배고파, 빵 사줘."

래진이는 어이없다는 표정이 되었지만, 곧 아이들의 인파를 해치고 나가 치열한 경쟁 끝에 빵을 사 가지고 돌아왔다.
나는 그런 래진이에게 다시 말했다.

"우유도 먹고 싶어."

래진이는 잠시 화난 표정이 되었지만, 그래도 순순히 내가 제일 좋아하는 쵸코 우유를 사 가지고 돌아왔다.
내가 먹을 것을 사 달라고 할 때마다 순순히 사 주는 놈은 래진이 하나 뿐이다.
나랑 제일 친하다는 율후도 나한테 얻어 먹으려고만 기를 쓰지, 절대로 사주거나 하지는 않는다.
나는 래진이와 자리를 잡고 앉아, 흐뭇한 표정으로 우유를 쪽쪽 빨며 빵을 뜯어 먹었다.
래진이도 역시 흐뭇한 표정으로 내가 먹는 모습을 바라보고 있다.

"소래진, 너 이제 점점 인간이 되어가나 본데? 여자랑 웃으면서 이야기를 나눌 줄도 알고 말야. 이제 이 형님의 애타는 가르침을 몸소 실천해 나가기로 했나 보지?"

내가 살짝 빈정거려 보자, 래진이는 저를 칭찬하는 줄만 알고 좋다고 웃는다.





이제 가을도 점점 깊어져만 간다.
나는 은행 나무가 줄 지어 서 있는 운동장 한쪽 구석의 조그만 벤치에 드러누워, 쵸코 우유를 쪽쪽 빨며 샛노란 은행잎들을 바라보고 있다.

'왜 은행잎들은 모두 노란색인 것일까? 자줏빛이거나 보라색이라면 훨씬 더 예쁠 텐데.'

라는 정신 병자 같은 생각에 빠져 있는데, 저쪽에서 누군가가 먼지를 일으키며 달려 온다.
내 앞에 멈춰 서서 숨을 몰아쉬는 녀석을 보니 주민이다.
주민이는 무엇엔가 잔뜩 흥분한 표정이다.

"젠장, 여기 있는 줄도 모르고 한참 찾았잖아."

투덜거리는 목소리에도 잔뜩 흥분이 묻어 있다.

"사야, 너 여기 누워 있을 때가 아니야. 굉장한 소식이 있어!"

발갛게 상기된 얼굴로 두서없이 마구 뱉어내는 주민이의 말을 정리해 보면 다음과 같다.
얼마 전에 할 짓 없는 남자 선배들이 학년별로 미소녀를 10위까지 순위를 매겨 뽑아 발표한 일이 있었는데, 이에 분개한 2학년 여자 선배들도 똑같은 짓을 저질렀다는 것이다.
솔직히 그런 얘기에는 별로 관심도 없다.

"야 사주민, 설마 고작 그런 얘기나 하자고 여기까지 뛰어온 것은 아니겠지?"

나는 한심하다는 표정으로 심드렁하게 물어 보았다.
그러나 주민이는 여전히 흥분한 표정이다.

"사야, 니 이름은 10위 안에 없어!"

당연한 얘기를 하면서 왜 저렇게 흥분한 표정일까?
뭔가 아직 얘기하지 않은 중요한 말이 남아 있나 보다.

"1학년에서는 1위가 래진이고, 3위가 율후고, 9위가 성민이야. 그리고 3학년에서는 1위가 설이 형이랑 설삼 형이야."

다른 건 다 그런대로 이해가 가는데 성민이가 9위라는 것은 좀 의외다.
녀석이 조금 괜찮게 생겼긴 하지만, 우리 학교에도 어지간히 인물이 없나 보다.
주민이는 열을 내며 말을 이었다.

"그리고 학년 별로 최고의 뷰티플 가이, 핸썸 가이, 터프 가이, 섹시 가이를 각각 뽑았는데, 니가 들으면 아마 기절할 걸?"

주민이는 뷰티플 가이는 래진이고, 핸썸 가이는 율후고, 터프 가이는 성민이라고 술술 털어 놓더니, 섹시 가이에서 슬슬 뜸을 들인다.
그러든 말든 나는 관심이 없다.
나는 눈을 가늘게 뜬 채, 은행잎들 사이로 보이는 파란 하늘을 바라보며 우유만 쭉쭉 빨았다.
주민이는 내 눈치를 슬금슬금 살피더니, 재미있어 죽겠다는 표정으로 입을 열었다.

"섹시 가이는 바로 너야!"

나는 먹고 있던 아까운 우유를 그대로 뿜어낼 뻔 했다.

"하나도 재미없어, 임마. 으~, 썰렁하다 썰렁해."

그러자 주민이가 정색을 한다.

"하지만 진짠걸? 반 녀석들이 모두 사기라며 뒤집어 엎고 난리났어. 여자 아이들은 반에서 2명이나 나왔다며 경사났다고 잔치 분위기야."

주민이의 진지한 표정을 보니, 왠지 진짜일 수도 있겠다는 불길한 예감이 자꾸 들었다.


주민이와 교실에 들어서자, 아니나 다를까 녀석들의 야유와 여자 아이들의 환호에 귀가 멍멍하다.
녀석들은 도저히 납득할 수 없다며 난리를 치고 있다.
틀림없이 무엇인가 착오가 있었을 것이라며 아우성이다.
래진이가 뽑힌 것은 납득이 가지만, 내 경우는 도저히 이해할 수 없단다.
여자애들이

"너네들 눈에까지 사야가 섹시하게 보인다면 좀 곤란하지 않겠니?"

"야 임마, 인정할 건 인정해."

"괜히 사야가 만만하니까 그러는가 본데, 샘 난다면 그냥 샘 난다고 말해."

"여자랑 남자랑은 보는 눈이 다른 법이야."

하며 톡톡 쏘아 붙였지만, 녀석들은 막무가내이다.

"혹시 얼빵 가이로 뽑힌 걸 잘못 알아 온 것 아냐?"

하며 책상을 팡팡 두드린다.


이것들이 보자보자 하니까 정말 우습지도 않다.
나는 그대로 책상 위로 뛰어 올라가, 발을 한 번 크게 굴러 주었다.
'쾅!'하는 소리에 교실이 순간적으로 조용해졌다.
나는 눈을 쓰윽 내리깔며 말했다.

"이봐, 그렇게 정 납득하기 힘들다면 여기서 시끄럽게 떼거지로 떠들지 말고 개인적으로 날 찾아 오도록 해."

나는 녀석들을 둘러보며 씨익 웃어 주었다.

"그러면 내가 직접 몸으로 납득시켜 주지."

녀석들이 순식간에 얼어붙어 버렸다.
나는 조용해진 교실을 둘러본 후, 만족스런 마음으로 자리에 앉았다.





집으로 돌아오는 길에 나는 래진이에게 물어 보았다.

"래진아, 너도 내가 섹시하게 보여?"

갑자기 래진이의 얼굴이 시뻘개졌다.

"아, 아니!"

래진이가 버럭 고함을 지르는 바람에 귀청이 떨어질 뻔 했다.

"우씨~, 아니면 아니지 왜 소리를 지르고 그래?"


나는 집으로 돌아오자마자 설삼 형 방으로 가서 거울을 보았다(내 방에는 거울이 없다).
외꺼풀의 약간 치켜 올라간 눈매와 얇은 입술 때문에 조금 날카롭고 예민해 보이기는 하지만, 전체적으로 지극히 평범하고 무난한 얼굴이다.
나는 조금이라도 섹시한 구석을 찾아 보려고 열심히 거울을 노려 보았지만, 도저히 그런 건 찾아낼 수 없다.
나는 곧 포기하고 내 방으로 돌아와 버렸다.
하기는 자기가 자기 얼굴을 보면서 섹시하다고 느끼는 사람이 있다면, 그 사람은 변태일 것이다.
 
※ [펌설] 내이름은 설사 #8 - 듀오럽 (2000/09/26 18:34:53) - 227(read) 

8. 설사, 키스 당하다.



이제 가을도 점점 저물어 간다.
나는 왠지 모를 나른함과 권태감에 빠져, 친구 녀석들에게 치근덕거리거나 못살게 굴어 녀석들을 공포에 빠뜨리곤 했다.
오늘도 나는 래진이를 괴롭히고 있는 중이다.
점심 시간, 나는 교실에서 래진이의 무릎에 걸터앉아 아이스크림을 손에 들고 쪽쪽 빨다가 가끔씩 래진이에게도 강제로 먹이면서 다정한 광경을 연출하고 있었다.
다른 녀석들이라면 그대로 나를 확 밀쳐내 버렸겠지만, 래진이는 절대로 그렇게 하지 못한다.
그냥 귀찮다는 표정으로 날 무릎 위에 앉힌 채 수학 문제를 풀고 있을 뿐이다.
주위에서는 이런 모습을 보며 휘파람을 불고 난리다.

"어이~, 그림 좋은데."

"너네들 너무 분위기 찐한 것 아냐?"

"아무리 좋아도 자제 좀 해라, 응?"

"율후는 어쩌고 래진이와 이러고 있냐? 너 바람났냐?"

나는 아이스크림을 낼름낼름 햝아 먹으면서 빙글빙글 웃어 보였다.

"율후 자식은 내가 차버렸지. 그 자식은 너무 바람기가 많아서 말야. 하지만 래진이는 언제나 일편단심 나 뿐이거든. 그치, 래진아?"

나는 싱글싱글 웃으며 그대로 래진이의 목에 양 팔을 감았다.
래진이는 얼굴이 시뻘게진 채 똥씹은 표정이 되었다.
옆에서 누군가가 말한다.

"야, 래진이 불쌍하다. 그냥 놔줘라."

"래진이 표정 좀 봐라. 그대로 폭발해 버리겠다. 너는 안됐다는 생각도 안들어? 일말의 동점심도 없냐?"

반장인 진주가 측은하다는 표정으로 덧붙인다.

"야, 설사! 장난이 너무 지나친 것 아냐? 래진이가 싫어하는 것 안보여?"

하지만 나는 더욱 심술궂은 표정이 되어, 래진이의 목을 꽉 끌어안으면서 소리쳤다.

"싫어, 싫어! 절대로 안놔줄 거야!"

그리고는 래진이의 양 쪽 머리카락을 각각 양 손으로 움켜 잡은 채 말했다.

"래진아, 우리 뽀뽀나 한 판 할까?"

주위에서 우우~하는 야유가 들린다.
그런데 갑자기 래진이가 안하던 짓을 했다.
나를 홱 밀쳐내더니 쿵쾅거리며 나가버린 것이다.


주민이가 내 머리를 쥐어박으며 말한다.

"그러게 내가 뭐랬냐? 그만 하랬지? 애를 완전히 가지고 놀아라 그래. 래진이가 니 장난감이냐?"

중태가 고개를 설래설래 흔든다.

"니가 까불때 벌써 알아봤어. 래진이 화난 것 같은데 어떡할거냐? 그러게 장난을 쳐도 상대를 봐가면서 쳐야지."

주변에 있는 녀석들은 모두 걱정스러운 표정이지만, 솔직히 나는 전혀 걱정이 되지 않는다.
지가 화나봤자인 것이다.
역시 래진이를 놀려먹는 것이 제일 재미있는 것 같다.
언제나 반응도 신선하고 새롭다.
만약 율후에게 이런 식으로 엉겨붙었다면, 율후는 나보다 한 술 더 떠서 능글맞게 굴어 나를 김빠지게 만들었을 것이다.





학교 뒷뜰 쓰레기장 주변의 잔디도 이제 약간 노랗게 변해 버렸다.
뺨을 스치고 지나가는 바람도 제법 차갑다.
나는 그대로 누운 뒤, 교복 재킷으로 몸을 둘둘 감고 잠을 청했다.
막 잠이 가물가물 들려고 하는데, 자박자박 나를 향해 걸어오는 발자국 소리가 들렸다.
그러더니 털썩 내 옆에 주저앉는 기척이 느껴진다.
아무래도 래진이인 것 같다.
율후라면 사정없이 발로 차서 깨웠을 것이고, 주민이라면 마구 어깨를 흔들어 깨웠을 것이다.
래진이는 종종 이렇게 내가 자는 옆에 와서 한동안 앉아 있다가 가곤 한다.
설마 계속 내 잠자는 얼굴만 쳐다보다가 가는 것은 아닐테고, 래진이는 쓰레기장 옆에 앉아서 대체 무슨 생각을 하는 것일까?


온 몸이 노곤하니 막 잠이 들려는 찰라, 무엇인가 따뜻하고 촉촉한 것이 내 턱을 살며시 쓸어올린다.
뭐지?
그러더니 부드럽고 말캉한 것이 내 입술을 살짝 덮는다.
뭐지?
무엇인가가 내 입술을 살짝 햟고 지나간다.
설마...
순간적으로 온 몸이 경직되었다.


갑자기 내 머리속의 뇌가 쿵쿵 뛰기 시작했다.
심장도 그에 보조를 맞추어 쿵쾅거리고 있다.
내 이성은 멍하니 정신을 차리지 못하고 있는데, 내 몸만 그 상황을 재빨리 인식하고 저혼자 호들갑을 떠는 것 같다.
한참 뒤에야 삐걱거리며 사고가 제대로 돌아가기 시작했다.
아무래도 키스당한 것 같다.
내 친구인 소래진에게 도둑 키스를 당한 것 같다.


머뭇머뭇 조심스럽게 키스하던 입술이 살며시 떨어지더니, 사부작 일어서는 소리가 들리고, 멀어지는 발자국 소리가 들린다.
살짝 눈을 떠 보니 틀림없는 래진이의 뒷모습이다.


나는 입이 쩍 벌어졌다.
세상에 이럴수가.
머리 속이 마구 복잡하게 뒤엉켜 생각이 제대로 정리가 되지 않는다.
이 놈이 끝까지 내 허를 찌르는군 그래.
나는 이 상황을 나름대로 납득해 보고자 노력했지만 젠장, 이것은 절대로 우정의 키스가 아니다.
그동안 그냥 무심하게 지나쳤던 래진이의 말과 행동들이 이제는 다른 의미를 가지고 다가오기 시작한다.
래진이가 그동안 나에게 너무 극진하게 잘해주기는 했지만, 이상하게 생각한 적은 한번도 없다.
그냥 내가 무지 마음에 들었나 보다고 생각했을 뿐이다.
내가 너무 둔했었나 하는 생각도 해 보았지만, 나는 절대 둔한 사람이 아니다.
오히려 눈치가 매우 빠르고 상황 판단능력이 뛰어난 사람이다.
하지만 누가 그런걸 상상이나 할 수 있겠는가?
그런 쪽으로 생각이 돌아가지 않는 것이 오히려 당연한 것이다.


쓰레기장 옆의 풀밭에 쭈그리고 앉아 머리를 쥐어뜯으며 수많은 가능성들을 검토해 본 후(그냥 짓궂은 장난을 친 것이다, 심심해서 그냥 해 본 짓일 거다, 잠시 제정신이 아니었을 것이다 등등), 최종적으로 내린 결론은 다음과 같다.
내가 적어도 래진이의 눈에는 성별까지 초월해 버릴 정도로 매력적으로 보이는 것이든지, 아니면 래진이가 게이였든지 둘 중의 하나라는 것이다.





내가 넋이 빠진 채 어슬렁어슬렁 교실로 돌아오자, 날 그렇게 고민에 빠뜨렸던 장본인인 래진이는 가증스럽게도 순진한 표정으로 다가와 내 등 뒤에 묻어있는 잔디 부스러기들을 탁탁 털어 주었다.
중태가 그 모습을 보고

"야 소래진, 그렇게 인간 차별하는 거 아니다. 맨날 설사만 그렇게 챙겨 주고, 우리는 눈에 보이지도 않지?"

하며 이죽거렸다.
나는 평소 같았으면

"그럼 당연하지. 래진이가 나를 얼마나 좋아하는데. 너네들이랑은 비교할 수가 없지."

하며 킬킬거렸을 테지만, 지금은 아무런 말도 할 수가 없었다.
그냥 비틀비틀 걸어서 내 자리로 돌아와 자리에 앉은 뒤, 책상 위에 엎드려 버렸다.
래진이가 내 곁으로 다가와서

"사야, 어디 아프기라도 한 거야? 왜 그래?"

하며 걱정해 주었지만, 나는 그대로 눈을 감아 버렸다.
래진이는 자기 자리에 돌아갈 생각도 않은 채, 내 머리칼을 쓸어넘겨 주며 이마를 짚어보고 있다.
눈을 떠 보니 래진이의 새까만 두 눈동자에 걱정이 하나 가득 담겨 있다.
갑자기 정신적으로 엄청난 피곤이 몰려온다.
나는 다시 눈을 감아 버렸다.





그날 밤, 내 방 창문을 열고 나가 옥상에서 차가운 밤바람을 맞으면서 고민한 끝에 내린 결론은 '그냥 모른척 하자'였다.
좀 비겁하긴 하지만 그게 최선인 것 같다.
래진이가 나에게 키스했다거나 나에게 우정 이상의 감정을 품고있는 것 같다고 해서 특별히 기분 나쁘다거나 하는 것은 아니지만, 솔직히 그런걸 감당할 자신이 없다. 
 
※ [펌설] 내이름은 설사 #9(완) - 듀오럽 (2000/09/26 18:39:31) - 267(read) 

9. 설사와 소래진의 해피 엔딩?



래진이의 감정을 모른척 덮어 두기로 결정을 내렸음에도 불구하고 완전히 예전과 같아지기는 어려웠다.
래진이의 사소한 말과 행동에도 자꾸 신경이 쓰이고 의식이 되기 시작하여, 아무래도 전과 같이 태연한 행동이 나오지는 않게 된 것이다.
그리고 예전처럼 래진이를 함부로 껴안거나 싫다는데도 억지로 붙잡고 뽀뽀하려고 하거나 하는 짓도 하지 않게 되었다(나는 친구들과의 스킨쉽을 남용하는 경향이 있다).
친구들은 내가 래진이에게 치근덕거리며 괴롭히는 짓을 하지않게 되자 이제 인간이 되었나 보다며 기특해 했다.





가을도 다 끝나버리고 차가운 초겨울 바람이 제법 맵게 느껴진다.
나는 요즘 중학교 시절 친했던 보림이에게 쫒겨 다니고 있다.
보림이는 우리 학교 신문부 부원인데, 새학기 특집 기사로 얼마전에 뽑힌 '뷰티플 가이, 핸썸 가이, 터프 가이, 섹시 가이'에 대한 인터뷰 기사를 기획했다고 한다.
하지만 모두에게 퇴짜를 맞고, 그나마 제일 만만한 나만 쫒아 다니면서 괴롭히는 것이다.
율후는 한번 아니라면 절대 아닌 녀석이기 때문에 일찌감치 포기하고, 래진이와 성민이에게는 한번 거절당한 뒤 무서워서 다시 말도 붙여보지 못하고, 결국 마지막 남은 보루인 나에게 친분 관계를 호소하면서 구걸하다시피 매달리는 것이다.
나도 계속 거절했지만 이 녀석이 얼마나 끈질긴지, 그냥 되는대로 해주고 빨리 편해지자는 생각에 결국 인터뷰를 허락하고 말았다.


점심 시간, 인터뷰 약속 장소인 과학실에 가려는데 래진이가 붙잡는다.

"어디 가는 거야?"

"보림이 만나러. 걔 신문부잖아. 인터뷰 하기로 약속했거든."

"그 안경끼고 비쩍 마른 여자?"

"응."

"너 그런 거 하기 싫다고 그랬잖아."

"얼마나 귀찮게 하는지 안해주면 학교 생활에 지장이 있을 것 같아서 말이야."

래진이가 갑자기 눈을 번쩍인다.

"내가 대신 거절해 줄까?"

나는 코웃음을 쳤다.

"됐네 이 사람아. 니가 나서봤자 친구랑 의 상하기밖에 더하겠어?"

내가 교실을 나서자 래진이가 쭐래쭐래 따라온다.


과학실에 도착하자, 보림이는 래진이도 마음을 돌리고 인터뷰에 응하기로 한 줄 알고 눈을 반짝이면서 좋아하다가 래진이의 냉담한 거절의 말에 팍 기가 죽어 버렸다.
곧 인터뷰가 시작되고 이런저런 시시껄렁한 질문들이 계속 이어졌다.
솔직히 쌍동이 형들의 집안 생활에 대한 질문들이 나에 대한 질문보다 더 많았다.


...

"제일 친한 친구는?"

"나율후, 사주민... (래진이의 얼굴을 한번 힐끔 본 후) 소래진."

래진이는 자기 이름이 맨 끝에, 그것도 겨우 나오자 표정이 굳어진다.

"이상형의 여자는?"

"작고 귀엽고 상냥하고 친절한 여자."

래진이가 미간을 찡그린다.

"첫키스 경험은?"

"비밀."

"비밀 좋아하시네. 아직 여자 친구도 한 번 사겨본 적 없는 주제에. 없으면 그냥 없다고 그래."

"아냐, 있어. 없으면 그냥 없다고 얘기했지."

"그럼 얘기해 봐."

보림이가 입술을 씰룩이며 비웃는다.

"한 달 쯤 전에 학교 뒷뜰에서 자다가, 이름 모를 여인에게서 도둑 키스를 받은 적이 있지."

보림이의 조그만 눈이 갑자기 똥그래지더니 정말? 정말? 하며 수선을 피운다.
래진이가 옆에서 얼어버린 모습이 보인다.

"그럼, 그 이름 모를 여인에게 하고 싶은 말은?"

나는 잠시 생각해 본 후 입을 열었다.

"그렇게 내가 좋으면 비겁하게 도둑 키스나 하지 말고 내 앞에서 당당하게 고백하라는 말을 해 주고 싶군."

"어머, 그럼 고백하면 받아줄 용의는 있어?"

"응. 솔직히 누군지 짐작이 가는 사람이 있거든."

"정말? 그럼 나한테만 살짝 얘기해 주면 안돼? 누구지? 너무 궁금하다."

"그건 절대 비밀이지."

...


그럭저럭 인터뷰를 다 끝낸 후 보림이가 나가 버리자, 썰렁한 과학실에는 침묵만 감돌고 있다.
래진이는 쭈삣쭈삣 무엇인가를 말하려다 말다가 하기를 반복한다.
창 밖을 보니 싸락눈이 나폴나폴 흩날리고 있다.

"우와, 눈 오잖아. 래진아 우리 밖에 나가자."


나는 래진이를 끌고 밖으로 나왔다.
하늘에서 눈가루들이 어지럽게 날아다닌다.

"에이, 함박눈이 내리면 좋을텐데. 그치, 래진아?"

하지만 래진이는 내 말을 그대로 흘려 버리고, 엉거주춤 선 채 머뭇머뭇 입을 연다.

"저기, 너한테 자는데 키스하고 갔다는 여자애, 누군거 같아? 어떻게 짐작이 가능한데? 못봤을 거 아냐. 마음 속에 생각하고 있던 애가 있기라도 해?"

나는 래진이의 불안해 보이는 표정을 보며 히죽 웃어 주었다.

"솔직히 말하자면 유감스럽게도 내가 직접 봤거든. 두 눈을 뜨고 똑똑하게 봤지."

순식간에 래진이의 얼굴이 경악으로 바뀌었다.
금방 얼굴이 뻘개졌다 퍼래졌다 하는 신기한 재주를 부리더니, 떠듬떠듬 가까스로 입을 연다.

"저, 저기. 고백하면 받아줄 용의가 있다는 말 정말이야?"

목소리가 조금씩 떨려 나온다.
나는 잠시 생각해 보는 시늉을 하다가 씨익 웃었다.

"내용이 마음에 들면."

래진이의 예쁜 눈동자가 이리저리 흔들린다.


래진이는 눈 앞에 보이는 앙상한 나뭇가지를 한동안 바라보더니 힘겹게 입을 열었다.

"나, 너 중학교 1학년 때부터 좋아했었다.
처음에는 너무 차갑고 냉담해 보여서 시선이 갔었어.
저렇게 쌀쌀맞아 보이는 녀석한테도 친구가 있다는 사실이 놀랍더라구.
그런데 어느날 네가 친구들과 웃으면서 장난을 치는 모습을 우연히 보게 되었어.
정말 놀라웠지.
웃으니까 완전히 인상이 달라져 버리더군.
너무 예뻤어.
네 주위만 반짝반짝 빛이 나는 것 같았어.
너에 대해 주변 애들에게 물어도 보고, 우연히라도 너를 보게 되면 기분이 좋아지고 했어.
너네 반에 체육이 들었을 때마다 땡땡이 치고 널 구경하곤 했었지.
2학년이 되어 너하고 같은 반이 되었을 때는 너무 좋아서 믿기가 힘들 지경이었어.
내가 용기를 내서 너에게 말을 붙이거나 하면 너는 친절하게 대답을 해 주곤 했지.
너랑 어떻게 하면 친구가 될 수 있을까 고민하던 무렵, 네가 나를 싫어한다는 사실을 알게 되었어.
여자애들이 나더러 멋있다면서 나에 대한 얘기를 늘어 놓는데, 네가 그런 여자를 우습게 아는 놈은 절대로 좋아하면 안된다고 여자애들을 윽박지르는 것을 우연히 듣게 된 거야.
너는 나같은 놈은 여자의 적이라면서, 역겹고 꼴보기 싫고 재수없다며 마구 나에 대한 욕을 퍼붓기 시작했어.
그때 꽤나 충격을 많이 받았나봐.
어떻게 집에 왔는지도 모르겠는데 주위를 둘러 보니까 내 방이고, 내 방이란 걸 인식한 순간 눈물이 주르륵 흐르더군.
눈물을 흘렸다는 것을 인식한 순간 자존심이 상해서 미칠 것만 같더라고.
그래서 너만 나를 미워하는 것이 아니라 나도 너를 미워한다는 사실을 인식시켜 주려고 무던히 노력을 했는데, 너는 나와는 달리 내가 아무리 너를 싫어한다는 사실을 완벽하게 주지시켜 주어도 아무런 타격을 받지 않더군.
그냥 무시하거나 씨익 웃고는 지나쳐 버리더라구.
엄청나게 약이 올랐지만 별다른 도리가 없었지.
고등 학교 입학하고 나서, 너랑 같은 반이 된 걸 알게 되고 너랑 짝이 되었을 때 마음 한 구석으로 기뻐하는 나 자신을 발견하고 정말 경악스럽더군.
그래서 더 못되게 굴었지만.
하지만 너는 내가 어떻게 나오든 별로 관심도 없고 신경도 쓰지 않는 것 같았어.
그래서 네가 처음으로 진심으로 화를 내고 자리를 옮겼을 때, 솔직히 조금은 기쁘기도 했어.
네가 처음으로 나한테 진지한 반응을 보여준 것이니까.
그런데 그 후 네 머리속에서 나라는 존재 자체가 싹 지워졌다는 사실을 알게 되었고, 기분이 정말 엿같아졌지.
정말 무관심하다는 것이 어떤 것인지 그 때 알게 되었으니까.
너한테 처음으로 전화받고, 처음 너의 집에 갔을 때 내가 얼마나 가슴 떨려 했는지 너는 짐작도 못할걸?
너랑 친구가 되어서 정말 기쁘고 행복했어.
처음에는 그것만으로도 너무 좋았지.
하지만 이제는 달라.
너한테 특별한 사람이 되고 싶어.
율후 자식보다도, 주민이보다도 너에게 더 중요한 사람이 되고 싶어."

그렇게 뚫어져라 쳐다 보는데 나뭇가지가 부러지지 않는 것이 신기하다.

"야, 소래진. 너 나무한테 고백하는 거야? 고백하는 태도가 너무 불성실한 것 아냐?"

래진이가 주춤주춤 나에게로 시선을 돌린다.
많이 긴장했나 보다.
이렇게 날씨가 쌀쌀한데도 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있다.
눈동자도 표정도 많이 흔들리고 있다.
나는 래진이의 시선을 붙잡은 뒤, 계속 말하라는 눈짓을 해 보였다.
래진이는 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니, 억지로 쥐어짜내듯이 겨우 말했다.

"사야, 아마도 나는 너를...좋아하는 것 같아."

목소리가 깊게 잠겨 나온다.
그 말을 하는 것이 그렇게 힘이 드는가 보다.

"아마도? 같아? 음~, 그럼 별로 확실한 것도 아니네."

나는 느물거리며 웃었다.

"난 너를 좋아해."

래진이가 씹어뱉듯 말을 내뱉었다.
조금 화가 난 표정이다.
나는 씨익 웃어 주었다.

"내 대답은 바로 이거야!"

나는 양 손으로 래진이의 양 귀를 움켜잡은 채 래진이에게 멋지게 키스해 주었다.
우리들의 어깨 위로 사부작 사부작 하얀 눈가루들이 내려 앉았다.





끝.

===========

읽어주셔서.. 감사합니다..^^ 

작성자   : 부니 (bunibuni52@hanmail.net)  추천: 55, 조회: 1679, 줄수: 1010, 분류: Etc.  
내 이름은 설사 번외편  
<본편도 없는데 무례하게 번외편을 올리는 것이 규칙에 어긋난다면 가차없이 삭제해 주십
시오.>

엘슘이 문닫는 바람에, 써두었지만 올릴 곳이 없군요.
허접했지만 그래도 첫 글이었는데, 설사를 퍼놓지 않은 것이 좀 후회스럽네요.
설사 본 분들(제가 파악하고 있는 바로는 적어도 두 분은 됩니다)만 읽으세요.
...아, 설사 보지 않으셨던 분도 보셔도 좋습니다. ^^;

--------------------------------------------------------------------------

- 내 이름은 설사 번외편 -





설사의 대학 시절의 어느 날 - 혹 떼려다 혹 붙인 사연




무언가 시끄러운 소리가 들리는 것 같다.
우웅, 시끄러워...
이게 무슨 소리지?
부스스 눈을 떴다.
까르르 하는 여자들의 웃음소리가 들린다.
억지로 찌부둥한 몸을 일으켜 래진이의 시퍼런 츄리닝을 주섬주섬 끼어 입은 뒤, 방문을 열었다.






좁다란 거실의 앉은뱅이 탁자 주위로, 래진이를 중심으로 하여 앳띤 여자애들이 빙 둘러앉아 있는 모습이 눈에 들어왔다.
래진이는 무척 심기가 불편한 표정이지만, 여자애들은 마냥 기분 좋다는 표정들이다.
여자애들이 방문을 붙잡은 채 엉거주춤 서 있는 내 모습을 발견했다.
모두 놀란 표정이고, 몇몇은 혐오스럽다는 듯이 날 보며 눈살을 찌푸린다.



래진이가 나를 발견하고는 미안한 표정이 된다.

"시끄러워서 깼나 보구나. 갑자기 과 후배들이 찾아와서. 여기는 내 후배들인 새내기들이고, 야 너네들 인사해. 여기는 내 친구 사야라고 해."

여자애들이 고개를 까딱까딱하며 건성으로 인사들을 한다.






내가 살짝 고개 숙여 인사한 뒤 어슬렁어슬렁 부엌으로 들어가자, 래진이가 따라 들어온다.

"미안해, 녀석들이 예고도 없이 갑자기 쳐들어와서 어쩔 수 없었어. 어떻게 집은 알았는지, 젠장."

래진이는 짜증나 죽겠다는 표정으로 투덜거린다.



"괜찮아, 어쩔 수 없지 뭐. 나 혼자 찾아 먹을 수 있으니까 넌 얼른 나가봐라."

래진이가 이리저리 반찬들을 챙겨주려 하는 것을 거실로 억지로 밀어내고, 밥을 찾아 먹었다.
래진이는 현재 xx 대학 경영학과 2학년에 재학 중이고, 나는 oo 대학 사학과 2학년에 재학 중이다.
래진이는 집과 학교가 너무 먼 관계로 대학 근처에서 자취 중인데, 지금은 여름 방학이라 내가 거의 여기 와서 살다시피 하고 있다.






밥을 다 먹고 어기적어기적 거실로 나오니, 여자애들이 나에게 대강 눈인사를 한 뒤 다시 래진이에게 온 관심을 집중시킨다.
래진이는 워낙에 눈에 띄는 외모 때문에 이래저래 피곤한 일이 많다.
지금도 무지 기분 나쁘다는 기운을 은은히 뿜어내고 있지만, 여자애들은 그런데 아랑곳없이 씩씩하고 활달하기만 하다.
나는 그런 여자애들을 보며 속으로 감탄하면서, 거실 한 구석에 엎드린 채 어제 보다 던져둔 만화책을 보기 시작했다.



갑자기 한 여학생이 나에게 말을 걸었다.

"저기, 래진 선배랑은 무척 친하신가 봐요. 래진 선배는 집안에 다른 사람 들이는 거 엄청 싫어한다고 하던데."



싫어하는 줄 알면서도 그렇게 우르르 떼로 몰려 왔냐는 말을 꾹꾹 밀어 넣고, 어깨를 어쓱해 보였다.

"뭐, 그럭저럭."

별로 친절하게 응대해 줄 기분이 아니다.
나의 썰렁한 반응에 그 여자애는 다시 시선을 돌려버리고, 나는 이제 그들의 관심에서 사라져 버렸다.



나는 계속 만화책을 보려 했지만, 그 중의 한 여자애가 자꾸 신경에 거슬리기 시작했다.
소매 없는 빨간색 원피스에 빨간 립스틱이 꽤나 잘 어울리는 화려하게 생긴 여자애인데, 래진이의 옆에 딱 붙어 앉아 온갖 애교를 다 부리며 친한 척을 하는 것이다.
래진이의 지극히 못마땅하다는 표정과 다른 애들의 질렸다는 표정에도 전혀 아랑곳없다.
자기 자신에 대한 자신감이 엄청난 녀석이든지, 얼굴이 완전 철판인 녀석이든지 둘 중의 하나인 것 같다.






연적이 바로 옆에서 자신의 존재를 과시하고 있는데, 아무래도 이렇게 추리한 몰골로 있어서는 안될 것 같다.
나는 느릿느릿 일어나 터덜터덜 욕실로 들어갔다.
욕실 벽에 부착된 거울을 보니, 왠 괴물 같은 녀석이 날 바라보고 있다.



왜 처음에 여자애들이 그렇게 혐오스런 표정을 지었는지 알 것 같다.
부스스한 얼굴에 왼쪽 볼에는 무엇엔가 눌린 자국이 있고, 턱에는 허옇게 침이 마른 자국들이 그 흔적을 남기고 있었으며, 머리는 마구 뒤엉켜 삐죽삐죽 삐쳐 올라가 있다.
눈은 멍하니 초점이 풀려 있다.
아무래도 잠이 덜 깬 것 같다.
나는 차가운 물로 세수를 한 뒤 머리를 대강 손으로 빗고, 방에 가서 헐렁헐렁한 츄리닝을 내 반바지와 티셔츠로 갈아입었다.






다시 어슬렁어슬렁 거실로 나와 아까 있던 자리에 엎드려 만화책을 뒤적거리는데, 여자애들이 모두 나를 쳐다본다.
그 중 노란 티셔츠의 여자가 날 보며 말을 걸었다.

"저, 아까랑 인상이 너무 다르신 것 같아요. 난 잠시 다른 분인가 했어요."



내가 냉담하게 바라보니 움찔하는 표정이 된다.
하긴 아까는 내가 봐도 너무 심했다.
거의 폐인의 몰골이었던 것이다.
그래도 별로 다정하게 대꾸해 줄 기분이 아니었던 나는, 심드렁하게 한번 흘깃 쳐다보고는 다시 만화책으로 시선을 돌렸다.



연갈색 짧은 머리가 또 나에게 말을 건다.

"거기 래진 선배 친구분, 목에 키스마크 있어요. 애인 있다고 광고하는 거예요?"

그런 건 그냥 모른 척 하는 것이 예의 아닌가?
몇몇 애들이 킥킥거린다.
나는 래진이를 째려보며, 나중에 죽었다는 눈짓을 해 보였다.
래진이가 움찔한다.



"아~, 애인이 좀 정열적인 편이라서..."

내가 무심하게 대꾸하자, 꺅꺅거리는 비명이 터져 나온다.
하지만 내가 만화책만 응시하며 자신들에게 별다른 관심을 보이지 않자 여자애들의 시선은 시들해지고, 다시 래진이를 공격하기 시작한다.






빨간 원피스는 래진이의 퉁명스런 대꾸에도 불구하고, 래진이의 어깨를 통통 두드리며 마구 오버를 하고 있다.
빨간 원피스가 자꾸 내 신경을 긁어 만화책에 집중할 수가 없다.
아무래도 빨간 원피스를 쫓아내야만 속이 시원할 것 같다.
나는 만화책을 덮어두고 몸을 일으켜 벽에 기대어 앉았다.



"헤이~, 거기 이쁜 아가씨!"

그러자 모든 여자애들이 다 나에게 시선을 돌린다.
이런.



"아, 물론 모두 다 예쁘지만 그 중에서 특히 예쁜 빨간 원피스 입은 아가씨."

내가 싱긋 웃으며 말하자, 빨간 원피스가 눈이 똥그래서 날 쳐다본다.



"이봐요, 래진이만 남잡니까? 이거 너무 서운한데요? 난 처음 봤을 때부터 그쪽을 찍어두었는데, 슬프게도 아가씬 제게 전혀 관심이 없군요. 저렇게 무뚝뚝하고 시건방진 녀석이 뭐가 좋습니까? 나한테로 와요. 내가 아주 재밌게 해 드리죠."

내가 활짝 웃으며 까닥까닥 손짓하자, 빨간 원피스가 쪼르르 달려와서 내 옆에 털썩 주저앉았다.
갑자기 허탈해진다.
이렇게 지조가 없다니, 이거 너무 하잖아.



내가 빨간 원피스의 귀에다 소근소근 칭찬의 말을 속삭여 주니, 빨간 원피스는 좋다고 까르르 웃는다.
래진이의 표정이 점점 딱딱하게 굳어간다.
다른 여자애들도 모두 입을 헤벌리고 이쪽만 쳐다보고 있다.



"내 이름은 서은하예요. 이름이 사야라고 하셨나? 이름이 무지 예쁘시네요."

나는 하하 어색하게 웃어 보인 뒤, 본격적으로 빨간 원피스와 친한척하기 시작했다.
빨간 원피스도 마냥 좋은가 보다.

"애인도 있는 것 같은데 이래도 괜찮아요?"

하며 키득거린다.

"아, 이렇게 예쁜 아가씨가 있는데 애인은 그냥 차버리죠 뭐."

하며 나도 키득거렸다.
래진이의 눈썹이 꿈틀한다.






얼마나 빨간 원피스와 시시덕거렸을까.
드디어 래진이가 더 이상 참지 못하겠는지 벌떡 일어나더니, 살벌한 표정으로 말했다.

"미안한데, 내가 곧 중요한 약속이 있거든. 그만들 돌아가 줬으면 좋겠다."

래진이의 분위기가 너무 무시무시하다.
그 뻔뻔스럽던 애들도 뭔가 심상치 않은 기운을 느꼈는지 래진이의 눈치를 힐끔힐끔 보며 주섬주섬 가방을 챙기더니, 엉거주춤 인사들을 하고 하나씩 빠져나갔다.
빨간 원피스는 나에게 명함을 쥐어 주더니, 끝까지 아쉬운 표정으로 힐끔힐끔 뒤돌아보며 사라져 갔다.






아이들이 모두 사라지고 나자, 래진이는 내가 들고 있던 명함을 찢어버린 뒤 나를 무섭게 노려본다.
이럴 때는 선제 공격이 최선이다.

"이게 뭐야, 자는데 아침부터 여자애들을 끌어들이기나 하고! 에잇, 신경질나!"



"그래서 결국 네가 다 쫓아낸 셈이잖아."

래진이의 목소리가 차갑다.
갑자기 래진이에게 미안해진다.
안 그래도 인상이 별로 좋지 않은 녀석인데, 같은 과 후배 녀석들에게 좋지 않은 모습을 보이게 한 것 같다.
그래도 명색이 선배 친군데, 모두에게 좀더 다정하게 대해줄 걸 하는 후회도 든다.



아무래도 내가 너무 유치하게 오버했던 것 같다.
별 것 아닌 일에 과잉 대응을 한 것 같다는 뒤늦은 후회를 하며 래진이의 얼굴을 바라보니, 많이 화가 나 있는 것 같다.
나는 래진이의 배를 손가락으로 꾹꾹 찌르면서 바보처럼 실실 웃었다.

"미안~, 내가 질투에 눈이 멀어서 잠시 이성을 잃었나 보다. 정말 미안, 화났어?"

여전히 화난 표정이다.



"여자 꼬시는 솜씨가 보통 아니던데? 많이 해 본 솜씨던걸?"

목소리가 비비 꼬여 있다.
그 날 나는 래진이가 화난걸 풀어 주느라 무지 고생했다.








며칠 후.
나는 불행하게도 래진이의 집 앞에서 기다리고 있던 빨간 원피스와 다시 마주쳐야만 했다.
이번에는 빨간 원피스가 아니라 시원해 보이는 하늘색 원피스를 입고 있다.
하늘색 원피스가 활짝 웃는다.

"어머, 기다린 보람이 있네. 래진 선배에게는 아무리 물어도 사야 오빠 주소나 연락처를 가르쳐 주지 않더라구요. 방학이라 학교에서 기다릴 수도 없고 해서 고민했는데, 운이 좋은걸요? 그 동안 왜 연락 안 했어요?"



하늘색 원피스가 날 바라보며 환하게 해실해실 웃는다.
젠장, 아무래도 혹 떼려다 혹 붙인 것 같다.










설사의 대학 시절의 어느 날 2 - 삼각 관계?




사람들이 힐끔힐끔 나를 바라보고 있다.
자의식 과잉이라고 생각하고 싶지만, 아무래도 그런게 아닌 것 같다.
요즘 세상에 별로 그렇게 희한할 것은 없다고 생각하는데...



지금 나의 머리색은 흰색에 가까운 보라색이다.
이 머리는 아버지가 운영하는 미용실의 실장인 미혜 누나의 작품이다.
미혜 누나의 간절한 부탁으로 급하고 중요하다는 심부름을 해 주었는데, 누나가 너무 고맙다면서 사례로 만들어 준 작품인 것이다.
나는 왠만하면 거절하고 싶었지만, 누나가 너무 고마워하면서 너무나 사례를 하고 싶어하기에 어쩔 수 없었다.



완성된 모습을 보고는 입이 쩍 벌어졌지만 어차피 머리란 자라기 마련인 것이고 긴 인생을 놓고 봤을 때 이 머리를 하고 다녀야 하는 시간은 그리 긴 것이 아니라는 긍정적인 생각으로 애써 표정을 추스리면서, 의기양양한 표정의 미혜 누나에게 어색한 표정으로 고맙다는 인사를 하고 미용실을 나왔다.
그래도 요즘은 이 정도는 별로 튀는 것도 아니라는 생각으로 위안을 삼았는데, 미용실을 나서자마자 은근히 쏟아지는 시선들에 조금 부담스럽다.



나는 눈에 띄는 것을 별로 좋아하지 않는다.
그래도 어쩔 수 없다.
앞으로는 모자를 쓰고 다니면 될 것이라는 밝은 생각으로 억지로 마음을 돌렸다.
어차피 벌어진 일로 기분 나빠해 봐야 나만 손해다.






어슬렁어슬렁 과방에 들어서니 야유와 환성이 마구 쏟아진다.
과방에서 무료하게 뭉기적거리고 있던 인간들이 새로운 장난감을 발견했다는 환한 표정이 되어 떠들썩하다.



"우왓, 너 왠 바람이냐? 드디어 미쳤구나?"

"사야, 색깔 너무 예쁘다. 얼른 이 누나한테 와봐라!"

"선배~, 너무 멋있어요! 머리 어디서 했어요?"

"이 자식, 너 바람났지? 얼른 이 형님한테 와서 불어!"



시끌벅적한 소란에 머리가 어지럽다.
평소 나를 잘 따르던 후배인 연희가 내 머리를 만져 보며 배시시 웃는다.

"선배랑 너무 잘 어울리는 것 같아요. 너무 예뻐요."



연희야, 입에 침이나 바르고 거짓말하거라.
이렇게 우스꽝스러운 색깔이라면 아무리 잘난 놈이라도 바보같이 보일 것이다.
이런 색깔이 잘 어울린다니 이거 욕 아냐?
나는 연희의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

"너 정말 안목이 대단하구나. 진짜 감탄스럽다."

그러자 주변에 있던 인간들이 갑자기 헛구역질을 하기 시작하고, 연희는 흐뭇한 표정으로

"뭘요, 보통이죠."

하고 말했다.



그 순간

"야 설사, 이제 아주 튀고 싶어서 환장을 했나 보구나. 그렇게 눈에 띄고 싶냐?"

하는 빈정거리는 소리가 들려 왔다.
3학년 복학생 선배인 남현우이다.
이 인간은 웬지 처음 봤을 때인 1학년 때부터 날 고깝게 여기는 것 같다.
물론 티나게 그러는 것은 아니지만, 은근히 날 빈정거리거나 시비를 걸 때가 많다.



나는 현우 선배가 앉아 있는 창턱으로 가서 나란히 앉은 뒤, 씨익 웃으며 선배의 어깨에 팔을 걸었다.

"아~, 나야 워낙 잘난 탓에 궂이 이러지 않아도 늘 튀는 놈이잖아요. 그냥 기분 전환 한 번 해 봤죠, 뭐."

그러자 주위에서 우~우~ 야유를 보내며, 헛소리하지 말라고 마구 폭력을 퍼붓는다.
현우 선배가 옆에서 피식 웃는다.






그 날 나는 내 처참한 몰골을 보여 주기 위해 일부러 래진이의 자취방에 찾아갔다.
래진이가 내 머리를 보고 경악한 표정이 너무 재미있어서 일부러 찾아오기를 잘했다는 보람을 느꼈다.
역시나 래진이도 내 머리가 보기 싫은지 다시 염색을 하라고 권유했지만, 아무래도 미혜 누나 보기 미안해서 그렇게 하지는 못하겠다.(솔직히 귀찮은 마음이 더 크다)








남현우 선배가 나에게 할 말이 있다며 날 불러내서, 지금은 학교 근처의 한 호프집에서 선배와 술잔을 나누고 있는 중이다.
이 선배랑은 별로 친한 편도 아닌데 웬일인지 모르겠다.
평소 나에게 대하는 언행을 봤을 때, 그다지 좋은 소리는 듣지 못할 것 같다.



현우 선배는 크게 잘 생기지는 않았지만, 키도 크고 스타일이 괜찮아 여학우들에게 인기가 많다.
우리 과는 남학생의 수가 절대 부족한 관계로 나도 본의 아니게 여학우들에게 인기가 많은 편인데, 처음에는 나에게 라이벌 의식이라도 느끼나 보다는 유치한 생각도 해 보았지만 별로 그런 것 같진 않다.
아무래도 라이벌이라기에는 여러 면에서 내가 너무 딸리는 것이다.
그냥 내가 마음에 들지 않는 것인가 보다.
왠지 심각해 보이는 선배의 얼굴을 바라보며, 찔끔 찔끔 맥주를 마셨다.



선배가 갑자기 입을 열었다.

"나, 게이야. 내가 하고 싶다는 말은 바로 이거야."



허걱.
선배랑은 이런 속 깊은 이야기를 나눌 정도로 친한 사이가 절대로 아니다.
내가 선배가 게이라는 것을 알아주기를 바라는 이유가 될 수 있는 여러 가지 가능성들을 생각해 보았다.
왠지 불길한 예감이 든다.



"훗, 의왼데? 별로 놀라지 않네? 보통은 이런 말 들으면 무척 놀라는 것이 정상 아닌가?"

"놀랐어요."

"내가 왜 이런 말하는 것 같아?"

"선배 나한테 관심 있어요?"



"짜식, 아주 담담한데 그래? 그래, 나 너한테 관심 있어. 뭐, 널 어찌해 보겠다는 것이 아니라 그냥 네가 그 사실을 알아주기를 바라는 것 뿐이야. 네가 내 마음을 받아주기를 원한다는 것도 아니고, 그냥 네가 내 마음을 알아주기를 원해. 그래서 널 불러낸 거야."



선배가 이렇게 진지하게 나오는데, 나도 진지하게 대답해 주는 것이 도리에 맞을 것 같다.

"선배, 저 애인 있어요."

"그 정도는 벌써 짐작하고 있어, 임마."

선배는 씨익 웃으며 맥주를 들이켰다.



"그런데 제 애인은 남자입니다."

선배가 맥주를 마시다 말고 사래가 걸려 버렸다.
경악한 얼굴로 맥주를 뿜어내고, 쿨럭쿨럭 기침을 하기 시작했다.
그 표정이 너무나 우스꽝스럽다.
정말 인간 망가지는 것은 한 순간인 것 같다.



하지만 선배는 회복력이 무척 뛰어난 인간이었다.
금방 본래의 냉담한 표정으로 돌아가더니, 눈빛을 번쩍이며 말했다.

"방금 그 말은 나에게도 희망이 있다는 말로 접수해도 괜찮겠지?"

"아뇨. 제 애인이 워낙에 성질이 더러워서 바람피우면 저 그대로 죽어요."



"그 애인이라는 녀석을 사랑해?"

"그런 얘기는 낯뜨거워서 그 녀석에게도 한 번도 해 본 적 없는 걸요."

이건 거짓말이다.
사랑한다는 말은 내 최대의 무기로, 너무 많이 사용한 나머지 요즘은 약발이 떨어진 상태이다.
하지만 녀석이 아닌 제 3 자에게 그런 말을 하려니 왠지 낯뜨거워서 할 수가 없다.



"그 녀석한테는 사랑한다는 말 들어본 적 있어?"

"아뇨."

물론 래진이가 그런 말을 할 리가 없다.
그 녀석은 낯간지러워서 절대 그런 말 못한다.
내가 억지로 시킨다면 하기야 하겠지만, 녀석을 그렇게까지 몰아붙이고 싶은 생각은 없다.
현우 선배는 뭔가 알았다는 듯이 의미심장하게 웃더니, 앞으로 각오하라는 말을 남기고는 헤어졌다.






현우 선배한테 괜히 그런말 했다는 후회가 든다.
그 날 이후 현우 선배는 나에게 그야말로 노골적으로 접근해 오기 시작했다.
물론 내가 처리하지 못할 정도는 아니지만, 그래도 꽤 귀찮다.








중간 고사를 마친 뒤, 과 선후배들끼리 술집에서 술판을 벌이고 있을 때였다.
갑자기 술집이 떠나가라 쩌렁쩌렁한 목소리로

"야, 설사! 설사야!"

하는 외침이 들려왔다.



율후의 목소리이다.
율후는 꼭 사람이 많은 장소에서 내 이름을 성까지 함께 부르는 악취미가 있다.
술집 안에 있던 사람들이 무슨 일인가 싶어 모두 한번씩 두리번거려 본다.



내가 끝까지 모른척 하자, 율후는 우리가 있는 자리까지 몸소 찾아왔다.
여자애들의 눈이 휘둥그래진다.
눈에 '이게 웬 킹카냐'는 말이 씌어 있는 것 같다.



"뭐야?"

내가 인상을 한껏 찡그린 채 하는 말에도 아랑곳없이 율후는 씩씩하기만 하다.

"설사네 과분들이신가 보군요? 안녕하세요, 저는 설사 애인 나율후라고 합니다. xx 의대 2학년에 재학 중이죠. 우리 설사가 신세가 많죠? 애가 워낙에 칠칠맞지 못해서요. 앞으로 우리 설사 잘 부탁합니다."



여자애들이 눈을 반짝 반짝거리며 까르르 웃는다.
모두들 율후의 내 애인이라는 말을 농담으로 여기고 있지만, 현우 선배만은 그 말을 진담으로 받아들이고 있는 것 같다.
율후를 쓰윽 훑어본 후 입술을 비튼다.
어이 선배, 잘못 짚었어요.
율후는 그렇게 래진이에게 밟히고서도 끝내 내 애인이라는 말을 포기하지 않았다.
내가 보기에는 래진이를 곯려먹는 데 취미를 붙인 것 같다.



여자애들이 끈질기게 합석하자는 권유를 하였지만, 율후는 우리의 자리에 그렇게 파란만 잔뜩 남겨 놓고 친구들이 기다린다는 말을 하며 바람처럼 사라져 버렸다.
율후가 사라진 후에도 여자애들은 율후가 앉아있는 좌석을 힐끔힐끔 바라보며, 율후에 관한 질문들을 퍼붓기 시작했다.
율후 이 자식, 나중에 보면 너 죽었다.






아니나 다를까, 현우 선배는 그냥 넘어갈 생각이 없나 보다.
새벽에야 겨우 끝난 술판을 떠나 집으로 가려는 길에 현우 선배에게 붙잡히고 말았다.
선배가 빈정거리기 시작한다.

"그런 제비 같은 자식이 대체 뭐가 좋은 거야? 네 녀석이 그렇게 외모를 따지는 놈인지는 미처 몰랐는 걸?"



나는 잠시 내가 정말 외모를 따지는 녀석인가 고민해 보았다.
결과론적으로는 그렇게 된 셈이지만, 별로 그런 것 같진 않다.

"내가 외모를 좀 따지는 편이긴 하죠. 눈이 꽤 높은 편이거든요."

나는 대수롭지 않다는 듯 어깨를 어쓱해 보였다.



선배가 냉소적으로 말을 잇는다.

"게다가 의대생이라, 봉 잡았군 그래."

율후는 7살 때 어머니가 심장병으로 돌아가신 후부터 늘 꿈이 의사가 되는 것이었다.

"걔가 봉인건 맞지만, 제 애인은 아니예요. 걘 가짜 애인이죠. 진짜 애인은 따로 있어요."



선배가 입술을 일그러뜨리며 말했다.

"너 대체 애인을 몇 명이나 키우고 있는 거야?"

"한 명뿐이에요. 율후는 그냥 친군데 장난으로 그러는 거예요."



"좋아, 어디 그 애인이라는 놈 한 번 구경이나 해 보자. 얼마나 잘난 놈인지 한 번 봐야 속이 시원하겠다."

미쳤냐? 널 래진이한테 보여주게.
나는 현우 선배가 지껄이는 말을 못들은 척 하며 택시를 잡아타고 집으로 돌아왔다.






택시에서 내리는데, 집 앞에서 래진이가 기다리고 있는 모습이 보인다.
집 앞의 가로등불이 래진이의 인상쓴 모습을 비추고 있다.



"너 왜 이렇게 늦은 거야? 폰으로도 연락이 안되고. 대체 뭐하다 온 거야?"

"어? 우리 집 앞에서 뭐하고 있는 거야? 너 내일 수업 없어?"



"너 대체 언제 오나 보려고 기다리고 있었다."

"과 사람들이랑 술자리가 있었어. 그럼 집에서 기다리지, 집안에 식구들 아무도 없어? 하여튼 애가 왜 이렇게 미련하냐? 얼른 들어가자."



"아냐, 너 온 것 봤으니까 됐어. 나 돌아가 봐야 해."

래진이가 막 돌아가려던 찰나였다.
우리집 앞에 택시가 한 대 달려와 서더니, 거기서 현우 선배가 내렸다.
진짜 끈질긴 놈이군.
젠장, 오늘 재수 더럽게 없는 날이다.






현우 선배가 나에게 걸어오더니, 내 앞에 서 있는 래진이를 보며 물었다.

"이 녀석은 또 뭐냐?"

"내 진짜 애인."



현우 선배가 거만한 표정으로 래진이를 스윽 훑어본다.
래진이가 기분 나쁘다는 표정으로 '이건 뭐야?'하고 나에게 눈으로 물었다.
나는 어깨를 어쓱해 보였다.



현우 선배는 씨익 웃더니

"애인 간수 잘하라구, 내가 곧 뺏어갈 예정이니까. 우리 한번 정정당당하게 대결해 보자구."

하며 래진이의 어깨를 툭툭 쳤다.
갑자기 래진이의 표정이 험악해졌다.
그대로 담담하게 래진이의 살기 어린 눈길을 받아내는 현우 선배의 모습에 나는 약간 감탄이 되었다.



"래진아, 난 너뿐인 것 알지? 저딴 자식 신경 쓰지 마. 내가 사랑하는 건 너 뿐이잖아, 그치?"

래진이가 코웃음을 친다.
역시 이런 말을 너무 많이 사용한 나머지 그 효과가 현저하게 떨어져 버린 것 같다.
하지만 이 말은 래진이를 겨냥하고 한 말이 아니다.
역시나 현우 선배의 여유 만만하던 얼굴이 딱딱하게 굳어져 버렸다.
래진이는 그런 현우 선배를 동정 어린 눈길로 한번 힐끔 바라본 후, 뒤돌아 걸어가기 시작했다.
나는 그런 래진이의 다리를 붙잡고 늘어졌다.



"래진아, 어디 가는 거야? 저 자식 때문에 화난 거야? 정말 미안해, 한번만 용서해 줘. 저자식하곤 아무 관계 아냐. 정말 오해라구. 난 널 사랑하잖아. 제발 날 버리지마. 니가 날 버리면 난 못 산다구. 그대로 자살해 버릴 거야."

내가 간절하게 애원하는데도 불구하고, 래진이는 다리를 흔들어 날 털어 버린 후 코웃음치며 냉정하게 돌아가 버렸다.



"저런 성질 더러운 자식이 대체 뭐가 좋은 거야? 얼굴 말고는 하나도 볼 것 없잖아."

현우 선배의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
이런, 내 연기에 나 자신이 스스로 도취되어 있었던 것 같다.



현우 선배의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있다.

"얼굴 밝힌다고 본인이 말하더니 정말인 것 같군. 이거 못생긴 놈은 서러워서 어디 살 수나 있겠어?"

나는 비딱하게 웃고 있는 선배의 얼굴을 거만한 표정으로 한번 훑어본 후 말했다.



"제가 껍데기에 좀 집착하는 편이긴 하죠. 선배가 만약에 성형 수술이라도 받아서 래진이보다 더 예쁜 모습이 되어서 나타난다면, 그 땐 선배와 사귀는 것을 한 번 고려해 볼 수도 있겠죠. 하지만 그전에는 전혀 어림도 없어요."

나는 벙쪄 있는 선배를 내버려 둔 채, 집으로 들어가 버렸다.





 

