게으름을 피웠습니다.
생일때까지 돌아오려고 생각했었는데. ;;;;;;;;;
에피소드 1로 완결입니다.
그렇게 생각해주세요 부디. ㅜㅜ



episode one. 발정기 (1)

"야. 지헌아. 너 괜찮냐? 괜찮아?"


찢어지는 계집애의 비명 소리를 뚫고 익숙한 녀석의 목소리가 들린다. 

샤워한다고 들어간 녀석이, 그것도 몸매로는 인근의 여학생들이 따라올 자가 없다는 혜인이가 타월만 만 채 서 있는 광경인데도 지헌은 그걸 제대로 볼 정신이 없었다. 

욕지기가 나와 토할 것 같고, 아랫도리가 찢어질 것만 같았다. 
이성을 잃은 녀석에게 꿰뚫려 흔들리는 채로는 민혜인이가 아니라 김혜수가 벗고 설쳐도 정신 차리고 볼 틈이 없는 것이다. 



"씨발. 괜찮은 걸로- 아욱! 이 새끼 이거 어떻게 좀 해봐!!!!!!!!!"



지헌은 비명을 질렀다. 

혜인은 그제야 정신을 차린 듯 타월을 걷어올리더니 지헌의 위에 올라타 열심히 푸삽질을 하고 있는 녀석의 등을 퍽 퍽 걷어차기 시작했다. 
길다란 다리가 맵시 있게 뻗어나가지만 별 타격을 주지는 못하는 모양이다. 하긴 그랬다. 

예쁘고 승질이 더럽긴 하지만 싸움엔 요령이 없는 민혜인이 같은 기집애한테 얻어맞고 녀석이 뻗어 버린다면, 그건 조한욱이 아니라 씹탱구리 좆밥이었다. 


"이 새끼 미쳤나봐. 필름 끊겼나봐. 어떻게 지헌아. 너 죽었다. 얘는 이럴 때 밤새 파워 업이란 말이야.

 나도 가끔 되게 하고 싶을 때나 술 먹일 정도라니까. 야. 야. 너 살아있냐?"



"씨발 년아. 그걸 말이라고 하냐!! 이거, 이 개새끼를- 악!! 악!! 악!!"


그럼 니가 당할 걸 내가 당하고 있단 이야기냐!! 그러길래 왜 하필 이렇게 중요한 시기에 목욕을 한다고 설쳤냐 설치길!!! 



어쩐지, 많이 마시게 한다는 것은 알고 있던 참이었다. 
따로 나와 자취를 하는 지헌의 집에 와서 혜인이랑 저 녀석이 싸바 싸바한 것은 한 두 해의 일이 아니었고, 
게다가 조한욱이는 술 마시고 필름 끊기면 발정기의 개가 된다는 사실도 익히 알고 있는 사실이었다. 
그래도, 지가 그렇게 된다는 걸 익히 알고 있는 한욱이가 미리 자제를 하는데다가 그럴 때는 
항상 옆에 혜인이가 있었기 때문에 설마 일이 이렇게 될 거라고는 생각하지 못했었다. 

그런데.

그런데 그 사소한 방심이 이런 결과를 낳게 되다니!!! 

인간 성지헌. 18년 꽃 같았던 인생의 가장 개 같은 일은 바로 그렇게 시작이 되고 있었다. 



episode one. 발정기 (1)



사나이 나이 열 일곱이면 무쇠도 씹어 먹는다지? 우리의 마돈나 민혜인 양은 건장한 청소년들의 식욕을 그렇게 빗대며 웃었다. 
사나이 나이 열 여덟이면 무쇠라도 찍어누르는 법이지. 
잘난 척 하면서, 십대 청소년들의 성욕을 과대 평가한 조한욱이는 언제나처럼의 걸쭉한 입담으로 사람들을 웃겼다. 

지헌은 웃으면서 그에 되받았다. 
그래. 그렇다. 니 놈은 그런 놈이 아니더냐. 
식욕. 성욕. 그리고 정복욕으로 이 세상을 평정하는 게 인생의 도리인 줄 아는 녀석이 바로 짐승 조한욱. 네가 아니었던가. 


"씨발 년아. 따먹히고 싶냐."


조한욱은 눈을 가늘게 뜨고는 감히 자신에게 개긴 2년 차 짜리 심복을 노려보았다. 
첫 통성명 때 성지헌이다. 라고 한걸, 지현이냐. 계집애 같은 이름이군. 
이라고 동문서답한 이래로 한욱은 자신이 사오정이었다는 사실을 절대로 인정하지 않았다. 

아니 오히려 아직까지 굳건하게 지헌을 지현이라고 믿고 있는 '척'을 하며 지헌에게 항상 '이 년'이라고 불러왔던 것이다. 
지헌은 그 호칭에 상당히 불만이 많았었지만, 
상대는 고등학교 1학년 때 학교를 평정하고, 아침마다 정장 입은 아저씨의 호위를 받으면서 등교를 하는 이상한 집안의 아들 네미였다. 



힘으로 덤벼도 지고, 깡으로 덤비면 진짜로 개작살이 날 것이며, 더군다나 집안끼리는 쪽도 못 쓴다는 게 성지헌의 현실이었다.

제주도에선 제법 알아준다는 알부자의 집안이었지만 사람은 서울로, 라는 아버님의 분부에 따라 서울에 와보니 이곳은 완전히 별천지였던 것이다. 

돈 놓고 돈 먹는 세상. 그야말로 아수라장의 약육강식. 



서귀포시의 해안도로를 평정하던 '자칼' 폭주단의 대장 성지헌은 그제야 비로소 뛰는 사람 위에 나는 사람 있고 하늘 위에 
또 하늘이 있다는 인간사의 진리를 배웠었다. 




고향에서는 그야말로 한가락한다는 존재였지만 여기를 오니까 짱을 먹긴 커녕 일진에서도 삼위 정도가 고작이었던 게다. 
아버지의 희망처럼 '나쁜 친구들과 떨어져 좋은 대학을 가기 위해'서가 아니라 서울을 평정하기 
위한 부푼 꿈을 안고 한양에 입성했던 지헌으로써는 자신의 분수와 주제를 알 수 있는 아주 좋은 기회가 되는 경험이었다. 


그런 경험의 기회를 보여준 것이, 조한욱 바로 이 인간이었다. 
187이라는 허우대에 기집애들이 환장하는 마스크. 어느 어느 전국구 집안의 장남이라는 둥의 설화가 사실은 진짜였다라는 죽이는 배경. 
본능만은 하늘에 닿아 먹는 것은 이만기의 두배요 성욕은 변강쇠의 세배이며, 

정복욕은 강북을 지나 강남에까지 닿는, 그것도 언젠가는 인문계 고등학교 주제에
 -그것도 정인, 명인을 제치고 - 서울 시내 전역을 평정하는 거라는 말도 안 되는 야망을 진심으로 품고 사는 영웅병의 사나이. 

입 거칠고 행동 거칠고 성격은 더더욱 거친 저 사나이가 바로 지헌의 짱이다. 
'한림의' 이란 칭호를 붙은. 그러나 이전처럼 더 이상 '한림?'하고 타학교 학생들이 비웃지 못하게 된 단 하나의 이유. 

그것이 바로 인간 조한욱, 아니 짐승 조한욱이었던 것이다.



"입 버린다. 공주님 옆에 두고 어디서 그딴 소리냐."


지헌은 담배를 꺼내 물며 냉담하게 되받았다. 
질투심이 하늘을 찔러 언젠가 조한욱의 옆자리에 앉아 한욱의 허벅지를 쓸었다는 이유로 
지네학교 여자 후배의 손목을 잘라 가진다고 설쳤던 전설의 민혜인은, 그 지랄 같은 성질을 숨긴 여우같은 얼굴로 화사하게 웃었다. 
공주님 소리가 어지간히도 듣기 좋은 모양이었다. 
공주 앞에는 항상 괄호 치고 지랄 - 그러니까 (지랄) 공주 - 이 따라 붙는 것을 뻔히 알면서도 불구하고 말이다. 



"어머 괜찮아. 사내자식 따먹는 거야 뭐 어때. 나한테 돌아오기만 하면 바람이야 열 번이든 스무 번이던 무슨 상관이야."



보석 바른 입술. 이라고 선전이 요란한, 무슨 다이아몬드 펄이 들어갔다는 립스틱이 발린 핑크 빛 입술이 조분조분 잘도 움직이다. 

저 기집애는 생긴 건 이쁜데 속이 저 모양이라 영 당기지가 않았다. 


한욱이 빙글빙글 웃더니 지헌의 허벅지에 턱하니 손을 올려놓았다.
 또 시작이냐. 지헌은 한숨을 쉬며 뜨끈뜨끈한 한욱의 곰 발바닥 같은 손을 쳐냈다.



"공주님도 허락했다. 뒷방으로 가자."

"지랄. 또 시작이냐. 지현이 너 한번 대주고 말아라. 저 개새끼 저러는 거 보는 것도 지겹다."



옆에서 그 장면을 고스란히 지켜보고 있던 한림의 이짱 경훈이가 혀를 쯧하고 차고 만다.
 모처럼 양주를 빨고 있는 가운데 사내자식끼리 붙어먹는 이야기가 나와서 기분이 상했던 것이다. 
하긴. 경훈이 호모 포비아가 된 것은 그럴만한 사정이 있어서였다. 


한림의 이짱 은경훈은 눈처럼 하얀 피부에 커다란 눈동자가 요즘 잘 팔린다는 아이돌 가수, 
그것도 아이돌 여자가수를 닮은 놈이었다. 키도 175 밖에 안 되는데다가 몸매도 가녀려서 이런저런 씹쌔끼들한테 한욱이 
방금 한 그런 농담을 치떨리게 들어온 놈인 것이다. 

게다가 어떤 놈은 농담이 아니라 진담으로 그랬던지라 사내로 태어나 숱한 정조의 위기를 넘어야 했던 기구한 팔자이기도 했다. 
녀석이 자신이 다니던 남중을 초토화하게 된 계기도 바로 그런 거라고 들었다. 


대한 태권도 협회 서울지사의 지사장을 역임하고 있는 한국 태권도 계의 거물인 아버지를 둔 아들에게 덤비면 어떻게 되는지, 
녀석들은 분명 모르고 있었던 게 틀림없었다. 




18세만 넘으면 검은 띠와 사범자격을 동시에 딸 거라는 녀석은 체계가 잡힌 무술을 하는 덕분에 사실 그들 중에서 발전 가능성이 가장 있는 놈이었다. 
한욱도 그걸 알고 있고 더군다나 경훈 자신도 그 사실을 잘 알고 있는 바였다. 


게다가 한욱과 경훈은 동문 사형제간이다. 
한욱의 택권도 스승님이 바로 경훈의 아버님이셨기 때문이었다. 

따라서 둘에겐 제법 정중한 - 조한욱이 아랫사람에게 대하고 있다는 가정에서 본다면 더더욱 - 존중의 분위기가 있었다. 
물론 그것은 그 바로 경훈의 밑자리까지 내려가면 짤 없는 노릇이다. 


덧붙여 밝히자면 경훈의 바로 밑자리는 지헌이었다. 그러니 그 운명이 기구한 것은 어찌보면 당연하다고도 할 수 있었다.


"싫다."

"왜?"



"한번 먹고 버릴 놈에게 내가 처녀를 왜 주냐. 차라리 지금처럼 이렇게 달아오르게 내버려 둘란다."

"어머. 고단수다 지현아. 기집애. 역시 너는 내 라이벌다워."

이제는 혜인이 년까지 지헌을 지현이라고 불렀다. 될 대로 되라. 성질이 끓어오르다 못해 득

도의 경지에 오른 지헌은 눈을 찡긋 하면서 그런 혜인에게 댓구를 건넸다. 



"고맙다. 언제 한번 침대에서 보자."

"어머. 기집애. 정말? 언제??"


"레즈비언이냐. 지현이 년 튕기는 것도 섭섭해 죽겠는데 혜인이 네 년까지?" 




한욱이 녀석이 능글맞게 말하면서 혜인의 교복치마 속으로 손을 밀어 넣었다. 
재단을 어떻게 했는지, 아니면 교복 감 가지고 아예 새로 맞췄는지는 모르겠지만 한림고등학교 여학생 
교복의 베이직 디자인관 근본부터 틀린 초미니스커트를 해입은 혜인이 삶은 달걀처럼 뽀얗고 보들보들한 다리를 움츠리며 앙탈을 부렸다. 
닭살들. 멀쩡한 눈에 못 볼 꼴을 넣은 지헌은 혀를 쯧 하니 차고 몸을 돌려 앉았다. 



끈적하게 틀어놓은 재즈의 선율이 고등학생들만 꽉꽉 차서 들어앉은 카페의 분위기와 

영 맞지 않지만 아무도 노래에는 상관을 안 했기 때문에 아무런 문제도 생기지가 않았다. 


이른바 불량 청소년의 회합소라고나 할까. 교복입고 당구 치고 담배 펴도 
아무도 뭐라고 그러지 않는 장소였다. 여학생 치마 속에 손을 넣어도 아무런 반응이 없는 판국이니 오죽이나 할까. 


경훈이는 잭다니엘을 입에 털어 넣고 자리에서 일어섰다. 
저 쌍 닭들이 자신의 눈앞에서 저 지랄을 한 것도 벌써 10년째였다. 
'우리는 약혼자'라는 멋진 명분까지 있는지라 - 실제로, 혜인이네 아버지와 한욱의 아버지는 죽마고우로 자신들이 태어나면 
혼약을 맺자는 맹세를 했었고 대학을 졸업하면 결혼을 하기로 양가의 합의가 끝난 상태였다. 


- 저것들의 폭주는 막을 도리가 없는 것이다. 
한욱이 새끼가 바람을 피운다고 한들 항상 마지막은 민혜인에게 돌아오는 걸로 끝나는 거고, 
민혜인이 다른 새끼들 뜯어먹고 다녀도 그게 식권 대신이지 사람 만나는 게 아니라는 것은 한욱도 혜인이도 둘 다 인정을 하고 있는 사실이었다. 
그래서 혜인은 그냥 깔치가 아니라 공주마마였고 후배들한테는 형수님이었다.




아니라면 지지리도 운동치인 저 기집애가 근방의 여깡들을 다 누르고 기세를 펴면서 살수가 없는 노릇인 것이다. 
심지어는, 한욱이랑 하룻밤을 해치운 백화여고의 윤지영의 머리 끄뎅이를 감히 잡고 설치기까지 했던 게 민혜인이다. 


그 이름도 찬란했다 백화여고의 '면도칼' 윤지영은. 실제로 면도칼을 씹고 다니다 
마음에 안 드는 년 얼굴에 뱉어준다는 그 개 같은 성질의 기집애가 저런 연약한 기집애한테 머리채를 잡히고도 참은 것은 그 뒤에 있는 
조한욱이 저 인간이 무서웠기 때문인 것이다.
 한욱인 본처와 첩의 구분을 확실하게 하는 놈이었다. 집안을 다스리려면 본처 대접을 잘해야 한다는 게 한욱의 지론이었고, 

실제로 한욱의 바람기를 믿고 설치던 몇몇 철없는 것들은 혜인이한테 개기다가 한욱이한테 머리채를 잡히는 수모를 겪어야 했던 것이다. 


그렇게 저들끼리 죽고 못살면 남들이랑 살이나 섞지 말지. 지나가는 행인 1,2,3만 가엾다고 맨날 경훈이 욕을 해대도 소용이 없는 노릇이었다. 
짚신도 짝이 있다더니 똑같은 것들끼리 잘 만났기 때문이었다. 

"어디가?"

"꼴 값 하는 거 보기 싫어서 이만 집에 갈란다. 성지헌. 너도 나가지? 똥 마려운 강아지 꼴로 그러고 있지 말고."

지헌은 경훈의 말을 듣고 자리에서 일어났다. 치덕 치덕 거리면서 붙어있는 꼴을 보아하니 금방이라도 골방으로 들어가서 뒹굴 기세. 
안 그래도 찝찝했던 차에 청해주니 잘됐다는 생각이 들었다. 

지헌은 느긋하게 자리에서 일어나며 혜인의 목덜미에 집착하고 있는 한욱에게 뻑큐를 날려 주었다. 
한욱이가 고맙게 받아먹고 맞뻑큐를 날린다. 지헌은 어이가 없어서 웃으면서 경훈의 뒤를 따랐다. 

담배냄새 자욱한 [모리스]를 벗어나니 스모그에 찌든 서울공기가 상쾌하게 느껴질 지경이었다. 
경훈은 지상에 발을 디디고는 크게 기지개를 켰다. 아우우우. 귀여운 입에서 나온 목소리라고는 믿어지지 않게 걸판진 신음이 지나가더니 


뿌득 뿌득 뼈 부러지는 소리가 목에서 난다. 겉으론 영락없는 미소년이지만, 그 속에 들어앉은 것은 아저씨였던 것이다. 

지헌은 무릎으로 녀석의 안 무릎을 쳐서 밀어내고 자신도 지상으로 올라왔다. 새벽 2시. 버스도 끊긴 시간이라 사람들은 도로를 메우며 택시를 잡느라 바빴다.



"잡것들."




경훈은 아주 지긋지긋 하다는 어조로 그렇게 내뱉더니 걸음을 옮겼다. 
꼿꼿하게 서 있는 등에선 자존심이라도 흘러내릴 것만 같다. 지헌은 웃으면서 그 뒤를 따랐다. 




"맨날 천날 보면서 일일이 화내는 것도 웃기는 거다 은경훈."



"내가 왜 웃기냐? 사람이 있나 없나 보지도 않고 잡고 뒹구는 그 짐승 같은 것들이 웃기는 거지. 
개가 홀레 붙냐? 그것들은 왜 사방 구분을 못하는 건데? 내가 왜 매번 혜인이 그 기집애 팬티 색깔을 봐야 하는 거냐. 내 참 기가 막혀서."



허나 지헌의 그 진심 어린 충고도 경훈에게는 소용이 없는 일이었다. 이를 갈면서 치를 떠는 게 심상치가 않은 것이다. 

경훈 또한 원래 혜인과 한욱의 소꿉동무였다. 
원래부터 쟤는 니꺼다 라고 교육받은 한욱과는 달리 혜인을 여동생처럼 생각하고 있는 경훈이는 저런 공공장소에서 
혜인이랑 엉키는 한욱이 녀석의 그런 행동을 몹시도 싫어했었던 것이다. 

처음에는 그게 너무 티가 나서 혜인이를 좋아하는 게 아닐까 하는 의심도 들었었는데, 하는 걸 보니 그런 것은 아닌 것 같았다. 
'철없는 여동생을 둔 오빠의 심정'. 정말 그게 딱이다 여겨질 정도였다. 


그래서 지헌은 재미없는 일이라고 생각했다. 여자하나 남자 둘의 소꿉동무라면 삼각관계가 되는 것은 당연한 일이 아닌가 말이다. 
어째서 경훈은 저렇게까지 집착이 없나. 그런 아쉬움도 든다. 

트러블을 좋아하는 남자 성지헌은, 남이 조용한 꼴을 못 보는 놈이었던 것이다. 



"친정 아버지 심정은 알겠지만 지들이 좋다는데 네가 어쩔 꺼냐. 한 두해 일이냐."



단지 두 해 만에 세상 인간 중엔 별별 인종도 다 있다는 사실을 뼛속까지 깨달은 지헌은 혀를 차는 경훈에게 그렇게 말했다. 
경훈은 어이가 없다는 듯이 픽하니 웃더니 지헌을 돌아보았다.



"임마. 그건 포기한 거지. 이해하는 게 아니라. -너는 포기가 빨라서 좋겠다. 나는 그게 안돼서 죽겠는데 말이야."




"내가 너만큼 저것들한테 애정이 있을 리가 없잖아. 그냥 그러면 그러는가 보다 하면서 사는 거지 뭘. 집에 들어갈 꺼냐? 아님 우리 집에서 자고 갈 꺼냐?"

한림 고등학교의 코 앞, 그야말로 걸어서 100m 지점의 아파트에서 자취를 하고 있는 지헌은 그렇게 물어보았다. 
여동생도 고등학교는 제주도에서 해도 대학은 서울로 보낸다는 아버지의 야심 때문에 일찍부터 과분하게 
독채 아파트를 빌려서 살고 있는 입장인 지헌인 것이다. 


서울에서, 비록 평수가 그다지 크지는 않다지만 고등학생 남자애가 방 세 개짜리 아파트를 혼자 차지하고 산다는 것은 그렇게 흔한 일은 아니었다. 
당연히 드나드는 친구들이 많았고, 또한 외박하고 잘 데가 없으면 지헌의 집으로 들어오는 것은 예사인 노릇이었다. 


"아니. 나 우리 집에 가. 오토바이 갖고 왔다."



"그래? 그럼 잘 가라. 나도 집에 가서 잠이나 좀 잘 란다."



지헌은 경훈이 자신의 애마에게 다가가는 것을 보고 손을 흔들어 주었다. 
경훈은 웃기다는 듯이 뻑큐를 날려주고는 자신의 야마하를 몰고 길 저편으로 사라졌다.



저 씹쌔끼. 저거 저래뵈도 술이 많이 취한 모양이었다. 
딴 건 몰라도 술 처먹고 오토바이 모는 거 지네 아버지가 절대로 허락하지 않는다는 거 알면서. 
술 냄새 독한 걸로 골라 마시고는 휑하니 날라버린 것이다. 

잠깐 말릴까도 생각해봤지만, 놔두는 편이 훨씬 재미있을 것 같아서 그냥 냅두기로 했다.
 자신과도 싸운다면 생사결을 해야 할 판인 은경훈이, 아침에 눈두덩에 시커먼 멍을 매달고 나타나는 것을 보는 재미가 적다고는 할 수 없기 때문이었다. 



지헌은 흔들거리는 걸음으로 자신의 집으로 향했다. 
가까운 거리라 바이크를 몰고 나오지 않았는데, 경훈이 녀석이 타고 가는 것을 보니 몹시도 바이크가 땡겼다. 
집에 도착해서 그냥 잘까 아니면 한바퀴 돌고 들어올까. 그런 생각을 하면서 지헌은 고개를 갸웃했다.



술은 좀 들어갔지만 잠은 올 것 같지 않은 밤이었다. 
역시 한바퀴 드라이브나 하자, 그렇게 생각한 지헌은 걸음을 빨리 했다. 


그러고 보니 한동안은 자신의 혼다의 안장에 앉아본 기억이 없는 것 같다. 
사랑스러운 루스 - 혼다의 이름이다 - 가 그 동안 외로웠을 거라고 생각하니 지금이라도 당장 달려가 그녀의 잘록한 허리에 올라타고 싶은 심정이 되었다. 


흑마인 자신의 루스는 울음소리가 요염한 한 마리 고양이 같은 바이크였다. 그
녀의 요염한 엔진소리가 들려 올 때면 아아. 그 느낌. 그걸 뭐라고 해야 좋을까.


타고난 폭주족인 지헌은 루스를 생각하자 뭔지 모르게 근질거리는 느낌이 드는 것을 지울 수가 없었다. 
지헌의 걸음은 그래서, 더더욱 빨라졌다.



「딩동. 딩동 딩동」



"누구세요?"


「딩동 딩동 딩동」



"-어느 새끼야?"

시계를 보니 벌써 새벽 4시였다. 루스와 한바탕 서울시내를 헤매다 방금 들어와 샤워를 하고 있던 참인 것이다. 
그녀는 여전히 끝내주게 섹시했고, 울음소리는 

여전히 고양이처럼 부드러웠다. 
오르가즘까지 느낄 것 같은 상쾌함이 기분 좋았다. 
적당히 식은 밤공기로도 몸이 더워지는 것을 막을 수가 없었다. 


그렇게 기분이 좋았는데, 그 기분을 망치는 새끼가 여기 하나 있었다. 
이 오밤중에 어떤 좆 부러질 잡  놈이야. 
혼자 욕을 하던 지헌은 경훈이 집 앞까지 가서야 정신을 차리고 돌아온 게 아닌가 하는 생각이 들자 황급히 몸을 닦고 수건을 아래에 걸쳤다. 
또한 그런게 아니라면, 그래도 정신 못 차리고 기어 들어갔다가 개처럼 두들겨 맞고 도망 나왔을 가능성도 배제할 수는 없는 거였다. 


그렇다면. 정말 그런거라면. 
누구보다도 빨리 경훈의 멍든 얼굴을 볼 수 있는 기회가 올지도 모른다. 


지헌은 그렇게 생각하자 가슴까지 두근거리기 시작했다. 그걸 두고 놀려먹을 수 있는 날이 온다면 정말로 행복 할텐데 말이다. 
…누가 뭐라고 해도 성지헌은 성격이 좋은 인물이 아니었다. 지헌도 그걸 알았고, 하지만 그게 부끄럽지는 않았다.



"경훈이냐?"

"바람 피냐."


급하게 나와 비주얼 폰을 보지도 않고 문을 열었다. 
새벽의 찬바람이 안으로 스며 들어오는 것을 따라, 시커먼 그림자 하나가 성큼 안으로 들어섰다. 
자기보다 키가 넘어서는 걸로 봐선 분명 경훈이는 아니었다. 



지헌은 저도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 술 냄새가 지독한 녀석 하나가 내려다보는 시선으로 지헌을 보고 있는 중이었다. 
지헌은 기가 막힌 심정으로 녀석의 이름을 불렀다.


"조한욱? 네가 웬일이야? 공주님이랑 뒹굴고 있을 줄 알았더니."

"잔다. 두 어번 해줬더니 까무라쳐서 자. 뭘 그렇게 서 있어? 들어가자."



한욱이 녀석은 그렇게 말하더니 신발을 벗고 위로 올라왔다. 
지헌은 얼떨결에 문을 닫고 한욱의 뒤를 따라 집안으로 들어섰다. 
자신 또한 평소에 작지 않은 키라고 자부하지만 - 솔직히 말해 대한민국 남성으로 182면 작은 게 아니지 않은가? 

- 한욱의 덩치는 그보다 더 했다. 
뼈 자체가 굵은 타입이라 그런지 선이 굵고 남성다운 얼굴에 팔 다리가 긴 몸이었다. 
게다가 몸 전체에 단단한 근육이 얽혀서 요즘의 야리야리한 녀석들에게는 좀처럼 찾을 수가 없는 야성미가 풍긴다. 
이런 이야기를 하면 '백치미겠지'라고 말하며 경훈이 비웃겠지만, 


그가 한욱의 덩치에 콤플렉스를 갖고 있다는 것을 익히 알고 있는 지헌으로써는 그런 경훈의 말에 쉽게 동의할 수는 없는 바였다. 

"왜 왔어?"

거실 소파에 앉은 한욱이 담배를 찾는 것을 보고 그제서야 자신의 벗은 몸이 인식 된 지헌은 퉁명스럽게 말하면서 머리를 닦았다. 
아래를 가리고 나오면서 수건 하나를 더 갖고 나온 게 다행이라는 생각이 들었다. 
푸르스름한 담배 연기에 눈을 가늘게 뜬 한욱이 볼을 긁더니, 곤란한 듯한 얼굴을 하고 지헌을 바라봤다.


"와야 할 것 같아서."

"응?"



"신경이 쓰여서 말이야."

"뭐가?"



한번에 말해 한번에. 라고 생각한 지헌의 속내를 읽었을까? 무심한 지헌의 되물음에 크게 한숨을 쉰 한욱이 또박또박 자신의 용건을 알렸다.




"니가 아까 그랬었잖아. 한번 먹고 버릴 놈이라고 말했던 거. 앙심으로 들려서."



아아. 그러셔?
지헌은 허탈해서 그만 웃고 말았다. 
개새끼. 그래 지가 잘못했다는 것은 안다 이거지? 
이년 저년 하더니 결국 술김에 따먹어 놓고, 아직도 그딴 소리를 입에 담는 새끼가 바로 저 새끼였다. 


녀석이 아무리 미안하다며 죽어라 사과를 한다 해도, 파트너랑 혜인이까지 있는 마당에. 그것도 자기 집 거실에서. 
체중으로 눌려 죽어라고 당한 그 원한은 쉽사리 잊을 만한 것은 아닌지라 지헌은 녀석의 뻔뻔함이 가증스럽게만 느껴졌다. 
미안하면 그 년 년 거리는 입버릇이나 좀 고치지?


"너 나랑 혜인이가 만담 하던 거 못 들었냐? 
'그 거' 없었던 일이야. 혜인이도 그러고 나도 그러는데. 네가 뭐라고 이제와서 좋던 기분에 재를 뿌려. 앞으로 술 처먹는 거나 조심해."




그래도 친구였다. 
고등학교 들어와서 단번에 깨지고 일진으로 전락하기는 했지만. 
지헌과 한욱은 마음이 맞아서 꽤 친하게 붙어 다니던 사이인 것이다. 


그런 놈한테-라고 생각하면 분하기는 하지만, 저도 고의가 아니었다는 걸 알고 있는데 혼자 앙심을 품기엔 그것도 치사한 일이었다. 
한욱은 담배를 비벼 끄더니 자리에서 일어났다. 


"아니. 그렇게는 못하겠다."



백치미-라고 경훈이 놀리기까지 하던, 아무 생각 없이 본능에만 투철했던 한욱의 눈이 제법 심각한 빛을 띠었다. 
생각을 많이 한 듯 진지하게 가라앉은 목소리는 분명 진심을 말한다는 기색이 어려 있었다. 
지헌은 그러나, 그렇다고 해서 한욱의 말을 진지하게 들어 줄 수는 없는 입장이었다.


녀석의 말이 지헌을 참을 수가 없게 만들었기 때문이었다. 뭐? 그렇게 못하겠다니? 
내가 뭐 무리한 요구를 했냐? 다시는 그런 개 같은 실수하지 말라고 한 것뿐인데, 그게 어디가 어때서??


"뭐?"



"생각해 봤는데 너 내 친구였지 않냐. 
실수였다고 해도 그런 짓 한 거 내 잘못이고. 
니 말대로 한번 먹고 버리기엔 좀 그래서 말이야. 미안하다고 사과하고 도망가는 것도 비겁한 일이란 생각이 들어. 그래서-."



"그래서?"


왜 자꾸 되묻기만 하는 거냐고 누가 물어본다면 아구창을 깨줄 생각이다. 
녀석이 하는 말이 점점 심상치가 않아 지는 것 같아 지헌은 독한 마음을 먹고 녀석을 갈구었다. 
하지만 한욱은 이전처럼 웃는 얼굴로 대꾸를 하지 않았다. 


아니 오히려 진지한 얼굴을 더욱 굳히며, 그렇지 않아도 낮은 바리톤의 음성을 더 낮추기만 했다. 
그리고 그 얼굴과 그 목소리로 녀석은 청천 벽력같은 말을 내 뱉았다. 


"너 내가 책임지기로 했다 성지헌. 너 이제 내 깔 해라."


-네?
방금 뭐라고 씨부리셨나요 그 찢어버려도 시원찮을 주둥이로요?? 


"야 이 씹-. 너 그거 혜인이하고도 상의 해 본 일이냐? 그러고서 하는 뻘 소리야? 그 년이 그러라고  그러디??"



그랬다고 한다면 년 놈이 모두 내 손에 죽는 목숨이다. 
지헌은 이를 빠득빠득 갈면서 그렇게 소리쳤다. 머리를 득득 긁던 한욱이 조용히 한숨을 쉬더니 입을 열었다.



"아니. 내 평생에 혜인이한테 비밀을 둘 거라고는 생각 못했었지만. 
어쩌겠냐. 그냥 지나가는 바람도 아니고 첩으로 들어 앉히겠다는데 아무리 걔라도 허락 할 것 같지는 않아서. 


걔한테는 비밀이다. 너도 그건 지킬거지? 솔직히 말해서 너도 걔한테 머리채 잡히고 싶지는 않을 거 아니야."


들…들…들……

"들어 앉혀어?!!!"

야 이 썅- 뭣 같은 개새끼가 지금 무슨 소리를 하고 있는 거냐. 그러니까 니놈이 지금, 날 들어 앉히겠단 말이냐?




"너 처녀였잖아. 그게 아무래도 도리지 않겠어?"




더없이 진지하게. 그리고 숭고한 어조로 한욱이 말했다. 

그리고 나서 녀석은 신중한 어조로 한마디를 더 덧붙였다.



"평생 돌봐줄게. 조강지처만 있냐. 조강지첩도 있댔다. 안 버릴테니까 걱정하지 말고."



"하. 하. 하. …너 술 덜 깼냐? 조강지첩 같은 소리하고 있네. 
내가 왜 니 첩을 해 씨발탱아!! 너 한번만 더 그러면 나 확 혜인이 엎어 버리는 수가 있다!!! 엇다 대고 그런 헛소리야 도대체가!!! 



맞아 죽더라도 할 말은 해야 했다. 아니. 지금 심정으로는 저 새끼 대가리를 깨주고 싶은 심정이었다. 

심각하게 굴린 대가리에서 나온 생각이 라는 게 고작 그거냐? 사과하고 잊어버리면 되는 걸 책임지겠다고 남의 인생 그렇게 조져 놓는 거? 

내가 왜 저한테 그런 노릇하면서 살아야 하는 건데!! 


생각을 하면 할수록 더더욱 열이 받은 지헌은 손가락을 부들부들 떨면서 한욱에게 감히 삿대질까지 하기 시작했다. 




"헛소리하지 말아. 내가 왜 니 깔을 해!! 내가 어딜 봐서 네놈 첩년이나 하고 살 팔자냐고. 내가 왜! 내가 뭐가 모자라서!!!"



"진정해 임마."




"진정 못해 이 새끼야. 너 진짜 날 뭘로 보는 거야. 그런 짓 한 것도 모자라서, 이제는 뭐라고? 하!!"




길길이 날뛰면서 지헌이 소리 소리를 질렀다. 
침울한 얼굴을 한 한욱은 안타깝다는 듯이 그런 지헌을 바라보았다. 
그러더니 슬픈 어조로 낮게 속삭였다.





"미안하다. 하지만 아무리 그래도 본처는 안 돼. 이제까지 혜인이 데리고 한 짓도 있는데 아저씨 얼굴을 봐서라도 그렇게는 못하지."




잡놈의 새끼. 저거 사오정 아니냐! 
누가 본처 시켜달라고 이 지랄을 떠는 거냐 지그으음!!!!!
악 소리도 못하게 기가 막힌 지헌은 가엾다는 얼굴을 하고 자신을 안아주려는 정신나가고 얼빠진 새끼의 다리 사이를 힘차게 올려 찼다. 
퍽, 하고 정통으로 맞은 개새끼가 얼굴을 붉게 물들인 채 소리도 지르지 못하며 거실로 천천히 무너져 내린다. 



"헛소리 마. 누가 니 마누라를 해. 줘도 싫어 이 새끼야. 
앞으로, 내 앞에 나타나면 너 나한테 죽는 목숨이야. 
내가 죽어도 그렇게 할 꺼야. 알아들어?!"




지헌은 개지랄을 떨며 소리치다가 안방으로 쾅하니 들어가고 말았다. 
바닥에 납짝하게 뻗은 한욱은 새로 얻은 첩(?)의 모진 투기를 한탄하며 그 자리에 누워 아픈 상처를 달랬다. 



본처도 그러더니 첩도 마찬가지였다. 
하나같이 어찌나 기가 세고 투기가 센지. 저거까지 건사하면 이제 바람을 피우는 것은 요원한 일이 되고 말 것인 것이다. 
세상에 널린 꽃들이 얼마나 많고, 세상에 꺽어 주길 바라는 꽃들은 또 얼마나 많은데. 


하지만 한욱은 사나이였다. 
한번 저지른 일은 죽어도 책임을 저야 한다고 교육을 받은 사나이 중에 사나이. 처녀를 먹었으면 책임을 지는 것이 도리였다. 
아무리 성질이 드세더라도 가르쳐가며 살아야되겠다고 생각하며 한욱은 천장을 바라보고 누웠다. 
야무지게도 올려 찬 녀석의 타격 때문에 아직도 중요 부위가 쑤셔왔지만 앙탈이 귀여우니까 봐주기로 했다. 



'조금 있다 방으로 들어가면 방 문 열어줄까?'



한욱은 태평하게 그런 생각을 하며 데굴 몸을 다시 굴려 거실 바닥에 뺨을 닿게 만들었다. 
시원하고 서늘한 지헌네 거실 바닥은 지헌을 닮아 딱딱하다. 

못 된 것. 그렇게 말하는 중에도 입가엔 미소가 맺힌다. 
방으로 들어간 지헌이가 봤으면 환장을 할 만큼 능글맞은 얼굴이 된 한욱은 입맛을 다시면서 수를 세기 시작했다.
50 만 세면 일어날 생각이었다. 그러고 나서 지헌이 방을 두드려봐야겠다. 아무리 부부싸움이 심해도 각방을 쓸 수는 없는 법인 것이다. 
아무래도 하는 꼴을 보아 지헌이 문을 열어 줄 것 같지는 않지만, 그것도 상관이 없는 일이었다. 
문을 열어주지 않으면, 문을 뜯어버리면 되기 때문이다. 문을 깨는 건 요령이었다. 
그리고 숱한 패싸움에 의한 노하우로 한욱은 그 요령을 아주 잘 알고 있었던 것이다. 

10. 9. 8. 7. 6……

카운트 다운은 시작되었다. 

****

욕설이 난무하고 입담이 건 놈들의 이야기가 쓰고 싶어서 씁니다.
영화 '애니멀 팩토리'를 보고 영감을 받아서 쓰는 개구라 청소년 폭력물입니다. 
에드워드 훨롱이 영화 내내 정조의 위협을 받다가, 보다 못한 기사님이 몸바쳐 
훨롱을 탈옥시켜준다는 감동의 스토리인 이 영화는 영문 모를 탈옥씬이 나오긴 해도 야오녀의 심금을 끓게 하는 바가 있지요.
(실제로 그 영화를 보고, '이 영화가 어디가 그래!!'라고 하시는 분 안 계시겠죠? ^^;;)
제목은 애니멀 팩토리에서 따왔습니다. 짐승 공장이라고 하기엔 좀.........쿨럭 ;;;;;;;; 
(그래도 어감을 살리느라 뒤의 '-토리'의 운법까지 맞추느라 힘들었습니다;;;)
정말 속 시원한 짐승 절륜 공이 써보고 싶어서 쓴 이야기일 뿐입니다. 
껄떡 공이 보고 싶다던 깨* 언니. 행복하세요? ^^

스토리는 에피소드 형식으로 진행됩니다. 아무 생각 없이 웃자고 쓰는 스토리니까 심각하게 생각하지들 마세요. 아셨죠?

p.s. 이 소설은 제 생일 자축으로 시작했던 글입니다. 두 달 전에 시작한 것인데 끝내기가 생각보다 힘드네요.
애니멀 히스토리 1-2


episode one. 발정기 (2)


그러니까, 시작은 아주 단순한 데서 출발하고 있었다.



"요거 요거. 요 이쁜 거."

물고 빨고 아예 작정을 했다. 
지헌은 2년이나 보아온 그 작태에 혼자 혀를 차고 말았다. 
옆자리에 앉은 혜인의 후배라는 자신의 파트너는 그러나, 그런 모습을 처음 본 모양인지 눈을 휘둥그렇게 뜨고 옆  자리의 망발을 주시하고 있는 중이었다. 
지헌은 몇 번 놀아보긴 했을 것이나 아직 프로는 아닐 자신의 파트너를 어떻게 하면 한번 넘겨볼까 속으로 입맛을 

다시며 옆자리의 여자애에게 술을 권했다. 찰랑 찰랑. 잔에 간신히 담긴 소주에선 맑은 소리가 났다.



"미진아. 저 꼴 처음 봐?"

"예? 아 네. 소문으로 듣긴 했지만 눈으로 보는 것은 처음이에요. 대단하네요 정말."



그렇게 말하면서도 눈으론 정신없이 저쪽을 살피고 있다. 
지헌은 웃는 얼굴을 만들며 그런 여자를 살펴보았다. 어슴프레 깔린 선망의 빛이 여자의 얼굴을 덮고 있었다.



아무래도 이 계집애. 혜인이를 따라나서면서도 한욱이를 어떻게 해 볼 요량이었던 모양이었다. 
제법 잠자리에 자신감도 있을 것이고 인물도 반반하니. 
저 정도 외모라면 얼굴만 이쁘고 성격은 지랄 같은 민혜인에게 없는 면모를 선보여 한욱의 마음을 사로잡을 꿍심 또한 챙길 수가 있는 바였다. 


그래. 그렇다. 확실히 조한욱 정도면 그렇게 노려볼 만한 대상이었다. 
조한욱의 고정애인이라는 이유 하나만으로 민혜인이 누리고 있는 그 수많은 특혜를 봐도 알 수 있는 노릇이 아닌가. 
게다가 녀석은 허우대가 멀쩡하고 얼굴이 잘나서 제대로 입고 나서면 모델 제의도 받는 종류의 놈이었다. 
그야말로 모든 것을 다 갖춘 사내 중의 사내.


여자 애들이 혜인이 옆에 붙어서 혜인의 애인인 한욱을 노리고 있는 것도 어찌보면 당연하다고 할 수가 있었다.
지헌은 그랬기 때문에 그런 앙큼한 속내를 가진 미진이란 계집애가 밉지는 않았다. 
원하는 게 있으면 갖는 것은 당연한 거고, 그러기 위해 수를 쓰는 것 또한 필연적인 것이었다. 


조한욱 정도면 충분히 훌륭한 쟁취물이 될 수가 있다. 
실제로 한림고의 일진들이 놀면서 쓰는 비용의 거진 대부분이 조한욱의 주머니에서 나가는 돈이었기 때문이다.

여자들이 남자를 사귀려면 적어도 저 정도는 노려볼 만한 게 아닌가 하는 것이 마음 넓은 지헌의 평소 생각이었다. 



"아이. 짐승. 잠깐만 있어봐 한욱아. 땀나서 끈적해. 나 좀 씻고 나올게."

"헛소리하지 말고 벗어. 급해죽겠다."

"급해도 참아. 나는 이 상태에선 절대로 못하니까. 야, 지헌아. 니가 이거 좀 잡고 있어. 나 샤워 좀 하고 나올게."

허겁지겁. 완전히 거실에서 일을 치루려는 한욱에게서 벗어나려던 혜인은 새초롬하게 말하면서 종을 부리듯 지헌을 불렀다. 
허나 상대는 천하의 조한욱을 '이

거'라고 부를 수 있는 여왕님이다. 명을 따르는 것이 무에가 어려울까. 쓴웃음을 지으면서도 지헌은 한욱의 손을 잡고 일으켜 세웠다. 

여왕님이 제대로 눈에 불을 켜고 있는 것을 그제서야 본 모양인지 입맛을 다시던 한욱은 지헌의 옆에 풀썩 주저앉았다. 
홀랑 홀랑. 교복을 잘도 벗으며 혜인이 욕실로 걸어가기 시작했다. 몇 번을 봐도 저 계집애, 몸매 하나는 정말 끝장 나게 잘 빠졌다.



"망할 년. 한참 흥이 나던 참인데."




혀끝이 둔한 느낌으로 한욱이 중얼거렸다. 
저 나이에 벌써 술을 저렇게 될 때까지 마시나 싶었지만 지헌은 아무말없이 술잔을 내민 한욱의 잔에 다시 술을 채웠다. 
콧김을 씩씩 뿜고 있던 한욱이 물도 섞지 않는 온 더 락스 잔의 레미 마르뎅을 원샷했다. 

이러다 죽지. 싶으면서도 재미가 붙은 지헌은 또다시 한욱의 잔에 술을 채웠고 한욱은 돌아보지도 않고 원샷을 해댔다.
 어지간히도 속이 타는 모양이었다. 


"야 이 년아. 한잔 더 따라."


이 놈의 새끼. 입에다 담배빵을 시킬라. 
속으로 그렇게 생각했지만 정말로 그렇게 할 수는 없는 지헌은 술병을 기울이다, 
양주 한병이 완전히 동이 나있다는 것을 깨달았다. 그는 미진에게 미안한 얼굴을 하며 거실에 장식되어 있는 장식장을 가리켰다.


"미안한데 미진아. 저기서 양주 좀 꺼내줄래? 조니 워커가 좋겠다. 응. 블랙으로."


경훈이며 한욱이 틈틈히 사다가 재워놓은 장식장엔 갖가지 라벨의 양주가 보기좋게 진열이 되어 있었다. 
손에 잡히면 들고 와서 재 놓고 밤마다 까 먹는게 일인지라 사 놓은 지 오래 된 놈을
 기억해 그 차례로 주안상에 올리는 일은 집주인인 지헌의 몫이 되었던 것이다. 
미진은 조금 입술을 비죽였지만 순순히 자리에서 일어나 장식장으로 다가갔다. 


아마 지헌이까지 자리를 비우면 냉큼 한욱의 옆자리를 차고앉을 속셈이었겠지만, 
자기 집에서 손목이 잘라지는 참사를 보고 싶지 않았던 지헌은 그런 미진의 속내를 미리 읽어내고 있었던 것이다. 
앙큼한 것. 여자는 저렇게 요물 같은 데가 있어야지.


보면 볼수록 미진의 여성다움(?)이 마음에 든 지헌은 그렇게 생각하면서 미진의 뒷태를 감상했다. 
날씬하게 빠진 발목이 한 손이 잡힐 듯이 가늘어 보였다. 허리는 좀 굵지만 다리 하나는 볼만하다. 엉덩이도 저 정도면 풍만한 편이고. 
……그런데, 이 손은 뭐냐??



"야?"

"왜 이년아."


한참 미진의 뒷태에 정신이 팔려 있다가 슬금슬금 허리를 감고 도는 손을 느낀 지헌은 퍼뜩 정신을 차리고 아래를 내려다보았다. 
어느 사이엔가 지헌의 옆자리에 딱하니 붙어 있던 한욱이 술기운을 팍 하니 뿜으면서 지헌의 부름에 답을 한다. 
그러더니 그에 덧붙여 한마디의 헛소리를 더 지껄였다.



"허리 졸라 굵네. 이 년아. 살 좀 빼라."

"네 허리보단 가늘어. 이거 왜 이래."

"웃기는 년이네. 니 년이 나보다 허리가 더 굵어지면 어떡하냐. 망할 년 같으니."




후에, 지헌은 탄식했다. 이때 위험을 눈치채야 했었다고 말이다. 
허리를 끌어안은 채 귓전에다 대고 술기운을 풍기면서. 그것도 남의 허리를 만지작거리면서 그딴 소리를 했을 때 뭐가 이상하다고 생각했어야 옳았다. 

평소에 자신을 여자 취급하는 농담을 하긴 했어도 한욱이 저 새끼. 이렇게까지 스킨쉽이 진한 놈은 아니었던 것이다. 
'남자를 만지면 손이 썩는다'라고 생각하는 위인이 저 놈이었다. 


그러니, 자기에게 닿은 사내새끼는 때려줘야 한다고 굳게 믿고 있기도 한 놈이 저 새끼이기도 하다. 
그런 놈이, 좋다는 듯이 자기를 어루만지고 있는데 술김에 하는 장난이라고 받아 넘겼던 자신은 정말로 하늘아래 둘도 없는 석두였던 것이다. 



"뭐해?"

"몰라. 조한욱. 야 너 술이나 마셔."


"목도 졸라 굵어요. 이래갖고 시집이나 가겠냐. …선은 깨끗하다만. 맛도 있나 궁금하네."


미진이 양주를 갖고 돌아오자, 옆에 붙어서 더듬거리는 술주정뱅이는 내버려두고 지헌은 다시 술을 하려고 했다. 
다소곳하게 병을 따서 따라줄 준비를 하는 미진의 모습에 저도 모르게 흐뭇해진 지헌이 술전을 잡으려는 찰나, 일은 일어났다.


"아얏. 야 너 이 새끼-"

"아프냐. 응? 아프냐?"


목덜미를 깨물어 놓고 그럼 안 아프기를 바라냐!! 소리치려는데, 체육복 바지가 쑥 하니 내려간다. 
그 바람에 지헌은 너무 놀라 입만 딱 벌리고 말았다. 


퍽 하니 온 몸에 체중을 실은 한욱이 술에 쩔은 눈을 하고 피식, 늑대의 웃음을 머금었다. 
푹-하고 콧김이 쐬인다고 느낀 것도 잠시. 녀석의 알콜에 찌든 입술이 지헌의 입술을 덮는 것이 느껴졌다. 


쇼크에 의한 해리 상태. 
그것이 정답일까. 녀석이 체중을 싣는 것과, 입술을 덮치는 것과, 
체육복 바지를 발목까지 확 내려버리는 것이 거의 한순간이었기에 
지헌이 정신을 차렸을 때는 바닥에서 녀석의 체중에 눌리며 자신이 
한욱에게 키스를 받고 있다-라는 얄궂은 상황이 진행되고 있는 중이었다. 

그것도 아랫도리는 알몸이라는 아주 비참한 형태로 말이다.
툭. 하고 미진의 손에서 양주병이 굴렀다. 블랙이라지만 아까운 조니 워커가 마룻바닥을 적셨다. 


"씹쌔끼. 너 지금 뭐하는. 컥. 너. 너. 너. 지금. 뭘-!!!"

항의를 하려다가 아랫도리를 꽈악 잡혔다. 
막대고 자루고 할 것 없이 녀석의 거대한 손에 잡혀서 비틀리듯 짜여진 터라 눈물이 쏙 빠지게 아파 말이 입 밖으로 나오지를 않는다. 

꺄아아아. 하고 미진이 비명을 지르기 시작했다. 
한 손으론 지헌의 물건을 잡고 힘을 준 녀석이 걸리적거리는 지헌의 체육복과 팬티를 발목에서 벗겨냈다. 

아픈 와중에도 뭔가 이상하다 싶어 지헌은 혼신의 힘을 다해 녀석의 팔을 잡고 긁었다. 
사실은 쳐 낼 생각이었지만, 관절에 힘이 안 들어가 긁는 것이 고작이었던 것이다.

그럴만큼 아래에서 오는 통증은 장렬한 것이었다. 
하늘이 노랗게 떴다. 수십억 쯤은 되는 정자들이 죽어나갔을 거라고 생각하며 지헌은 피눈물을 흘렸다. 
씨발 놈의 새끼. 자기도 사내라서 그게 그렇게 쥐어 짜이면 얼마나 아픈지 뻔히 하는 주제에!!! 

나오는 욕은 많았지만 입을 통해 타고나올 수 있는 욕은 그 중에 하나도 없었다. 
녀석이 허벅지 사이에 비집고 들어오면서 쉰 소리로 욕설을 뱉는 것이 보였다.



"뭐가 붙어 있는 거야 이 년은. 젠장. 뒤로해야 겠구만."


상식적으로 생각해라 개새끼야. 앞에 뭐가 붙어 있는 '년'이 대체 어디에 있다는 거냣!!!
지헌은 그제서야 상대가 심상치 않다는 사실을 깨달았다. 
눈동자가 풀린데다가, 말도 안 되는 엉뚱한 헛소리를 태연하게 내뱉고 있는 중인 것이다. 
게다가 놈은 지금 앞에 길게 누워 있는 사람이 놈인지 년인지도 구분 못하고 있는 판국이었다. 지헌의 절박함이 드디어 입을 통해 터지기 시작했다.



"저거 누가 말려!!!!!!"

"꺄아아아."

"씨발. 누가 들으면 강간이라도 당하는 줄 알겠다."


퍽, 하고 지헌의 다리를 강제로 벌리며 녀석이 씨부렸다. 
너 지금 강간하려는 거 맞아. 그것도 남자를 상대로 그러는 거라고!! 나오고 싶은 말은 많았지만, 
그러나. 아직도 자신의 아랫도리를 거세게 틀어쥐고 있는 개새끼 때문에 입 밖으로 나올 수 있는 말은 없었다. 


녀석은 한숨을 쉬더니, 지헌의 아랫도리를 풀어주었다. 
반쯤 죽었다 살아난 지헌은 헉헉거리며 그제야 숨을 고를 수가 있었다. 
너무 아파서 비명도 못 질렀던 판국이었다. 그러니 숨이라도 제대로 쉬었을 까닭이 없는 것이다. 

그러는 사이에 허리가 들렸다. 
그리고, 그러는 사이에 꿰뚫리고야 말았다.
정말 찰나지간의 일이었다고 훗날 지헌은 회상했다. 

2초도 안되었을 거였다. 아랫도리가 벌거벗겨진 채 였지만 그 정도의 방심이 천추의 한을 불러 올 줄은 그때의 지헌은 미처 모르고 있었던 것이다. 
하지만 지헌이 그 당시에는 잠시 잊었을지는 모르지만, 평소에는 항상 기억하고 있었듯 상대는 발정난 짐승이었다. 

'뒤로'라는 것이 어딘지 정확히 깨닫지 못했던 성지헌군에게는 참으로 죄송하게도 '발정난 짐승'의 눈에는 자신이 들어가야 할 통로가 정확하게 보였던 것이다. 

"이 개!! 우웃!!"

"뭐야. 뭐가 이렇게 시끄-"

그렇게 소란이며 난리를 떨었는데도 미처 모르고 있었는지 룰루 랄라 샤워를 마치고 타월을 몸에 두른 
혜인이 거실에서 벌어지는 난국을 보고는 입을 딱 벌리고 말았다.


그도 그럴 것이 명색이 쌍쌍 파티였는데 자신의 남자친구가, 
또한 자신의 남자'친구'를 강제로 따먹고 있는 것이 작금의 현실이었던 것이다. 

녀석이 그나마 그 옆의 여자 파트너를 찝쩍거렸다만 이해라도 할 수가 있었다. 
허나 지금 그녀가 보는 광경은 분명 그런 것이 아니었다.


"야. 지헌아. 너 괜찮냐? 괜찮아?"

계속 해서 자지러지게 비명을 지르는 여자애의 목소리를 뚫고 혜인의 걱정 어린 목소리가 들렸다. 
지헌은 난생처음으로 당하는 강간을, 그것도 동성에게 당하는 이런 짓을. 여자애들이 보고 있다는 사실에 더욱 돌아버릴 것 같은 기분을 느끼고 말았다.

이 새끼야. 저기 여자가 둘이나 있다. 저거 둘 다 가져도 암말도 안 할테니 제발 이거 빼. 이거 빼라고!!


"씨발. 괜찮은 걸로- 아욱! 이 새끼 이거 어떻게 좀 해봐!!!!!!!!!"


지헌은 비명을 질렀다. 
혜인은 그제야 정신을 차린 듯 타월을 걷어올리더니 지헌의 위에 올라타 열심히 푸삽질을 하고 있는 녀석의 등을 퍽 퍽 걷어차기 시작했다. 
하지만 전회에서도 말했듯이 그건 하나도 효과를 가지지 못했다. 
강간범을 두드려 패다가 제가 지친, 체력도 무지하게 약한 민혜인이는 바닥에 쪼그리고 앉아서 울상을 하고는, 
죽어라고 당하고 있는 지헌의 얼굴을 들여다보았다. 

"이 새끼 미쳤나봐. 필름 끊겼나봐. 어떻게 지헌아. 
너 죽었다. 얘는 이럴 때 밤새 파워 업이란 말이야. 나도 가끔 되게 하고 싶을 때나 술 먹일 정도라니까. 야. 야. 너 살아있냐?"



"씨발 년아. 그걸 말이라고 하냐!! 이거, 이 개새끼를- 악!! 악!! 악!!"


지헌은 성질이 났다. 불난 집에 부채질을 하고 싶었던 것일까. 안 그래도 성질이 나 죽겠는데 한욱이 말을 걸었다. 
남의 말은 알아듣지 못하는 주제에 말을 하다니. 제멋대로인 놈이 아닐 수가 없었다. 


"졸라 조이네. 죽인다 너."


허스키하게 쉰 목소리로 녀석이 귓전에 대고 속삭인다. 
정신이 없는 와중에도 그게 너무 미워서 지헌은 녀석의 어깨를 꽉 하니 물어버리고 말았다. 

그러다가 답변으로 퍽하고 강하게 치고 들어오는 허리 놀림에 죽을 것 같은 토기를 느끼고 이빨을 놓았다. 
아직까지 비명을 지르고 있는 여자애가 거슬렸는지, 민혜인은 저쪽으로 가서 여자애를 퍽퍽 걷어차고 있는 중이었다.


"입 닥쳐 이년아. 니가 당하냐?"


망할 년. 그럴 시간 있으면 이 새끼나 더 차!!!
지헌은 원망스러운 마음으로 그렇게 생각했다. 
제법 허리를 돌리면서 쳐 올리고 있는 이 죽일 놈의 새끼를. 같은 사내새끼의 후장을 술에 취했다는 명분 하에 따먹는, 이 좆같은 새끼를.

죽여버리고 싶다고 지헌은 진심으로 생각했다. 
사실 할 수 있었다면 진작에 그렇게 했었을 것이다. 



"쾅"

"--?!!!"

침대에 누워, 홀로 이를 갈며 지난 일을 회상하고 있는데 난데없이 벼락이 치는 소리가 들렸다. 
어디서 가스 폭팔이라도 났나 싶어 화들짝 놀란 지헌은 우선적으로 집문서와 통장을 챙길 요량을 하고 침대에서 일어나 앉았다. 

폭팔음 하나로 피신할 때 챙길 물건까지 정확하게 지목하고 일어난 지헌의 상황대처능력은 확실히 놀라운 데가 있었지만, 그러나.
애초에 상황자체를 오판했다는 것이 가장 근본적인 문제라면 문제였다. 


"뭐야 너."


지헌은 자신의 방문을 깨부수고 들어온, 천하에 다시없을 발정 난 하반신에게 노기 어린 표정을 지어 보였다. 
발정난 하반신은 미안하다는 듯이 어깨를 들어올렸다.


"땜빵 해줄게."

……제 새끼 인생은 참 편할 꺼다. 지헌은 속에서 터지는 욕지기를 간신히 삼키며 생각했다. 
그래. 문 깨놓고 땜빵해주면 되는 거였구나. 따먹으면 책임지면 되는거고.
졸나 편해서 좋겠다 조한욱. 네 놈 뇌세포는 아메바로 구성되어 있냐?



"내 인생도 땜빵해 놔라 드러운 새끼야."



"땜빵 해준다잖아. 나는 너 책임질 자신 있다. 끝까지 말이야."



호언장담을 했다. 뇌에 바람이라도 든 것일까. 
아니면 민혜인이 년한테 무슨 복수할 거리라도 찾는 것일까. '돌아 올거니까'라는 보장 하에 바람조차도 너그러이 용서하는 혜인이 년에게 뭔 원한이 
그리도 차고도 깊어서 저딴 소리를 하는 것인지 지헌은 도통 이해가 가지 않았다. 

사실 말이야 바른말이지. 혜인이가 질투에 불타도 상대 여자를 조지기는 할망정 녀석에게 뭐라고 그러지는 않는 형편인 것이다. 
영웅은 호색이라나 뭐라나. 서로 얼굴에 금칠을 해줘서 좋긴 하겠다만 그렇게 금슬 좋은 부부사이에 끼고 싶은 생각은 추호도 없는 지헌이었다. 
지헌은 언젠가는 본처를 밀어내고야 말겠다는 야심도, 그럴 의지도 없는 인물이었기 때문이었다. 



"넓고도 깊은 도량 감사하지만 새끼야. 필요 없어."



"네 필요에 의해서 하는 게 아니야. 내 필요에 의한거다. 나는 어떤 상황에서도 의무는 수행해야 해."



하. 의무라.
저도 싫지만 어쩔 수가 없다는 듯한 새끼의 돌머리에 마빡을 깨버리고 싶은 충동을 느낀 지헌은 자리에서 벌떡 일어났다. 
출렁, 하고 지헌이 언제나 있는 그녀'들'을 위해 준비한 물침대가 진동을 했다. 그 순간 한욱의 눈이 스윽 가늘어졌다. 
뛰어내리는 순간 지헌의 자세가 파이트 모드였기 때문이었다.


걷자마자 체술을 배우기 시작한 한욱이었다. 
한 인간이 다른 인간에게 가장 절박하게 하고 싶어하는 말은 못 알아듣는 놈이었지만, 
누군가가 자신에게 시비를 걸고 있다는 낌새만큼은 귀신같이 알아채는 이상 감각의 소유자이기도 했다. 

조한욱이 '한림'의 대명사가 된 것은 단지 이상한 집안의 장남이기 때문만은 아니었던 것이다. 
뛰어내리는 순간 어퍼컷을 날린 지헌은 주먹을 피하며 가슴을 어깨로 치고 드는 한욱에 의해 침대위로 넘어졌다. 
정확하게 말하자면 주먹을 피하고 가슴을 쳐서 지헌을 뒤로 물린 한욱이 그대로 메치기를 한 것이었지만 말이다. 

낙법을 쓸 새도 없었지만, 한욱은 지헌을 내동댕이친 게 아니라 침대 위에 살짝 떨어트린 것에 불과했다. 


"너 이-"

수치스럽고 분했다. 고향에서는 한 주먹하는 성지헌. 제주도의 야생마 성지헌. 
나름대로는 풍운아의 꿈을 안고 서울 입성을 했건만 이 놈의 새끼는 어떤 괴물인지 180이 넘는 장정을 아기 다루듯이 한다. 
사내로써의 자존심이 산산이 부서지는 기분. 욕설이 절로 튀어나올 것만 같았다.


"자존심 상해하지마. 정말로 단지, 의무감만으로써 그러는 건 아니니까. 
그 일 이후에……글세. 뭐라고 하면 좋을까. 너에게 다른 감정이 생기는 것 같았어. 
너를 보고 있으면 이전과는 다른 생각이 들고. 어차피 친구로써 돌아갈 수 없다 이제는."



지헌은 처음엔 불난 집에 기름을 붓는 한욱의 말에 고함을 지르려고 했다. 
누가 나를 의무감으로 책임지려 한다는 사실에 열 받은 거냣!! 
따지고 보면 그런 거긴 하지만 포인트가 달라 포인트가!!! 니가 말하는 그딴 식의 기분이라서 그러는게 아니란 말이다!!!!


그러다가, 한욱의 입에서 나오는 다른 말들이 귓전에 쑤셔 박히기 시작했다. 다른 감정. 친구로 돌아갈 수 없음. 

개새끼. 너랑 내가 언제 친구였냐. 오야붕과 꼬붕이었지. 지헌은 별로 중요하지 않은 말에 시비를 걸어 씨불거렸지만 
그래봤자 현실도피 밖에 되지 못한다는 것을 그 스스로가 가장 잘 알고 있었다.

이 발정 난 개새끼가 지금 하는 말은 자신이 민혜인 및 기타등등의 대상과 같이 보이고 있다는 말이었다. 


그것도 민혜인이 아니라 민혜인의 뒤에 오는 기타 등등의 a,b,c,d,와 동급으로 말이다. 
지가 무슨 술탄이라도 된단 말인가. 근처 5개 여학교의 여학생들로 구성된 하렘으로도 모자라서 이제는 똘마니까지 첩으로 넣어주시겠다고. 



"씨발 놈아. 누가 그렇게 봐 달랬냐. 니 사정 갖고 와서 왜 나한테 칭얼대? 저리 비켜!!"



지헌은 그래서 불안해졌다. 자신을 뜨거운 눈길로 바라보며, 
'니가 틀려 보여'라고 말하고 있는 놈이 자신의 몸 위에 엎드려 두 팔을 압박하고 있다면 누구라도 그럴터였겠지만. 
게다가 그 놈의 새끼는 전에도 자신을 따먹은 적이 있는 전과자이기까지 했다. 


그리 많이 나는 체중 차는 아니었지만 체중을 효과적으로 싣는 방법을 아는 녀석에게 눌리자니 무슨 바윗덩어리에 깔린 것 같다. 
게다가 녀석의 몸 중에는 점점 경도를 달리하는 물건이 존재하기까지 하는 것이다. 한욱은 고개를 가로 저었다.


"운명을 받아들여."


"너 따위가 무슨 운명이야!"


"그럼 업이라고 생각하던지."


그럼 더 나쁜 거 잖냐. 말뜻이나 알고 지껄이는 거냐!!!
속이 턱하니 막혀온다. 화병으로 돌아가실 것만 같은 기분을 느낀 지헌은 자신의 귓전에다 대고, 
'괜찮아. 안심해. 내가 책임진다니까' 따위의 말을 지껄이고 있는 놈에 대한 살의로 부들부들 떨어야만 했다. 


전생에 내가 무슨 죄를 그리도 지어서 이런 녀석에게 덜미를 붙잡혔단 말인지. 
사내새끼한테 후장 대 준 것도 치가 떨리는 노릇인데, 그 새끼 뇌라는 것이 아는 사람은 다 알도록 처참한 수준이었다. 
에볼라 바이러스에 간염 된 뇌도 저 지경은 아닐 게다. 


"엡, 퉤. 어딜!!"

"사랑해줄게. 약속해."



지헌이 속으로 썩어 문들어지든 어떻든 전혀 상관이 없어 보이는 한욱은 지헌의 입술에 키스를 퍼붓기 시작했다. 
지헌은 불시에 닥친 기습에 놀라 지지를 만진 어린애 같은 표정이 되어 버렸지만 한욱은 그런 지헌의 표정을 하나도 보지 못한 모양이었다. 

녀석은 지헌의 몸을 능숙하게 쓸어 내리면서 다시 키스를 퍼붓기 시작했다. 
아까 오지게 차 준 기억이 있는데 어찌 된 영문인지 끄떡도 없는 이 놈의 물건은 바윗덩이 같은 신체에서 가장 뚜렷하고 강한 선을 가지고 있었다. 
자신의 소중한 물건을 찌르는 막대기 같은 그것에 지헌은 등뒤로 소름이 돋는 것을 느꼈다.



"싫어어어어, 이 새끼야~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


성지헌의 비명이 메아리쳤다. 그러나, 소란스럽게 놀 수 있는 편안한 공간을 구축하기 위해 - 라기 보단, 이웃 주민의 신고를 방지하기 위해 - 
구축해놓았던 방음벽 때문에 지헌의 목소리는 아파트의 벽을 넘지 못했다. 



지헌은 그날 그렇게, 두 번째 첫날밤을 맞았다.
후에 조한욱은 그 날 일컬어 '허니문'이라고 지칭하다가 지헌에게 아구창이 터지는 수난을 겪었다고 한다.  



내일이 모레가 되었군요. ㅜㅜ
학교에서 돌아와 자다가 지금 깼답니다 ;;; 인어 아가씨도 팥쥐도 못 보고.
잠깐 눈을 붙인다는게 참..............ㅜㅜ
이제부터 다시 자야한다는게 괴롭군요. 쿨럭.


애니멀 히스토리 1-3

episode one. 발정기 (3)


닭살 돋는 그림이었다. 
여자랑 남자가 지긋이 서로의 눈을 들여다보는 상태이고 두 손은 떨어질세라 꼬옥 잡고 있다.

민혜인의 육감적인 입술이 앞으로 톡 튀어나왔다. 
키스해주세요~라고 말하는 것 같아, 성지헌은 녀석의 요물스러운 미모를 탓할 수밖에 없었다. 


앞에 앉아 있는 사람이 자신이 아니었더라면 분명 이 자리에서는 허락 받지 못한 키스와 계집애의 개지랄이라는 원인과 결과가 나타났을 터였다. 
민혜인과 민혜인의 입술은 그럴만큼 탐스럽고 아름다웠다. 



"앗. 연인이다. ...................그런데 역방향이네. 가만있자."



혜인은 '사랑의 스프레드'인지 뭔지의 배열에 따라 깔아 놓은 카드의 마지막장을 펼쳤다. 
그 카드는 그녀의 주장에 따르면 '현재 연인과의 미래'가 보인다는 카드였다. 
요즘 민혜인의 새로운 관심사는 바로 타로 카드였다. 


카드의 의미를 도통 외우지 못해 늘상 해석서를 준비해두고 다니는 형편이었으니 그 신통력 또한 오죽할까만은 본인은 제법 재미를 붙인 모양이었다. 
가끔 가다 잘못 걸리면 들러붙어 점을 봐준다고 덤벼드는 것을 보면 말이다. 
하지만 지헌은 그녀의 카드놀이를 썩 달가와 하지 않았다. 

저번에 자신의 미래를 점쳐준다고 하더니 '탑카드'를 보여주면서
 '니 인생 조졌대. 캬하하하하'하고 웃어버린 것이 그녀였던 것이다. 
그 일을 겪은 이후 지헌은 두 번 다시 이년의 무당 놀이에 동참하지 않으리라 결심했었다.
허나. 그랬건만. 경훈과의 약속장소에 느닷없이 나타난 여왕님께서 자신도 기다리는 사람이 있다면서 앞자리에 앉아버리고 나니 방법이 없었다. 


안면 몰수하고 쫓아내도 상관은 없다 싶었지만 그러기엔 이 계집애가 시끄럽고 한욱이가 짜증났다. 
다른 년 놈들처럼 경을 치는 거야 상관이 없다 손치더라도 저번처럼 '질투하는 거냐 베이비.'라고 
나오면 화가 나기 전에 자신의 인생이 가엾어지기 마련이었다. 본처 투기하는 첩년도 아니고 그 딴 소리나 들어야 하다니.

한욱의 그런 태도에 너무나 짙은 분기를 느꼈던 성지헌은 그래서 꼬리를 잡힐만한 짓을 하지는 않기로 결심했다. 




"…. 이별의 예감. 외도. 변심? 이 새끼가 지금 바람 피나."



마침내 카드의 의미를 제대로 알아낸 모양이다. 
수 천번도 더 본 카드점의 해석도 못 외운 민혜인은 휘어진 눈썹을 하고 책자를 노려보기 시작했다. 
지헌은 커피를 마시다가 순간적으로 쿨럭 기침을 했다. 잘못하면 기도로 커피를 넘길 뻔했다. 혜인은 입술을 깨물며 카드를 내려다보았다. 


"나비가 거짓말을 할 리는 없고. 그럼 진짜?"

'기가 차네. 어떻게 알았을까. 정말 저 년이 신기가 트인 건가.'



지헌은 우습게 봤던 혜인의 카드점이 제법 맞는 듯 하자 불길한 예감이 들었다. 
이전엔 한욱이 숱하게 여자를 갈아치워도 녀석들의 애정전선은 이상 무라고 나온다고 알고 있었는데, 
그냥 지나가는 바람이 아니라 '들어 앉히게' 되자 마자 외도니 뭐니 하는 점괘가 떴다는 것이다. 심상치가 않은 일이었다. 



'가만…그렇다는 것은 결국 내 인생 조진다는 그 카드도 맞는 말인 거 아닌가?'



생각해보면 맞는 말 같기도 해서 지헌은 은근히 불안한 기분이 들었다. 
말이야 맞는 말이지, 자신은 들어 앉혀진 게 아니었던가. 사내가 아니라 여자라도 조진 팔자였다. 
본처가 아닌 첩인 다음에야 어디 가서 괄세 안 받고 살수가 있을까.  



"그럴 리가 있겠냐. 여자 많은 거야 조한욱이 팔잔 거고. 그 새끼 몸은 팔아도 마음은 안 팔잖아."



하지만 그렇다고 하더라도 '부인. 그 바람의 상대가 나요'라고 대뜸 인정하고 나설 수는 없는 법. 
스스로에게도 인정하고 싶지 않은 일을 그녀에게 말하고 싶을 리는 만무한 노릇이었다. 

내가 어쩌다 이 지경이 된 것일까. 지헌은 하늘을 우러러 탄식을 하고 싶은 심정이었다. 



"아냐. 그냥 지나가는 년이었다면 나비가 나에게 경고까지 했겠어? 이번은 심상치 않은 게 틀림이 없어. 
어떤 요물인지 이 새끼가 단단히 걸려든 모양인데……어떤 년이야 감히 내 서방을 홀리다니. 면도칼에 얼굴 갈아보고 싶어서 환장한 년 아니야?"



독하게 사려 앉은 혜인이 이를 갈았다. 여기서 '나비'라고 하는 것은 가당찮지만 혜인의 카드 이름이다. 

혜인의 주장에 따르면 타로 카드에는 혼령이 있어서 이름을 붙여줘야 한다는 것이다. 
경훈이 자식이 그럼 그 카드에는 고양이 귀신이 붙었냐고 물었다가 혜인에게 오지게 밟혔었다. 

속으로 그렇게 생각했지만 입밖에 내지는 않았던 지헌은 경훈이 겪은 참화를 보고는 질문을 포기했었던 것이다. 

그리고 지금 이 순간. 지헌은 그 놈의 고양이 혼령이 원망스러웠다. 
여자한테 손대는 취미도 없었지만, 여자한테 얼굴 긁히는 취미 또한 없는 지헌이었다. 


민혜인이 서방하고 붙어먹기는 했어도, 민혜인이 한테 미안하다는 생각은 한번도 해보지 않았었기 때문이었다. 
말이야 바른 말이다.

강간이라는 거. 겁탈이라는 거. 그렇게 쉬운 경험이 아니었다. 
그것도 엄연하게 구경꾼을 앞에 둔 것이라면 더더욱. 힘이 없으니까 비굴하게 엎어져 있었지 그런게 아니었으면 어찌 그 놈의 새끼를 살려 뒀을 것인가. 

사실 미친 척하고 달려들면 이 새끼를 죽이지 못할 것은 또 없었다. 
당장에 어젯밤에만 하더라도 현관문 걸어 잠그고 인터폰 벨 꺼놓고 핸드폰 꺼놓고 전화기 선 뽑아 놓은 채 - 
그렇지 않으면 밤새 벨소리에 신음하게 될 것이었다. 



경험한 바가 있었기에 지헌은 그 사실을 뼈저리게 알 수 있었다. 
- 잠이 들었다가, 언제 복사했는지 모를 열쇠로 현관문을 따고 들어와 취침 중의 사람을 덮친 짐승한테 당할 대로 당하고 
울화로 속을 태우며 하얗게 밤을 새웠던 것이다. 


짐승은 그래놓고 뭐가 좋은지 온몸을 결박시키듯 끌어안은 채 곱게 곱게 잠을 쳐 자고 있던 있었고 말이다. 
그 때 머리에 떠오른 것은 위협용으로 가지고 다니는 거긴 하지만 제법 칼날을 벼른 잭나이프였다. 
무기는 항상 몸 근처에 두기 때문에 침대 베드에 가지런히 놓여있는 그것은 눈만 돌려도 보일 정도로 가까이 있었다. 


그러니, 손만 뻗어 찔렀으면 조한욱이는 어젯밤에 이미 이세상 사람이 아니었을 것이다. 
지헌이 그 달콤한 유혹을 뿌리치느라 밤새 잠을 이루지 못한 것은 단지 조한욱 하나가 무서워서만은 절대로 아니었다.


결론을 말하자면 그랬다. 지헌은 조한욱도 무서웠지만 그의 배경을 더 두려워하고 있었다. 
조한욱은 한국의 3대 거대 조직의 하나인 후영당의 현 회장인 조태섭씨의 장남이었다. 
구한말 보부상 조직이 모태가 되었다는 그럴싸한 전설이 있는 조한욱의 집안은 지난 100년의 격동의 주먹사 - 혹은 조폭사라고 해도 좋다. 

-의 한귀퉁이에서 도도히 흐른 강물이었다. 조폭 주제에 구십구간 대가집이 종가인, 따지자면 그 세계의 사라 브레드인 것이다.
한국에서 살면서 후영당의 눈을 벗어날 수 있다고 장담할 수가 없었다. 

풍운남아를 꿈꿨지만 근본적으로 성지헌은 처세술에 능한 사나이었다. 
개똥밭에 굴러도 이승이 좋다고 후영당의 장남을 죽인 죄로 동해에 수장되는 것은 사양하고 싶은 바였던 것이다. 



"흥. 여우같은 년. 잡히기만 해봐. 지가 조한욱이 뒤에 숨에서 나를 욕보여? 큰아저씨한테 일러버릴 꺼다 뭐. 내 눈에 눈물 내고도 무사할 줄 아나보지."

"헉. 그-그렇게 까지 할 필요가-."


순간적으로 말을 삼킨 지헌은 그녀의 장담에 놀라 입을 열었다. 
실제로 민혜인의 눈에서 지금 나오고 있는 것은 눈물이 아니라 오뉴월에도 서리가 내릴 것 같은 독살스러운 한망이었다. 
저 커다란 눈 어디에도 그녀가 주장하는 눈물의 0.0000000000000000001% 도 보이지 않으니 이거야말로 오호 통재라가 아니겠는가.



"뭘. 큰아저씨가 그랬단 말이야. 한욱이가 딴전 피우는 것 같으면 바로 이르라고."




등줄기를 타고 식은땀이 흘러내린다. 
민혜인이 말하는 큰아저씨란, 바로 후영당 당주 조태섭을 말하는 거였다. 


작은 아저씨는 경훈이의 아버지고, 혜인과 한욱과 경훈의 아버지는 이른바 혈맹 관계의 의형제이다. 
도원결의 비슷한 것을 하고 나서 서로 아우 동생을 하는데다, 자식들끼리도 연분을 맺어주자고 벼를 정도로 서로 의가 대단한 집안인 것이다. 
게다가 민혜인으로 말할 것 같으면 땅투기로 현찰계를 평정한 옥영선 여사의 손녀 따님이시다. 


다시 말해 민혜인은 한국 사채계의 큰 손 민철구씨의 고명딸이라는 이야기였다. 
민씨 집안에 형제가 다섯인데, 그중 민혜인이 하나가 여자였다. 게다가 의형제간에도 딸은 하나도 못 낳고 아들만 낳는 집안인지라, 
민혜인은 중학교 들어갈 때까지 지 이름이 '공주'인줄 알고 컸다고 할 정도로 중증의 공주병 환자가 되고 말았다.



말하자면 그런 거였다. 민혜인은 그야말로 세 가문의 금지옥엽인 셈이었던 것이다. 
저 것이 읍소를 하면 자신처럼 하찮은 목숨 하나가 날아가는 것은 쉬운 일 일런지도 모른다.

지헌은 고심했다. 죽고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없었다. 치정에 의한 살해라면 더더욱이다.
치정은커녕 미운 정도 없는 놈이었다. 그런 놈 때문에 죽을 수는 없는 노릇이 아니겠는가.



"포를 떠줄 꺼야 아예. 흥. 못할 거 같어? 어떤 년인지 두 번 다시 그 짓 못하게 해줄테니까 두고 봐."




독한 년. 지가 정난정인가. 앙심을 품고 중얼거리는 민혜인의 욕설에 지헌은 저도 모르게 혀를 차고 말았다. 
머리는 더럽게 나쁜 주제에 독기만 만빵인 혜인을 보자 치가 떨렸다. 



혜인의 독살에 지헌은 비로소 지금 자신이 처해있는 사태를 이해할 수 있었다. 
만에 하나, 들키기라도 하면 그게 무슨 망신인가. 허약하기 그지없는 저 눔의 기집애한테 머리털 다 뽑힐 판국인데
 - 라는 정도로만 생각했던 사태였지만, 저 기집애의 현재 상태로 본다면 도봉산에 팔 따로 머리 따로 암매장 될 판이다. 



억울해서 미치고 팔짝 뛸 것만 같은 기분이었다. 
이왕에 바람은 조한욱이가 피운 건데, 그 새끼 씹질이나 간수하지 피해자인 자신을 테러하겠다니. 망발도 저런 망발이 어디 있냐는 생각에서다. 



"어쭈. 두 분이서 나란히 같이 오신다?"



지헌은 그러다가, 혜인의 비꼬는 듯 한 말투에 아래를 내려다보았다. 
2층으로 올라오는 인도에 멀쩡하게 올라와 있는 저 오토바이들이 낯이 익다. 거기에서 내리는 사람 또한.
씨팔. 은경훈이랑 조한욱이었다. 그제서 혜인의 '약속상대'를 눈치챈 지헌은 껄끄러운 마음을 금할 수가 없었다. 삼자대면이었던 것이다. 말 그대로.



"나 화장실 좀."

"갔다와."



혜인이 손을 휘휘 저었다. 허락이라도 해주는 듯한 혜인의 태도에 지헌은 울컥 화가 났지만 어쩔 수가 없는 노릇이었다. 
평소에도 꼼짝을 못할 상대가 아니었던가.  


자리에서 일어난 지헌은 화장실에 가서 손을 씻었다. 
녀석들이 들어와서 자리가 어색해지는 순간을 모면해보고 싶어서였다. 
먼저 앉아들 있는 자리에 합류를 하는 게 차라리 낫겠다 싶은 생각도 들었다.


언제나 잔머리 하나는 기차게 돌아가는 게 지헌의 장점이라고 할 수 있었다. 
'손에 묻은 더러운 것이 씻기는 것처럼 사람사이의 관계도 이렇게 쉽게 씻기면 참 좋겠구만.'
비누칠을 열심히 하고 생전 처음으로, 경건할 정도의 열성으로 뽀독 뽀독 손을 닦으며, 지헌은 생각했다. 
하아. 어쩌다 이렇게 되었을까 성지헌. 서귀포시의 해안도로를 평정하던 '자칼'의 헤드였던 이 내가.
아무래도 어젯밤. '죽는 한이 있어도 죽인다'를 하는 게 낫지 않았을까 하는 생각이 들었다.


민혜인에게 들통나 첩년 소리 들으면서 암매장을 당하느니 조직의 후계자를 처치하고 
장렬하게 산화하는 기개의 사나이라고 하는 점이 평판으로 보나 뒤끝으로 보나 상큼할 것 같은데.


…씨바. 이래나 저래나 죽는 건 매한가지군.

이팔 청춘. 때깔 나게 한세상 살아보는 것이 꿈일 나이에 죽을 자리를 걱정해야 하다니. 
되돌이켜 보면 볼수록 안타깝기만 한지라 지헌은 착찹함을 금할 수가 없었다. 



'나가기 싫은데. 이대로 짱 박히던지 토끼던지 - 아씨. 젠장. 열나 비굴하네.'


구질구질한 것은 싫었다. 
그렇다고 해서 이대로 숨을 수도 없는 노릇. 맘 같아서는 세수라도 하고 싶었지만 얼굴에 물 떨어지면서 돌아갈 배짱은 또 없다. 
독한 것들 같으니라고. 사나이 성지헌을 망가트리는 그 인간 같지도 않은 것들에게 치를 떨던 지헌은 마침내 수도꼭지를 닫고 화장실에서 나왔다.


그리고, 보고 말았다.


"쌍으로 지랄을 떨어라 개새끼들!"


은경훈의 낮은 목소리가 귓전을 때린다. 
그러거나 말거나. 대낮에 사방이 훤한 카페 안에서 입술 박치기를 하고 있는 것들은 대꾸가 없었다. 
당연한 일이었다. 사람은 입을 하나밖에 가지지 못하니까 말이다. 

그냥 키스도 아니고 설왕설래의 딥키스였다. 
화장실에서 나오자마자 보는 것이 그런 장면이다. 
지헌은 팔짱을 꼈다. 어디처럼 칸막이가 있는 것도 아니고, 그렇다고 모리스처럼 남이야 그러거나 말거나 상관을 안 하는 불량스러운 장소도 아니다. 
이곳은 어디까지나 일반인들이 차를 마시고 화목을 도모하는 그런 건전한 분위기용 카페. 


그런 자리에서, 저것들은 때도 장소도 가리지 않는 만행을 저지르고 있는 것이다. 
방금 전까지 죽이니 포를 뜬다니 등등의 욕을 하며 앙칼지던 민혜인이 조한욱의 품안에서 녹아 헤롱헤롱 중이고 
조한욱도 민혜인이의 탐스러운 입술을 헤집느라 바쁜 중이셨다.


조금 눈꼴시긴 해도 이렇게 보니 참 다정하고 꼴 좋은 한쌍이시다. 더럽게 금슬이 좋은 것들이니 당연한 일일지도 모르겠지만.

…어쩐지 입맛이 썼다. 



"왔냐."



"어. 젠장. 일어나자."



경훈은 그래도 염치를 아는 사람인지라, 카페 안의 시선이 자신의 테이블에 집중되는 것이 싫은 눈치였다. 
그는 자리에서 일어나 나에게 열쇠를 던졌다. 완전히 일어설 모양이었다.



"어디 가는 건데?"



혜인은 한욱과 키스를 하다말고 그 말에 정신이 든 모양인지 몸을 바로 했다. 
예쁘게 립그로스를 발랐던 입술선이 격한 운동으로 뭉개져서 엉망이었다. 
호기심도 많지. 키스를 하는 중에 그 말을 들을 정신은 또 어디 있어서. 

그제야 지헌을 발견한 한욱은 조금 어색한 표정을 하고 있었다. 
지헌은 헛기침을 하고 있는 한욱이 새끼의 조둥아리를 담배로 지져버리고 싶은 충동을 느끼며 고개를 까딱했다. 경훈은 대답했다.



"미팅."

"에-? 촌스럽게 무슨------."


민혜인이 기괴한 소리를 낸다. 경훈은 눈썹을 휘었다. 
물론 경훈 또한 나이트에서의 부킹이나 헌팅을 즐기는 편이었다. 
논다하는 애들이 하는 짓을 모르는 것도 아니고 갈 데까지 간 주제에 순진한 척 할 마음도 없었다. 
하지만 이번엔 상대가 좀 달랐다.


"순진한 대학생 누님들이셔서 수준 맞춰주느라."


말은 그렇게 했지만 사실은 경훈의 사촌인 지훈 형이 주선한 미팅의 대타로 나가는 거다. 
모 대학 무용과의 미인 누님들이라길래 호기심도 있고 해서 자원을 한 참인 것이다. 


아직도 미팅이나 하고 있는 순진한 아가씨들이라는 점이 특히나 지헌과 경훈의 구미를 북돋운 요인이 되었다. 
혜인은 '순진한'이라는 수식어이 눈살부터 찡그렸다. 콤플렉스가 있는 모양이었다. 





"지헌이 너 그런 말 안 했잖아. 그냥 경훈이랑 약속이 있다고만 해놓구선."



무언의 배신감을 느낀 것일까. 혜인이 비죽 입술을 내밀었다. 
원망하는 투였지만 대꾸를 할 필요를 느끼지 못한 지헌은 그저 쓰게 웃고 말았다.
니가 언제부터 나한테 그렇게 관심 있었냐.



"나 미팅하는 이야기까지 너한테 할 건 없지 않냐."



지헌은 주머니에 손을 찔러 넣은 채 말했다. 
웃으면서 혜인을 바라보고 있자, 혜인은 그래도 분한 듯이 입술을 잘근잘근 깨물면서 '이건 배신이야 배신' 따위를 지껄이고 있다. 
참견도 많은 계집애 같으니라구. 보통 때라면 귀여웠을텐데 그 입술에 발렸던 립그로스의 처참한 흔적을 보고 있자니 별로 좋은 기분이 들지 않았다. 



지금의 지헌에게 녀석의 흐트러진 입술은 너무 자극적이었던 것이다. 
그 입술을 희롱하는 남자의 행위가 어떤 식으로 이루어지는지 체험에서 알고 있는 입장에서는 더더욱 말이다. 


이건 혜인을 질투해서가 아니었다. 그걸 보고 있자니 자신과 혜인이 한욱을 사이에 두고 있는 상황이 다시금 생각이 났을 뿐이었다. 
더럽게 찜찜한 기분이 든다. 무슨 요사를 부리겠다고 저 단순한 년을 속여먹어야 하나 하는 생각도 들고 말이다. 





"가자."



경훈은 시계를 들여다보더니 그렇게 말하고는 앞장서서 걸어갔다. 
지헌 또한 인사를 하고는 경훈의 뒤를 총총히 따라갔다. 
서두를 것은 없었지만 경훈과 마찬가지로 지헌 또한 그들 개닭살 커플과 같이 있고 싶은 생각이 눈꼽만치도 없었다. 


경훈은 카페 문을 나서며 나직하게 뇌까렸다.



"지랄 맞은 것들."



지헌은 이번만큼은 경훈에게 동감하고 싶은 심정이었다. 그 것들 둘 다, 정말 지랄 맞은 것들이었다. 
정말 지랄 맞게 잘 어울리는 커플이란 말이다.





"정말 잘생기셨어요. 유명 대학이시라길래 솔직히 좀 공부벌레 같은 생김새를 생각하고 있었는데요."



연상이라고는 믿기 힘든 앳된 얼굴로 상대가 털어놓았다. 
연한 화장기에 수수하지만 얌전한 외모의 상대 여성은 생각 외로 몸집이 아담했다. 
무용과는 무용과인데 한국 무용과였다는 것이다. 경훈은 조금 놀란 눈치였지만 수수하고 순진한 듯한 상대들이 그다지 나쁘지는 않은 듯 했다. 
민혜인이 고거한테 질릴 대로 질려서 '노는 여자'라면 치를 떨게 된 경훈으로써는 어쩌면 맞는 타입의 사람인지도 모른다.



상대는 수수하고 순진한 척 할 줄도 아는 '고단수의 노는 여자'였던 것이다. 
솔직히 은경훈처럼 노는 놈이 순진한 여자 찾는 것도 죄 받을 일이었다. 
순진 무구한 얼굴에 어린 교태를 그대로 들여다보면서 지헌은 재미있다는 생각을 했다. 
설마 이러한 자리에서 이 정도의 고수들을 발견할거라고는 생각지 못했지만 말이다. 



그런데 생각해보면 틀린 이치는 아니다. 여자는 나이를 들면 진화를 하는 거랬다. 
나이가 먹어도 변하는 게 없다면 한심한 일이고, 나이가 먹었는데 십대 때 같이 군다면 그것 또한 추한 일이 아닐 수 없었다. 
그렇다면 민혜인이나 윤지영이 같은 것들도 나이 들면 감출 줄도 아는 미덕을 가지게 되는 걸까?



솔직히 그것은 장담을 할 수가 없었다. 바램이야 그랬으면 싶지만 인성이라는 것은 또 그렇게 쉽게 변하는 게 아니라서 말이다. 
-그러기에 애초에 지훈형의 소개라고 했을 때 알아봤어야 하는 거였다. 
그렇다고 해서 뭐 나쁘다는 것은 아니지만. 나름대로는 신선하고 귀여워서 좋았다. 

티 나지 않는 교태도 마음에 들고 옆에 데리고 다니기에도 앙증맞을 거 같고. 



[띠리리리 띠리리리 띠리리리-]



폰이 울렸다. 이야기를 하다 말고 실례라는 생각이 들지만, 연장 들고 뛰어가야 할 일일지도 모르므로 일단 받았다. 
자기랑 있다가 폰 받으면 세상이 무너지는 줄 아는 어린것들과는 달리, 이 아가씨는 온화하게 웃으면서 통화를 허락하는 아량을 보여준다.
그래서 남자들은 누님을 원하는 모양이다. 지헌은 더욱 더 상대가 마음에 든다고 생각하면서 입을 열었다. 

"여보세요."

[눈 앞에서 바람피우니까 좋냐.]

웃는 듯한 목소리였지만 날이 서있다. 
지헌은 의아한 기분으로 폰을 다시 들여다보았다. 뜨는 번호를 보니 이거 한욱이다.


"?? 뭐라고??"



[눈앞에서 바람 피러 간다고 선언하니까 좋냐고 아가씨. 여자 이쁘네. 얼굴이 싱글 벙글인데? 왜? 사귀려구??]



- 이 새끼가 왜 이렇게 삐딱해?
지헌은 더더욱 어리둥절한 기분이 들었다. 
바람은 무슨 놈의 바람인가. 저는 조강지처에 첩 질에 사방에 씨를 뿌리고 다니는 짐승이면서? 
자기 눈앞에서 혜인이랑 입술이 문드러져라 빨아 댈 때는 언제고 이제와 의처증 환자 행세를 하다니 아무래도 이 놈 정신이 이상한 게 틀림없었다. 
시발탱. 그럼 니가 나더러 첩하라고 했다고 진짜로 들어앉을 줄 알았냐. 그것도 니 놈한테 정조까지 지켜가면서?


"너 미쳤냐."




[일부종사도 모르냐. 이쁘다 이쁘다 하니까 이게 어디서 바람을 필려고 들어. 성지헌. 어서 나와. 니 앞에 있는 년 흰 블라우스가 선홍색 되기 전에.]


이 새끼가 말하는 것을 보니 근처에 있는 게 틀림없다. 
지헌은 고개를 카페 안을 두리번거려 보았다. 
장소도 모를텐데 어떻게 이 놈이 여기에 와 있을까 싶은 생각이 든다. 혜인이는 또 어쩌고?


"뭐 하는 거야?"


경훈은 지헌이 전화를 받다말고 사방을 둘러보자 무슨 일이 있나 싶어 질문을 던졌다. 
지헌은 경훈을 돌아보았다. 경훈을 보자니, 짚이는 데가 있었던 것이다.


"너 혹시 한욱이한테 미팅 장소 일러줬냐."

"응."

"-존나 입 싼 새끼."



지헌은 욕설을 내뱉었다. 난데없이 욕을 얻어먹은 경훈은 눈을 동그랗게 떴다. 


"왜? 한욱이가 뭐라고 놀려?"



[은경훈이랑 이야기 하냐? 이야기하는 건 좋은데 내가 그 자식 손봐주겠다는 이야기는 미리 하지 말지? 
남의 귀한 마누라를 꼬셔내서 바람을 주선해주는 건 아무리 불알친구라도 용서할 수 없는 일 아니냐. 안 그래??]


지헌이 경훈을 노려보는 동안에 전화기에서는 계속 복장이 터지는 목소리가 흘러나왔다. 
지헌은 앞자리의 여성이 드디어 뭔가 이상하다는 듯한 눈빛으로 자신을 쳐다보기 시작하자 성질이 났다. 
다 된 밥에 코를 빠트려도 유분수지. 이 자식이 적반하장이라는 말을 아는 건지 모르는 건지 모를 노릇이었다. 
니가 지금 내 앞에서 바람을 논 하냐. 조한욱? 


"시끄러. 전화 끊어."



[저 년 눈앞에서 씹 뜨고 싶냐.]



더 이상 듣고 있을 가치도 없다. 지헌은 플립을 닫으려고 했다. 
하지만 한욱의 단호한 목소리는 그런 지헌의 행동을 저지하기에 충분했다. 
한다면 하는 단순 무식한 조한욱이 낮은 목소리를 내고 있는 것이다. 그것도 한 톨의 농담도 들어있지 않은 진지한 어조로 말이다. 

성지헌은 조한욱이 이런 목소리로 말할 때를 알고 있었다. 

'오늘 XX고를 깬다.' 혹은 '저 새끼 죽여.'


밑의 애들이 하는 말에 따르자면 이건 '원정용 목소리'였다. 
조한욱이 폭주모드로 들어가기 시작한다는 전조나 다름없는 불길한 징조. 
젠장. 나보고 뭘 어쩌란 말이야 대체.


[자리에서 일어나. 나 지금 배트 들고 있다. 통 유리 깨지는 좋은 꼴보고 싶냐? 응?]


톡. 톡. 통유리에서 뭔가 튀는 소리가 난다. 지헌은 고개를 들어 보았다. 
통 유리가 어둑해지는 느낌이 든다 했더니 언제 온 것일까. 전화기를 손에 든 조한욱이 그 자리에 서서 진지한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 
전망 좋다고 1층 짜리 카페의 창가자리에 앉았던 것이 이런 봉변을 당하게 할 줄은 몰랐던 지헌은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 
어둑한 기운에 고개를 들었던 경훈 또한 기가 막힌 목소리를 냈다. 
한욱의 손에는 정말로 흉기가 들려 있었는데, 그건 배트가 아니라 쇠파이프였다. 여자들이 작게 비명 소리를 냈다. 
저 새끼 진심이다. 더할 나위 없이 확실한 징조를 본 지헌은 머리가 핑 돌았다. 이거…미치겠다. 


"어쩌라고!!"


지헌은 소리를 버럭 질렀다. 경훈은 대체 무슨 일인가 싶어서 자리에서 일어나며 말했다.



"뭐야 뭐. 뜨러 가야 하냐?"


한욱이 직접 손에 파이프를 잡고 여기까지 달려올 일인가 싶어서 경훈은 놀란 눈치였다. 
파이프의 끝으로 통유리를 통통 두드리던 한욱이 이를 드러내며 말했다.



[나오라고 하잖아. 지금 당장.]


"-------------씨발 미친 새끼."


손목에 스냅이 들어갔다. 하나. 한욱이 유리창 안에서 선명하게 볼 수 있게 입매를 움직였다. 
둘. 파이프가 유리창에 신중하게 맞닿았다. 셋 하면 분명 저 새끼는 이 두꺼운 통유리에 파이프를 날릴 것이다. 

이 대낮에. 이 사람 많은 홍대 앞거리의 한복판에서 말이다.

잘하면 통유리 뒤집어쓰게 생겼다. 더할 나위 없이 명확한 의도가 보이는 한욱의 행동에 여자들이 자지러지면서 자리를 피했다.
 지헌은 자리에서 뛰듯이 일어날 수 밖에 없었다.


"나가. 나간다고!!!!!!"


입에서 나오는 것이 비명일까 고함일까. 지헌은 소리를 지르면서 자리에서 뛰쳐나갈 수밖에 없었다. 
여자들 앞에서 당하는 망신도 이제는 지겨웠다.
진짜 너무했다 조한욱이 개새끼. 



***


여자에 대한 관점이 참 마음에 안드네요 성지헌군. 너 당해도 싸. --;;;
항상 느끼는 거지만 야오이에서 여자를 쓴다는 것은, 확실히 어려운 노릇이군요.
(그러나 여자를 쓰는 것은 좋아해요. 특히나 멋진 누님류를요.)

p.s. 타로 카드 하시는 분들이 혹여나 오해하실까봐...........;;
배우는 입장이라 재미있어서 소재로 써 본 것뿐입니다. 오해하지 마옵소서.
이 글은 정말로 제 기분풀이로 쓰는 글이거든요. 생각날 때 한번씩 혼자서 자기 생일 선물로 쓰는 거니까요.
애니멀 히스토리 1-4

episode one. 발정기 (4)


"이 새끼 너 미쳤냐!!"

질질질. 그 수식어밖에 어울리지 않을 자세로 집까지 끌려와 바닥에 내동댕이쳐진 지헌은 정말로 머리  끝까지 화가 나고 말았다. 
정말로 바람이 난 여편네라도 이런 대접은 받지 않을 게 아닌가.


오냐. 누가 이기나 한번 해보자. 후영당도 무섭지 않았다 이제는. 
이판 사판이란 말이다. 



"말조심해. 적반하장이라고 했어. 누가 지은 죄인데 고개가 그렇게 빳빳한 거냐."



한욱은 아직도 '폭주버전'의 톤을 유지하고 있는 채로 위험스럽게 말했다. 
하지만 지헌은, 자신의 애마조차 버려 두고 조한욱의 카와사키 앞자리에 구겨진 채 서울시내의 반바퀴를 돌아오는 쪽팔리는 경험을 했던 성지헌은 기죽지 않았다. 

그는 자리에서 일어나 눈을 똑바로 뜨고 한욱을 노려보았다. 
당당함을 넘어 당돌하기까지 한 그 눈빛에 한욱의 눈썹이 꿈틀 뒤틀렸다.

"누가 죄인이야. 내가? 하! 너 대가리에 총 맞았냐. 뭐가 적반하장이야 뭐가?"

"부부의 연은 하늘이 내린 거라고 했다. 
신방 차린 지 얼마나 됐다고 그새 딴 데로 눈을 돌려. 
계집에게 눈 돌리는 버릇은 또 어디서 배웠어. 몰래라면 차라리 귀엽기나 하지. 눈앞에서 그 짓을 해? 너 내가 바보로 보이냐. 내가 우스워?"



신방? 부부의 연?
성지헌은 기가 막혔다. 웃기고 있네. 정말 이 새끼 미쳤나 보다. 
누가 들으면 정말로 신혼 초에 바람이라도 난 줄 알 것이 아닌가. 
지 멋대로 강간해놓고 부부라고 그러면 단가. 지가 이때까지 드나든 구멍이 몇 개인지 내가 다 아는데. 


"너는 한번 자면 다 부부의 연이냐. 
그럼 나는 마누라가 백 명은 넘어가겠다. 
나는 백명이지만 너는 천 단위 아니냐. 내숭 떨려고 하나본데 아서라. 
니가 콩 까는 거 옆에서 내가 다 봤어 씨발아. 
어째서 나만 덤탱이 쓰는 건데? 아니면 너 니가 후리고 다녔던 그 년들 다 들어 앉혀 놓은 거냐. 

~오호라. 그랬구만. 그래서 그렇게 쉽게 그런 말이 나왔구만. 왜? 
계집애들이 신물나서 이제 색다른 게 먹어보고 싶었어? 그래서 암컷 수컷 구분도 못하고 달려든 거냐??"



독기 어리게 지헌이 대들었다. 한욱의 턱이 굳었다. 한욱은 으득 이를 갈며 잇사이로 소리를 내 뱉았다.



"…너 죽고 싶냐."

"죽여 씨발."

"젠장!!!!" 


한 대 치려고 손을 드니까 치라고 머리를 들이민다. 
솥뚜껑만한 손이 금방이라도 칠 듯 하늘을 갈랐지만, 차마 내려오지는 못했다. 

허나 그 대신 내려온 것은 흉기였다. 
한욱은 지헌을 치는 대신 아직까지 들고 있던 쇠파이프로 벽을 찍어 버렸다. 
화풀이는 해야겠는데 지헌을 때리지는 못하는 모양이었다. 


퍽 소리가 나면서 도배가 찢어지고 시멘트 가루가 흘러내린다. 현관의 기둥 중간 부분이 움푹하니 패여 말이 아니었다. 
힘도 센 자식. 기가 질린 지헌은 하얗게 질린 얼굴을 하고 조한욱을 노려보았다. 한욱은 한숨을 쉬며 팔을 걷어붙였다. 



"나는 내 여자한테 손대는 그런 놈 아니야. 성질 나게 하지말고 말 들어. 
다시는 그런 짓 하지 않겠습니다 한마디만 하면 끝나는 일이잖아. 왜 성가시게 굴어."


지친 듯한 목소리로 한욱은 말했다. 
그야말로 달래는 어투. 허나 지헌은 거기에 뚜껑이 더 열리고 말았다. 
달래? 달래에? 니가 나를 달랜다고? -썅. 내가 진짜로 바람난 여편네라도 된단 말이야 뭐야 이거!!!



"말해."

"아가리를 찢어봐. 내가 그런 말을 하나."


"말해. 그리고 각서 써."

"죽여라 개새끼. 차라리 죽여. 내가 사는 게 사는 거냐 이 씨방새야. 내가 변소냐? 
니가 심심할 때 들러서 싸고 가는 변소야 개새끼야? 내가 왜 너한테 정조를 지켜야 하는데? 

지는 마누라에 첩질에 오만데 다 돌리고 다니면서 나는 왜 그래야 하는데? 
미친 거 아니냐. 그렇게 꼴리면 미아리를 가든가! 돈도 안주면서 따먹기는 왜 따먹어 씨발."

지헌이 발악을 했다. 그야말로 개지랄. (.......이라고 훗날, 한욱은 조심스럽게 회상했다.;;)
저 성질을 이제껏 어떻게 죽이고 살았나 모를만큼 녀석은 날뛰고 또 날뛰었다. 


성질이 치밀어 오른  한욱은 쇠파이프를 바닥에 집어 던졌다. 
파이프의 모서리에 지헌이 자랑하는 원목장판이 찍혀나간다. 한욱은 다시 한번 손을 들어올렸다.


"…좆 만한 게 진짜."

"지랄하고 있다. 니 좆이 아무리 커도 나만큼은 안 돼면서. 너는 몸의 4/5가 좆이냐?! 내가 나만한 좆을 내 몸에 쑤셔 넣을 수 있다고 생각해?"



"뭘 잘했다고 큰소리야 큰소리가. 이걸 팰 수도 없고."

"씨방탱아. 패. 왜 못 패? 니 마누라라서 못 패냐? 웃기지마. 
한 번, 아니 몇 번 잤다고 내가 니 꺼냐.  그래 알았다. 

니가 개시라고 치고 밖에 나가서 몇 놈이랑 하고 오면 될 거 아니냐. 
그럼 니가 책임 질 일 없을 거 아냐. 나 이제부터 바이한다. 
여자든 남자든 가리지 않고 후릴 테니까 너도 죄책감 가지지 말고 니 볼일 봐. 알아들어?"


바락바락 악을 쓰면서 지헌이 대든다. 
그 말을 들은 한욱의 눈에 불이 번쩍 튀어 올랐다. 
위협하는 시늉을 하던 주먹에 마침내 힘이 실린 것이다. 

퍽하는 소리와 함께 불똥이 튀었다. 꿀밤이었다. 
엄청나게 강력한 꿀밤. 사실 꿀밤이라고 하기보다는 정통으로 내려친 정권 지르기라고 하면 더 적당할 듯 했다. 
뇌가 진탕되는 느낌에 지헌은 다리를 휘청였다. 예상치 못한 기습이라 방어도 못한 상태.

골이 징하게 울렸다. 지헌은 두 손으로 관자놀이를 짚으며 무릎을 꿇었다. 눈알이 튀어나올 만큼 아팠다. 
정수리를 노리고 쳤는지라 잘만하면 두부파열도 가능했을 터.


"안 때린 대매!!!"



"안 때릴 소리를 해야 안 때리지. 이게 진짜 죽도록 맞아보려고 하나. 
어디서 몸 내돌린다는 소리를 하고 지랄이냐 이 자식아. 내가 눈뜨고 그 꼴 볼 거 같냐. 널 죽이면 죽였지 그 꼴은 안 봐."



죽일 사람이 누군데 진짜. 지헌은 어질한 기분에 바닥을 두 손으로 짚으면서 소리 없이 뇌까렸다. 
저 짐승 같은 게 이제는 일구이언까지 하네. 지가 인간인 줄 아나보지. 안 때린대매 새끼야. 진작에 때릴 거라고 그랬으면 방어라도 했지.



"지헌아."



한욱은 자신의 앞에 무릎을 꿇고(?) 있는 지헌을 내려다보다가, 녀석이 한참동안 고개를 들지 않자 자신 또한 무릎을 꿇었다. 
시선을 맞추자니 지헌이 아래를 보며 눈물이 그렁그렁한 얼굴을 하고 있는 게 보였다. 
화가 잔뜩 났던 한욱은 그 얼굴을 보고서 혀를 차고 말았다. 얼마나 분했으면 저러고 울까 싶은 게 영 가슴이 짠했다.

이 녀석에게 맞서 화를 내봤자 싸움만 될 뿐이겠지. 마음을 고쳐먹은 한욱은 다시 지헌을 달래기 시작했다. 


"니가 왜 변소냐 임마. 내가 변소 때문에 다른 여자들 정리하겠냐. 
대가리에 총 맞지 않은 이상, 소중하지 않은 사람 때문에 그러는 놈은 없어. 
사내라면 특히 말이야. -나는 다 정리했다. 너에게 충실하고 싶어서. 
사람하고 사람이 사귀는데는 최소한의 예의라는 게 있잖아. 그걸 지켜달라는데 왜 그래."




"니가 어떻게 다 정리를 했어. 민혜인이가 남았는데."




정론대로라면, '그렇게 정리하고 말고를 떠나서 너랑 그런 관계로 싸바 싸바 하고 싶은 마음이 없단 말이야!!'라는 말을 먼저 했어야 옳았다. 

하지만 성지헌은 눈앞의 불의(?)를 참지 못하는 성격의 소유자였다. 
눈 뜬 사람을 바보로 만드는 것도 분수가 있지. 
멀쩡하게 민혜인이랑 물고 빨고 하는 것을 알고 있는 사람을 앞에다 두고 다른 여자를 다 정리했다고 다짐을 하니 기가 막힐 노릇이었다. 
지헌이 그렇게 대들자 한욱의 얼굴에 곤란한 표정이 스쳐지나갔다. 



"걔는 예외잖아 너도 알다시피."

"그럼 걔만 예외로 해. 너 하던 대로 살라고 하는데 왜 그렇게 고집이야. 나는 첩살이하는 거 싫댔잖아."



"어쩌란 말이야 나더러 그럼. 혜인이랑 찢어지냐. 그래야 속이 시원해?"

"누가 혜인이랑 찢어지래. 나랑 찢어지라고 나랑! 너 사오정이냐. 응?"



오랑우탄처럼 가슴을 탕탕 치고 싶은 심정으로 지헌은 소리를 질렀다. 한욱은 조용히 고개를 가로 저었다. 



"나는 책임을 회피하는 그런 더러운 인간이 될 수는 없어. 
너는 내 친구였어. 내 실수로 네가 다쳤어. 그런데 어떻게 너를 버릴 수가 있겠어. 그럴 수는 없지."



드라마 쓰냐. 소설 써? 다치긴 뭘 다쳐 그때 잠깐 아픈 거 빼곤 멀쩡하구만. 
내가 다친 건 방금 니가 주먹질을 해서다 개새꺄. 지헌은 욕을 하려다가 뒷목이 뻐근하게 당겨오자 숨을 멈췄다.
 이러다 고혈압으로 비명횡사를 할지도 모르는 노릇이었다. 죽는 건 싫었다. 


"너 사람을 왜 이렇게 힘들게 하냐."



지헌이 숨을 고르느라 눈을 감고 있는데 한욱이 슬픈 듯한 어조로 말했다. 
다시 혈압이 오르기 시작한다. 
이 새끼가 날 죽이려고 이딴 짓을 하고 있는 건가. 

숨소리가 거칠어지는 것을 느끼며 지헌은 감았던 눈을 떴다. 
자신의 코앞으로 얼굴을 바짝 들이댄 조한욱은 평소의 야수스러운 표정이 아니라 야단맞은 강아지처럼 

애처로운 얼굴을 한 채 그런 지헌의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다. 

황당해서 멍하니 있는데 녀석은 그런 상태로 지헌의 코끝에 스스로의 코를 갖다댔다. 


그제야 정신이 퍼뜩 든 지헌은 황급히 몸을 뒤로 물렸다. 그러나, 그런 만큼 녀석은 따라 붙었다. 그렇게 따라붙으면서 녀석은 중얼거렸다.



"그렇게 겁먹은 얼굴로 피하지 마라 성지헌. 이제 안 때릴게. 이제 상처 안 입힐게."



이게 어디서 하던 버릇을 갖고 와서? 닭살스러운 한욱의 멘트에 지헌의 등줄기에 소름이 좌악 돋았다. 
조한욱이 민혜인이랑 음탕한 농담을 자주 하는 것은 알고 있었지만 

'그' 머리로도 여자애들이 질질 짜면서 보는 로맨스 소설의 주인공 같은 대사 치기가 가능하다는 것까지는 지헌은 미처 모르고 있었다.
허나 다정하면서도 자상하게(....지헌은 순간 자신의 눈을 의심해야만 했다.) 
자신을 내려다보고 있던 한욱은 지헌의 아랫입술을 지긋이 깨물고는 그 안으로 혀를 침투시켰다. 

지헌은 눈을 휘둥그레하게 뜬 채 역겹게 굴고 있는 조한욱의 정신나간 자태를 구경할 수밖에 없었다.
…이 새끼가 왜 이러냐. 뭘 잘못 먹었나? 뭐가 이렇게 달짝지근해 재수 없게! 뭐, 뭐야 이 분위기는. 
니가 시방 이 몸이랑 에로 영화를 찍을 생각이냐.(X, 멜로 영화임)

머릿속이 패닉으로 휘몰아치고 있었다. 어떻게 조한욱과 성지헌 둘이 있는데 에로 영화 분위기가 나는지는 모르겠지만, 
조심스럽게 자신의 입안을 헤매고 있는 경건한 자세의 조한욱은 분명 꿈이 아닌 상대였다. 

꿈이 아니라서 미칠 것 같은 기분이 든다. 
어떻게 이야기를 하고 해도 결국 제 자리가 될 수가 있냐. 이 새끼의 귀와 귀 사이에는 정말로 뇌가 있는 거냐?!! 
손을 들어 두드려 볼까 싶었던 지헌은 녀석의 머리를 조심스럽게 매만져 보았다. 뼈는 있는데. 이 안은 어떻게 알아보지?

"조한욱이!!!!!!! 니가 감히 나를 팽개치고 도망을 갓!!"

그때였다.
덜컹 하고 미처 잠그지 못한 현관문이 열린 것은. 남의 집 현관문을 
기세도 좋게 차고 들어온 것은 목소리의 톤으로 보아 분노 게이지가 한계까지 상승한 민혜인 여사셨다. 
혜인과 지헌의 눈이 딱 마주쳤다. 조한욱의 머리를 두 손으로 다정하게(?) 감싸고 있는 그런 성지헌이와 말이다. 


소리를 지르던 혜인이 턱을 툭 떨어트리고는 멍하니 지헌을 바라보고 있다. 
한욱은 지헌과 키스하다가 그 자리에서 굳어 버리고 말았다. 
민혜인의 그 휘둥그레해진 눈은 아직도 붙어 있는 두 놈의 주둥이와, 지헌의 허리를 감고 있는 한욱의 팔. 

그리고 특히나, 지헌의 바지 속으로 기어 들어가고 있던 조한욱의 오른손을 알아볼 수 있을 만큼 커다랬다. 
그리고 녀석의 뇌는 자신이 지금 보는 바가 무엇인지를 분석해낼 수 있을 정도의 지능정도는 갖고 있는 상태였다.

불행하게도 말이다.


"……………뭐냐 니들은?"


혜인이의 뒤에서, 혜인이 보다는 그나마 키가 큰 경훈이 멍한 목소리를 냈다. 
혜인은 성큼 한걸음 다가왔다. 
계집애가 신발을 신은 채로 방안으로 들어오는데 굳어 버린 세 남자는 그 어느 한사람도 그녀를 만류할 생각조차 하지 못했다. 
뎅. 뎅. 뎅. 하릴없이 머릿속에서 종이 울리는 것 같은 느낌이 든다. 

지금 이 순간만은 지헌 또한 귀와 귀 사이에 뇌가 없고 싶은 심정이었다. 



"너 지금 뭐하냐 조한욱?"



민혜인은 한욱의 옆에 쪼그리고 앉아 얼이 빠진 듯한 목소리로 물었다. 
꿀이라도 먹은 듯 한욱은 말이 없었다. 혜인은 지헌의 바짓 속으로 들어간 오른 손을 꺼내더니 가만히 그 손을 들여다보았다. 
녀석의 말간 눈은 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없게 그저 투명하기만 했다. 



"저…저기 민혜인아."



아까 낮에 혜인이 말했던 '포를 떠버릴 테다'의 각오가 생각난 지헌은 더듬더듬, 어떻게든 사태를 설명해보려고 애쓰며 입을 열었다. 
이렇게 직빵으로 들킨 데에는 아무리 민혜인이가 바보라도 둘러칠 수가 없는 노릇이겠지만, 
그래도 지헌은 자신의 목숨을 구명해보고 싶었다. 이렇게 죽을 수는 없는 노릇이 아닌가. 


그것도 '내 남자를 꼬여냈다는' 가당치도 않은 누명을 쓰고서 말이다. 



"콱."



"으아아악."

허나 지헌이 미처 이야기를 꺼내기도 전에 혜인은 일을 저지르고 말았다. 
혜인이 한욱의 손가락을 야무지게, 그야말로 모질게도 깨물어 버린 것이다. 
넋이 나가 있던 한욱은 손가락을 잘라내는 듯한 고통에 비명을 지르기 시작했다. 


멍하니 사태를 구경하고만 있던 경훈이 급하게 달려와서 혜인을 떼내려고 했지만 뼈다귀에 달라붙은 개새끼마냥, 
아니. 먹잇감에 달라붙은 피라냐 만냥 혜인은 이를 떼지 않았다. 
유혈사태가 발생했다. 녀석의 잇새로 피가 철철 넘친다. 지헌은 다시 한번 온몸에 돋는 소름을 느꼈다. 


망할 놈의 조한욱!!!! 저런 독한 년을 놔두고 바람은 무슨 놈의 바람이란 말이야!! 
누굴 죽이려고!!!




"꿈이 아니었네?"


혜인은 커다란 눈망울을 크게 깜빡이며 입가의 피를 쓰윽 닦았다. 
한욱의 피가 철철 흐르는 손을 지혈하고 소독을 해주던 경훈이 혀를 차면서 혜인을 바라보았다. 
지금의 민혜인은 무슨 전설에 고향에 나오는 구미호 같다. 긴 생머리에 매혹적인 얼굴을 한 채 입가에 피칠을 하고 있으니 말이다. 


지헌은 구석에 쪼그리고 앉아서 아파 죽겠는데도 아프단 소리도 못 하면서 치료를 받고 있는 
조한욱과 녀석을 치료하면서 간간히 고개를 젓고 있는 은경훈. 그리고 그 자리에 오도카니 주저앉은 채 입가의 피를 온 얼굴에 바르고 있는 - 정말 그랬다. 


저 딴에는 닦는다고 그러는 모양인데 그러면 그럴수록 하얀 볼에 핏자국의 궤적은 더욱 선명해질 뿐이었다.
 - 민혜인을 바라보고 있었다. 이성으로 변명하는 바는 소꿉동무인 저 셋의 이야기를 방해하지 말자가 구석에 박힌 이유였지만, 실상은 달랐다. 


지금 성지헌은 겁을 집어 먹고 있었던 것이다. 
저년이 금방이라도 달려들어 목줄기를 물어 뜯을까봐 지헌은 겁이 났다.
 이 자리에 있는 놈들 중 혜인이를 제대로 말릴 수 있는 놈이 한 놈도 없다는 점을 지헌은 알고 있었던 것이다. 
지은 죄가 있으니 한욱은 꼼짝도 못할 것이고, 아무리 친구라지만 은경훈 또한 민혜인이 살풀이를 하겠다는데 막아설 놈이 아니었다. 

민혜인을 여동생처럼 생각하는 은경훈은 민혜인이라는 여동생에게 시스터 콤플렉스가 있는 오빠나 다름이 없는 존재였다.
그러니, 아무래도 이 자리를 곱게 벗어나기는 힘들 것 같았다. 


"어떻게 된 거야."

줄곧 말이 없던 경훈이 입을 열었다. 
한욱은 경훈의 시선을 피한 채 애꿎은 바닥만 구경하고 있는 상태였다. 
혜인은 사방을 둘러보다가 바닥에 구른 쇠파이프와 여기저기 부서진 흔적들을 바라보고는 미간을 모았다. 탐스러운 그녀의 입술도 따라서 동그래졌다.



"니가 그렇게 지헌이 끌고 나가고 나서 혜인이한테서 전화 왔더라. 
너랑 같이 있다가 잠시 화장실 갔다 왔는데 그새 니가 토끼고 없더라고. 너 혹시 어디 있는지 아냐고-. 
이야기를 들어보니 아무래도 이상하다 싶어서 너 지헌이랑 있다는 거 일러주고 이리로 데려왔다. …설마 이런 꼴을 볼 줄은 몰라서 말이야."



차분한 목소리로 경훈이 경위를 설명한다. 이야기를 들은 한욱은 고개를 들었다. 그는 혜인이를 묵묵하게 바라보고 있다가 입을 열었다.



"지헌이는 잘못한 거 없어."



경훈은 눈을 깜빡했다. 민혜인도 마찬가지였다. 
지헌은 홀로 미치고 팔짝 뛰고 싶은 기분으로 한욱을 바라보았다. 
미친 새끼다. 불난 집에 부채질이냐? 지헌이 홀로 그러거나 말거나. 
조한욱은 어두운 얼굴을 한 채로 혜인을 바라보며 다시 한번 입을 열었다.



"너도 알잖아. 지헌이가 나한테 무슨 일을 당했는지."


"……………."

"책임을 져야 한다고 생각했어. 물론 지헌이는 싫다고 했지만, 
그렇다고 해서 내 의무를 포기할 수는 없었다. 너도 알다시피 지헌이는 다른 애들하고 달라. 
내 친구였고, 그 이전에 남자고. 원하지 않은 일을 억지로 당한 후에 상처가 컸을 꺼다. 외면할 수 없었어 나는. 그건 사내가 할 짓이 아니지."



"뭐? 무슨 소리야. 한욱이 네가 지헌이에게 뭘 했다고?"



그간에 사정에 대해서는 까맣게 모르고 있던 경훈이 기가 막힌 소리를 내더니 지헌을 빤히 쳐다보았다. 
지헌은 방어적으로 턱을 세운 채 경훈을 노려보았다. 
뭔 일이었냐고 물어보면 경훈을 먼저 죽일 생각이었다. 


이 자리에서 곱게 빠져나갈 수 없는 것은 어느 한 사람의 문제가 아니어야 한다는 이야기다. 
궁지에 몰린 지헌은 그런 생각까지 하고 있는 중이었다. 이렇게 수치스러운 인생이다. 
차라리 여기 있는 놈들 다 죽이고 나도 죽는 것이 깨끗한 해결 방법일지도 모른다-.

위험스럽게도 지금 지헌이 하고 있는 생각들은 농담이 아니라 진심이었다. 



"그래서?"



혜인은 몽롱하던 눈빛을 다스려 잡으면서 짧게 되물었다. 
한욱은 씁쓸한 미소를 지었다. 녀석들을 일년 넘게 보아왔지만 둘이 있으면서 이렇게 진지한 분위기를 만드는 것은 처음 본다. 
지헌은 저도 모르게 침을 꿀꺽 넘겼다. 자신에게도 인생이 달린 문제였다. 긴장감이 도는 것은 당연한 노릇이다. 



"미안하다."

"뭐가 미안한데?"

"너랑 상의해선 안 된다고 생각했어. 너에게도 너의 입장이라는 게 있으니까.
 바람은 피워도, 첩은 들이지 말라고 이야기했었는데. 네 부탁은 그게 하나였는데 지켜주질 못했다. 
위로가 될지는 모르겠지만 다른 여자들 다 정리했어. 앞으론 그런 일 없을 거다. 지헌이 이거 하나만 데리고 갈게. 미안하다."



"하?"



민혜인은 팔짱을 꼈다. 넋이 나갔던 얼굴에 도도한 표정이 돌아오기 시작했다. 
그녀는 한기가 어리도록 차가운 얼굴을 한 채 지헌을 노려보다가 한욱에게로 시선을 돌렸다. 


한욱의 폭탄 선언에 놀란 듯 경훈 또한 한욱을 보고 있었다.
절대로 한욱의 그런 의견에 동의한 적이 없는 지헌 또한 놀라서 한욱을 바라보고는, 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 



"씨발 너 미쳤냐. 나는 싫댔지. 누가 니 맘대로 기정사실로 만들래!!"

"입 다물어 작은 댁. 여기는 자네가 나설 자리가 아니야."



혜인이 냉랭하게 말을 끊었다. 작은댁? 작은댁이라고? 패닉에 빠져 있는 지헌을 대신해서 경훈이 어이없는 표정을 지어 보였다. 
그러거나 말거나. 자신의 오입질한 남편에게 시선을 박은 혜인이 조소를 보냈다. 녀석의 작고 앙증맞은 얼굴이 독기로 빛났다.


"뭔가 착각하고 계시네 조한욱씨. 그건 약속이었어. 
부탁 같은 소리하고 있네. 그건 우리 약혼 사항의 일부였단 말이야!! 
누구 마음대로 우리 평생에 한 사람을 추가 해? 
왜 내가 평생 네 첩년을 보고 살아야 하는 건데? 
이야기했잖아. 몸은 줘도 마음은 주지 말라고. 그거면 딴 데 봐도 괜찮다고. 마음 주고 와서 왜 딴소리야. 내가 왜 그것까지 봐줘야 하는데."


추상같은 어조였다. 저게 진짜 꼴통 민혜인이가 맞나 싶을 정도로 단호하고 위엄 어린 목소리. 
정실은 역시 다르다 - 라고 생각하던 지헌은 정말로 천첩 같은 생각을 하고 있는 스스로에게 놀라 머리를 두드렸다. 
분위기에 휩쓸려서는 안 되는 법이었다. 첩살이를 내가 왜 해. 민혜인이한테 작은 댁 소리를 듣고 내가 왜 살아!!



"특별하잖아 지헌이는. 한번의 예외라고 생각해주면 안 되는 거냐."


"특별하니까 안 된다는 거야. 
특별하지 않은 바람이 뭐가 문제야. 니 인생은 곧 내 인생이야. 
왜 내가 너를 나눠가져야 하는데? 난 그렇겐 못살아. 그 상대가 아무리 지헌이라도 안 돼. 헛된 꿈 버려. 난 작은 댁 같은 건 안 봐."


"…내 의무야. 내 책임이고. 아무리 너 때문이라지만 회피할 수 없어."

한욱은 단호하게 말했다. 그리고 경훈이 말릴 새도 없이 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 
이마까지 바닥에 닿을 듯 낮은 자세를 한 채로, 한욱은 간절하게 부탁하기 시작했다.


"미안해 혜인아. 나 두 번 다시 다른 여자 같은 거 안 볼 거다. 
지헌이 하나만 봐줘. 너한테 진짜 잘할게. 지헌이한테 죄가 없는 건 너도 알잖아."


"안돼."


"민혜인."


"절대 안 돼. 나 그 꼴은 죽어도 못 보니까 알아서 해. 나든지 작은댁이든지 선택은 니가 하란 말이야."


혜인은 자리에서 일어났다. 얼굴엔 피칠을 하고서 귀기 어린 표정을 하고 있으니 정말로 나찰녀 같은 분위기가 난다. 
그녀는 몸을 획 하니 돌려 현관문을 빠져나갔다.


누가 말릴 새도 없었다. 한욱은 바닥만 바라본 채 한숨을 쉬었고 지헌은 기가 막혀서 말도 못할 지경이었다.
얼굴이 딱딱하게 굳은 경훈은 지헌을 돌아보면서 말했다.


"나랑 이야기 좀 하자."

…나찰녀가 가고 나니 저승사자냐. 지헌은 저주하고 싶은 기분으로 그렇게 생각했다. 

*********

감상 다 읽고 있습니다.
^^
감사합니다. 끝나는 대로 리플 달께요. (소설로 보답하겠다는 일념 하에, 애니멀 히스토리가 끝날 때까지 리플을 다는 대신 소설을 쓰지요. 이제 한편 남은 걸요. ^^)



애니멀 히스토리 1-5


episode one. 발정기 (5)


"흐음."

발광하지도 죽이려고 덤벼들지도 짖지도 않았던 은경훈은 차분한 목소리로 신음을 내뱉었다. 
갖은 발뺌과 자기 방어적 상황판단으로 얼룩진 지헌의 정황진술을 다 듣고 난 뒤에 나온, 첫 번째 음성이었다. 


지헌은 말을 마치고 경훈을 가만히 들여다보고 있었다. 물론 지헌은 자신이 100% 사실만을 주장했다고 확신하고 있었다. 
다만 문제는 심정적으로 민혜인의 편일 경훈이 자신의 말을 어느 만큼 편견 없이 받아들여주느냐에 달려 있다. 



경훈은 진지한 눈으로 자신을 바라보고 있는 지헌과 눈이 마주치자 한숨을 쉬었다. 

이야기를 듣고 나니 이 자식에게 이번 일이 제법 힘겨웠을 것이라는 것을 경훈은 대충 눈치 챌 수가 있을 것 같았다. 
조한욱의 그 백치미가 이번에도 일을 친 것이다. 


(하지만 그 새끼가 난청이었다는 것은 이번 일로 처음 알게 된 사실이었다.)

"한욱인 우선 내가 데리고 갈게. 내가 알아서 할 테니까 걱정하지마."

지헌은 경훈의 담담한 목소리에 조바심을 감추고 경훈을 뚫어져라 바라보았다. 

경훈은 뭔가 바라는 게 있는 듯 한 지헌의 얼굴을 바라보고는 흠, 하고 다시 헛기침을 했다. 

뭐라고 말이 이어져 나올 것 같지만 이야기가 없다. 

지헌은 경훈에게 다가앉으며 간절한 목소리로 물어보았다. 



"그럼 너는 나 믿는 거냐?"


"그래."



"정말로, 정말로, 내가 한욱이를 유혹하지 않았다는 사실을 믿는 거지? 
첩이 되고 싶은 마음은 눈꼽만큼 없다는 것도. 민혜인이랑 라이벌이 되고 싶지 않다는 것도!! 죄다 믿는 거 맞지?!"


"믿어."


"어떻게?"


"…넌 니가 다칠 짓은 절대로 안 하는 놈이잖아. 아픈 것도 싫어하고."


경훈은 냉담한 소리를 내지 않으려고 노력하며 대꾸했다. 
그러거나 말거나, 이제야 진정으로 자신을 알아주는 사람을 만났다고 생각한 지헌은 눈물까지 그렁한 얼굴을 한 채로 열광적으로 고개를 끄덕였다. 
바로 그거였다. 지헌은 바로 그런 말을 원했던 것이다.

"맞아. 바로 그거야. 나는 그런 놈이란 말이야. 그러니까 제발 니가 해결을 좀 해줘라 은경훈. 
조한욱이 저 미친놈의 새끼를 내게서 좀 떼어가 달란 말이야. 
나는 혜인이한테 머리 뜯기는 거 싫어. 치정 살인도 싫고 암매장은 더더욱이나 싫어."

"진정해. 알았어. 내가 알아서 한다니까. 알아듣게 말 해볼 테니까 너무 걱정하지 마. 
혜인이나 한욱이나 둘 다 단순한 놈이니까 뒤탈도 없을 거다. 
그러니까 너도 이번 일로 원한 같은 거 가지거나 그러지 마라. 너도 알다시피 한욱이 그 새끼 좀 또라이잖아."

경훈이 더할 나위 없이 믿음직하게 대꾸를 했다. 
지헌은 미친놈만 상대하다가 간만에 제정신인 인간을 만나자 감격해서 그 자리에서 엎어질 지경이 되고 말았다. 

늘 기생년 같이 생겼다고 생각했던 은경훈의 얼굴에서 갑자기 장부의 기상이 피어오르는 것만 같은 착각이 느껴진다. 
경훈은 부담스러울 정도로 열렬한 눈빛의 지헌을 뒤로 한 채 씩씩하게 방을 나섰다. 말 그대로 '해결사'의 모습을 한 채 말이다.
지헌은 그날 난생처음으로 세상에 있는 모든 신들에게 감사한 마음이 들었다. 

하늘이 민혜인과 조한욱을 낳는 만행을 저지른 것은, 은경훈이 그 뒷수습을 다 해줄 것이라는 사실을 알았기 때문일 것이다. 
지헌은 그렇게 믿어 마지않았다. 



물론 믿음이라는 것은 항상 뒤통수를 치기 마련이다. 
더군다나 성지헌 같은 사이비신자의 믿음에 보답을 해줄 신 따위는 세상에 없었다. 


"문 닫어."

혜인의 어울리지도 않은 조용한 말투에 모리스의 문이 닫혔다. 
지헌은 담배에 불을 붙이다 말고, 자신의 앞에 버티고 선 민혜인을 바라보았다. 
시녀 한 명도 대동치 않고 남자 고등학생들이 수 십명씩 우글거리는 모리스로 쳐들어온 그녀는 


'나가'라는 한마디로 정확하게 25명의 남자애들을 밖으로 쫓아내는 재주를 보여주었다. 
평소 혜인의 생글생글한 인상만 봐왔다가 무섭게 굳은 얼굴을 본 녀석들은 몸을 사리고 싶었던 모양이었고, 

그래서 빠져나가는 모양까지도 일사불란하기 그지없었다. 


의리 없는 새끼들. 욕을 입에 담은 지헌은 그 자신 또한 녀석들이랑 행동을 같이 하려고 한다는 사실은 간과하고 있었다. 

또한 민혜인이 저런 꼴로 누굴 찾아온다면, 그 '누구'가 당사자가 아닌 이상 자신 또한 똑같이 했을 거라는 사실도 무시했다. 
혜인은 담배에 불을 붙이려던 그 자세 그대로 슬그머니 뒤로 빼려는 지헌을 눈빛으로 제압했다. 


메두사냐 저년 눈알은. 
그 자리에서 굳어버린 지헌은 자신의 앞자리에 다리를 꼬고 앉은 도도한 민혜인 때문에 다시 엉거주춤 자리에 앉고 말았다. 

혜인은 지헌이 들고 있는 불을 바라보더니 인상을 찌푸렸다. 지헌은 황급히 담배를 비벼 껐다. 


"짐작은 하겠지만, 너에게 할 이야기가 있어서 왔어."

"할 이야기는 경훈이에게 다 했어. 이야기 못 들었어?"


혜인이 용건을 꺼냈다. 그러나 무슨 이야기를 들을까 두려웠던 지헌은 재빨리 혜인의 말에 선수를 쳤다. 

정신 건강상으로도, 그리고 육체적으로도(특히나 심장에) 부담이 될 대화를 되도록 일찍 끊어보려는 심보에서였다. 

혜인의 고운 아미가 휘어 올라갔다. 말을 잘라서 열 받은 모양이었다. 


"그래. 이야기는 들었어. 어떤 사정인지 그 내용을 모르는 것도 아니고. 하지만 지금 중요한 건 니가 어떻게 생각하느냐가 아니잖아. 

이야기를 들어보니 니 생각이 지금 사태에 도움이 된 것은 아무 것도 없는 모양이던데. 난 한욱이 때문에 널 보러 온 거야. 솔직히 네 생각엔 관심도 없어."

아, 그러신가요. 
지헌은 이대로 저 눔의 기집애를 한 대 패버릴까 하는 생각을 강력하게 하면서 속으로 비꼬았다. 

성지헌 팔자 우습게 되는 거 참 시간 문제였다. 
기집애가 자신에게 저런 소리를 하도록 내버려두다니. 서울 와서 인간이 되었다는 생각까지 들 정도였다. 
제주도 같았으면 저런 소리 사내든 계집애든 자신 앞에서 할 수 있을 리가 없었다. 물론 할 일도 없었겠지만 말이다. 

"그럼 나더러 어쩌란 이야기야?"

"없어져 줘."

"……뭐?"

"너, 한욱이 눈앞에서 사라지라고. 니 잘못 아니라는 거 아는데 내가 아무리 생각해도 해결책은 그거 하나더라. 
니가 도망가. 단념은 내가 시킬테니. 너도 그 자식이 첩살이하는 거 싫다며? 그럼 내가 뒤를 책임질게 너 없어져 줘." 


"너 지금 농담 하냐?"


이건 드라마의 대사가 아니었다. 혜인이가 직접 지 입을 나불거려 들려주는 생방송이다. 

기가 막힌 지헌은 혜인의 말을 농담으로 치부했다. 그러지 않고서야 자신의 화를 버틸 재간이 없을 것 같았기 때문이었다.



"이런 이야기 내가 농담으로 할 거 같애? 내 이야기 듣고 너 웃기니?"



혜인이 냉담하게 말했다. 안면몰수도 유분수지. 이 놈의 기집애 말하는 꼬라지를 좀 봐라. 
없어지라고? 내가? …조한욱이 무서워서 내가 없어지라고??
그나마 얼마 없던 자존심까지 철저하게 밟아주는 연놈들이다. 

그래. 니네 들은 힘 좀 쓴다는 집안의 자식들이라 이거지? 그래서 일년 넘게 친구라고 지내던 새끼까지 인간으로 안보이냐? 



"웃기다 이 년아. 너 지금 뭐라고 그러는 거야? 사람 관리 제대로 못해서 조한욱이 한눈 팔면 니가 책임을 지는 거야 당연한 일인데, 

니가 뭐라고 나한테 이래라 저래라 하느냐고. 씨발. 내가 없어지긴 뭘 없어져. 그렇게 자신이 없냐. 내가 있으면 한욱이 그 새끼 단념 못 시킬 거 같아서 그래?"


"성지헌."


"진부해 민혜인. 고작 이것밖에 안 되는 년이냐 너? 병신 같은 기집애가 어디서 사람을 갖고 놀려고 들어."

지헌은 고의적으로 한층 더 비열하고 잔인하게 속삭였다. 
자기는 남의 자존심을 다 꺽는 이야기를 했으면서 정작 자신이 험한 이야기를 들을 거라고는 생각 못한 모양이었다. 


새파랗게 안색이 변한 혜인이 부들부들 떨면서 지헌을 노려보았다. 
하긴 난생 처음일 것이다. 구중 궁궐의 꽃다운 아가씨께서 이따위 말을 들으신 것은 말이다. 

"정말- 쓰레기 같은------."

"쓰레기 같은 소리하고 있네. 저는 걸레 주제에."

지헌의 걸한 소리에 혜인이 더 이상 참지 못한 듯 따귀를 날렸다. 
지헌은 녀석의 꽃반지 끝에 걸린 입가가 따금한 것을 느끼며 손등으로 입술을 훔쳤다. 연한 피부가 찢어졌는지 피가 조금 배어 나왔다. 


밤톨만한 계집애한테 뺨을 맞은 데다 피까지 본 지헌은 눈에 불을 켜고 자리에서 일어났다. 
내 이년을 이 자리에서 요절을 내버릴 테다. 감히 이 성지헌의 뺨을 갈겨? 



"민혜인, 너 뭐 하는 짓이야!!!!"

하지만 지헌이 수모를 미처 되 갚아주기 전에 문이 열렸다. 
들어선 사람은 문제의 조한욱 바로 그 인간. 밖으로 나갔던 새끼들이 폰을 때린 모양인지 들고 뛴 기색이 역력했다. 


얼떨결에 따라 뛴 모양인지 경훈은 한욱의 뒤에서 숨을 고르고 있는 상태였다. 
혜인과 지헌은 동시에 고개를 돌려 한욱을 바라보았다. 입술 끝이 터져 있는 지헌의 뺨을 본 한욱의 표정이 험악해졌다. 
허나 혜인은 한욱의 표정 따위에 굴하는 사람이 아니었다. 
아니, 오히려 그런 한욱의 표정에 한층 독기가 오른 눈치. 눈빛에 날을 세운 그녀는 시선을 들어 한욱을 똑바로 노려보았다.




"왜? 아깝니? 작은 댁 몸에 손 좀 올린 게 그렇게나 안타까워? 날더러 작은 댁 보라고 한 건 너잖아. 
본처가 하는 게 원래 이런 일이라는 거 너 몰랐니? 왜 사색이 되고 지랄이야 등신아."



민혜인이, 한욱에게 욕을 하는 것은 처음 보는 일이다. 한욱의 얼굴 표정이 굳었다. 


그는 성큼 성큼 카페 안으로 들어와서 지헌의 얼굴을 들여다보았다. 지헌의 얼굴을 더듬는 한욱의 손길은 떨리고 있었다. 

"얼씨구. 내 눈앞에서 잘들 한다. 그래 내가 때렸다. 어쩔래? 죽일래??"


"민혜인. 사정 다 아는 니가 이렇게 나올 줄은 몰랐다. 죄 없는 지헌이는 왜 패냐. 그런 이야기 나한테 와서 해도 되는 거잖아."



혜인의 시비에 한욱이 대꾸했다. 하지만 그거야말로 불 난데 폭죽 붓는 격. 분기탱천한 민혜인이 곧바로 쏘아붙이기 시작했다. 


"하! 웃기고 있네. 니가 지금 내 앞에서 작은댁 편을 드니? -이 꼴을 보여주려고 너 작은댁 들였니? 
죽여주는구나 완전히. 너야말로 나 개무시 하지마. 너만 능력 있어 바람 핀 대? 
너한테만 사람이 꼬인대? 왜 이렇게 사람 기분 드럽게 만드니. 내 눈앞에서 이게 대체 뭐 하는 짓이야!!!"


"…앞으로 지헌이 건드리지마. 할 말 있으면 우리끼리 해."

혜인이 독기 어린 목소리로 쏘아붙이는데도 한욱의 대꾸는 고작 그게 전부였다. 
방금까지, '저 놈의 가시나 죽여 버릴 테다!!'라는 생각을 했었던 지헌조차 민망할 정도로 냉담하기 그지없는 어조. 

돌아가는 사태를 보고 있던 경훈은 화가 난 듯이 카페 안으로 한 걸음 걸어 들어왔다. 

"조한욱. 말이 심한 거 아니야? 혜인이가 그럴만하다는 거 모르는 것도 아니면서. 솔직히 니가 입이 열 개라고 할 말 있냐."

"그러니까!! 그러니까 나한테 말하란 말이야. 내가 잘못한 거잖아. 지헌이는 대체 왜 건드리는 건데!! 
아무리 혜인이라도 지헌이 건드리는 건 나 싫다. 내 고집으로 인생 조진 애야. 그런 애를 왜 너까지 힘들게 해. 그렇게 생각이 없는 애였냐 민혜인?"

"이 새끼가 그래도-."

"그렇잖아. 애는 왜 불러내서 두드려 패는 거야. 지헌이가 무슨 잘못이 있다고. 
옆에서 사정 다 봐왔으면서 어떻게 얘한테 이럴 수가 있어. 어떻게 애 얼굴을 이 지경으로 만들어 독하게! 실망이야 민혜인. 너한테 진심으로 실망했다."

사태가 이쯤되자 지헌은 민망해졌다. 혜인이도 경훈도 기가 막힌 듯 한욱을 멍하게 바라보고 있었다.
심한 오버였다 지금 한욱이 하는 짓은.


지헌은 혜인이 때린다고 맞고만 있을 인물이 아니었다. 
게다가 입술이 조금 찢어졌긴 해도 그거야 혜인이가 손에 낀 반지 때문에 그런 거였지 혜인이가 무지하게 힘이 쎄서 그런 것이 아니었던 것이다. 
솔직히 민혜인이 때려봤자 모기가 문 거나 다름이 없다. 뺨 맞은 자존심에 화를 내는 거지 아파서 화가 나는 게 아닌 지헌이었던 것이다. 



경훈 또한 그걸 알고 있었기 때문에 진지하게 화를 내는 한욱을 보자 그저 어이가 없을 따름이었다. 
혜인은 이를 앙 다물고 눈물이 그렁그렁한 분한 눈을 치켜들었다.
 이렇게 일방적으로 지헌의 편을 들 줄을 몰랐던 한욱을 보자 분기와 눈물이 함께 치미는 모양이었다.



"뭐야 이 자식아. 니가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어. 저깟 놈 하나 때문에 니가 어떻게 나한테 이래!!!!"



"저깟 놈이 아니야 나한텐."



"뭐가 저깟 놈이 아니야. 겨우 몇 번 몸 섞은 주제에 어떻게 십년 이상 니 곁에 있었던 나보다 저 녀석 편을 드는 거야. 

나는 니 약혼자잖아. 걔는 그냥 남이잖아!!"


"…너는 아버지가 한 약속이지만, 얘는 내가 지켜주겠다고 맹세한 애야. 그게 달라."


"뭐야?"


"그게 다르다고 말했어. 내가 선택했잖아 이 녀석을. 그러니까 내가 지켜줘야지. 안 그래?"


혜인이 놀라 입을 벌렸다. 경훈은 험악하게 얼굴을 일그러트리며 한욱을 노려보았다. 

지헌은 당장이라도 이 놈의 새끼의 입을 막아버리고 싶은 심정이 들었다. 

야, 이 미친놈아. 그게 대체 어떻게 받아들여질지 알고서 하는 이야기냐? 그거 잘못하면 말이다 -



"너, 나를 그렇게 생각했어 이제껏?"

"혜인아. 진정해. 이 새끼가 말을 잘 못하는 놈이라는 것은 니가 더 잘 알잖아."



"너는 가만히 있어. 나랑 한욱이 문제잖아!!!"

경훈은 당황한 듯 혜인의 뒤로 다가가 어깨를 감싸며 달래려고 했다. 

하지만 혜인은 경훈을 뿌리치고는 그 커다란 눈망울에서 폭포수 같은 눈물을 쏟으면서 한욱을 바라보았다. 

그야말로 결정타였던 것이다 한욱이 방금 한 그 말은. 그녀는 진정으로 서러워하면서 물었다. 


"너 정말 그렇게 생각했어? 큰아저씨가 나랑 너를 맺어줬으니 그냥 포기하고 살아야 한다고? 

나에 대한 감정 하나도 없이? …그런 이유로 나랑 결혼하려고 했던 거야 너는??"



그녀의 얼굴에는 짙은 배신감이 서려있었다. 

지헌은 제발 '아니'라고 말해주길 바라고 있는 혜인의 얼굴을 당황하는 마음으로 쳐다보았다. 

녀석의 눈에서 떨어지는 눈물은 그야말로 진주같이 커다랗고 고왔다. 그리고 그만큼 아련했다. 


녀석의 눈물엔 진심이 담겨져 있었기 때문이었다.



'이게 아닌데.'




지헌은 난감한 기분이 되었다. 저 무식한 기집애를 이렇게 울리려고 뺨을 맞은 것은 아니었다. 
- 그렇다고 해서 뺨을 고의로 맞았다는 이야기는 아니다. 
- 그리고 서로를 좋아하는 것이 분명한 커플을 이렇게 찢어놓으려고 혜인을 화나게 한 것도 또한 아니었다. 
대체 어디서부터 분위기가 이렇게까지 심각하게 된 것일까. 
지헌은 도무지 그 시발점을 찾을 수가 없었다. 
혜인이 말에 성질을 안 부렸으면 이런 일이 안 생겼을까? 혜인이를 '걸레'라고 부르지 않았으면 이런 일이 없었을까?


두 커플의 찢어짐도 찢어짐이지만 민혜인이의 눈에서 눈물을 뽑았다는 사실이 더욱 걱정스러운 지헌은 당장이라도 
한욱이 뭐라고 이야기를 해주길 바랬다. 아니라고. 그런 것은 절대로 아니고 지헌이 이 자식은 너를 위해서라면 당장이라도 버려도 좋다고. 
그렇게 말하고 터프하게 혜인이를 안아 안쪽 방으로 사라졌으면 하는 것이 지금 이 순간 성지헌의 유일한 소망이었다.

 그것을 위해서라면 서울평정의 꿈도 풍운아의 야망도 다 버릴 수 있을 건만 같았던 것이다. 
이 순간에 그런 다면 절대로 개닭살 커플이라고 욕도 하지 않으리라. 


허나 한욱은 아무 말도 하지 않고 고개만 숙이고 있었다. 
그건 차라리 긍정보다도 더 잔인한 행동이었다.



"알았다 이 새끼야. 방해꾼은 빠져 줄게. 너 같은 새끼랑은 내가 안 살아. 그래. 작은댁이랑 잘 살아 봐라 어디!! 개 같은 새끼."



대답을 하지 않는 한욱을 바라본 혜인이 기가 막힌 듯 소리를 질러댔다. 
아냐. 아냐. 이 새끼가 말을 못해서 그렇지 지금 할 말을 찾고 있을 게야!!! 
지헌은 혜인을 만류하고 싶었지만 혜인이 울면서 그 자리를 뛰쳐나가는 바람에 하고 싶은 말을 다 못하고 말았다. 
경훈은 한욱을 죽일 듯이 노려보며 이를 갈았다.


"나야말로 실망이다 조한욱."

"………미안하다."


"미안하다면 다야? 개새끼."

"미안해."


"너 각오하고 있어. 혜인이 데려다주고 내가 널 죽여버릴테니까."



시퍼런 귀광이 일렁이는 눈을 한 경훈이 자리에서 벗어났다. 
지헌은 텅빈 모리스에 이제 한욱과 자신 단 둘만 남았다는 사실을 깨달았다.


그는 지금 이 상태를 믿을 수가 없었다.
방금, 천년이 지나도 변치 않을 버터 커플이 자신의 눈앞에서 깨진 것이다. 그것도 '자신'이 이유가 되어서 말이다.


"혜인이한테 미안해."


한욱은 할 말을 못 찾아 망연하게 서 있는 지헌을 바라보더니 쓸쓸하게 한숨을 쉬었다. 
그 포즈가 꼭, 이를테면 말이다…… '나는 널 선택했어.'라고 말하는 것 같았다.


그래서 지헌은 무척이나 섬찟해지고 말았다. 
'머언 곳을 슬픈 눈으로 바라보고 있는 조한욱'이라는 설정 자체가 굉장히 기분 나빴을뿐더러, 
지금 녀석이 잡고 있는 분위기도 무척이나 마음에 들지 않았던 것이다. 


'너를 위해 그녀를 버렸어. 그녀에게 미안해.' 


조한욱이 이렇게 표정연기가 풍부한 놈이었던가. 지헌은 환청이라도 들리는 것 같은 기분에 귀를 막고 싶은 심정이 되었다.


아니야. 이럴 리가 없어. 분명히 경훈이가 모든 것을 해결해 준다고 했는데. 
분명히 경훈이가 알아듣게 이야기하면 이 녀석들이 듣는다고 했는데. 저 닭살들이 나 때문에 헤어져? 그럴 리가 없지. 


"하지만 약속했잖아. 너는, 내가 지킨다고. 내 약속이었어. 내가 지켜. …우리 부모님, 혜인이네 부모님, 
경훈이네 부모님. 어렵겠지만, 그래도 나를 믿고 따라와 주면 내가 이겨낼게. 약속했으니까."




"그런 약속 필요 없어. 혜인이한테 돌아가. 니들이 커플이지 중간에 내가 왜 끼는 거냐. 난 싫어."



"이제와 어떻게 돌아가겠어. 그럴 수는 없어."

"안 돼. 하면 돼. 할 수 있어!! 제발!!!!!"



젠장. 그냥 한욱이네 부모로만 안되나? 경훈이네 부모님도 따라오는 거야? 게다가 민혜인의 부모? 혜인이는 깡패 오라비가 넷이나 된대매!!!!!!!!!!!!!
지헌은 패닉에 빠졌다. 그러 거나 말거나, 짙은 애수로 가득 찬 얼굴을 한 한욱은 지헌의 손을 꼭 잡고 애처로운 듯이 대꾸했다.


"이 상황에서, 너보다 혜인이를 더 생각하다니. 너 정말 착했구나. 
이전엔 미처 몰랐어. 하긴. 나는 모르는 게 많아. 솔직히 몰랐었거든. 
내가 혜인과 너 중에 널 선택할 줄은. 하지만 이렇게까지 하는 걸 보면 나도 진심인가봐. 힘들겠지만 후회는 하지 않을게. 널 사랑하게 됐으니까."


말귀를 못 알아듣네 이 새끼가. 앗. 뒤골이. 뒤골이……
혈압이 올라 뒷덜미가 뻐근한 것을 느끼며 지헌은 자신을 으스러져라 끌어안는 한욱의 품안에서 현기증을 느꼈다. 

이 새끼가 미쳤나보다. 왠 신파 대사가 이렇게 줄줄인가. 게다가 착한 성지헌이라니. 무슨 놈의 개그를 그렇게 진지하게……
아니. 이 생각을 할 때가 아닌데. 상황이 이렇게나 심각한데 나는 왜 이딴 생각만 하고 있을까. 
암매장이다. 오체 분시다. 제기랄. 친구 하나 잘못 만나 이게 대체 무슨 꼴이냐. 



"꿈같다 지헌아."


품안에 지헌을 가둔 한욱은 나직하게, 그리고 부드러운 목소리로 속삭였다.
그 뜨겁게 감격한 포옹에 사로잡힌 지헌은 눈물을 흘리며 생각했다.


'씨발. 나도 제발 꿈이었으면 좋겠다.' 


하지만, 행인지 불행인지 그것은 꿈이 아니었다. 



episode one. 발정기.  the end
.
.
.
and side story (1)


"어떻게 해!!"


경훈의 품에서 혜인은 울부짖었다. 
경훈은 거의 평생을 알아온 여동생 같은 혜인이 실연으로 피눈물을 흘리고 있자 안타까운 마음에 그녀를 꼭 끌어안고 속삭였다.


"괜찮아. 내가 복수해 줄게. 지헌이를 죽이는 한이 있더라도 한욱이를 되찾아 줄게. 그러니까 울지 마라 혜인아. 울지마."


이 것은 단지 달래고자 하는 이야기인 것만은 아니었다. 지금 경훈은 진심이었던 것이다. 
그렇다고 해서 경훈이 지헌에게 별다른 감정을 가지고 있는 것은 아니었다. 어떻게 보면 지헌 또한 이번 일의 피해자였으니까 말이다. 


허나 시스터 콤플렉스 은경훈은 세상의 그 무엇보다 민혜인의 행복을 우선으로 생각하는 사나이였다. 
혜인을 위해서라면 죽마고우인 조한욱이 민혜인을 버리고서까지 택한 운명의 상대를 죽여버리는 것 정도는 웃으면서도 할 수 있을 정도였다. 


누구보다도 아끼는 사람이었다. 항상 행복하게 웃는 것을 봤으면 하는 상대다. 
아껴주지 않는 남자를 만난 것은 혜인의 불행이었지만, 그 남자로만 행복해진다면 경훈은 그것마저 감수할 수 있었다.


실로 아가페. 인간이 인간에게 줄 수 있는 최대한의 사랑을 경훈은 혜인에게 주고 있었던 것이다.
어쩌면 형제애보다는 부성애에 가까운 감정이라 할 수 있을 정도였다. 



"흑. 흑. 싫어. 나 싫다는 새끼는 나도 싫어. 한욱이 싫어."



"울지마. 뚝. 내가 한욱이도 혼내줄게. 이쁜 얼굴 다 붓겠다 혜인아. 울지 말아."



그녀의 갸날픈 어깨는 가슴 안에도 다 차지를 않았다. 어떻게 이렇게 작은 애를 울릴 수 있을까. 
어떻게 이렇게 여린 애를 울릴 수가 있을까. 경훈은 짙은 배신감을 느꼈다. 이것은 같이했던 십 팔년보다, 


겨우 몇 번 잔 인연을 선택한 잔인한 한욱의 행태에 대한 배신감이었다. 
이 애를 이렇게 울려선 안 된다는 것을 누구보다도 한욱이 잘 알고 있다고 생각했다. 

그래서, 한욱의 그 많은 바람기도 다 참아 넘기고 있었던 경훈이었다.
허나 한욱은 결국 혜인과, 혜인과 한욱을 소중히 하던 경훈까지도 배신하고야 말았다. 

경훈은 그 자신 또한 한욱에게 버림받은 거나 다름이 없다고 생각하며 이를 갈았다. 



"허어엉. 허어엉."

"쉬잇. 울지 말라니까."



"나 이제 시집 어떻게 가. 허어엉. 한욱이가 아니면 안 되는데. 한욱이가 아니면 나 데리고 갈 사람 없잖아. 어떻게 해 경훈아. 어떻게 해."



달래도 소용이 없었다. 혜인이 어린애처럼 큰 소리로 울었다. 경훈은 혜인의 말에 조금 가슴이 아팠다. 
불쌍하기도 했다. 어릴 때부터 조한욱의 약혼자란 이름으로만 살아서, 
결혼 상대로 한욱이 외의 다른 존재는 생각지도 못하는 모양이었다. 

이렇게 배신할 줄 모르고 굳게 믿고 있었던 혜인의 믿음이 애처로워 경훈은 눈물이 다 나려고 했다. 가엾었다. 작고 약한 혜인의 눈물이 말이다. 




"괜찮아. 한욱이 새끼보다 더 좋은 남자 만나게 해줄게. 세상 누구보다도 멋진 결혼하게 해줄게. 그러니 뚝 그쳐."


"내가 어떻게 시집을 간다고 그래. 내가 한욱이 믿고 한 짓이 있는데. 
서울 시내에 소문 다 났을 거 아니야 내가 놀아난 거. 한욱이나 나 책임 안 져주면 어떤 집안에서 나 같은 애를 좋다고 해? 
새끼. 혼자 배신 때리고 지랄이야. 서로 책임져주기로 하고 일 벌인 주제에. 허어엉. 허어엉."



"…………;;;;;. 그게 걱정이었어?"


켈룩. 사례가 들릴 것 같은 기분이다. 경훈은 혜인의 울음에 당황하며 되물어보았다. 
하지만 혜인은 경훈의 태도를 보고 더욱 강력한 눈물을 자아내기 시작했다. 흡사 폭포수처럼 눈물이 흘려 옷깃을 적셨다.


"그럼 걱정이 안되냐!! 사내새끼들 속을 내가 훤하게 읽는데. 지는 미아리에서 놀아났어도 색시는 처녀여야 하잖냐. 
게다가 소문나면 시부모한테 구박받고 머리카락 뜯기고 밥도 굶기고 그럴 거 아니야. 
나는 시집가고 싶어. 구박 안 받는 집으로 시집가고 싶었단 말이야. 이제 어떻게. 어떻게 하냐구." 



"밥 안 굶겨. 구박도 안해. 요즘 세상에 무슨 소리를 하는 거야. 요즘에 처녀로 시집가는 여자가 어디 있다고."


"굶길 거야."

"안 굶긴다니까."


"굶긴다니까. 안 굶긴다고 어떻게 장담할래? 이제 나 시집가긴 글렀어. 엉엉. 죽어버릴까 보다."



혜인이 엉망진창이 된 얼굴을 들고 울부짖었다. 농담이겠지라는 심정이었지만, 
녀석의 얼굴은 더없이 진지했다. 어린애냐 혜인아. 아까의 당당하고 모질던 태도는 다 어디로 가고……….
경훈은 머리가 아팠다. 


"죽어 버릴 꺼야. 죽어버릴꺼라고!!"

"혜인아."

"………그런데 젤 안 아프게 죽는 방법이 뭐냐?"


코도 빨갛고 눈도 빨간 가운데 혜인이 진심으로 물어보았다. 
경훈은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 이 단순 무식한 계집애가 죽는다는 이야기를 꺼낼 정도라면 이건 진심이라는 소리나 다름이 없었다. 


"무슨 소리야. 니가 왜 죽어? 이왕이면 지헌이를 죽여야지."

"지헌이 죽이면 시집갈 수 있어? 내 눈앞에서 지헌이 택한 조한욱이가, 지헌이를 죽인 나를 색시로 삼는대?"



"혜인아……."

"어차피 못 가는 시집이잖아. 지헌이 따위 죽여서 뭐해. 
나는 결혼을 하고 싶단 말이야. 문제는 바로 그거라고. 시집갈래. 
구박 안 받는 시집가서 잘먹고 잘 살고 싶어. 그렇게 못살면 죽을래. 어허허엉."



머리가 나쁘면 단순하다. 단순하면 완고하다. 완고하다는 것은 똥고집이라는 뜻이다.
그렇다는 것은, 지금 민혜인이 하는 말은 자살 선언이나 다름이 없다는 이야기였다.


경훈은 이 작고 작은 녀석이 손목을 긋고 눈앞에 널부러져 있는 끔찍한 상상을 했다. 

그건 안 될 말이었다. 여동생 같은 놈이, 이 소중한 녀석이 그런 일로 죽어서는 안되었다. 

적어도 자신은 녀석을 그렇게 잃을 수는 없었던 것이다. 급한 마음에 경훈은 그녀를 꼭 끌어안으며 소리쳤다. 

죽지 않게 해야 했다. 살게 해야 했다. 이 녀석을 살려야만 하는 것이다!!


"내가 책임질게. 너 내가 책임질게. 우리 부모님이 너 구박하실 거 같냐? 
내가 바람 피울 거 같냐? 내가 책임질 테니까 너 죽지마. 죽는다는 이야기만 하지 마라 혜인아."


"거짓말. 너도 한욱이처럼 거짓말하는 거잖아. 거짓말이지?"



"아니야. 진담이야. 내가 내일 작은 백부님 찾아 뵈서 말할게. 그렇게 하면 믿겠냐? 응??"


"…정말이야? 정말 경훈이가 나 책임질 거야?"


"그럼. 그러니까 이제 죽는다는 소리하지마. 뚝."

"알았어."



혜인은 열심히 고개를 끄덕이며 소매로 눈물을 닦았다. 
아무리 미인이라도 우는 얼굴은 별 수가 없는지 눈물 콧물이 범벅이 된 얼굴은 그야말로 엉망진창이었다. 
경훈은 그러나, 그 추한 얼굴을 들여다보면서 자상한 미소를 지었다. 
자신의 버버리 손수건을 꺼내 꼼꼼하게 얼굴을 닦아주기까지 하는 걸 보면 방금 청혼을 한 사람이 아니라 혜인의 아버지 같았다. 
혜인은 어설픈 미소를 지으며 경훈의 목에 매달렸다. 다행히다. 말을 들어주는구나. 
혹여 막무가내로 고집을 피우면 어쩌나 걱정을 하고 있던 경훈은 녀석을 안아주며 안도의 한숨을 쉬었다.




이걸로 녀석이 살수 있다면 좋았다. 이 녀석이 신부라도 상관은 없었다. 녀석을 사랑하지 않는 것은 아니었으니까. 사랑은 했다. 동생같이 이긴 하지만. 
하지만 앞으로 살면서 혜인이만큼 소중한 사람을 만날 것 같지는 않았다. 혹시나 비슷한 사람을 만난다고 하더라도, 우선 순위는 혜인이일 것이다.


그는 절대로 한욱과 같은 배신을 해서 혜인을 이렇게 울리는 일을 저지르지는 않겠다고 굳게 결심하기까지 했다. 



하지만 경훈은 모르고 있었다. 경훈의 등을 싸안은 혜인의 손이 어떤 모양을 하고 있는 지를. 
하긴. 봐도 몰랐을 것이다.


방금까지 죽는다고 난리 치던 녀석의 손이 왜 승리의 'V'자를 하고 있는지에 대해서는 말이다. 

.
.
.
and side story (2) - secret




"정말 이렇게 까지 해야 하냐?"


입술에 묻은 립그로스를 휴지로 조심스레 닦아내며 한욱이 회의적인 어조로 말했다. 아무래도 썩 내키지가 않는 눈치였다. 
혜인은 화장을 고치다말고 눈을 치켜 떴다. 한욱의 약한 소리가 마음에 들지 않는 모양이었다. 



"아니면? 너 고백할 자신은 있어? 지헌이 그 새끼한테 고백하고 나서 수모 안 당할 자신은 있고??"

"…………."


"대답해봐. 그래?"

"-그렇진 않지만."


"그러면 내 말 들어. 아무리 내가 쓰다 버린 거라도 그래도 한때는 내 꺼였는데 지헌이한테 그런 취급 받게 내가 놔둘 거 같애? 
어림없어. 지금도 봐. 너랑 살까지 섞었으면서 미팅하러 간대잖아. 
초반에 잡아야 돼. 이 민혜인이가 채이는 연기까지 해주면서 밀어주는데 그렇게 자신 없게 굴래?"



혜인이 냉담하게 말했다. 할말이 없는 듯, 한욱은 한숨을 쉬었다. 
하긴 혜인은 모로 가도 서울만 가면 되는 성격의 소유자였다. 
잔인 무도하고 악랄한 계획 또한 서슴없이 세울 수 있으며 그 계획에 무엇이 희생되어도 끝까지 밀고 갈 수 있는 심성도 갖추고 있었다.


-한욱은 그래서 은경훈은 참 가엾은 놈이라고 생각했다.



"천하의 민혜인이까지 떨궈내고 그 자리에 앉았는데 성지헌이 지주제에 어떻게 도망을 가. 그렇게 생각해봐. 잃는 게 많나 얻는 게 많나."



"…그렇게 해야 경훈이한테 들러붙을 수 있어서 그런 건 아니고?"

"불만이냐? 니가 지금 일년을 넘게 고심해서 짠 내 계획에 불만이 있다는 거야?"



혜인이 날카롭게 대꾸했다. 그녀는 지헌을 보자마자 첫눈에 반해, 이름마저 더듬어 개망신을 당했던 조한욱의 아픈 과거를 고스란히 알고 있는 상태였다. 
또한 그녀는 첫눈에 반했던 은경훈을 넘기기 위해 명목상 일뿐인 약혼자를 동원해 십년이 넘게 공작을 꾸며왔던 베테랑 공작녀이기도 하다. 


비록 이제껏의 모든 시도가 불발로 끝났지만 배수진을 친 이번의 작전은 성공을 해야만 했다. 

혜인에게는 이번 일이 건곤일척의 승부였던 것이다. 

이번 일로도 안되면 최음제 먹여서 따먹어 버리고는 책임지라고 해버릴 테다. 


독기를 품은 혜인은 그런 속내까지 품고 있는 상태였다. 
모든 수단을 다 동원해서라도 그녀는 경훈을 잡을 준비가 되어 있었다. 


한욱과 처음 만났을 당시, '누가 너랑 결혼한대 덩신. 나는 경훈이랑 할거다.'라고 말하며 들고 
있던 바비 인형을 얼굴에 집어 던졌던 못되먹은 기집애는 십 여년이 지나도록 그 연정을 품고 있는 일편단심이었지만 
순진 무구하고는 거리가 먼 성정을 가지고 있는 탓에 천하에 다시없을 독부가 되고 말았던 것이다. 


…저렇게 용의주도한 계집애를 세상은 단순 무식하다고 속고 있다니. 한욱은 세상을 속이는 혜인의 능력이 무서운지, 
깜쪽 같이 저런 애한테 속고 있는 세상이 불쌍한 건지 분간을 할 수가 없었다. 

이 녀석의 본색을 아는 것은 아마도 자기뿐인 듯 싶었다. 

그나마 그렇게 안다고 해서 속고 있는 사람보다 처지가 나은 것은 결코 아니었지만 말이다. 



"잘 해."



'감히 미팅을 한단 말이지 은경훈. 화끈하게 조져주지.' 속으로 그런 말을 덧붙이며 혜인이 미리 준비한 쇠파이프를 쥐어주었다. 
한욱은 자리에서 일어나면서 다시 한번 가엾은 친우의 명복을 빌었다.

박복한 놈이었다 그 놈도. 저 마녀한테 걸려서 평생을 살아야 할 팔자라면 말이다. 
하지만 어쩔 수 없었다. 사랑하는 지헌을 넘길 수 있는 계획을 짜준 혜인이 대가성으로 요구한 게 바로 경훈이었던 것이다. 
그래서 한욱은 선택을 할 수밖에 없는 처지에 놓이게 되고 말았다. 


갈등을 안한 것은 아니었지만, 어쩔 수가 없는 일이었다. 
경훈은 혜인에게 넘어가도 친구는 친구로 남겠지만, 손에 못 넣으면 지헌은 영원히 그림에 떡이다. 
그렇게 사랑보다는 우정을 택한 남자는 청부 폭력(?)을 위해 자리에서 일어났다. 등뒤에서 혜인이 파이팅을 외치며 응원을 해주었다.

사랑에 빠진 남자는 용감한 법이었다. 

하지만 그보다 더 용감한 것은 사랑에 빠진 여자다. 









******************

끝났습니다. 이렇게 빨리 한편을 써본 것이 얼마만인지 모르겠어요.
오늘의 교훈은 그거네요. '여자는 요물이다.' 
혜인양 수고했어요.

에피소드 원은 끝났습니다. 깜짝 이벤트로 계속 나갈 예정입니다. 선물 같은 거라고 생각해주시면 좋을 듯 해요.
그럼 이제 폴라리스로 다시 찾아뵙습니다. 이번처럼 하루 텀은 못되겠지만 되도록 빨리 끝낼 예정이니까요 지켜 봐주세요. ^^
읽어주셔서 감사했습니다. 
