
독점욕


보는 이로 하여금 눈쌀을 찌푸리게 할 정도로 냉혹하게 세워진 커다란 철창문이 자동 조정 
오픈 소리와 함께 천천히 매끄럽게 열렸다. 그 사이로 검정색 고급 세단이 소리없이 빠져
나가 2,3여분을 달린 뒤 대리석으로 이루어진 계단 앞에 세워졌다. 
굳게 닫혀 웬만해선 열리지 않을 것 같은 커다란 저택문이 열림과 동시에 한 아름다운 30
대 후반의 여성이 집안일을 보는 두 사람의 가정부와 함께 나와 섰다.
"늦었구나. 식사는 했니?"
차에서 내려 자신을 뚫어질 듯 쳐다보는 날카로운 눈매의 아들아닌 아들을 보며 그녀는
경직된 채 말했다. 
"생각 없습니다."
듣는 이로 하여금 주눅이 들게 만드는 차가운 목소리의 주인공을 최대한의 절제력과 노력
을 가지고 그녀는 올려다 보았다. 
"그..그럼 샤워할 물을 준비해 놓으.."
"제가 할테니 그만 들어가서 쉬십시요."
결국 그녀는 포기한 듯 고개를 까닦인 뒤 자신의 처소로 돌아갔다. 하루종일 회사일에 시
달려서 인지 진혁의 눈꺼풀이 무겁게 가라앉았다 힘겹게 떠졌다.
"아주머니들도 그만 들어가서 쉬세요."
그 말을 끝으로 진혁은 입술을 굳게 다문 뒤 자신의 침실로 올라갔다. 2층 복도 벽면에 걸
려진 여러 초상화를 보며 걸어가다 맨 마지막에 걸려진 초상화를 보며 우뚝섰다. 진혁은 
얼마전에 타개한 자신의 아버지이자 대진그룹의 전 회장을 보며 원망과 증오의 눈빛을 감
출 수가 없었다.
"아십니까, 아버지. 당신이 저주스럽습니다. 아버지란 말을 입밖에 내는 것조차 구역질이 
날 정도로 말입니다."
진혁은 28살의 나이에 그 모든 큰 짐을 떠맡아야 했던 원인 제공자를 보며 그렇게 차갑게 
중얼거리고는 복도 끝쪽으로 발길을 돌렸다.
[음-.하아.아-, 아. 너무 좋아. 좀 더..더...아-ㄱ.]
진혁은 걸어가던 발길을 멈추고 문 틈세로 섹스럽게 퍼져 나오는 신음소리를 가만히 들었
다. 이미 절정으로 치닫는 듯 숨이 끊어지는 비명비슷한 하이톤의 신음소리가 진혁의
귓속으로 깊이 박혀 들어왔다. 
자신의 귓가에서 늘 들어왔던 바로 그 소리였다. 진혁은 무표정한 얼굴로 문의 손잡이를 
잡고 돌렸다. 잠겨있을 거라 예상했던 문이 너무나 쉽게 소리없이 열렸다.
"아악-.아, 하아,하아. 읏-."
커다란 더블 베드 위에서 두 나체가 적나라하게 섹스를 벌이고 있었다. 위의 사내가 앞으
로 깊숙히 내려 박을 때 마다 살갗이 부딫이는 소리와 함께 아래에 있는 남자의 입에서 욕
정을 돋구는 신음소리가 거침없이 흘러나왔다. 
아래에 깔린 사내의 매끈하게 빠진 하얀 두다리가 자신의 몸 속으로 깊게 침입해 오는 사
내의 허리를 죄이며 그와 동시에 뱉어내듯 외쳤다.
"좀..더! 하아. 더..하아. 읏-, 너무 좋아..민우..너무 멋...져-"
"거짓말 하지마."
순식간에 열기로 뜨거웠던 공간이 찬 물을 끼얹은 듯 조용해 졌다.
"누..누...누구얏-."
위에 있던 사내가 당황한 기색이 역력한 얼굴로 아직 채 가라앉지 못한 자신의 페니스를 
기분좋던 구멍에서 황급히 뺐다.
"아..안돼! 아직.."
밑의 사내가 채워지지 않은 욕구에 불만을 토로하듯 내 뱉었다. 자신들의 행위를 정지시킨 
진혁은 안중에도 없는 듯이 벌떡 일어서서는 있는 대로 성질을 부리기 시작했다.
"도대체 무슨 짓이야-! 왜 그만 두고 그래!!"
"저..저 새낀 뭐야?!"
"...... ."
한 참이나 대답이 없는 자신의 섹스 파트너를 향해 다시 한번 거칠게 물었다.
"성하야. 저 새끼 뭐냐니까-?!"
"나가.."
"뭐?"
성하의 말에 민우는 당황한 얼굴로 엉거주춤 일어섰다. 
"나갓-."
그제서야 민우는 성하가 자신이 아닌 앞의 사내에게 하는 말임을 깨달았다.
"빨리 안나가?! 야, 이 개새끼야. 빨리 나갓-"
성하의 이성을 잃은 듯한 외침에 진혁이 조용히 말했다.
"닥쳐. 이 꼴을 어머니께 보여드리고 싶은거야?"
그제서야 성하는 입술을 깨물며 말을 끊었다. 진혁은 민우 앞으로 천천히 걸어가 바로
앞에 선 후에 말했다.
"지금 당장 여기서 꺼져. 죽고 싶지 않으면.."
민우는 지금 앞의 이 남자가 비록 자신을 죽일 수는 없겠지만 죽음 가까이에 까지는 가게 
만들거라는 확신에 황급히 옷을 들고 뛰쳐 나갔다.
"안 돼-. 지금가면 안돼-!"
성하의 말을 다 듣지도 않고 민우는 문을 닫아버린 후에 황급히 저택을 벗어났다. 성하는 
이미 커질대로 커져버린 자신의 것을 보며 잔뜩 독이 오른 얼굴로 진혁을 정면으로 쏘아 
봤다.
"당장 나가."
"갈 때까지 갔구나. 저런 초보 새끼까지 유혹해서 끌어들일 정도로 급했던 거야?"
비죽이 웃으며 냉담하게 흘리는 진혁의 말에 성하는 아무 대꾸도 하지 않은 채 욕실로 몸
을 돌렸다. 그 순간 진혁의 커다란 손이  성하의 가느다란 머리칼을 사정없이 움켜 주고는 
자신의 코 앞까지 성하의 얼굴을 가져다 댔다.
머리칼이 죄다 뽑히는 것 같은 고통에 성하는 거친 숨소리와 함께 소리쳤다. 
"놔-! 당장 놔--!!"
"닥치고 내 말 똑똑히 들어."
섬뜩하리만치 차가운 진혁의 말에 성하는 꼼짝도 않은 채 입을 다물었다.
"내가 안보는 곳에서 니가 어떤 더러운 짓거리를 하고 다니든 상관 안해. 하지만.. 내 눈
앞에서 두번 다시 이딴 짓 하는 거 보이면.. 그 땐 어떤 새끼든 가만 안 둬. 니가 보는 두 
눈 앞에서 가장 잔인하게 찢어 죽여줄테니 알아서 해-."
그리고는 거칠게 침대 위로 성하를 내동댕이 친 다음, 자신의 옷을 천천히 그러나 분노를 
절제하며 거칠게 벗기 시작했다. 성하는 도망치고 싶었지만 그럴 수 없었다.
자신이 그럴 수록 더욱 그의 화만 돋군다는 걸 이미 경험에서 알기 때문이었다.
"겁먹은 얼굴 하지마. 채워지지 않은 니 욕구를 채워 줄 봉사를 할 생각이니까."
자신의 몸 위로 겹쳐지는 진혁의 탄탄한 몸을 느끼며 성하는 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
"빌어먹을. 딴 새끼의 이빨자국이 난 곳을 다시 씹는 기분을 니가 알아? 딴 새끼가 박아놓
은 구멍에 즉시 쳐박아 넣는 기분을 니가 아냐구-."
그 말을 끝으로 그 후부터 행해진 진혁의  행위는 이미 봉사의 수준을 넘어선 살인에 가까
운 체벌이었다. 
결국 다음 날 새벽, 성하가 기절하고서야 진혁은 자신의 침실로 돌아갔다.    


늘 어김없이 자신을 깨우는 벨소리에 성하는 천천히 눈을 떴다. 시계를 보니 이미 9시가 
넘어 있었다. 늦은 시간이었지만 학교 갈 준비를 하기 위해 천천히 일어섰다. 
"읏--." 
엄청난 에널에서부터의 통증과 끊어질 듯한 허리의 고통으로 결국 털썩 엎드려 버렸다.
"이런 제길..." 
이미 익숙할 대로 익숙해졌다고 믿은 행위였건만, 류진혁 그 개같은 새끼와의 행위는 늘 
이런 괴로움을 수반해야만 했다. 몇 십분 뒤 다시 벨이 울렸고 성하는 지칠대로 지치고 아
픈 몸을 간신히 일으키며 욕실로 힘겹게 들어갔다. 찢어져버린 에널의 통증으로 온 몸이 
열로 휩싸여 있었다. 벽 하나 전체를 거울로 매꾸어 놓은 곳을 보며 성하는 깊게 신음을 
울렸다.
"으음--"
턱 밑부터 시작해서 무릎 위까지의 자신의 몸을 보니 정말이지 가관이었다. 민우의 키스 
자국을 물어뜯듯 뜯어놓은 진혁의 이빨자국과 그로 인해 붉다 못해 시퍼래진 피멍들이 전
신을 감싸고 있었다. 성하는 고개를 돌리며  샤워기의 찬물을 틀었다. 열을 식히며
통증을 가라앉히기 위해서 한참동안을 그렇게 차가운 물쌀을 맞으며 서 있었다.
'빌어먹을. 씨발..'
새삼 자신의 처지에 눈물이 핑 돌았다. 비록 혈연상으론 아니지만 서류상으로는 류진혁은 
명백한 자신의 '형'이었다. '형.'
자신의 어머니의 재혼으로 이 집에 살게 되면서부터 줄 곧 이러한 행위를 벌인지 벌써 2
년 째에 접어들고 있었다. 21살의 어린 나이에 결혼해 자신을 낳은 어머니가 일찍 돌아가
버리신 아버지 이후로는 유일한 자신의 혈육이요, 생명과도 같은 이였다. 그런 어머니를 빌
미로 그 자식은 새 아버지가 돌아가신 후 줄 곧 자신을 가져왔다.
'딸칵--"
갑자기 열려진 욕실문 소리에 성하는 급히 뒤돌아 봤다. 류진혁이었다. 깔끔하게 진회색 정
장을 차려입은 그가 천천히 다가왔다. 성하는 꼼짝도 않고 그렇게 물쌀을 맞고만 
있었다. 
그가 유연한 동작으로 샤워기의 스윗치를 끈 다음 수건으로 성하를 닦아주기 시작했다.물
기가 어느 정도 닦이자 그는 욕조에 자신의 한 발을 올려놓은 뒤 성하의 뒷덜미를 움켜 쥐
고는 올려진 다리 위로 성하의 배를 닫게 하며 엎드리게 만들었다. 
"무..무슨 짓..헉--!"
그의 손가락이 찢어쪄서 부어오른 에널속으로 사정없이 침범해 들어왔다. 갑작스런 엄청난 
고통에 성하는 눈물이 나려는걸 애써 참으며 침범해 온 손가락을 빼기 위해 허리를 비틀었
다.
그러자 진혁은 손가락을 더욱 깊숙히 쑤셔넣으며 안을 더듬었다.
"아악-! 그..그만...하지..마....읏--."
성하는 터져나오는 신음소리를 막기 위해 수건을 물었다. 진혁은 성하의 그런 모습을 보며 
입끝을 올리며 비웃듯 말했다.
"죽을 정도는 아니군. 이제 이런 고통은 익숙해져 있지 않나?"
그 말을 남기고는 차갑게 나가버렸다. 성하는 고통을 참으려 숨을 몰아쉬며 나직히 욕설을 
내뱉었다. 류진혁 그가 증오스러웠다.
그렇게 성하를 내버려 둔 채 손을 닦으며 진혁은 밑으로 내려갔다. 왜 매사에 냉철하다고 
자부하던 자신이 성하의 일에만 유독 이성을 잃어버리는 지 자신조차도 알 수 없었다. 그
러한 의문에 진혁은 눈쌀을 찌푸리며 회사로 향했다.
교복을 다 차려입은 성하는 거울을 보며 한 숨을 내쉬었다.
'휴-, 이 찌는 듯한 더위에 반팔 폴로 셔츠라니..'
너무 더웠지만 목 언저리의 엄청난 키스 자국을 가리기 위해선 어쩔 수가 없었다. 또 다시 
밀려오는 서러움과 분노에 성하는 눈을 감았다. 그러자 그럴 때면 어김없이 떠오르는 한 
사람을 그렸다. 이런 몸을 해서라도 학교에 가야만 하는 이유가 있었다. 절실한 이유가..
학교엔 '김준우' 바로 그가 있었다. 
 

"자~알 한다. 지금이 몇 시야?"
자신과 가장 친한 친구인 정수의 빈정거림을 미소로써 되돌리며 성하는 조심스럽게 자리에 
앉았다. 
'크-윽!'
저절로 움찔거리는 하체의 반동을 막을 길이 없었다.
"왜 그래?"
정수가 무슨 일이냐는 듯 물었다. 
"아니. 아무것도..아냐."
삐져 나오는 신음을 꿀꺽 삼키며 성하는 의자에 살짝 엉덩이를 걸쳤다.
"참, 조금 전에 준우선배가 너 찾아왔더라."
"뭐? 그...!"
'제길, 또..'
움찔거리며 엉거주춤한 자세의 성하를 보며 정수가 눈을 찌푸렸다. 
"너 치질 걸렸냐? 그리고 또.."
정수가 성하를 자세히 뜯어보며 이상한 눈초리로 쏘아 봤다.
"왜..?"
"이 한여름에 웬 목티냐? 더위먹었냐? 그래서 추워진거야? 혹시.."
성하는 두근거리는 가슴을 진정시키며 화재를 돌리기에 여념했다.
"그..그냥 감기 기운 때문에 입은거야. 그보다 준우선배가 뭐?"
"아, 그래. 마치고 잠깐 보자던데?"
심장이 갑작스레 급하게 뛰기 시작했다.
"무..슨 일로?"
"무슨 일이긴..학생회 일 말고 더 있냐?"
마하속력을 달리던 심장이 급정차를 하며 터짐과 동시에 가라 앉았다.
"그래.."
늘 반복되는 기대와 실망. '김준우'란 이름 앞에 성하의 심장은 이미 자신의 것이 아니었다.
"그나저나 웬 목티냐니까?"
성하는 정수의 끈질긴 물음을 무시한 채 벌떡 일어서서는 문 쪽으로 향했다.
"야. 어디가?"
"말했잖아. 감기 기운이라고. 양호실 간다."
"진짜야?"
정수의 물음에 고개만 까닥인 다음 답답한 교실을 벗어났다.
시원한 양호실로 갈까, 조용하지만 땡볕인 옥상으로 갈까하고 고민하다 결국 옥상 쪽을 택
했다. 정말 굉장한 햇살이었다. 이리저리 두리번 거리다 계단 입구 건물 밑으로 조그맣게 
그늘진 곳으로 가서 살짝 주저 앉았다. 비록 그늘이었지만 10분의 1조차도 되지 않는 그
늘의 바닥 온도가 이미 달아오를 대로 달아오른 가리워지지 않는 시멘트 바닥의 열기에 잠
식당하지 않을리 없었다. 척추를 타고 땀 한방울이 주르륵 흘려내렸다.
그리고 동시에 전신으로 소름이 돋아났다. 본능적으로 느껴지는 색정적인 감각은 어쩔 수
가 없었다. 
'아무도..안 오겠지?'
자신을 제외한 어느 미친 놈이 이런 땡볕에 오겠는가라고 스스로에게 자문하며 성하는 아
무도 안 올거다란 결론의 자답을 내렸다. 
하복 상의를 벗은 다음 이미 축축하게 젖어버린 폴로 셔츠를 벗었다. 옷에 가리워진 채 식
은 땀을 흘렸더니 피부가 새하얗다 못해 창백했다. 시퍼렇던 피멍 자국들이 서서히 풀리며 
다시 핑크 빛에 가까운 붉은 색을 띄었다.
성하는 땀으로 축축하게 젖은 폴로 셔츠를 햇볕에 말릴 심산으로 땡볕으로 던졌다. 그리고
는 하복 상의를 바닥에 펼치고 천천히 누웠다. 바닥이 등에 닿자 딱딱함과 후끈함에 별 시
원함을 느낄 수 없었지만 조금 전보단 훨씬 나아진 기분을 느꼈다. 
구름 한 점없는 깨끗한 하늘을 보며 성하는 어제의 일을 떠올렸다. 솔직히 집에 까지 누군
가를 데려와서 섹스를 벌일 생각은 없었지만 류진혁에게 자신이 그 아닌 다른 이와도 관계
를 가진다는 걸 보여주고 싶은 마음이 컸던 탔에 그러한 행동을 하게 되버렸다. 언제나 거
칠고 자신에 대한 배려없이 혼자 절정에 오르곤 했던 그 이지만 어제 만큼의 분노를 보여
준 적은 한번도 없었다. 어제 그가 자신에게 했던 온 갖 행위가 떠오르자 성하의 얼굴로 
열이 피어 올랐다. 솔직히 성하는 이해할 수 없었다. 류진혁은 부와 명예,젊음, 거부감을 
줄 정도의 조각같은 용모.. 모든 것을 갖춘 그야말로 '완벽한 인간'이었다. 단지 인간미가 
느껴지지 않는다는 점만을 제외하면.
그런 그에게 여자들은 제발 자신을 봐달라며 매달리곤 했다. 심지어 생기지도 않은 애를 
가졌다며 그에게 결혼을 종용해 온 여자들이 한 둘이 아니었다. 그리고...남자들도 마찬가
지 였다. 언젠가 한 번은 우연찮게 그의 전화통화를 엳들게 되버린 일이 있었다.
서재 전화와 연결된 거실 전화를 들고 다이얼을 눌리려는 순간 한 남자의 절규에 찬 목소
리가 들려왔다. 제발 한 번만 자신을 만나달라고 그렇게..그렇게 애원하던 남자가 있었다. 
진혁은 그랬다. 단지 즐길 뿐, 그 누구에게도 마음을 주지 않았다. 그런 그가, 주위에 즐길 
상대가 발에 밟힐 정도로 깔린 그가 왜 굳이 자신을 탐하며 욕구를 채워야만 하는 지  도
무지 이해할 수 없었다.
"여기서 뭐해?"
누군가가 자신에게 말을 걸어왔단 걸 깨닫지 못한 성하는 생각의 나래에서 여전히 헤어나
지 못한 상태였다. 
"류성하."
자신의 이름이 똑똑히 자신의 귓 속을 파고들자 성하는 튕기듯 자리에서 일어나려 했지만 
통증으로 무릎을 꿇고 말았다. 앞에 있는 사람이 누군지 인식도 않은 채 황급히 셔츠로 자
신의 몸을 가렸지만 그것으로 수많은 키스마크가 가려질 리 만무했다.
"너.."
붉어졌던 성하의 얼굴이 '너'라는 짧은 한마디로 상대가 누구인지 완벽히 인식한 후 순식간
에 핏기가 가시듯 창백해졌다.
"너..몸이..."
성하는 무릎을 꿇은 상태에서 한 손은 몸을 지탱하듯 바닥을 짚고 한 손으로는 이미 흘러
내려 상체가 완전히 드러나도록 해버린 셔츠를 움켜진 채 조금이나마 가릴 요량으로 다시 
천천히 올렸다.
준우는 뚫어져라 성하의 얼굴을 바라보다가 새하얀 목덜미와 깊게 파인 쇄골을 지나 부드
러운 곡선을 그리는 어깨위로 나있는 수많은 상처들을 본 뒤 시선을 더욱 아래로 내리다 
문득 떠오른 생각에 얼굴이 확 달아 올랐다. 이 수많은 상처들이 고 2의 남학생에게 흔히 
있는 '싸움'에 의한 것이 아니라 '다른 행위'에 의한 것이라는 그 생각에...
준우는 입술을 깨문 채 자신의 눈을 피해 바닥에 시선을 박은 성하를 아무말도 하지 못하
고 바라보기만 했다. 이내 셔츠를 잡은 성하의 손과 꺠문 입술이 미세하게 떨리기 시작했
다. 준우는 마치 자신이 성하를 범한 뒤 지긋이 범한 상대가 수치심에 떠는 모습을 감상하
고 있는 듯한 착각에 얼굴이 더욱 달아오름을 느꼈다. 
이러한 생각을 하고 있는 자신이 불순하고 또 성하에게 큰 잘못을 저지르는 일이라는 걸 
너무나 잘 알고 있었지만...그렇지만...
완벽하게 깨끗하고 하얀 몸위로 붉게 퍼진 키스 자국과 지금 성하의 표정은 보는 이로 하
여금 욕정을 불러 일으키기에 충분했다. 준우는 여태껏 가져보지 못한 다급할 정도의 섹스
에 대한 욕구와 복부의 우린함에 주먹을 꽉 쥐었다.



성하는 전신을 휘감는 수치심에 떨려오는 몸을 억제할 수가 없었다. 지금 자신의 바로 앞
에서서 자신의 더러운 몸을 바라보고 있는 이가 바로 '김준우'란 사실에 성하는 절망이란 
감정을 뼈져리게 느꼈다. 그 절망의 정도가 엄청난 속도로 성하의 머릿속을 잠식함으로써 '
이성'이란 놈을 여지없이 무너뜨렸다. 자기 스스로에 대한 통제 불가능의 결과가 '눈물'이란 
형태로 나타났다. 준우는 성하의 두 뺨위로 흐르는 눈물울 보는 순간 해탈한 수도승이나 
된 듯 모든 욕구에의 감정이 자신에게서 썰물처럼 순식간에 빠져나가는 것을 느꼈다. 그리
고는 성하의 눈물이 더욱 뇌리에 또렷이 박혀오자 당황하기 시작했다.
"어...어떻게..."
성하는 입술을 달싹거리며 쥐어짜듯 말했다. 
"어떻게 여길...분명..히..."
성하는 사라져 버린 이성의 끝을 다잡으며 그에게 '어떻게 여기 있는가? 왜 하필 지금 여
기 있는가?..'란 질문에 대한 대답을 요구했다.
준우는 마치 자신이, 와서는 안 될 곳에 와서 봐서는 안 될 것을 봐버린 아이가 들켜 꾸중
을 듣는 듯한 감정에 더욱 당황하며 횡설수설 중얼거렸다.
"그..그러니까 그게 ..내가 점심을 여기서 먹고는 네가 있었던 곳 반대편에서...그게 ..자다
가...그..그러...!!!!"
성하가 자신의 코 앞까지 다가와서는 자신의 셔츠 자락을 작은 두 손으로 힘겨운 듯 움켜
쥐었다. 이어 절규에 찬 목소리로 울부짖으며 빠르게 말들을 뱉어내기 시작했다. 
"왜..어째서 선배가 여기서 이런 꼴의 나를 보는거야! 다른 사람도 아닌 선배가... 어째 서!! 
흐흑--.싫어..."
성하가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 멍한 듯한 준우의 얼굴을 바라보며 애절하고 꺼져가
는 목소리로 말을 이었다. 이미 숨길것은...없었다. 이성을 잃어버린 아니, 자신의 의지에 
의해 이성을 버린 지금.
"싫어-!..흐흐흑..이미 빝바닥에 쳐박힐 정도로..더러워질대로 더러워진 몸이지만..흑..다른 
누구도 아닌 선배 앞에서만은..순수한..척...꺠끗한..척..내가..내 자신이..가증스러웠지..만. 
그러고 싶었..는..흐으으흑-. 그..러고 싶.."
준우는 앞 뒤 생각도 하지 않은 채 성하를 세게 끌어안았다. 왠지 그러고 싶었다.
"...!!"
잠시 놀라 멍한 상태로 있던 성하가 갑자기 거칠게 몸을 비틀며 빠져 나올려고 했다. 준우
는 그런 성하의 행동에 그의 가냘픈 몸을 더욱 세게 끌어안았다.
"놔! 이거 놔요-!! 동정은 필요 없어..이미 선배는 내 이 상처가 무슨 짓거리에 의한 것인지 
알잖아...내 몸이..내가..더럽다고 생각하잖아..흐흐흑..흑..흑흑..놔요.."
거칠게 몸부림 치던 성하의 몸이 말이 잦아들면서 차츰 잠잠해지기 시작했다.
"동..정 하지마..비참하..니..까." 
준우는 성하의 말에 그의 머리 맡 위에 올려진 자신의 머리를 세차게 가로저었다.
"아냐! 그렇지 않아. 동정이 아냐..동정따위가..아냐."
준우의 말에 성하는 눈을 크게 떳다가 이내 다시 감으며 말했다.
"선배는 원래 그런 사람이예요..상처주지 않으려고...그렇게 남을 배.."
준우는 자신의 입으로 성하의 입을 막아버렸다. 심장이 빠르게 두근거려 왔다. 자신의 어디
서 그런 용기가 나왔는지 놀라울 뿐이었다. 그러나 더 놀라운 건 성하의 반응이었다. 자신
을 밀쳐낼거라 예상했던 준우는 성하가 자신의 목에 두 팔을 감으며 키스에 깊게 반응해 
들어오자 자신도 모르게 신음을 흘려 버렸다.
"으음-"
준우의 신음소리에 성하는 자신의 몸을 그의 몸에 더욱 밀착시키며 가느다란 손가락으로 
그의 머리칼을 헤집었다. 준우는 막혀오는 숨을 쉬기 위해 성하를 떼어냈다.
"헉.헉.."
성하는 벌겋게 달아오른 준우의 얼굴을 보며 차갑게 말했다.
"선배를 처음 본 순간부터 이런식으로 선배를 갖고 싶었어요. 이런데도 제가 안 더럽다고 
하실꺼예요?! 남자가 남자에게 욕정을 느껴 그 행위를 하고 싶은 생각을 가졌는데도요?!!"
"나도 마찬가지야."
"......"
"......"
주위로 정적이 흘렀다. 성하는 준우가 지금 내뱉은 말이 얼마나 많은 중요한 의미를 담고 
있는지를 그가 알고 있는지 조차 의심스러웠다. 성하의 커다래진 눈동자를 보며 준우는 한 
손을 이마에 짚고 고개를 숙이며 속삭이듯 중얼거렸다. 
"넌..넌 내가 순진하고 순수하고 세상의 모든 더러움과는 동떨어진 깨끗한 인간일거라 말했
었지만, 그건 틀린 생각이야. 나도 본능적인 욕구를 절제하려 노력할 뿐 본능을 자극하는 
욕구를 가지지 않았던 건 아냐. 난...난 네가 생각하는 것만큼 그렇게 깨끗한 인간이 아냐-
."
성하는 다시 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 자신에게 '김준우'는 성역과도 같은 존재였다.자
신처럼 더럽혀진 몸을 가진 자는 가까이 다가갈 수도 없는 그런 성역.
그런 그가 먼저 자신에게 다가오고 있다. 스스로의 깨끗함을 부정하며 그렇게..
"날...원해요?"
성하의 갑작스런 질문에 준우의 얼굴이 화악 달아올랐다.
"난..언제나 너와 함께 있고 싶어.. 길을 걸을 때에도 밥을 먹을 때에도 필기구와 같은 사소
한 것 하나를 사러 갈 때에도... 그렇게 모든 곳에서 너의 모습을 볼 수 있었으면..좋겠어.."
성하는 준우에게 다가가 그를 꼬옥 안으며 들릴 듯 말 듯 속삭였다.
"선배 사랑해요. 사랑해요. 너..무 사랑해요. 사랑해."
준우는 자신의 귓 속을 파고드는 성하의 달콤한 목소리에 살며시 미소지으며 자신도 그와 
같이 속삭이듯 말했다.
"나도..나도 널..사랑해. 아직 사랑이란 말을 쓸만큼 너를 알진 못하지만.. 네가 학생회 문을 
열고 들어오며 나와 눈이 마주쳤던 그 순간부터..널...이렇게 안고 싶었어."


교실로 돌아온 성하는 책상에 앉아 내내 조금전의 일들을 떠올렸다. 왜 한번도 자신을 좋
아하는 감정을 내비친 적이 없었냐는 자신의 질문에 그는 '이런.'이란 표정으로 자신이 왜 
관심도 없는 애에게 매일 따로 만나자고 하고 자신이 너무 아끼던 게임팩을 주며 늘 뭔가 
먹을 것을 사주며 늘 이유도 없이 얼굴을 붉히며..또..또 하여튼 그러겠냐는 그의 말을 되
세기며 자신도 모르게 웃음이 피어 올랐다. 그의 아이같은 생각과 행동들을보며 그는 결국 
그의 앞에서 웃음을 터트려 버렸다.
'왜 웃어? 남은 진지하게 얘기하고 있는데..'
'선배 얼굴이 새빨개졌어요. 풋-.'
'그러니까 이건, 네 앞에서만 이래.'
'전 선배가 원래 그렇게 얼굴을 많이 붉히시는 줄 알았어요. 부끄러움이 많으시잖아요.'
이런저런 생각을 하다가 성하의 눈 앞에 '류진혁'이란 이름이 아른거리면서 순간, 행복했던 
기분이 싸아하고 사라졌다. 지금 준우선배의 마음을 확인한 상태에서, 그를 전보다 더욱더 
사랑하게 된 이 상태에서, 더이상 자신의 몸을 남과 섞고 싶지 않았다. 이제부터라도 준우
선배만을 위해서 비록 더러워진 몸이라지만 조금이나마 정화시키고 싶었다.
'집에 들어갈 순 없어. 오늘부터 당장...하지만..'
성하는 자신이 나오게 되면 홀로 계시게 될 어머니를 생각하자 마음이 무거워졌다. 그렇다
고 그 때문에 이런 기분으로 진혁과 그런 짓을 할 순 없었다. 성하는 무거운 마음으로 결
단을 내렸다.
"정수야."
"응?"
"너..자취하지?"
"응. 왜?"
"나..너네 집에서 좀 지내면 안될까?"
"안될건 없지만 니 집 놔두고 왜 우리집서 지낼라 그래?"
"이유는 묻지말고. 그럼 나 오늘부터 신세 좀 지자."
성하의 말에 정수는 미간을 찌푸리며 말했다.
"오늘부터?"
"왜, 안돼?"
정수는 이유를 묻고 싶었지만 한번 다문 입은 절대로 열지 않을 성하란 걸 알기에 그냥 승
락의 뜻으로 고개만 끄덕였다
   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   ~   
~   ~   ~
성하는 다음 날 아침 학교를 제끼고 진혁이 출근 할 시간을 맞춰 그가 출근했을 시간보다 
1시간이 더 흐른 후 집으로 돌아갔다. 어머니에게 진혁과의 관계를 얘기하지 않고 자신이 
집을 나와야 할 이유를 어떻게 말해야 할 것인가를 생각하며 집안으로 들어갔다. 사람들이 
전부 각자의 일로 바쁜지 거실내에는 사람이 없었다. 성하는 먼저 자신의 방으로 올라갔다. 
옷가지들을 챙기기 위해서였다.
'딸칵-'
방안은 커텐이 쳐져 있어서인지 어두침침했다.
"외박은.."
성하는 하마트면 털썩주저 앉을 뻔했다.
"안된다고 했을텐데."
성하는 소리가 들려오는 침대가로 시선을 황급히 돌렸다. '류진혁'이 침대가에 놓인 의자에 
다리를 꼬고 그렇게 권위적으로 거만하게 앉아있었다. 너무 어두워서 그의 표정을 볼 수는 
없었지만 회사까지 안갈정도로 엄청난 화가 나있다는 걸 목소리에서 느낄 수 있었다.
성하는 지금 당장 밖으로 뛰쳐 나갈지 아니면 그의 행동을 지켜보면 어떤 결론에 도달해야
할지를 생가하다가 후자쪽을 택했다.
'씨발. 설마 죽이기야 하겠어.'
그가 천천히 일어나서 성하에게 다가왔다. 성하는 마른침을 끌꺽 삼키며 그자리에 못박힌 
듯 서 있었다. 그의 얼굴이 코 앞까지 다가와 완전히 드러나자 성하는 자신도 모르게 뒷걸
음질을 쳤다. 이윽고 문이 등에 닫자 더이상 물러날 곳도 없었다. 그가 손을 뻗어오자 성하
는 움찔거리며 두팔을 들어 자신을 막았다. 
'딸깍-'
문이 잠기는 소리가 남과 동시에 그가 소림끼치도록 차가운 목소리로 성하의 귓가에다 속
삭였다.
"죽을 준비해."
그 말을 채 머리로 인식하기도 전에 그의 몸이 붕 들려져 침대 위로 내동댕이 쳐졌다.



순간 성하의 머릿속으로 준우가 스쳐 지나갔다. 튕기듯 일어나서는 멀리 도망가려 했지만 
진혁의 억센 손이 성하의 머리채를 우악스럽게 잡아쥐고는 거칠게 끌어 당겼다.
"아-ㄱ."
성하는 엄청난 고통에 잠시 반항의 생각을 채 하지 못하고 침대 위로 널부러졌다.
"가지가지 하는군. 외박에다 이번엔 도망인가?"
그 말과 동시에 진혁은 자신의 넥타이를 거칠게 풀었다.
"어제 회사에서 돌아와서 지금까지 이꼴로 밤을 꼬박 세웠지. 지금 내 정신이 제대로 된 
정신이 아냐."
성하는 진혁의 말에 거칠게 몸을 바둥거렸다.
"가만 있어-!!"
진혁이 자신의 커다란 몸으로 성하의 몸을 결박하듯 내리 눌렀다.
"아-!"
성하는 자신도 모르게 터져 나온 신음소리에 자신에 대한 수치심으로 입술을 깨물었다.
"정말 어쩔 수 없는 몸뚱어리군."
진혁은 성하의 그런 육체적 반응을 비웃고는 자신의 넥타이로 성하의 두 팔목을 개미 한 
마리 기어들어갈 공간조차 없을 정도로 세게 묶었다.
"오늘은 너의 페니스를 오랄로 기분좋게 해 줄 생각없어."
아무 대꾸도 없이 고개를 돌린 성하를 보며 진혁은 그의 바지와 팬티만을 벗기고 자신의 
옷도 벗지 않은 채  성하의 에널 속으로 자신의 페니스를 밀어넣었다.
"흐-읏!"
"읏!"
엄청난 조임이었다. 완벽한 '거부'의 의사표출 행동이었다.
"너..왜 이래? 죽고 싶어-."
중간 쯤에서 세게 조여져 더 이상 들어가지 못한 자신의 페니스로부터의 고통으로 진혁은 
악에 받친 듯 내뱉었다.
"열어."
성하는 입을 굳게 다물고 눈을 감은 채로 아무 미동도 하지 않았다.
"너의 그 무덤덤한 얼굴이 언제까지 갈지 두고보지."
'푸--욱!'
"허- 억!"
진혁의 페니스가 성하의 에널을 찢으며 거칠게 박아넣듯 들어왔다. 성하는 터져나올려는 
비명을 막기위해 입술을 깨물었다.
"읏-. 으으.. 읏.  음!  음!"
진혁은 성하의 입술을 비집고 흘러나오는 피를 보면서 더욱 화가 끓어오르는 자신을 느꼈
다. 그 화를 표출하듯 있는 힘껏 자신의 것을 밀어넣었다.
"아-!"
더욱 거칠게 파고 들어온 진혁의 행동에 성하는 눈 앞이 희미해져 오려는 걸 애써 몰아내
며 자신의 묶여진 손목을 꽉 물었다.
"흣-.읏!  읏!  으음... 으!"
진혁은 세게 박아넣던 자신의 페니스를 성하의 에널로부터 빼냈다. 성하는 순식간에 뜨거
운 것이 빠져나가는 느낌에 감았던 눈을 살짝 떴다. 진혁이 모든 행동을 멈추고서는 자신
을 내려다보고 있었다. 절정에 채 닫지도 못한 그의 페니스가 터질듯 빨갛게 부풀어 올라 
있었다. 진혁은 성하의 눈에서 시선을 떼지 않은 채 그의 입에 물린 팔을 빼내 그의 머리
위로 올린 뒤 결박하듯 한 손으로 움켜쥐고는 내리 눌러 고정시켰다. 그러고는 남은 한 손
으로 성하의 셔츠를 열어 제쳤다.
"바람이 졌으니..태양은 어떨까?"
성하는 그의 말을 채 인식도 하기전에 자신의 귓속으로 들어온 뜨거운 혀의 느낌에 반사적
으로 몸을 떨었다. 그제서야 성하는 한 동화 이야기를 생각 해내고는 앞으로 그가 어떤 행
동을 해올지에 마른 침을 삼켰다. 진혁은 성하의 귓볼을 살짝 깨문 다음 그의 입술로 미끄
러지듯 자신의 입술을 옮겨와 딥키스를 시작했다. 너무 부드러운 느낌에 성하는 자신도 모
르게 입술을 열었다. 순식간에 진혁의 혀가 깊이 파고 들어와 성하의 입안을 방황하듯 헤
집었다.
"으음-."
진혁은 성하의 무의식중의 신음소리를 들으며 지긋이 미소지었다. 그의 혀가 목덜미를 지
나 자신의 가슴에 머무르자 성하는 몸을 굳혔다. 그리고는 자신의 팔을 풀기위해 바둥거렸
지만 진혁의 힘을 당해낼 수가 없었다.
"놔-! 싫어!! 만지지마-!"
그의 격렬한 반항을 무시하며 진혁은 건조하게 중얼거렸다.
"첫번째 너의 성감대, 젖가슴."
말이 끝남과 동시에 성하의 젖가슴을 진혁은 입에 물고 천천히 부드럽게 씹기 시작했다.
"앗!"
진혁이 굶주린듯 자신의 젖가슴을 세게 빨자 성하는 엄청난 쾌락에 허리를 비틀었다.
"헉-, 으읏-."
성하의 몸이 눈에 띄게 떨리며 그의 다리가 서서히 벌려지는 것을 느끼며 진혁은 승리의 
미소를 띄었다. 자신의 손을 성하의 팔목에서 조심스럽게 뗀 다음 말했다.
"두번째 너의 성감대, 허리."
진혁은 두 손으로 성하의 옆구리를 스윽 스치듯 더듬었다.
"흐--읍!"
성하는 심장이 멈출 것 같은 흥분에 숨을 깊이 들이켰다. 진혁의 혀와 이빨이 그의 옆구리
를 핥고 깨물 때마다 성하의 신음소리가 부끄럼없이 쏟아져 나왔다.
"으.  아-.  하아.  아--"
진혁은 성하의 커진 신음소리에 서서히 흥분을 느끼며 계속해 나갔다.
"세번째 너의 성감대, 허벅지.'
진혁은 자신의 머리를 깊이 쑥이고 나서 햇빛 한 번 닿지않아 창백할 정도로 새하얀 성하
의 허벅지 안쪽에다 입술을 가져다댔다. 자신의 은밀한 곳에 따뜻한 것이 닿는 느낌에 성
하는 순간적으로 다리를 오무리려 했으나 진혁의 굵고 단단한 팔이 그런 그의 행동을 저지
시켰다. 
진혁은 한 참을 입술로 누르다 혀로 아래서부터 위까지 천천히 핥아 올렸다.
"아앗-!"
성하는 전신을 타고 흐르는 소름과 쾌락에 묶여진 손으로 시트를 움켜쥐며 가느다란 허리
를 매혹적으로 비틀었다.
"네번째 너의 성감대.."
진혁은 자신의 코 앞에서 크지도 그렇다고 작지도 않은 성하의 페니스가 흥분으로 우뚝 솟
은 것을 바라보다가 혀끝으로 이물질을 배출하는 입구를 짓궂게 살짝 눌렀다.
"앗!  핫!  으...읏-!"
진혁의 입속으로 완전히 모습을 감춘 자신의 페니스로부터의 죽음에 가까운 쾌락에 성하는 
몸을 휘며 최대한 신음을 내지않으려고 애썼다.
"으! 으!  읏!  으음.."
진혁은 성하의 신음소리가 억눌린 듯 나오지 않자 미간을 찌푸리며 그의 페니스를 이빨로 
잘근잘근 씹듯 깨물었다. 
"앗!  아앗-!  핫! 핫!  읏--. 읏!"
진혁의 입이 자신의 것을 소리나게 빨아대기 시작하자 성하는 얼마못가서 결국은 사정을 
헤버리고 말았다.
"하아, 하아--"
이미 지쳐 헐떡거리는 성하를 내려다보며 진혁이 말했다.
"이런.. 벌써 지친거야? 아직 안돼. 채워지지 않은 내 욕구에 대한 보답을 받아야겠어."
진혁은 조금전의 격한 자신의 행동떄문에 찢어져서 피가 베어나오는 성하의 에널로 자신의 
것을 천천히 부드럽게 밀어넣었다. 
"읏_!"
따가운 고통에 성하는 튕기듯 등을 휘었다. 진혁은 그의 고통이 수그러들때까지 잠시 그렇
게 기다렸다.
"하아-. 하...."
어느 정도 경직된 에널이 부드러워짐을 느낀 진혁은 단숨에 자신을 몰아넣었다.
"핫-!"
성하의 눈꼬리로 눈물이 맺히는 걸 본 진혁은 그의 귓가에 대고 속삭였다. 
"조금 있으면 천국을 보게 될거야."
그 말을 끝으로 진혁은 숨을 깊게 들이마셨다 내뱉은 뒤 천천히 리드미컬하게 움직이기 시
작했다.
"앗... 앗! ...아----"
얼마간을 그렇게 무표정한 얼굴로 부드럽게만 움직이던 진혁이 거칠게 욕설을 내뱉으며 속
도를 붙이기 시작했다. 
"앗!...아-...핫-!! 앗! 읏! 읏! 읏---. 앗!!"
눈꼬리에만 맺혀있던 눈물이 이제는 넘쳐흘러 성하의 머리칼을 적시고 있었다. 성하의 눈
물과 그의 떨리는 새빨간 입술을 보자 진혁은 깊숙히에서부터 자신의 새디즘적 성향이 폭
발하는 것을 느끼며 거의 미친듯이 몸을 앞으로 밀어붙였다. 그때마다 성하의 쥐어짜는 신
음소리와 뒤섞여 나오는 울음소리와 함께 끈적하고 미끈한 액체가 두 살사이에서 질퍽거리
는 소리가 적나라하게 났다.
"핫-! 앗! 흐흑.. 아..아파..제..앗! 앗!  제..발...그..그..읏! 음. 음..."
진혁은 성하의 몸이 자신의 힘을 버티지 못해 밀려 올라가자 그의 양팔목을 세게 부여잡고
는 거친 삽입질을 계속 해댔다. 조금 전 보다 더 깊이 박혀들어가 가득찬 듯한 풍족감과 
기분좋은 조임에 진혁은 엄청난 쾌감에 몸을 떨며 뜨겁고 끈적한 것을 성하의 몸 속에 뿜
어냈다.
"허억-.허억-."
거친 숨을 몰아쉬며 성하를 바라보니 자신의 힘을 채 견디지 못했는지 이미 기절한 상태였
다. 진혁은 평소보다 더욱 거칠었던 자신의 행동에 잇말살을 찌푸리며 성하의 옆에 털썩 
드러누웠다. 그리고는 곧 잠에 빠졌다. 


성하는 천천히 눈을 떴다. 시계를 보니 3시를 넘어 있었고 자신의 옆에는 진혁의 체향만이 
남돌아 성하의 코로 와닿았다.
'나는..나는...나란 인간은 도대체..'
도저히 오늘 아침의 일을 스스로 용납할 수 없었다. 지금 자신은 누구와 몸을 섞고 있어선 
안되었다. 남이 용납한다해도 스스로가 용납해선 안될 일이었다. 
'류성하 이 미친놈! 미친놈! 개같은 놈!'
성하는 이미 머리속을 울려 입밖으로 나올 태세의 자신에게로의 욕을 깨문 입술을 바리케
이트로 함으로써 침묵을 지켰다. 그렇게 자신에게로 향하던 수많은 질책과 욕들이 늘그러
던데로 진혁에게로 최종 목적지를 삼고서는 곧 다다랐다. 
"류진혁...씨발. 언젠가는.. 꼭 언젠가는 네 놈을 죽일꺼야. 반드시."
더 이상은 참을 수가 없었다. 그렇게 증오하고 저주하는 '류진혁'이란 놈에게 안타까울 정
도로 부끄럽고 처절하게 반응하는 자신의 몸뚱어리를 스스로 찢어 죽여놓기 전에 여기서 
끝내야 했다. 이제 겨우 자신의 손에..자신의 품에 넣은 이의 얼굴이 떠오를 때 마다 성하
는 눈물이 날 것만 같았다. 이미 예전에 없애버린 눈물이라 생각했건만 '그 사람'은 불가능
을 가능하게.. 자신의 모든 것을 ..자기통제의 선을 소유해버리고는 자신에 대한 조종아닌 
조종을 시작한다.
진혁을 알게되기 전으로 돌아가고 싶었다. 아니, 진혁이 자신의 '형' 이었을 때로 돌아가고 
싶었다. 몸 전체로 번지는 고통의 열기에 성하는 모든 것이 다 부질없는 생각이다란 생각
에 도리질을 하며 욕실로 향했다. 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
"성하가 안 왔어?"
"예."
정수의 짧막한 대답에 준우는 모든 것이 빠져 나가버린듯한 표정으로 중얼거렸다. 
"오늘은 무슨 일이 있어도 꼭...올거라 생각했었는데.."
"예?"
"아.아냐. 아무것도. 혹시라도 늦게나마 오면 내가 보잔다고 좀 전해줘."
준우는 그 말을 남기고는 교실을 나왔다. 긴 복도를 걸어가다 보니 자꾸 어제의 생각이 떠
올랐다. 그럼과 동시에 성하의 드러난 상체가 생각이 나자 열이 한꺼번에 얼굴로 화악하고 
올랐다. 정말이지 남자에게 이런 감정을 가지게 되리라곤 상상조차 못한 그였다. 그런 그가 
성하를 본격적으로 의식하기 시작한 건 학교 축제  때 성하와 학생회 연극을 하고 부터였
다. 정말 진부하기 짝이 없는 '로미오와 줄리엣'을 성하가 너무나 특별해서 심장이 멎을 정
도의 연극으로 바꿔놓았던 그 때부터 준우는 성하를 보며 심장 박동수의 불안정함을 겪어
왔다. 성하의 '줄리엣'은..... 사고의 백지화를 불러 일으켰다. 그건 준우에게만 해당된 일은 
아니었다. 그런 이유로 그 때부터 성하는 여자가 없는 남고의 소위 말하는 '퀸'이 되었다. 
그러나 그에게는 흔히 '교내의 아이돌'이 갖춘 미소와 연약함이 없었다. 그는 잘 웃지 않았
고, 육체적으론 그렇겠지만 정신적으론 그 육체의연약함을 완전히 잊어버리게 만들정도로 
프라이드나 기질이 강했다. 그렇기에 누구나 쉽사리 접근을 하지 못한 채 멤돌기만 할 뿐
이었다. 물론 이전까지의 자신도... 
그의 마음을 확인한 지금 더없이 기쁘긴 했으나 한가지 머릿속을 지배한 채 사라지지 않는 
의문이 온종일 그를 괴롭혔다. 
'그 키스마크는 누구의 것일까?....'
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
'똑.똑'
"들어와요."
꺼질듯한 가냘픈 여인의 목소리가 애처롭게 흘러나왔다. 성하는 셔츠단추가 목까지 확실히 
채워졌는지 다시 한번 확인하고는 안으로 들어갔다.
"엄마, 저예요."
성하의 목소리에 그녀는 보던 책을 덮고 얼굴을 들어 그를 쳐다봤다.
"학교는 안간거니?"
"네. 몸이 좀 안좋아서요."
"몸이? 어디가? 어떻게 아프니?"
아름다운 두 눈사이의 미간을 살짝 찌푸리며 걱정스레 물어오는 그녀의 목소리에 성하는 
가슴이 지끈거렸다. 그는 천천히 그녀의 앞으로 다가가 무릎을 꿇고는 그녀의 무릎위로 얼
굴을 뭍었다.
"무슨 일이 있는거니?"
성하는 자신의 머리칼을 쓰다듬는 그녀의 손을 꽉잡고는 고개를 들어 그녀를 한참동안이나 
뚫어져라 쳐다보았다. 그녀도 별다른 말없이 성하의 눈을 그렇게 마주 바라보았다.
"엄마..저...드릴 말씀이 ..있어요."
성하는 뭐부터 말을 꺼내야 할 지 알수가 없어 또 한참을 침묵을 지키다가 입술을 달싹였
다.
"저.."
"성하야."
그녀가 성하의 말을 막고는 그를 쳐다보았다.
"너에게 할말이 있어."
그 말을 하고는 그녀는 일어서서 서랍 쪽으로 다가가 열쇠를 끼워 열어서 조그마한 보석상
자를 꺼내들고 다시 자리에 와 앉았다.
"받아. 네 것이란다."
성하는 의문스런 표정으로 상자를 받아들고는 뚜껑을 열었다. 그 안에는 통장과 도장, 몇 
개의 종이 문서가 들어 있었다. 
"이건..."
"너희 계부가 돌아가시기 전 네 앞으로 남겨둔거야."
"왜..이걸..."
"엄마는 미국 이모 댁에 갈 생각이야."
"!!!"
성하는 눈을 커다랗게 뜨고는 그녀를 바라보았다.
"이모가 적적하다고 엄마랑 같이 살자고 하는구나."
"엄..엄마."
"너에게 같이 가자고 하는게 소용없는 짓이라는 걸... 지금 실감하고 있어. 왜인진 모르지만. 
그런거지?"
성하는 그녀의 말에 아무말도 꺼낼수가 없었다. 자신의 은연 중의 행동이 그녀에게 그러한 
생각을 가지게 했다는 생각에 성하는 죄책감을 감출수 없었다.
"그런 표정 짓지말아.. 소중한 것이 생긴거..지?"
성하는 나오려는 울음을 참기위해 입술을 깨물며 작게 고개를 끄덕였다. 
"다행이구나...  이젠 그만 자유롭게 살아. 엄만 신경쓰지 말고."
"..!!"
성하는 더이상 참지 못하고 울음을 터트렸다.
"그 동안 너무 힘들었지? 이제 그러지마. 그리고..엄마가 연락없이 없어졌다고 ...울거나 그
러지 말아..."
성하는 그녀의 무릎에 고개를 떨구고는 서럽게 울었다. 이제 까지의 알게 모르게 받아왔던 
온갖 설움들이 눈물이 되어 한꺼번에 터져나왔다. 그녀는 그런 성하의 머리를 부드럽게 쓰
다듬으며 말없이 창밖을 오랫동안 그렇게 바라보았다.
 


지금...모든 것을 잃고 새로 시작하는 지금, 성하는 준우가 절실히 필요했다.
'띠리리리리~'
두 번의 신호음이 길게 울린 후 상대방의 목소리가 성하의 귓속을 파고 들었다.
[여보세요.]
"선...배."
[....성..하니? 성하야?]
"네..."
[네가...학교를 안와서 걱정했어. 오늘...만큼은..꼭..올 줄 알았거든.. 보고..싶었는..데]
준우의 말에 성하는 가슴 밑부터 번져나는 '기쁨'이란 감정에 절로 미소가 피어나는 자신을 
느꼈다. 
"선배."
[으..응?]
"정확히 이틀 뒤에 선배한테 제가 전화를 할께요. 정확히 이틀 뒤요. 선배께 보여드리고 싶
은 곳이 있어요."
[보여주고 싶은 곳?]
"지금은 비밀이예요. 아마 이틀동안은 선배 보고 싶어도 못 볼 것 같아요. 학교도 못 갈 것 
같구요. 담임께는 이미 말씀드려 놨어요...."
[도대체 무슨 일이 있...]
"선배."
[....음?]
"사랑해요."
성하는 자신의 말이 상대편에게 엄청난 당황스러움을 줬다는 것을 그릇이 떨어지는 소리와 
조그마한 비명소리를 통해 알고서는 급히 물었다.
"서.선배? 괜찮아요?"
[........]
"선배?"
[나...도....]
"네?"
[나..도 ..사랑해...그.그럼 전화 기다릴께.]
'뚜-뚜-뚜-'
성하는 일방적으로 끊겨진 전화에 불평을 하면서도 얼굴 전체를 지배하는 만발한 기쁨의 
미소를 지울 수가 없었다.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
"자, 이제 이로써 계약체결입니다. 오피스텔은 내일 부터라도 당장 사용하실 수 있으시도록 
만반의 준비를 해 놓겠습니다."
매매계약업자의 말을 다 들은 후 성하는 걱정스러운 눈으로 바라보는 자신의 어머니를 보
며 웃으면서 말했다.
"걱정마세요, 엄마. 저도 이젠 18살 인걸요."
"그래도..식사나 집안일은..."
"그런 건 걱정마세요. 잘할 수 있어요. 정 안돼면 가정부 쓸께요."
그녀는 고개를 끄덕이며 믿는다는 표정으로 말했다.
"엄마가 자주 연락할께...널 데려가고 싶은데..정말 그러고 싶은데...지금의 넌 엄마로 하여
금 그런 말을 할 수 조차 없게 만드는구나."
"....."
성하는 아무말도 하지 않은 채 그녀를 응시했다.
"정말이지.. 이렇게 널 두고 가는게 도리가 아닌거 같아.."
그녀의 죄책감어린 말에 성하는 그녀의 손을 꼭 붙잡으며 힘주어 말했다.
"제 걱정 마시고 이제부턴 엄마인생 찾으세요. 이젠 기쁨만 가득하게, 웃음만 짓고 사시는 
그런 삶을 사셔야 해요..꼭요."
자신으로 인해 많은 희생과 자유로운 삶에의 제약을 받아온 자신의 어머니가 이제는 진정
으로 자유롭게 살기를 기원하는 마음으로 성하는 마주잡은 그녀의 손을 자신의 입으로 가
져다 대고는 체온을 느끼듯 그렇게 눈을 감고는 몇 분의 시간을 보냈다.
"힘들면 꼭 연락하는거야. 약속해."
"그럴께요. 약속할께요."
집으로 돌아오는 차 안에서 성하는 오늘, 집에 있어야 할 지 아님 바로 나가서 다신 들어
오지 말아야 할 지를 두고 생각에 잠겼다. 마음 같아선 오늘 당장 집을 나가고 싶었지만 
어머니를 두고 먼저 나갈 수는 없는 일이었다. 배웅은 꼭 해드리고 싶었다.
"엄마..."
"응?"
"언제...언제 출발하실 거예요?"
"너 집 나간 뒤..바로."
"......"
성하는 한참의 침묵 후 입을 열었다.
"배웅...해드릴 거예요."
다짐하듯 그렇게 말하는 성하를 보며 그녀가 조심스레 말을 꺼냈다.
"......실은...표..이미 예약은 마쳤어. 아마도 늦으면 3일 후나 빠르면 당장 내일이 될 수도 
있을거야...미국은...그리 먼 나라는 아냐."
성하는 너무나 빠른 이별 예정에 아찔해져 왔다. 십수년을 떨어져 본 적 없던 품을 완전히 
잃어버릴걸 생각하니 모든 것이 다 원망스러워 지기 시작했다. 어째서 진혁의 아버지와 재
혼했냐는 어리석은 질문 따윈 할 수 없었다. 죽을 때가 임박한 늙은이의 품에 안기는 것에 
대한 이유가 자신말고 또 뭐가 있겠는가?....
성하는 그저 더 이상의 약한 모습을 내비치지 않기 위해 보이지 않는 안간힘을 쓰는 수 밖
엔 다른 할 수 있는 일이 없었다.
어느 덧 집에 다다랐는지 차가 멈추어 서고는 문이 열렸다.
"이제 오세요?"
가정부의 얼굴을 보니 집안에 무슨 일이 있었던 것 같았다.
"무슨 일이 있어요?"
"아뇨. 그냥... 좀 전에 거액의 빛을 진 채무자가 난데없이 들어와서는 행패를 부리는 바람
에 사장님의 심기가 좀 않좋으세요."
성하는 가정부의 말에 진혁이 그 채무자를 어떻게 대했을 지가 눈 앞에 선명하게 그려지자 
한 번도 보지 못한 그 채무자에게 일말의 동정심을 느꼈다.
"지금 식당에서 부인과 성하군을 기다리고 계세요. 같이 식사 하시려고."
가정부의 말에 성하와 그녀는 식당으로 향했다. 커다란 문을 여니 진혁이 길다란 테이블의 
중앙 부분에 앉아 있었다. 군국주의적 권위를 전신으로 드러내며.
"모자간에 즐거운 데이트라도 하셨나 보군요. 식사, 하셨습니까?"
설혹 식사를 했다해도 지금 진혁의 얼굴을 보고 곧이 곧대로 그렇다라고 대답할 인간은 없
을 것이다. 물론 자신을 제외하고.
"난 생각 없어."
진혁을 향해 쏘아붙힌 다음 자신의 어머니 쪽으로 고개를 돌리고는 부드럽게 말했다. 
"피곤하시죠? 전 들어가서 쉬어야 겠어요. 엄마도 들어가서 쉬세요. 식사는 따로 넣어드리
라 할께요."
진혁에 대한 완전한 거부의 의사표시로 성하는 자신의 어머니께 따로 식사하기를 권했다.
"아.아니. 엄만 여기서 먹을께. 들어가서 쉬렴."
그녀의 눈으로 진혁에 대한 두려움이 역력히 드러나 있었다. 성하는 그녀의 그런 것이 못
마땅했지만 거기에 대해 뭐라고 말할 수 없었다.
"그럼 저 먼저 올라갈께요."
그러고는 식당을 빠져 나갈려는데 진혁이 건조한 목소리가 넓은 식당 안에 차갑게 울려퍼
졌다. 
"앉아."
단지 그 말 뿐이었다. 성하는 그 말을 무시하고 나가려 했지만 어느 새 자신의 앞으로 다
가온 그가 자신에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 귓가에서 중얼거렸다.
"앉아. 어머니 보시는 앞에서 험한 꼴 보여드리고 싶지 않으면."
진혁의 말이 머릿속에 완전히 입력됨과 동시에 그의 얼굴을 재빨리 올려다 봤다. 진짜였다. 
실행의 의미를 강하게 두고한 진실이었다. 핏기가 가시기 시작했다.
"서..성하야."
성하와 진혁 사이의 이상한 기류를 눈치챘는지 그녀가 조심스레 성하를 불렀다. 이대로 뛰
쳐 나갈까 어쩔까를 고민하다 결국 항복기를 들고 말았다.
"갑자기...식욕이 돋네요."
우습지도 않은 그런 어줍잖은 거짓말로 상황을 마무리한 뒤 성하는 테이블로 가서 앉았다. 
"어머니도 이리 오십시오."
자신이 앉은 맞은 편 의자 뒤에 서서 자신을 내려다 보며 지긋이 미소를 짓고 있을 그를
생각하니 성하는 부아가 치밀어 올랐다.
"그.그래."
진혁의 말에 그녀는 재빨리 다가와 성하의 옆에 앉았다.
식탁 위에 음식이 차례차례 차려지고 사람들이 나가자 셋만 남은 주위로 침묵이 흘렀다. 
어색한 침묵을 견디지 못했는지 그녀가 입을 열었다.
"오늘...기분이 좀 그런 거 같구나. 무슨 일이 있었니?"
최대한 진혁의 기분을 건드리지 않기 위해 애쓴 흔적이 역력한 말들을 흘려내는 그녀를 옆
에서 그저 안타까운 마음으로 지켜볼 뿐인 성하였다.
"별 일 아닙니다. 인수한 한 중소기업 사장이 조금 성가시게 한 것 말고는 별 일 없었습니
다."
"그랬구나."
또 다시 침묵. 음식이 입으로 들어가는 지 코로 들어가는 지도 모른 채 그렇게 집어 넣던 
시간이 흐른 뒤, 겨우 자리에서 일어날 수 있었다. 성하는 어머니께 가볍게 인사한 후 자신
의 침실로 올라갔다. 자신의 뒤를 따라 올라오는 진혁의 시선이 따갑도록 깊이 느껴졌다. 
달려가고 싶은 맘을 꾹 누르며 자신의 방 앞에 다다른 후 재빨리 문을 열고 들어가려는 순
간 자신의 몸이 가볍게 붕떠지는 느낌과 강인한 어깨에 둘러 매어지는 상황이 인식됨과 동
시에 성하는 발버둥을 쳤다. 
"놔!! 이거 못놔-?!"
"조용히 해. 아직 사람들 깨어있어."
진혁의 말에 성하는 주먹을 쥐고는 입술을 꽉 깨물었다.
'어째서! 어째서! 매일 이렇게 당하는 거야. 이 빌어먹을 류성하--!'
성하는 자신에 대한 질책을 끊임없이 해대며 어서 이 집에서 벗어날 날이 다가오길 간절히 
빌고 또 빌었다.
'쾅-. 딸칵.'
문이 닫히는 소리와 연이은 잠금 소리에 성하는 떨려오는 몸을 주체할 수 없었다. 진혁이 
그런 그의 몸을 느꼈는지 그를 바닥에 내려 놓고는 의아스런 눈길로 쳐다봤다. 성하는 두 
팔로 자신의 몸을 감싸며 뒷걸음질을 쳤다.
"안돼-. 오늘 만은 안돼. 무슨 일이 있어도-."
성하는 더 이상 진혁과 관계를 맺을 수가 없었다. 늘 이런 자신의 의지가 얼마못가 무참히 
깨어졌었지만 오늘 만큼은 그럴 수 없었다. 준우와 통화를 하고 그에게 사랑한다는 가슴 
터질듯한 말을 들은 오늘 만큼은. 
집을 나갈 결심까지 하고 자신의 마음을 준우만이 가득 채우고 있음을 재확인한 지금, 성
하는 이러한 상황에 우습게도 구역질이 올라왔다.
"더..이상은.. 싫어. 우린 형제야..형제라구--!! 이 무슨 미친 짓거리야-!"
진혁은 성하의 이성을 잃어가는 모습을 가만히 지켜보고만 있었다.
"더러워.. 이젠..정말이지 그..만...그만하고 싶..어 ..더 이상..은.....  싫어-."
진혁은 서서히 기분이 나빠져 오기 시작했다. 지금 자신의 앞에서 형제까지 들먹여 가며 
여태까지 맺어왔던 자신과의 관계를 부정하며 드럽다고 그만두고 싶다고..이제와서... 그렇
게 지껄이는 성하를 진혁은 가장 잔인한 방법으로 죽여주고 싶었다. 절제의 끈이 끊어짐과 
동시에 진혁의 이성이 류성하란 존재 앞에서.. 늘 그래왔듯 서서히 무너지기 시작했다.
"감히..감히 네 입에서..그 딴 개같은 소리가 나와?..그래..그렇단 말이지. 더럽단..말이지."
그 말이 끝나기가 무섭게 진혁은 성하를 거칠게 벽쪽으로 밀어붙인 뒤 그의 바지와 속옷을 
거칠게 벗겨 내리고는 눈 깜짝할 새에 자신의 페니스를 그의 에널 속으로 박아 넣었다.
"흐--읏!!"
아무런 사전 준비없이 자신의 에널을 찢고 들어온 진혁의 페니스에 의해 성하는 엄청난 고
통을 느끼며 순간적으로 에널에 힘을 세게 주었다. 잠시 진혁이 멈칫하는 듯 했지만 이내 
곧 입술을 악물고는 거칠게 들어왔다.
"으으읏--! 웃! 으! 읏!"
벽에 맞닿은 등에서 식은 땀이 뭍어나기 시작했다. 진혁이 거칠게 파고 들어올 때마다 성
하의 몸이 힘없이 위로 들어올려 졌다.
"읏-! 읏-.읏! 하악-! 핫! 앗! 아-악!"
그렇게 끈질기게 참아왔던 신음이 자신의 에널 속 성감대를 건드려 집중적으로 찔러오는 
진혁의 페니스로 인해 입밖으로 터져 나왔다.
"음! 핫! 하앗--.읏! 으~읏! 앗--!!"
"그래. 이 빌어먹을 개새끼, 류성하. 흡-! 흣! 이토록 더러운 행위..흣!..에 쾌락에 들뜬 얼
굴로 몸을 비틀며..헉-.헉-. 우습지도 않군-."
"하앗--!!"
진혁이 자신에게 무슨 말을 하는지도 모른 채 절정에 다다라 진혁과 함께 길게 사정을 하
며 성하는 그 엄청난 쾌락을 참지 못해 몸을 떨며 그의 단단한 어깨에 손톱을 박아 넣었다.
반쯤 감긴 눈으로 유혹하듯 벌어진 입술 사이로 만족에의 신음을 흘리는 성하를 보며 진혁
은 욕설을 내뱉으며 다시 서버리려는 자신의 페니스를 급히 빼냈다.
'털썩-.'
바닥에 널부러진 성하의 머리칼을 쥐어잡아 고개를 뒤로 제치고는 그가 차갑게 내뱉었다.
"네 몸은 이미.. 네 머리에서 보내는 더럽다란 신호에 대한 반응조치 기능을 상실해 버렸어. 
정말이지 빌어먹을 몸뚱어리야. 안그래?"
진혁의 빈정거림에도, 아직 몽롱한 상태에서 헤어나오지 못한 성하는 아무말도 하지 못했
다.
"정말...빌어먹을 몸뚱어리야.. 그걸 알면서도 가지지 못해 안달한 난.. 더... 빌어먹을 놈이
고..."
그렇게 그는 그 말을 남기고는 자신의 침실을 나가버렸다. 성하는 감겨오는 눈을 뜨려고 
노력했으나 몸이 말을 듣지 않았다. 
진혁이 자기 스스로를 욕한 사실이 처음이며 그 의미가 얼마나 큰 지에 대해 그 와중에서
도 모든 사고 회로를 동원하여 생각하려 했지만 이미 끊어져 버린 사고 회로를 갖다 붙일 
여력이 성하에겐 이미 남아있지 못했다.


더 이상의 진혁으로부터의 거부는 불가능하다는 것을 스스로의 엄청난 수치심과 비참함으
로 다시 한번..깨달으며 성하는 천천히 눈을 떴다. 아무것도...진혁에 관한한 더 이상 아무
것도 생각하고 싶지 않았다. 준우와 약속한 날짜가 하루 성큼 다가 왔다...
'쾅-!!'
갑자기 거칠게 열려진 문소리에 성하는 흠칫놀라며 아픈 몸을 일으켰다. 문가엔 새파랗게 
질린 얼굴로 가정부가 서 있었다. 순간적으로 성하는 재빨리 시트로 자신의 몸을 가리고는 
들키지나 않았을까 하는 조바심에 미간을 찌푸리며 물었다.
"무슨 일이예요?"
성하의 질문에도 그녀는 마치 청각 장애를 가져 듣지 못하는 사람처럼 멍하니 서 있었다. 
"도대체 무슨 일이냐니까요?"
성하의 한 옥타브 높아진 신경질적인 물음에 그제서야 그녀는 퍼뜩 정신을 차리고는 앞으
로 자신이 내뱉을 말이 마치 영원한 비밀로 부처져야 할 것처럼 기어들어가는 목소리로 말
했다.
"성하군..어머..어머니께서..."
다시 말을 잇지 않고 입을 다물어버린 그녀에게 성하는 화가나기 시작했다.
"왜 말을 하다 말아요?!! 엄마가 뭐요?!"
"....서.성하군 어머니께서..미국으...로 가..가셨나봐.."
'쿵--!...쿵! 쿵! 쿵!'
심장이....떨어지는 소리가 들렸다. 무슨 말이었는지...
"뭐라구요-?"
그녀는 성하의 물음에 거의 울먹이며 대답했다.
"어머니가.. 미국으로..."
"뭐...라구..요?"
성하는 시트가 자신의 손에서 흘러내려 전신으로 퍼진 키스자국이 비밀로 해야 할 가정부
의 앞에서 드러나버린 것도 모른 채 그는 이미 인식이 되어버린 말을...진실인 말을 누군가
가 거짓이라고 말해주길 바라는 심정으로, 그런 심정으로 되물었다.
머릿속이 혼란해서 성하의 몸에 새겨진 키스마크따윈 눈으로 들어오지 않았던 그녀가 갑자
기 고개를 돌렸다. 성하가 전라의 몸으로 그녀 앞으로 다가오고 있었기 때문이었다.
"다시..다시...말해.."
그가 마치 정신차리고 그딴 말은 하지도 말라는 듯이 그녀의 양어깨를 부여잡고 흔들며 물
었다. 목소리에서 뭍어나는 절망감을 털끝만큼도 숨기지 못한채로...
"어머니가..미국으.."
성하는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 자신의 어머니의 방으로 미친듯 달려갔다.
"엄마--!! 엄마!"
자신의 어머니의 방문을 열어 제치고 고래고래 고함을 지르며 애타게 그녀를 불렀지만 그
녀는 이미 어디에도 없었다.
"공항.. 공항... 공.."
성하는 정신을 놓은 사람처럼 공항을 중얼거리며 현관문 쪽으로 달려 갔지만, 뒤늦게 그를 
쫓아 허둥지둥 내려온 가정부가 그런 성하의 팔을 힘껏 붙잡으며 그의 동작에 제지를 가했
다. 성하는 있는 힘을 다해 그녀를 뿌리치고 육중한 현관문의 문고리에 손을 얹었다.
"그래봐야 소용없어-! 비행기는 이미 예전에 떠났어!!"
성하는 자신의 귓속을 후벼파듯 들어온 말들을 되내이며 말을 뱉은 사람을 죽일 듯이 쳐다
보았다. 마치 금기의 언어를 내뱉은 사람을 처형하는 사형 집행수의 눈으로.
그런 성하의 시선에 그녀는 움찔하며 자신의 손에 들린 종이를 재빨리 그에게 건냈다. 성
하는 몇 일 굶주림으로 고문당한 사람 앞에 놓인 음식마냥 그 종이를 낚아챘다. 종이를 바
라보던 성하의 얼굴이 새파랗게 질려가기 시작했다. 손이...떨려왔다.

'긴 말은 않을께...엄마를 이해해달란 말도 하지 않을께. 그저 이렇게.. 말없이 하루라도 빨
리 떠나는게 긴 구속의 여정을 끝마치는 최선의 수단임을 믿어 의심치 않았기에 너를...너
에게 사랑한단 말도 하지 못하고..그렇게..떠나 버렸..어. 자기 이기에 대한 멋대로의 합리
화라 해도...엄만 할 말이 없구나. 엄마가 이렇게 결정을 내리기까지.. 오직...너 만을 생각
했음을..그것만.. 알아줬으면 좋겠..구나... 사랑한다, 성하야. 이젠...자유롭게..날아.'
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
"뭐라구?"
진혁은 지금 자신의 앞에 서서 보고서를 발표하듯 그렇게.. 믿을 수 없는 사실을 쏟아내는 
비서를 올려다 봤다. 그녀는 뚫어져라 자신을 바라보는 그의 눈빛에 두근거리는 심장을 진
정시키며 진혁의 물음에 또박또박 답했다.
"사장님의 새어머니께서 오늘 새벽 비행기로 미국으로 가셨다고 합니다. 여동생 집으로요."
진혁은 빳빳하게 긴장시켰던 몸을 의자 깊숙히 묻으며 꺼질듯이 말했다. 
"그만 나가봐."
"네?"
그녀의 재물음에 진혁은 귀찮고 짜증난다는 듯 미간을 찌푸리며 다시 힘주어 말했다.
"나.가.라.고."
진혁의 말에 그녀는 붉어지는 얼굴을 아래로 떨구며 재빨리 나갔다. 
"어떻게..."
진혁은 도저히 방금 전에 들은 그 사실을 믿을 수가 없었다. 도대체 그녀가 집을 나간 이
유가 뭘까를 생각하다 머리를 치듯 떠오른 생각에 진혁은 처음 느껴보는 당황스러움이란 
감정을 가라앉히려 애쓰며 급하게 수화기를 들고 다이얼을 돌렸다.
'띠리리리~. 띠리리리~....'
'젠장할. 빨리! 빨리!!'
'달칵--.'
[여보세요.]
수화기 저편으로 탈진한 듯한 목소리가 들려왔다.
"성하는?"
[사장님! 소식 들으셨군요. 도대..]
"성하는?!"
[네?]
진혁은 지금 수화기 저편의 인간을 반드시 해고하리라 마음먹으며 차갑게 쏘아붙였다.
"성.하. 말이야-."
그제서야 원하던 대답을 들을 수 있었다.
"[서.성하군은..부인이 떠났다는 소식을 듣자마자..뛰...뛰쳐 나가셨...]
"어디로..?"
아무렇지 않은 듯 그리 동요없이 내뱉었지만 수화기를 잡은 그의 손에서 식은땀이 뭍어났
다. 진혁은 거짓없는 육체의 즉각적인 반응에 입술을 깨물었다.
[마..말 없이..]
'쾅--!!'
수화기를 부셔놓듯 거칠게 내려 놓았다.
"흐--읍. 흐-음."
숨소리가... 거칠어져 왔다. 
'아니...아직은..아직은 손 안에 있어, 류진혁. 냉정하자. 냉정하자.'
진혁은 성하에게 패스포드를 발급시키지 않았던 걸 상기하며 그렇게 스스로를 타이르듯 되
내었다.
'아직..국내에 있어. 외국으로 갈 가망성은 희박해. 그리고 이모 주소도 모를거야.'
'삐이-'
[네. 사장님.]
"지금 당장 윤비서를 불러."
[알겠습니다.]
진혁은 천천히 의자에서 일어났다. 한국전체를 들쑤셔 놓고서라도 그를 찾아야 했다. 
'멀리가진.. 않았을거야. 아직은 서울에 있겠지..'
발걸음을 창가로 옮겼다. 진혁은 시급히 구해야 했다. 여태껏 성하를 묶어둔 끈이 끊어져 
자취를 감춘 지금, 그를 묶어둘 새로운 끈을. 



걸었다... 그렇게 밤이 깊어질 때까지 걸었다. 하늘에서 쏟아지는 억수같은 빗물을 맞으며 
피부가 내리녹아 빗물에 용해되어 자신의 자취가 이 땅에서 사라지길 바라는 마음으로.. 그
런 간절한 마음으로 걸었다. 이러한 와중에도 추위를 느껴 떨려오는 자신의 몸을 저주하며 
몸 전체를 잠식시킬듯 끈적하게 휘감겨 오는 외로움에 성하는 울었다. 세상에.. 그리고 한 
낱 인간의 쓰잘데 없는 감정에 굴복하지 않겠다는 심정으로.. 그런 맘으로 터져나온 울음을 
깨문 입술 안으로 밀어넣어 힘겹게 삼켰다.
그렇게 목적지없이 걸어오던 걸음이 어느 순간 멈추고... 성하는 자신의 앞을 가로막은 것
을 올려다 보았다. 그것은... 집이었다. 세련되고 단아한 이미지의 이층 양옥이었다. 성하는 
자조적인 웃음을 지으며 이제까지의 모든 긴장과 떨림이 풀리는 것을 느낌과 동시에 그 집 
대문 앞에 털썩 주저 앉았다. 그 후로 몇 시간이 흘렀는지 알지 못한 채 성하는 굶주림과 
피곤으로 인해 감겨오는 눈을 힘겹게 뜨며 그렇게 석조로 된 좌상인 마냥 앉아 있었다. 그
가 점점 바닥으로 가라앉는 몸을 일으키려 애쓰며 손을 차가운 바닥에 짚었을 때 갑자기 
자신의 몸이 가볍게 일으켜짐을 느꼈다. 잡힌 두 팔로 뜨거운 열이 전해졌다. 
"...바보..야. 어..째서 이렇게..."
자신의 두 팔을 놓칠세라 꽉 붙잡은 이의 얼굴을 보며, 성하는 여태껏 삼켜왔던... 안으로 
삭여왔던... 그렇게나 자신의 몸을 지탱해왔던.... 그 모든 것들이 한순간에 무너져 내리며 
자신의 작기만 한 몸밖으로 터져나오려는 것을 막아내기 위해 안간힘을 써야했다.
"준...우...흐흐흑-. 준우-. 준...흐흐흐...윽..."
준우는 그런 성하의 모습에 그를 가슴가득 끌어 안았다. 그의 작은 어깨가 침묵 중에 떨려
왔다. 
"그러지마-, 성하야. 삼키지마...그러지.. 마라."
"........흐흑--...으..으으...엉엉--! 흐윽! 어어..엉엉--...."
완전히 목놓아 우는 그런 성하를 준우는 더욱 꼭 끌어안으며 그렇게 말없이 빗속을 서 있
었다.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
"댁에 가셔서 기다리지 않으시겠습니까?"
윤비서는 꼼짝않은 채 몇 시간 째 전화를 기다리는 진혁을 바라보며 조심스럽게 물었다.
"......"
"벌써 11시가 넘었습니다."
"확실하게.. 의뢰했겠지?"
무겁게 깔린 진혁의 목소리에 윤비서는 흠칫하는 몸의 반응을 최대한 죽이며 절도있게 말
했다. 
"네. 의뢰를 수락한 그 시간부터 바로 일의 착수에 들어가도록 지시도 해 놓았습니다."
"몇 명인가?"
"서울 내의 주요 사설 탐정소 5곳을 선정해서 각 사무실당 2,3 사람이 일에 들어갔습니
다."
"더 풀어. 최대한 쓸 수 있는데 까지 풀어-."
"알겠습니다."
윤비서는 진혁의 명령에 목례를 한 후 자신의 사무실로 건너갔다. 그리고는 그의 말대로 
될 수 있는데 까지 인력을 고용했다.
"후우-."
오랜 긴장이 풀리면서 한숨이 나왔다. 진혁의 그 시선을 아무 감정의 변화없이 받기엔 자
신의 신경이 너무 예민한 것에 대한 짜증을 삭이며 윤비서는 길게 한 숨을 내쉬었다.
진혁의 취임 때부터 그를 옆에서 보아오며 그에 대해 그나마 많이 안다고 자부해온 윤비서 
도 지금까지, 암흑 속에서의 시야처럼 막막하기만한 알 수 없는 사실이 하나 있다면 그건 
바로 류성하에 대한 자신의 보스의 '병적인 집착' 이었다.
'제기랄. 류성하와 관계된 일만큼은 피하고 싶었는데.....'
만에 하나 류성하를 찾아내지 못했을 시의 상황이 눈 앞에 그려지자 머리가 지끈거려 오는 
윤비서였다.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
준우는 젖은 옷을 입은 채로 쇼파에 넋이 나간 사람처럼 앉아있는 성하를 보며 길게 한숨
을 쉬었다. 그리고는 욕실로 가서 커다란 타월을 가져온 뒤 성하의 손에다 쥐어 주었다.
"닦아."
준우의 말에도 아무 반응없이 있는 그를 보며 준우는 더 이상 아무말도 않은 채 수건을 들
어 그의 머리를 조심스레 닦아 주었다. 한 참을 그렇게 닦아주다 준우는 자신의 손을 꽉 
잡은 성하의 행동에 모든 동작을 멈추고는 그의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 그의 숙여진 
얼굴을 올려다 보았다. 촛점을 잃은듯 했던 성하의 시선이 준우의 눈에 멈추어지자 다시금 
그의 눈으로 물이 차올랐다. 울것같은 그의 얼굴을 바라보며 기다리다 못한 준우가 조심스
럽게 물었다. 
"무슨...일이 있는거야?"
"......"
"성하야?"
대답않던 성하가 준우의 재차하는 질문에 고개를 가로저었다. 다만.. 그 뿐이었다. 
"후우-... 그래. 말하기 싫으면 하지마. 부모님 지금 안계시니까.. 마음 편하게 하고."
준우는 성하를 일으켜 자신의 방으로 데려간 다음 자신의 옷을 그에게 주며 말했다. 
"젖은 옷 입고 있으면 감기 걸리니까 이걸로 갈아입어. 좀 커도 입고 있을 만은 할거야."
그리고는 여분의 이불을 가져오기 위해 발걸음을 돌렸다. 
"....! "
준우는 자신의 셔츠가 당겨지는 느낌에, 그 느낌의 원인을 알기 위해 고개를 돌렸다. 성하
가 머리를 떨군 채 자신의 셔츠자락을 놓아주지 않을 듯 꽉잡고 있었다. 그런 그의 행동에 
준우는 미소지으며 그의 손을 떼어내 잡고는 말했다.
"이불가지러 가는거야. 금방올께."
성하의 고개가 보일듯 말듯 끄덕여지자 준우는 잡은 손을 놓고는 이불을 가지러 아래 층에 
내려갔다가 두 팔 가득 한아름 안고는 돌아왔다.
"난 여기서 잘 테니까 넌 침대에서 자."
그러고는 이불을 바닥에 다 깔은 뒤 성하를 보며 물었다.
"뭐 먹고 싶은 거 없어?"
그의 물음에 성하는 고개를 저으며 여전히 침묵으로 일관한 채 자리에 꽂힌 듯 앉아 있었
다.
"그럼 나 잠시 욕실에 갔다 올테니까 옷 갈아입고 있어."
끝까지 단발마의 대답조차 않는 성하를, 준우는 한동안 가만히 지켜보다가 욕실로 향했다. 
욕실로 들어선 그는 젖은 옷을 벗고 샤워기의 물을 튼 후 따뜻한 물에 몸을 맡겼다. 성하
에게 무슨 일이 있었는지 너무 궁금했지만 입을 저렇게 굳게 다물고는 말을 않는 그에게 
말하라고 강요할 수도 없는 노릇이었다. 
'후우-. 그나저나 오늘 밤을 어떻게 보낸다지?'


준우는 샤워기의 물을 잠근 다음 편안한 반팔 티셔츠와 헐렁한 반바지를 입고 자신의 방으
로 돌아갔다. 문을 열고 들어가니 옷도 갈아입지 않은 채로 여전히 넋이 나간 사람처럼 앉
아 있는 성하의 두 뺨 위로 흐르는 눈물이 준우의 두 눈으로 들어왔다. 그런 그의 모습에 
준우는 뭔가를 말하려다 입을 다물고는 마른 수건을 들고 그의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉
았다. 
"옷...갈아 입자."
그 말을 하면서 준우는 성하의 젖은 셔츠의 단추를 위에서부터 하나씩 끌러 풀기 시작했다. 
그러자 성하가 준우의 손을 잡은 채 동작을 제지시키고 그를 바라보았다. 준우 역시 그런 
그의 눈에 시선을 마주한 채 아무말 없이 바라보고만 있었다. 그의 두 뺨 위를 타던 눈물
이 어느 새 멈추어서는 서서히 투명함을 잃어가고 있었다. 이윽고 성하가 준우의 손을 잡
았던 자신의 손을 내리며 또다시 고개를 숙인 채로 가만히 있자, 준우는 하던 일을 계속했
다. 7개의 단추가 완전히 끌러져 풀리고 성하의 피부에 찰싹 달라 붙어져 있던 새하얀 셔
츠가 준우의 손에 의해 그의 몸에서 완전히 벗겨졌다. 준우는 마른 침을 삼키려던 행동을 
애써 억누르며 잠시 시선을 딴 곳으로 돌리다 무의식 중에 성하의 상체에다 정지시켰다. 
차가운 빗속에서 창백했을 몸의 피부가 실내의 따뜻한 기운에 점점 혈색을 되찾아 붉으스
름해져 있었고...시퍼랬을 유두는...붉다못해 새빨개져 있었다. 
'핫.....!'
준우는 퍼뜩 정신을 차리고는 얼굴로 올라오는 열을 삭이려 노력하며 그의 바지를 벗기기 
위해 허리띠의 버클을 풀었다. 자신의 손이 미세하게 떨려오는 것을 감추기 위해 재빨리 
그의 바지를 벗겨내리고는 양말까지 벗겼다. 
'후우-. 정신차려, 김준우. 지금은... 이런 감정을 가질 상황이 아냐...'
그의 가느다란 허리춤에 걸려있는 팬티의 끈을 잡은 뒤 눈을 질끈 감고는 벗겨내렸다. 도
저히...눈을 떠 그를 바라볼 용기가 나지 않았다. 남자에게... 같은 남자에게 이런 감정을 
가지는 것은... 김준우란 인간에게 있어서는 천륜을 거역한 가장 중한 '죄'였다. 
천천히 감았던 눈을 뜨고 수건을 들어 그의 몸을 닦았다. 얇은 수건 사이로 그의 몸이...그
의 체온이 손 끝으로 느껴졌다. 
숨이....가빠져 왔다...
그의 티하나 없는 등을 지나 올라와 우아하게 뻗은 목덜미를 스쳐 가슴을 쓸어내린 뒤, 여
분의 지방조차 허용치 않은 관능적인 곡선을 그리는 허리를 닦아내리고... 만지고 싶은 욕
구를 한껏 불러 일으키는 매끈하게 빠진 하얀 두 다리를 닦아내리기까지... 김준우란 인간
의 머릿속에는 오직 한 가지 생각만이 가득차 있었다. 
'널...원해. 류성하...'
"......!"
이제껏 막연히 자신을 감싸왔던 느낌이 사고의 활동으로 인해 개념화되고 무성의 언어로 
확연히 표출되어 짐과 동시에 그에 따라 몸이 반응하자 준우는 갑작스런 당혹감으로 벌떡 
일어났다. 
"오.옷 입어. 네 옷 세탁하고 올께."
차분히 빠져나오리란 의도와는 반대로 더듬거리며 튀어나온 쉰 듯한 잠긴 목소리에 준우는 
화끈거리는 얼굴을 느끼며 성하가 눈치채지 못했길 바라는 간절한 심정으로 발걸음을 문 
쪽으로 돌렸다. 순간 성하가 자신의 손목을 잡으며 꺼질듯한 목소리로 말했다. 
"선..배... 날...원해요?"
' ! ! ! '
그를 돌아볼 용기가 차마 나지 않았다. 심장이 마하의 속력을 달리기 시작했다. 
"날 원해요..?"
"...... 미.미안. 내.내려갔다 올께."
그렇게 마지막 남은 이성의 끈을 바짝 조이며 황급히 나가려는데 약한 끌림이 느껴졌다. 
그가 멈칫하자 성하는 다시한번 그를 약하게 잡아 끌었다. 준우는 그 유혹적인 행위에 천
천히 고개를 돌려 그의 얼굴을 돌아봤다. 머리가 새하얗게 새어져 왔다.
한 참을 준우의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 성하가 속삭이듯 말했다. 
"선배가...원하지 않아도...내가 원해.. 안아..줘요. 제발...."
준우는 애절한 눈빛으로 자신을 바라보는 성하에게 이끌리듯 다가가 그의 옆에 앉아 그의 
얼굴을 떨리는 손으로 쓰다듬으며 유혹적으로 벌어진 입술에 자신의 입술을 가져다 대고는 
눈을 감아 버렸다. 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
-
진혁은 차가운 얼음을 담은 보드카를 단숨에 들이켰다. 불길이...식도를 지나 위에 이르렀
다. 기분이...나빠져 왔다.
'빌어먹을...그 딴 식으로 도망을 치다니.'
진혁은 성하의 생모인 이혜란에 대한 분노를 접을 길이 없었다. 그러다가 언뜻 떠오른 생
각에 의자 깊숙히 몸을 묻으며 흘러내린 머리칼을 쓸어올렸다. 
'내가...그녀에게 분노를 가지게 되는 날이 올 줄이야... 그녀..에게..'
진혁은 자신을 이런 식으로 만들어버린 '류성하'란 인간에게 화가났다. 분노를.. 삭일수가 
없었다. 그가 자의에 의해서이든 타의에 의해서이든 지금... 자신이 아닌 다른 '놈'과 함께 
있을 거라 의심하며 안달하는 자신에 대해서 또한 화가난 진혁은 그 모든 화를 주체하지 
못해 들고 있던 크리스탈 잔을 창문을 향해 내던졌다. 유리와 유리가 부딪혀 깨어지는 소
리가 남과 동시에 밖이 소란스러워지며 누군가가 달려와 문을 열자 진혁은 들어온 이가 누
군지 보지도 않은 채 소리질렀다.
"나갓--!!"
진혁의 외침에 놀라 황급히 문을 닫고 나가는 사람의 뒷모습을 보며 진혁은 입술을 깨물며 
혼잣말로 중얼거렸다.
"빨리... 내 눈 앞에 나타나. 네가 사라진 그 시각부터 너를 스쳐 지나갔던 모든 인간들을 
모조리 찾아내 죽여놓기 전에-."


준우가 자신에게 입술만을 댄 채 가만히 있자 성하는 자신의 혀로 준우의 닫힌 입술 사이
를 천천히 열며 들어갔다. 그 매끄러움에 준우는 근육을 경직시키며 눈을 크게 떴다. 시야
의 바로 앞으로 길게 치켜 올라간 속눈썹 아래의 감긴 눈 사이를 비집고 투명한 액체 방울
이 쉴 새 없이 떨어지고 있었다. 순간 준우는 성하의 양 어깨를 부여잡고 급하게 그를 떼
어냈다. 
"흑흑..어...엄마. 흐흐-흑...엄...흐흑..마..."
눈을 꼭 감은 채로 흐느끼며 '엄마'를 부르는 어린 아이같은 성하의 모습에 준우는 한 참을 
벙쩌있다가 곧 그를 끌어안고 그의 등을 토닥여 주었다. 그러자 그의 흐느낌이 더욱 커졌
고 준우는 그런 그의 울음이 그칠 때까지 그렇게 계속 그를 안은 채 등을 토닥여 주었다.
한 동안의 시간이 흐른 뒤 울음을 그친 성하가 천천히 입을 열며 침묵을 깼다. 
"엄마가.... 제 곁을 떠나셨어요..."
".........너..모르게?"
조심스런 준우의 질문에 성하는 고개를 가로저으며 말했다. 
"말씀하셨어요...하셨는데...받아들이기가 쉽지 않아요..."
"어디로 가셨는데?"
"단지....미국이란 것만...알아요.."
"연락을 하지 않으시겠다던?"
"..... 연락은 꼭 하신... 댔어요..."
"왜...가셨어?"
또 다시 침묵이 흘렀다. 준우는 더 이상 묻지 않았다.
"돌아오지....못할 곳을 가신 것도 아니잖아. 단지 매일을 볼 수 없게된 것 뿐이잖아. 조금...
많이 멀리 떨어진 것 뿐이라고 생각해. 정말...너무 보고 싶어서 참기가 어려워지면....그 땐 
미국이라는 그리 멀지만은 않은 나라에 가면 되는거야. 꼭...찾아서..."
성하는 준우의 말에 그를 말없이 끌어 안고는 소중한 것을 잃은 데 대한 보답으로 '준우'라
는 새로운 소중한 것을 만날 인연을 준 그 누군가에게 감사하고 또 감사했다.
한참 뒤 준우는 침대에 누워 곤히 잠든 성하를 보면서 그의 눈가에 흥건한 눈물자국을 손 
끝으로 살며시 닦으며 나직히 속삭였다. 
"심장의....끝 조각이... 잘려져 나가 네 눈물이 된 것 같아.. 이젠 이런 고통은 없었으면.. 
영원히 없었으면 좋겠는데..."
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
준우는 거울 앞에 서서 넥타이를 매며 침대에 가만히 앉아있는 성하에게 말했다. 
"여벌의 교복이 있으니까 그걸 입어. 교과서는 내가 쓰던 걸 갖고 가."
자신의 말에 대답이 없자 준우는 성하를 돌아봤다. 
"성하야?"
"....... 오늘.... 갈 데가 있어요. 학교는 당분간 못갈 것 같아요."
"학교에서 무단 결석을 용납하지 않을텐데."
"........."
"집...으로 갈거야?"
준우의 말에 한참 뒤 성하가 고개를 가로저으며 말했다. 
"집은... 안 들어가요."
"그러면 안돼. 집으로는 들어가."
성하가 천천히 고개를 들어 준우를 바라봤다. 그의 눈가가 또다시 젖어 들었다. 
"그 곳엔... 이젠 아무것도.. 없는걸요. 들어가야 할 이유가.... 없어져 버렸는걸...요...어차피 
혼자라면...그 곳은.... 안가."
준우는 머리가 지끈거려 왔다. 
"하지만 집엔 형이 있잖아."
' ! ! ! -'
준우는 자신의 말에 확연히 달라진 얼굴 빛을 한 성하가, 왜 그런지 영문을 알 수가 없어 
그를 불렀다. 
"성하야-."
"..........."
불러도 대답이 없는 그를 보며 준우는 교복의 넥타이를 풀었다. 
준우의 부름이 머릿속에 들어올 여유조차 없던 성하는 미친듯이 쿵쾅거리는 심장을 진정시
키며 갑자기 몰려든 두려움과 혼란에 머리가 아파왔다. 
'분명히... 찾고 있을거야. 이미 학교 앞에 와 있을거야... 안돼-. 그 집으로... 그에게... 다
시 갈 순 없어-. 멀리... 달아나야 해--.'
성하는 벌떡 일어난 뒤 준우를 바라봤다. 
' ! '
교복을 벗고는 청바지와 회색 니트 차림의 준우를 보며, 놀란 성하가 물었다.
"선배. 학교.... 학교는요?"
성하의 말에 그는 캡모자와 열쇠를 챙겨 들고는 덤덤하게 말했다. 
"갈 데가 있다고 했지? 같이 가도 되는 곳이면 가자--."
"선배. 하.하지만 학교는... 고 3이잖아요."
"후-, 하루정도 쉬었다고 떨어질 대학이면.. 고 3이 될 필요도 없지."
그러고는 들고 있던 캡모자를 성하에게 씌워주며 그를 문 밖으로 끌었다. 
"얼굴이 엉망이야. 뭐... 그런 얼굴도 나한텐 예쁘... 만..."
말끝을 흐리며 벌개진 얼굴을 푹 숙인 그를 보며 성하는 엷게 미소지으며 그의 내밀어진 
손을 꽉 붙잡고는 아래로 내려갔다. 
'후우---. 부모님이 모르셔야 할텐데..'
준우는 부디 담임이, 특별한 의미없이 고 3에게 흔히 찾아오는 스트레스와 피곤으로 인해 
하루 쯤 쉴 뿐이겠지라고 생각해주길 바라며 현관문을 열고 밖으로 나갔다.
"근데 어디로 가는거야?"
"........"
"......."
"가보면... 알아요."


< 그린 >
준우는 도심지로부터 꽤 떨어진 외곽에 자리잡은 '그린'이란 명호의 오피스텔을 올려다 보
았다. 고급스런 타일과 벽돌로 이뤄진 소형의 오피스텔을 보며 준우는 성하에게 물었다. 
"집은... 아닐테고, 친척집이니?"
그의 물음에 성하는 짧은 도리질을 하고는 앞에 세워진 수위실의 건물로 다가갔다. 
"제가 저번에 열쇠를 맡겨 놓았을 텐데요. 302호요."
40대 후반 가량의 한 사내가 성하를 알아보고는 열쇠를 쥔 채 급히 나왔다. 
"이제 들어오시려나 보죠? 제가 안내해 드리겠습니다."
"아뇨-. 열쇠 주세요. 그냥 저희끼리 가겠습니다."
수위는 성하의 말에 별대꾸없이 열쇠를 건네 주고는 인사를 꾸벅하며 수위실 안으로 들어
갔다.
준우는 말없이 성하를 따랐다. 자동문이 열리고 고급 원단 카펫이 깔린 복도를 지나엘리베
이터를 타고 한 문 앞에 다가와 섰다. 
'거의 호텔수준이군. 가난해 보이진 않았지만 이건....' 
준우는 성하의 집안 사정에 대해 아무 것도 아는 게 없다는 걸 다시한번 느끼며 2개의 잠
금 장치를 열고 들어가는 그의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
"안으로 올라오세요."
성하의 말에 준우는 문을 닫고 거실로 들어서서 집 안을 둘러 보았다. 
집은... 전체적으로 심플하면서도 우아한 느낌을 자아냈다.
푸른 빛이 도는 밝은 색의 벽지와 완벽하게 갖춰진 주방의 가구들은 도시적인 느낌을 내며 
집 안의 전체적인 분위기와 묘하게 조화를 이루어 내고 있었다. 맞은 편에, 한쪽 면이 전체
적으로 유리로 이뤄진 그 너머로 베란다가 있었는데 드나들 수 있는 곳이 아니었기에 아무
것도 놓여있지 않았다.
그리고.... 그 유리벽면 앞으로 짙은 푸른색 시트가 깔린 킹사이즈의 침대가 놓여져 있었다. 
왠지 모르게... 얼굴이 화끈거려 왔다. 재빨리 시선을 돌린 준우는 거실에 놓여진 TV와 그
외 잡다한 전자제품들을 보았다. 모든 것이 사람의 손 때가 묻지 않은 깨끗한 새것들 이었
다. 
"친척집은.. 아닌 것 같구나."
두 개의 방과 커다란 욕실. 주위의 모든 환경. 혼자서 생활하기엔 낭비다 싶을 정도로 넓었
다.
"무슨...집이야?"
이미 '누구의 집'인지 따윈 질문의 가치조차 없었다. 
성하는 자신을 뚫어져라 바라보는 준우를 마주 바라보며 천천히 입을 열었다.
"앞으로..제가 살 집이예요. 그리고...."
"........"
준우는 서서히 빠르게 내달리는 심장을 느끼며 마른 침을 삼켰다.
"그리고...선배와 함께 살고 싶은 집...이예요."
........................

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

하루가 지났다. 
"사장님. 출근 준비는...."
진혁은 밤을 꼬박 세운 채 그 자리에 못박힌 듯 앉아 있었다. 가정부는 자신의 말이 그의 
귓가 근처에도 닿지 않았음을 알고는 조용히 서재를 벗어났다. 
'따르르릉-. 따르르릉-.'
진혁은 길게 울리는 전화의 수화기를 들었다. 
"네-."
[박정길입니다. 학교 앞을 진치고 있었지만 '류성하'씨의 모습은 보이지 않았습니다.]
흩어졌던 이성의 조각들이 완전히 제자리를 맞췄다.
"계속 지켜 주시오. 그리고 하던대로 시간마다 알려 주십시오."
[네. 그러겠습니다.]
'딸칵- 뚜뚜-'
진혁은 천천히 의자에서 일어나 진하게 향을 풀어내는 원두커피가 든 찻잔을 들고 창가로 
다가가 강한 햇살을 받아, 반짝이는 보석같은 물방울들을 뿜어내는 스프링쿨러를 바라보며 
중얼거렸다. 
"그래, 류성하. 될 수 있는 한 그렇게 숨어 있어. 나에 대한 너의 존재가치를...내가 뼈져리
게 느끼게 될때까지 그렇게 오래도록... 오래도록 숨어 있어."

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  
준우는...가까스로 정신을 차렸다. 그에게서의 거부하지 못할 제안-.
지금 성하가 처한 상황따윈 이미 준우에게는 뒷전이 된지 오래였다. 그가 왜 이 곳에서 앞
으로 살겠다는 건지, 왜 집을 들어가지 않는건지 따위는 중요치 않았다. 
마른 침을... 삼켰다. 
점점 '류성하'란 존재의 의미가 자신으로선 감당하기 힘든 선을 넘어서고 있었다. 
왜 집착을 하게 되는건지, 왜 '류성하'여야만 하는지, 왜...그와 이토록이나 함께이고 싶은
지...
해답없는 이러한 의문들이 서서히 사라져 갔다. 자질구레한 이유따윈 없었다. 애초부터....
단지 '류성하'이기 때문에. '류성하'니까... 이런 통속적인 단 하나의 이유가, 자신에게는 그
를 벗어날 수 없는 절대적인 이유로 자리메김하기엔 조금의 부족함도 있을 수 없었다. 
그러한 결론을 내린 준우의 머릿속엔 이미 부모님을 설득할 구실들만이 뒤엉키고 있었다.
이틀 뒤, 류성하와 김준우의 '동거'가 시작되었다.


윤비서는 극에 다다른 초조함을 가라앉히기 위해 심호흡을 깊게 했다. 물론 진혁이 알아채
지 못하게.
"학교에서 담임을 만났습니다. 그 때 이후로 학교를 가지 않으셔서 무단 결석으로 인해 문
제가 있었습니다. 우선은 이주일간 병결처리로 해 놓고 차후 계속 결석시에는 '휴학' 처리
를 부탁해 놓았습니다."
덤덤히 듣고 있던 진혁이 입을 열었다.
"몇 일 째지?"
"오늘로서 8일 쨉니다."
"알아낸 건?"
"학교에서 친하게 지내시던 김정수란 학생에게 몇가지 물어본 바에 의하면 성하군으로 부
터 2번 전화가 왔었는데 그저 잘 있다고만 하고는 바로 끊었답니다."
"그 밖엔?"
"그 밖엔.. 별 다른 말....아."
"......?"
"평소 '김준우'라는 학생회 선배와 친분이 두터웠다고 합니다."
진혁이 들고 있던 서류를 놓고 그제서야 고개를 들어 윤비서를 바라보았다.
"그래서?"
"네. 그 분께도 몇 가지 확인을 위해 들렀지만 만날 수가 없었습니다. 내일 다시가서 만나 
보도록 하겠습니다."
진혁은 뚫어져라 윤비서를 쳐다보며 차갑게 말했다.
" '김준우', '김정수'에 대해 조사해 와."
윤비서는 마른 침을 삼키며 목례를 하고는 사장실을 나왔다. 앞으로 자신이 조사할 두 사
람이 '류성하'와 조금의 의심스런 찌꺼기 하나라도 없길 바라면서.....

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"그래, 알았어. 그리고 앞으로는 아무말도 하지마... 응. 고마워. 끊을께."
"누구한테...."
"정수요."
성하는 수화기를 내려놓은 다음 욕실에서 금방 나온 준우를 바라보았다.
'안 돼-. 그러지마, 성하야. 그런 눈으로 바라보지 마라.'
준우는 자신을 바라보는 성하의 시선에 달아오르는 몸의 반응을 외면하려 부엌으로 향하며 
애써 쾌활하게 말했다.
"아-, 배고프다. 밥 먹었니?"
"아, 지금 바로 차릴께요."
성하가 급히 말하고는 다가왔다. 
"아니. 내.내가 차려 먹을께. 너도?"
"전...먹었어요."
"그.그래. 그럼 거실에서 TV라도 봐. 먹고 바로 나갈께."
준우의 말에 성하는 잠시 서있다 곧 미소지으며 말했다. 
"그럼, 그러세요."
준우는 성하가 부엌을 나가는 것을 보며 길게 한 숨을 내쉬고는 팽팽하게 당겨졌던 모든 
신경을 늦추며 긴장을 풀었다.
이런 상태가...언제까지 갈 수 있을지 자신도 확신할 수 없었다. 성하와의 동거 이래로 준
우는 그야말로 '달콤한 생지옥'을 겪고 있는 중이었다. 침대가 하나뿐인 관계로 준우는 처
음 3일간은 쇼파와 바닥에서 자며 익숙해지게 하기 위해 노력했지만, 학교에서 받는 허리
의 통증에다 익숙치 못한 잠자리로 인한 허리통증이 가중되자 결국 어제부터 성하와 함께 
침대에 들었다.
결국... 뜬 눈으로 밤을 세고 오늘 학교 양호실에서 자율학습 시간에 못잔 잠을 보충했다. 
그가 옷을 갈아 입는 모습이라든지, 자는 모습이라든지 그 외의 모습들은 나름대로 견딜만 
했지만, 욕실에서 샤워하는 모습의 그를 우연찮게라도 보게 될 때면 정말이지, 자신이란 인
간의 참을성이 얼마나 대단한가에 대해 깨닫는 준우였다.
풀어도 풀어도 채워지지 않는 욕구에 준우는 꺼져가는 정신을 다잡기 위한 최선책으로 그
를 조금이나마 멀리하는 방법을 택했고 지금 어설프게 실행중이었다.
"다 먹었어요?"
성하는 부엌을 빠져나와 공부방으로 향하는 준우를 보며 물었다. 준우는 성하의 물음에 발
걸음을 멈추고는 조금의 당황을 싣고 말했다.
"응. 오늘은 늦게까지 공부할거니까 먼저 자."
준우가 들어간지 3시간 정도 후 성하는 뒤척이다 깨어나 준우에게로 갔다.
'똑똑-'
노크를 해도 대답이 없자 성하는 조심스레 방문을 열고 들어갔다.
"......."
바닥에 이불 한장만을 깔은 체로 깊게 잠든 준우를 보며 성하는 가슴 한 쪽이 우린해져 왔
다.
"내가... 선배에게 불편한 존재..인거예요?"
그렇게 답이 없을 질문을 던지며 성하는 이불을 가져다 덮어주고는 날이 밝을 때까지 그 
자리에 꼼짝않고 앉아 그를 바라보았다.
아침이 되어 학교로 가기위해 현관을 나서려는데 성하가 자신을 붙잡자 걸음을 멈추고는 
돌아보았다.
"왜?"
"......오늘.....만약에요..."
".....?"
"누가 찾아와서 저에 대해 물어보면 그저 모른다고만 말해주세요."
"누가...찾아온다고?"
"아마 그럴거예요. 알겠죠? 무조건 모른다고만 하세요. 꼭요."
성하의 말에 준우는 영문도 알지 못하고 그저 고개를 끄덕이고는 문을 열었다.
"선배."
다시 고개를 돌려 그를 돌아봤다.
"왜?"
"제가...."
".......?"
"아니예요. 아무것도. 어서 가보세요."
준우는 오피스텔을 나서며 조금 전의 성하의 얼굴이.... 왜 자신의 한 쪽을 조금, 아주 조금
아프게 자극했을까를 생각했다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"제가 김준우입니다만..."
준우는 자신을 불러낸 사람을 천천히 훑어 보았다. 사회에서 사람들이 흔히 말하는 엘리트
의 모습을 완벽히 갖추고 있었다. 
"안녕하세요. 윤하석이라고 합니다."
준우는 여유있지만 자신감있게 내밀어진 그의 손을 맞잡으며 은테안경 너머로 차가운 미소
를 그리는 눈을 바라보았다.
"왜 절 찾으셨는지...?"
윤하석은.. 속으로 쾌재를 불렀다. 적어도 멍청하게 당하고 있지만은 않을 타입이었다. 김
정수란 사람에게선 찾아볼 수 없었던 귀족적인 기품과 드러나지 않는 강함을 갖춘 인물인 
것 같았다. 이러한 즐거움은 감출 수 없이 은연중에  삐져나오는 진혁에 대한 느슨한 반발 
심리였다. 
"아, 예. 저...류성하군에 대해 좀 여쭤볼게 있어서요."
류성하란 말에 준우는 아침에 성하가 한 말을 떠올리고는 그를 다시 유심히 바라 보았다.
'형...과 관계가 있는 사람인가?'
성하는 짐작을 확실히 하기위해 그에게 직접적으로 물었다. 
"성하와는 어떤 관계신지?"
하석은 그가 어떤 의미로 묻는건지를 머릿속으로 짜보며 건조하게 말했다. 
"성하군 형의 비서입니다."
"비서..요?"
"네. 혹시...성하군으로부터 연락이 있었습니까?"
준우는 왠지 모를 초조함의 엄습에 최대한 무표정을 가장하고는 덤덤하게 말했다.
"전화가..왔었지만 별말없이, 잘 있다면서 이것저것 일상적인 통화 얘기만 나눴습니다."
"어디...있단 말은 하지 않던가요?"
준우는 숨을 크게 들이 쉼과 동시에 말했다.
"예. 저도 학교를 안와서 걱정하고 있었는데..... 집에 있는 줄 알았는데요." 
준우는 자신이, 사람을 속이는 거짓말을 이토록이나 진실에 가깝게 말하게 될 줄은 생각조
차 못했었다.
준우의 말에 하석은 실망과 안도를 한데섞은 표정으로 한숨을 내쉬었다.
"그랬군요...시간 내주셔서 감사했습니다. 그럼-."
하석은 가볍게 고개를 숙인 뒤 발걸음을 돌렸다.
"저.."
준우의 부름에 하석은 몸을 반쯤 돌리며 거기에 응답했다.
"네?"
"학교 계속..안나오면..."
준우의 말에 하석은 그가 뭘 물어 보려는지 알겠다는 표정으로 답했다.
"학교 출석문제를 물어 보시려는 겁니까?"
그의 말에 준우는 고개를 끄덕거렸다.
"아무래도 휴학처리가 될 것 같네요. 이렇게 안 돌아오시는 걸 보면."
"성하가...어딨는지 아직 찾지 못하셨습니까?"
준우의 말에 하석은 난처한듯한 얼굴로 미소를 지으며 말했다.
"그래서 지금 이렇게 찾고 있죠. 무엇보다도 성하군 형님께서 애가 타도록 찾고 계시거든
요."
형이 애가 타게 찾고 있다는 그의 말에 준우는 하마터면 성하가 자신과 함께 있다고 말하
려던걸 간신히 막아냈다. 돌아가는 윤하석의 뒷모습을 보며 오늘은 성하가 왜 집을 들어가
지 않는지에 대해 반드시 물어 봐야겠다고 다짐하는 준우였다.
일과를 마치고, 집으로 돌아가는 길에 준우는 실타레처럼 엉킨 머릿속을 정리할 여유를 갖
기위해 버스를 타지 않고 걷기로 했다. 상당한 거리를 걸으며 시간을 죽인다는게 고 3의 
입장으로 조금 걸리긴 했으나 생각의 정리를 외면하고는 공부에 몰두할 수 없을 것 같았다. 
'형의 비서라...'
개인 비서란 직책의 사람까지 부릴 정도의 자리. 한달 봉급으로 생활하는 그런 샐러리맨의 
자식은 아닌 것이다. 류성하는 아마도 자신이 생각한 것 보다 훨씬 권력과 부를 가진 집안
의 자식임에 틀림없을 거란 생각에 준우는 순간적인 그와의 거리감을 떨쳐낼 수 없었다.
'그에 대해 아는게 정말 하나도 없군.'
준우는 낮에 찾아왔던 윤하석이란 사람이 한 말을 떠올렸다.
<무엇보다도 성하군 형님께서 애가 타도록 찾고 계시거든요.>
"집을 싫어하는 것 같더니...뭐야, 류성하. 형에게 사랑받고 있었잖아."
혼잣말을 중얼거리며 준우는 생각했다.
평소에 집에 대한 말을 전혀 하지않고 그다지 좋은 감정을 가지고 있지 않은 것 같아 성하
가 세간에서 소위 말하는 '내놓은 자식'인 줄로만 알았던 준우로서는 솔직히 조금... 생각지 
못한 상황이었다. 개인 비서까지 학교에 보내 조사해 볼 정도로 형이란 사람이 성하에게 
신경을 쓰고 있으리라고는...
그러다가 문득 떠오른 성하의 한 모습에 준우는 미간을 찌푸렸다.
'어째서 형의 이야기에 그런 반응을 보였던 걸까?'
생각이 알 수 없는 방향으로 팽창해 나가자 준우는 이내 곧 생각을 떨쳐내려는 듯 머리를 
세차게 흔들고는 발걸음을 재촉했다. 더 엉켜버린 실타레를 어쩌지도 못한 채.
한 참을 걷다 늦은 시간이 되어서야 집 앞에 도착한 준우는 인터폰의 벨을 누르려다가 그
냥 열쇠를 꺼내서 문을 열고 안으로 들어갔다.
'끼익--'
혹시라도 잠들어 있을지도 모를 성하를 깨우게 될까봐 최대한 소리를 죽여 조심스럽게 문
을 닫은 뒤 거실로 들어섰다.
'불이 안 켜진 걸 보니 자는가 보군.'
그런 생각에 바로 욕실로 향하던 준우의 시야로 상상조차 못했던 광경이 일어나고 있었다.
' ! ! ! ! !--'
"하아. 하아-."
길다란 쇼파에 몸을 뉘이고 바지와 속옷을 무릎까지 내려 걸친 채 가늘고 하얀 손으로 자
신의 페니스를 주무르며 헐떡이는 성하의 모습에 준우는 순간적으로 모든 근육을 경직시키
며 그 자리에 못 박힌듯 섰다.
"하아-. 읏-. 으읏! 음~."
환한 보름달의 빛을 그대로 받아내는 그 쇼파 위에서의 성하의 적나라한 자위행위에 준우
는 꼼짝도 할 수 없었다.
열에 들떠 붉어진 입술이 벌어지며 자신의 모든 감각을 마비시켰던 예의 그 요물스런 혀가 
모습을 드러냈다. 풀려진 셔츠 사이로 내비치는 창백한 가슴과 목의 살갗을 스치며 올라오
는 손이 혀와 맞닿자 성하는 손가락 사이사이를 색스럽게 핥아대기 시작했다.
페니스를 주무르는 손의 움직임이 점점 격해졌다. 자신의 몸이 얼마못가 절정을 맛보며 입
밖으로 깊은 신음을 내지를 거란 걸 감지한듯 성하는 핥기만 하던 손가락을 깨뭄과 동시에 
사정을 하며 터져나오는 신음을 넘겼다.
"으음-! 읏...."
준우는 욱씬거리는 심장의 압박감에 손을 들어 심장 언저리의 교복을 부여잡았다.
'탁-. 쨍강!'
" ! ! ! "
" ! ! ! "
준우는 자신의 팔꿈치에 걸려 바닥으로 떨어져 깨진 유리화병을 본 뒤 재빨리 성하를 돌아
보았다. 엄청난 당혹감을 감출 수가 없었다.
"누.누구?!!"
"......."
성하는 갑작스런 상황에 얼굴로 몰린 불길을 식히지 못한 채 급하게 셔츠자락을 잡아 당겨 
사정으로 인해 더러워진 허벅지를 최대한 가렸다.
성하는 어둠에 가려진 앞의 사람이 '준우'란 걸 확신하면서도 이방인이길 바라는 이성에 대
한 배반적인 심정으로 초조하게 입을 열었다. 
사라져 버리고 싶을 정도의 부끄러움에 모습을 감추려는 이성을 어렵사리 밖으로 잡아 끌
어내며. 
"서....선배?... 선배예요....?...."
상대편의 그 사람은 여전히 대답을 않은 채 한참을 가만히 서 있었다. 성하는 다가가 확인
하고 싶었지만 차마 용기가 나질 않았다. 자신으로서는 말을 꺼낸 것만도 엄청난 용기를 
짜내며 소진을 다한 일이었다. 그렇게 상대방이 말을 꺼내길 사형선고를 눈 앞에 둔 사람
처럼 초조하게 기다리고 있는데 그 쪽에서 천천히 자신에게 침묵으로 다가오자 성하는 초
조함을 지나 작은 공포심이 일었다. 급히 도망가려고 일어서려는데 그가 한 걸음에 내달려
와 성하의 양팔을 거칠게 잡아챘다. 달빛에 완전히 드러난 그의 얼굴을 보며 성하는 순간, 
전신으로 일말의 두려움과 쾌감이 흐르는 것을 느꼈다.
"미안해. 더 이상은... 못 참겠어-."
무겁게 잠긴 목소리로 중얼거리며 가까이 다가오는 준우의 욕정으로 탁해진 눈빛을 바라보
며 성하는 눈을 내리 감았다. 머릿속으로... 다짐하듯 중얼거렸다.
'김준우.'
성하는 자신의 몸이 강한 힘에 의해 쇼파에 뉘여지는 걸 느끼며 되내이고 또 되내었다.
'류...진혁이 아닌...김준우......'
.............


성하는 당혹감으로 식은땀을 흘리는 준우를 바라보았다. 
이미 흥분할대로 흥분해버린 자신의 것을 해소시키지 못한 채 준우는 괴로운듯 눈살을 찌
푸리며 성하의 눈길을 피했다. 
한 참을 그렇게 있던 준우가 힘겨운듯 말했다. 
"미.미안.... 이.이런건 한 번도 해본적이 어...없어서...그.그게 그러니..까.."
그 말을 하고는 천천히 일어서려는 준우를 보며 성하는 그의 팔을 잡은 다음 쇼파에 앉혔
다. 
" ! ! "
당황한 준우를 내버려 둔 채 성하는 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 다리를 벌렸다. 
크게 부풀어 올라 벌겋게 변한 준우의 페니스는 해소되지 못한 욕구로 인해 미세하게 떨리
고 있었다.
준우는 성하의 바로 앞에서 이런 모습으로 치부를 보이는 자신이 너무 부끄러워 급하게 다
리를 오무리려 했지만 성하의 손톱이 자신의 허벅지살을 강하게 파고 들자 그 오싹함에 한 
순간 거부를 잊은 채 몸을 떨며 신음을 흘렸다.
"읏--!"
새빨게 졌던 준우의 얼굴이 계속되는 성하의 작은 자극에 시퍼렇게 질려오기 시작했다.
"그....그만-. 으..."
보기좋게 일그러진 준우의 얼굴에 성하는 달아오르는 오르가즘을 느끼며 그의 페니스를 스
윽하고 느릿하게 핥았다.
"흐-읍!! 웃--!"
성하의 행동에 준우는 일순간 심장이 정지함을 느꼈다. 괴로웠다. 괴로웠지만...처음 느껴보
는 지옥의 쾌락에 준우는 흐려지는 정신을 가다듬을 수가 없었다. 
성하에게서의...즐거운 고문이 시작되었다.
"하아--. 하-ㄱ...하-."
페니스로부터 짜릿한 감각이 전신으로 번져나가자 준우는 더이상 견디지 못하고 항복을 선
언했다.
"하아-. 모...못참아. 더...이상..은..그.그러니까..비켜--."
성하는 고개를 들어 찔끔거리며 세어나오는 그의 흥분의 결정체를 바라보며 나즉히 속삭였
다.
"참지마요."
성하의 말에 준우는 고개를 세차게 흔들고는 쥐어짜듯 내뱉었다.
"너..를 또..더럽히긴...싫...다. 그러니..까..비켜..지금...까...충분했....니까..."
성하의 얼굴 앞에서 사정을 해버릴 태세의 자신을 추스리기 위해 준우는 안간힘을 썼다.
그런 준우를 보다가, 성하는 더이상 그를 괴롭히기 싫어 그의 것을 물고는 사정을 도왔다.
성하의 행동에 결국 준우는 이성을 놓치고는 힘을 풀었다.
"흐..읏....."
쏴아하고 목구멍으로 넘어오는 준우의 것을 성하는 남김없이 힘겹게 넘겼다.
"하아-. 하....아....후-..."
절정 뒤의 나른함을 맛보며, 준우는 가쁜 숨을 조절했다. 놓쳤던 이성이 제자리로 돌아오자 
준우는 모든 상황의 재인식에 갑작스런 화끈거림이 몰려옴을 느꼈다. 성하의 눈을 바라볼 
수가 없었다.
' ! ! ! '
"서.성하야..."
갑자기 자리에서 일어서서 욕실로 향하는 그를 보며 준우는 다급하게 불렀다. 성하는 천천
히 돌아서며 조금 어색한 미소를 지으며 말했다.
"잠시..성이 난 제것..도 풀어야 겠어요... 참기가..좀...힘드..."
준우는 자신의 눈 앞에서 단추가 전부 풀어헤쳐진 얇은 하얀 셔츠 한 장만을 입고 서 있는 
성하의 모습이 또렷이 시야로 들어와 박히자 그 사실이 입력되기도 전에 먼저 반응해 버리
는 몸을 저주할 새도 없이, 다가오는 성하를 흥분으로 맞이했다. 그가 무릎을 꿇고 다시 자
신의 앞에 앉고서야 상황파악이 된 준우는 다시한번 밀려오는 부끄러움과 당혹감에 어찌할 
바를 몰랐다.
그런 준우를 보며 성하는 엷은 미소를 담고 조심스럽게 말했다.
"부끄러워하실 필요 없어요. 성적인 반응은 누구나 있는거니까."
너무나 직접적인 성하의 말에 준우는 다급하게 듣기좋은 변명을 늘어놓았다.
"내..내가...이런식으로 될줄 저.정말 몰..랐어...그.그런..."
말을 잇지 못하고 얼굴을 붉히는 준우의 모습에 성하는 신선한 흥분을 느끼고는 자신의 욕
구를 채울 생각은 잊고 다시 준우의 욕구를 풀어주기 위해 고개를 숙였다.
' ! ! '
자신의 행위가 준우에 의해 저지당하자 성하는 고개를 들어 그를 바라보았다.
"이제..됐어....이젠.. 너..널..마.만족시켜..주고 싶어."
평생을 조금씩 써야할 용기를 한꺼번에 소모해버린 느낌으로 준우는 절박함을 담고서 꺼져
가는 목소리로 단호하게 말했다.
성하의 말도 기다리지 않은 채 그 말을 끝으로 준우는 그를 안아올리고는 침대로 향했다.
생각지도 못한 상황에 성하는 놀랐지만 다시, 나아가지 못하고 멈추겠지란 생각에 아무 반
응도 않고 가만히 있었다.
"후우--."
성하를 침대에 내려놓고는 무언가를 결심한듯 눈을 감았다가 뜬 뒤, 준우는 천천히 고개를 
아래로, 아래로 내렸다.
"아--!!"
자신의 페니스에 따뜻한 이물질이 닿는 느낌에 성하는 짧은 신음을 흘렸다. 성하의 신음에 
더욱 대담해진 준우는 숨을 들이킨 뒤 그의 페니스를 한 입에 물었다. 
"하앗-!"
꽤 긴시간 동안 가질수 없었던 예의 그 느낌을 다시 찾으며 성하는 퍼지는 쾌락에 시트를 
거칠게 잡았다. 
"하아-...하아...하아."
준우는 고개를 들어 열에 들뜬 성하의 얼굴을 내려다보며 속삭였다.
"도와줘, 성하야. 널..가지고 싶어. 너무...갖고 싶어.. 도와줘-..."
준우의 애절한 음성에 성하는 바닥에 깔려있던 모든 거부감을 완전히 소멸 시키고는 묶어
뒀던 본능을 풀었다. 
준우의 양팔을 잡은 뒤 천천히 일어나 그를 자신의 아래로 뉘였다. 
준우는 성하의 행동을 도우며 그가 자신의 배 위로 앉는 모습을 숨죽이고 바라보았다.
"하아. 하아-.. 아마...고통스러울 거예요. 처음이니만큼...하..아.. 최대한 힘을 줄일..께요.."
그 말을 끝으로 성하는 에널로 자신의 손가락을 밀어 넣었다.
'읏--!'
손가락 굵기조차 견디지 못할 정도로 굳어져버린 에널을 세심하게.. 최대한 넓히며 성하는 
생각했다.
'과연...받아들여질까...?...그를 힘들게...하지않도록...할 수.. 있을..까..?'
준우는 자신이 알지 못하는 고통으로 인해 아름다운 얼굴이 음험하게 일그러지는 모습을 
보며 색정적인 욕구가 아닌...이 사람을...이..아름다..운 사람을...영원히 볼 수 있도록...오
직..자신만의 눈으로.. 그렇게 오랫동안...볼 수 있게 되길....가슴 밑바닥부터 번져나는..그런 
욕구를 느꼈다.
자신의 페니스가 성하의 에널속으로 힘겹게 들어가고 있었다. 아니, 그 힘겨움은 모두 성하
의 것이었다. 준우는 일말의 고통없이 소중한 쾌락을 소유했다.
고통으로 전보다 일그러진 성하의 얼굴을 한순간의 놓침없이 바라보며 준우는 내내 속삭였
다.
"사랑해..성하야. 사랑해...사랑해...."


하석은 의자에 몸을 실은 채 자신의 보고를 기다리고 있는 진혁에게 짧은 시선을 던진 뒤 
서류철을 펼쳤다. 
"성명 : 김정수, 생년월일 : 1983년 11월 27일, 혈액형 : O형, 가족관계 : 부.모.여동생 
둘. 그의 아버지는 '김만석'이고 현재 '해바라기'라는 경양식점을 경영하고 있습니다. 그의 
어머니는 '차경애'라는 사람으로 남편과 함께 식당경영을 하고 있습니다. 여동생 둘은 그 
첫째가  '김나영', 17세, 현재 예화여고 재학중이며 둘째가 '김나연', 15세, 성진여중 재학
중입니다."
가만히 듣고 있던 진혁이 입을 열었다.
"그와 성하의 친분정도는?"
"네...고 1때부터 같은 반으로 성하군께서 유일하게 '친구'라는 관계를 맺은 사람입니다."
하석은 '유일하게'라는 언어에서 오는 일말의 거리낌을 해소시키기 위해 의도적으로 친구라
는 단어를 힘주어 말했다. 
진혁은 잠시 생각하는 듯 하더니 계속하라고 지시했다.
"네. 다음은 '김준우'라는 사람으로 1982년 3월 23일생이고 혈액형은 A형, 가족관계는 
부.모.형이 하나 있습니다. 그의 아버지는 '김인수'라는 사람으로 '대진전자'의 사장입니다. 
그리고 그의...."
"대진전자?"
"네."
"어디서 들어본 것 같은데..."
"그리 신경쓰실만한 기업은 아닙니다. 저희 회사에 부품을 납부하는 하층기업과 주거래를 
하고 있는 기업입니다."
"하층기업과 주거래를 하고 있는 기업이라....  계속해."
"네. 그의 어머니는 '민지숙'이고 '제양물산'의 둘째 딸입니다. 그리고 형이 하나 있는데 이
름은 '김재석'이고 현재 S대 물리학과 조교를 맡고 있습니다. 아직 미혼이구요."
"어떻게...성하와 알게 됐다고?"
"학생회 선배로, 현재 성하군 학교의 현 학생회장입니다."
보고를 다 들은 진혁이 자리에서 일어서서는 문가로 다가가며 말했다. 
"성하가....'E&M(electronic&machine)'의 개인 정보력을 깡그리 뭉개버리는군...아니면..개인 
정보부실 인간들이 모조리 잘라버려야 할 정도로 비리섞인 무능력자들인건가...."
그 말을 던진 뒤 진혁은 사장실을 나갔다. 최적의 실내온도에도 불구하고 하석에게는 더웠
든듯 그의 이마를 타고, 맺혀있던 식은땀이 흘러내렸다.
사실 하석은 전혀 화가나지 않은듯한 진혁의 모습에 의아함을 느껴오고 있는 중이었다. 그
러나 그 모든 것이... 자신의 바램에서 온 착각이었다는 것을...무섭게 깨달았다. 진혁은...
화가 나 있는 것이다. 그의 아버지가... 돌아가셨을 때 만큼이나.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

준우는 강하게 내리쬐는 아침햇살에 미간을 찌푸리며 눈을 떴다. 
"으--음."
한껏 기지개를 켠 뒤 허벅지에 닿는 부드러운 살갗의 느낌에 흠칫 몸을 떨며 급히 일어났
다. 자신의 동작으로 인해 부드러운 시트가 미끄러져 흘러내렸다.
" ! ! ! "
준우는 눈 앞에 펼쳐진 광경에.... 호흡곤란을 일으켰다. 
하얀 나체가 침대 위에 엎드려 잠에 빠진 모습을 보며 잠시 시선을 돌렸다가, 마치...사춘
기의 소년이 처음 이성의 나신을 보게 될 때의 그 터질듯한 두근거림으로 다시 시선을 처
음 자리로 되돌렸다.
성하의 몸 구석구석이 자신이 새겨놓은 키스자국으로 인해 진홍빛으로 물들어 있었다.
그의 몸 곳곳에 난 작은 이빨자국과 상처를 보자 준우는 얼굴이 불에 댄듯 달아올랐다.
자신의 어디에 이런 과격함과 대담성이 숨어 있었던 것인지....
어제의 일....이 필름에 담긴 영상을 보듯 머릿속을 꽉 메워왔다. 
준우는 손 끝에 부끄러움을 담고 조심스레 성하의 흘러내린 앞머리를 쓸어올렸다. 가늘고 
부드러운 머리칼이 손가락 사이를 감겨오는 그....견딜 수 없는 감각을 느끼며 준우는 성하
의 얼굴을 바라보았다.
'내가...정말 이 얘를 가진건가...? 정말...이 아름다움을 취한 건가...?....'
준우는 믿겨지지 않는 이 모든 사실들이 꿈이 아니길...헤어날 수 없는...스스로 헤어나고 
싶지 않은... 현실이길 빌었다.
"으~음."
눈을 비비며 몸을 뒤척이는 성하를 보며, 준우는 행복이란게 정말 이토록이나 작은건가 보
다라고 생각했다.
자꾸만 감기는 눈을 힘겹게 뜨며 성하는 자신을 내려다보며 미소짓고 있는 준우를 바라보
았다. 잠이...완전히 달아났다.
"버.벌써 일어났어요?"
"응. 좀전에 깼어."
성하는 자신의 벗은 몸을 보고도 부끄러워 않는 그를 보며 심술맞은 생각에 한 쪽 발을 약
간 들어 그의 다리를 쓸었다. 준우는 순간적인 짜릿한 감각에 근육을 굳혔다. 
"그만해-."
준우의 말에 잠시 멈칫하는 듯 하더니 이내 곧 다시 자신의 다리를 준우의 다리 사이로 밀
어넣는 성하였다. 계속되는 성하의 유혹에 준우는 가로뉘여진 그의 몸을 힘을 주어 바로 
눕히며 낮게 깔린 목소리로 말했다. 
"네가...이러면 학교...못가."
준우의 말에 성하는 그제서야 다리를 빼고는 고개를 들어 그의 입술에 살짝 입맞추며 말했
다. 
"미안해요. 어서 준비하세요.."
".....이미 늦었어-."
성하는 준우의 이같은 행동에 짓궂은 즐거움을 느끼며 이어지는 쾌락의 연속에 눈을 감았
다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"큰일났다-!!"
준우는 샤워할 동안 성하가 차린 토스트를 먹는둥 마는둥 하며 급하게 셔츠를 입었다. 그
런 준우를 보며 성하는 웃음을 싣고는 꾸짖었다.
"그러게 제가 준비하랬잖아요~."
"바-보야. 네가 그런 말할 입장이야?"
완전한 지각으로 인한 난처함에 준우는 장난섞인 울상을 지으며 말했다.
기본 교복만을 입고 넥타이와 가방을 든 채 재빨리 현관으로 나갔다. 
'쾅-.'
성하는 배웅을 하기 위해 급히 부엌에서 현관으로 나갔지만 문이 닫히는 소리에 한숨을 쉬
고는 다시 부엌으로 향했다.
'끼익-'
"성하야--."
"....! !"
"성하야~--."
성하는 그의 부름에 재빨리 현관으로 나갔다. 
"선배. 뭐 잊었어요? 완전히 지각이잖아..."
"이리와."
준우의 손짓에 성하는 어리둥절함을 표출하며 다가갔다.
' ! ! '
갑자기 자신의 머리를 잡은 채 끌어당기는 준우를 어쩌지도 못한 채 성하는 뒤이은 그의 
키스를 무의식 중에 반응을 하며 받았다. 
"갔다올께--."
그 말을 남기고는 벙찐 성하를 내버려둔 채 준우는 급히 달려나갔다. 한참을 멍하게 서있
던 성하는 입술을 만지고는 미소를 띄우며 부엌으로 향했다. 이보다... 더 행복할 순 없을 
거라고 생각하는 성하였다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

'띵동-.띵동-'
준우가 나간지 한시간이 조금 넘은 시각. 벨이 울리자 성하는 보던 책을 덮고 문가로 나갔
다. 
"진짜 뭘 잊고 간건가?"
성하는 혼잣말을 한 뒤 문을 열며 말했다.
"선배. 지금 수업시간..."
"잘지낸것 같군. 널 찾느라 애좀 먹었어-."
한층더...중후함을 갖춘 진혁의 얼굴이 성하의 눈으로 들어왔다. 
" ! ! ! ! ! ...."



성하는 재빨리 문을 닫으려 했지만 밀어내는 진혁의 강한 힘에 튕겨나가 뒤로 주저 앉아버
렸다. 
진혁은 그런 성하를 보며 여유있게 안으로 들어와 강한 저항을 하는 그를 억지로 잡아 끌
어 올리며 문을 닫아 잠궜다. 
"나가--!! 빨리 꺼져-! 나가란 말이얏--!!!"
진혁은 한 팔을 자신에게 붙잡힌 채 사지가 묶여 발버둥치는 야생동물마냥 버둥거리는 성
하를 보며 최대한 화를 싹였다.  
"가만있어-!!"
진혁의 갑작스런 고함에 성하는 움찔하며 모든 행동을 정지시켰다. 진혁은 잠잠해진 성하
를 보며 자유로운 나머지 한 손으로 그의 얼굴을 자신에게로 바짝 끌어당기고는 입술을 깨
물며 내뱉었다.
"충분히..열받아 있으니까 더..돋굴 필요없어-."
자신을 당장이라도 죽일듯이 쳐다보는 진혁의 눈빛에 성하는 눈에 띄게 떨려오는 자신의 
몸을 억제할 수가 없었다.
그런 성하를 바라보며 진혁은 낮게 욕설을 내뱉으며 그를 놓아주었다.
꼼짝않고 그 자리에 못박힌듯 서 있는 성하를 내버려둔 채 진혁은 집 안을 스치듯 둘러보
았다.
"흥-. 적어도 힘들게 있진 않았나보군."
그러다가 침대 위에 놓여진 두 개의 베개를 바라보았다.....
"누구..와...같이 사는거야...?"
진혁의 무겁게 내리깔린 말에 성하는 전신을 휘감는 공포로 거의 미치기 직전이었다.
'안돼-. 알면..알면 가만놔두지 않을거야-!' 
성하는 진혁에게로 한걸음에 다가가 그를 자신과 마주하게 돌려세웠다. 지금 성하에겐 진
혁이 자기자신이 내던진 질문에 대한 답을 알게되는 사실보다 최악일건 없었다. 그의 생각
을 돌려야만 했다.
"난 이제 너의 명령을 들을 필요도, 너와 함께 살 이유도 없어-. 그만 내집에서 나가줘-."
".....누구와 사냐고...물었어."
절망이었다. 
그를 쉽게 본 자신이, 이상황에서 우습기까지 했다. 마지막 남은 방법은...현 사태의 '무의
미화'였다.
"학교선배야. 집이 지방이라 같이 살기로 했어. 돈도 절약할겸."
진혁은 눈을 가늘게 뜬 채 성하를 노려봤다.
"내가...지금 너의 말을 믿길 바라는 건 아니겠지?"
" ! ! "
"누구와..같이 산다고? 류성하가? 단지..선배일뿐인 사람과.. 말이지...?"
성하는 바닥 깊숙히 쳐박혀버린 한가닥 희망이란 놈을 완전히 버려야했다.
"빨리 짐싸-."
진혁의 권위적인 명령조에 성하는 이제껏 잡아왔던 침착함을 부서뜨렸다.
"도대체 뭘 원하는거야?!! 이제와서..이제와서!!..."
성하는 입술을 피가 나도록 깨물며 쥐어짜듯 말했다.
"난...난 엄마의 대용품이 아냐--."
' ! ! '
놀란 기색따윈 진혁의 어디에도 없었다. 오히려 말을 내뱉은 성하 자신쪽이 당황했다.
"그래서?"
"........"
"그.래.서...?"
성하는 순간적으로 몸을 내빼 현관으로 달렸다. 지금은..지금만큼은 그에게서 달아나야 했
다.
"허억-!!"
자신의 머리채가 진혁의 손에 의해 한치의 배려도 없이 거칠게 잡아 당겨졌다.
"아-ㄱ.! 노..놔!!"
진혁의...검은 눈이..시야로 박혀 들어왔다. 겁이..났다. 무서웠다.
"넌..용서의 재고의 여지조차...잃어버렸어."
다가올...고통의 예감에 성하는 깊은 신음을 흘렸다

머리로 피가 솟구친다란 말의 의미를 지금...진혁은 몸소 깨닫고 있는 중이었다.
성하의 몸에서 이런 걸 본적이 없었던 건 아니었지만...이렇듯 상대방에게 모든 것을 내맡
기지 않고서야 생겨질 수 없는 이....자국들이...진혁으로 하여금 여태껏 가져보지 못한 어
떤 감정을 불러일으켰다. 누군가를....더 정확히 이 자국들을 세겨놓은 인간을 죽이고 싶었
다. 악마가..찬양하다 못해 숭배할 정도의 잔악성이 담긴 그런..살인을 저지르고 싶었다.
"엄마의...대용품이 아니라...고......."
성하가 내뱉은 말을 그대로 중얼거리며 진혁은 그의 손목을 잡은 손에 강한 힘을 주었다.
식도를 타고 입밖으로 나오려던 '아프니까 놔줘!'란 말이 진혁의 어두운 그림자가 깔린 눈
을 보자 입안에서 맴돌기만 할 뿐 소리가 되어 나오지 않았다. 성하는 마른침을 삼켰다. 소
리를...지르고 싶었다....
'아무라도 와줘-! 제발...!!'
"대용품이....아니라고 생각한지......오래다."
' ! ! ! ! ! '
성하는 순간적인 혼란으로 머릿속이 어지러웠다. 도대체 무슨 말을......
".....이해 못하겠어..."
"이해하라고도 안해-. 넌 그저 있는 그대로를 받아들이기만 하면 돼."
자신의 의지를 완전히 무시해버리는 진혁의 발언에 성하는 슬슬 화가 나기 시작했다. 특별
한 의미가 담겨 있을거란 생각이 완전히 날아갔다.
"있는 그대로를 받아들이기 싫다는데 문제가 있어..."
성하의 말에 진혁은 입끝을 올리며 차가운 미소를 지었다.
"왜...나한테 이러는 거야...이해할 수 없어."
자신의 말에 대꾸조차 않는 진혁을 보며 성하는 되뇌이고 또 되뇌었다.
'왜..왜....왜......'
셔츠가 거칠게 찢겨져 나갔다. 그 답지 않은 다급한 애무에 성하는 저항의 움직임으로 결
박당한 몸을 처절하게 비틀었다.
"놔-!! 싫어..놔--!!!"
성하의 몸부림을 견디다 못한 진혁이 메고있던 넥타이를 거칠게 풀었다.
"너에게 불리한 상황을 만들어 득 될건 없어."
진혁은 성하의 양손목을 붙잡아 넥타이로 단단히 묶은 뒤 침대의 한쪽 모서리에 고정시켰
다.
"풀어!! 빨리-..풀어....."
진혁의 애무의 농도가 짙어질수록 육체가 정신을 배반한 채 흥분으로 달아올라 왔다. 성하
는 약해지려는 저항을 다잡기 위해 입술을 깨물며 흥분을 가라앉히려고 노력했다.
"흐--읏!...으.....앗!"
'안돼-. 제발...선배의 흔적이 사라지지도 않았는데....'
성하는 자신의 어딘가에 희미하게나마 남아있을 준우의 편을 찾으려 애썼다.
순간, 자신의 에널입구로 진혁의 뜨겁게 달아오른 진혁의 페니스의 귀두가 느껴지자 성하
는 미친듯이 몸을 흔들었다.
"내가 즐길 목적으로 너에게 이런다면...너의 이런 행동도 즐겨줄 수 있어. 하지만 지금은 
아냐-."
" ! ! 아아아-ㄱ!!! 하읏-!.......으...........음.......핫-!"
뿌리까지 깊숙히 박힌 진혁의 페니스가 강한 조임에 의해 더욱 커짐을 느끼며 성하는 눈을 
질끈 감으며 혀를 깨물기 위해 입술을 벌렸다가 오므렸다.
'빡--.'
혀를 깨물었다고 생각한 순간, 번쩍 뜨여진 시야로 진혁의 일그러진 얼굴이 들어왔다.
진혁이 욕설을 퍼부으며 재빨리 깨물려 피가나는 자신의 손을 빼낸 뒤 옆에 놓인 셔츠를 
잡고서 구겨 성하의 입속에 쑤셔넣었다.
"하아-. 하아. 하....어리석은 짓..하지마."
'푸---욱'
"흐........으.............으....."
강한 힘으로 들어오는 그의 것을 아무런 저항도 못한 채 받아들이며 성하는 결국 그렇게 
참아왔던 눈물을 흘렸다. 성하의 눈물에 진혁은 정말로..느껴보고 싶지 않았던 아린함이 자
신의 전신을 엄습하자 화가났다. 이런 식으로 그의 눈물을 보고 싶지 않았다. 이런 식으
로...자신에게 '혐오'를 드러내는 그를...알고 싶지 않았다. 육체가..정신의 명령을 수행하기 
시작했다...
"읏! 으! 으! 으읏! 흣!"
살갗의 질퍽거림을 넘어 뼈가 부딪치는 소리가 났다. 입속에 셔츠를 물린 채 성하는 엄청
난 속도로 달려드는 진혁의 몸으로 인해 억눌린 신음을 끊어질듯 흘려냈다. 이미 의식의 
통제를 잃은 성하의 몸이 진혁의 힘이 쏠리는 방향으로 힘없이 흔들렸다. 성하의 고개가 
의식을 잃고 옆으로 떨어지는 걸 봄과 동시에 진혁은 뿌리끝까지 박힌 페니스로부터 정액
을 쏟아냈다.
"하아-. 하아-. 헉--."
거칠어진 호흡을 고르며 진혁은 나른한 여유를 가져볼 새도 없이 옷을 입고, 기절한 성하
를자신의 외투로 감싸고는 집을 나섰다. 성하가 깰 새라 진혁은 발걸음을 재촉하며 차로 
가서는 그를 뒷좌석에 눕히고 차안에 몸을 실었다. 차의 걸쇠를 운전자 원격으로 바꾼 후 
차를 출발시켰다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

'으음--. 여기가 어디지?'
성하는 작은 흔들림에 눈을 떴다. 몸 구석구석이 날카로운 통증을 동반한 열로 뜨거웠다. 
바닥으로 푹신한 가죽쿠션같은 것이 느껴졌다.
'차...?..............차?!!!'
정신이 번쩍 뜨였다. 몰려드는 아픔을 무시하고 벌떡 일어나 앉았다.
"뭐야?!"
자신도 모르게 생각이 말로 튀어나왔다.
"이제..깨어났니?"
성하는 그제서야 모든 상황이 완전히 파악되었다.
"날..어디로 데려가는 거야?"
성하의 말에 진혁은 백미러로 비쳐지는 그의 얼굴을 바라보았다. 독이 오른 그의 모습에 
은근한 즐거움이 자신의 내부로 피어나자 진혁은 입끝을 올렸다.
"당연히..집."
"내 집과는 반대방향이야. 차 돌려-."
"감히 누구한테 명령이야. 며칠 못 봤다고 완전히 잊은건가?"
성하는 여차할 경우 뛰어 내려서라도 차에서 나가기 위해 문의 손잡이를 잡고 열려고 했지
만 열리지 않았다.
"열리지 않아. 네 생각쯤은 언제나 앞서 파악하고 있으니까-."
"열어-. 죽을거야-."
성하의 말에 진혁은 차를 도로 옆으로 세우고는 고개를 돌려 그를 차갑게 응시했다.
"너의 죽음 여부는...내가 선택해. 건방진 말 하지마-."
그의 말에 성하는 입을 다물고는 차에 놓인 핸드폰을 들어 차유리로 찍었다.
'퍽-. 퍽. 퍽.'
성하의 행동을 지켜보던 진혁은 담배를 빼어 물고는 불을 붙였다.
"나는 그정도로 깨질 약한 차는 만들지 않아."
진혁의 말에 성하는 폰을 앞유리로 내던지며 소리를 질렀다.
"아아아악-! 내려 줘! 빨리!!"
".......히스테리 부리지마. 지금이 아니라도 도망갈 기회는 얼마든지 있어-."
' ? ? '
"집에 있으면서 네 능력껏 도망갈 기횔 잡아. 물론 그렇게 멍청하게 당하고 있지만은 않겠
지만."
진혁의 말에 성하는 입술을 굳게 다물고는 시트에 몸을 맡겼다.
'여기서 이래봤자 아무것도 안돼. 방법이 없어.'
진혁은 얌전해진 성하의 모습에 웃음을 날리며 담배를 비벼껐다.
"침묵은 동의의 의미겠지?"
그 말을 하고는 차를 출발시켰다.
성하는 또다시 몰려오는 준우의 생각과 걱정에 이렇다 할 뿐, 아무것도 할 수 없는 무력한 
자기자신이 화가났다.
'기다려줘요. 빨리....빨리 돌아갈께요......'


  
독점욕19  
진혁의...이미지가 점점...
박살나고 있는 것 같다....
이미지 굳히기 작업이라도 해야하는 걸까?....
 *                          *                           *                           
*                        *
"내려."
진혁의 말에 성하는 그가 열어주는 문을 잡아 닫았다가 다시 스스로 열었다.
"훗-. 유치한 놀음 할 나이는 이미 지난거 아냐?"
성하의 얼굴이 달아올랐다.
집 앞에 자신을 마중나온 많은 사람들이 보는데서 그에게 모욕을 주려던 것이, 자신을 삐
친 아이 취급하는 그의 말 한마디에 되려 작은 수치심을 일으킬 일을 당하고 말았다.
성하는 붉어진 얼굴을 꼿꼿이 들고 자신을 맞이하는 사람들 사이를 지나 집 안으로 들어갔
다. 그런 성하를 보며 진혁은 느긋한 미소를 지으며 아래 사람에게 지시했다.
"예전에 쓰던 성하 방을 내 방 옆으로 옮겨."
진혁의 말에 가정부가 쪼르르 달려갔고 그의 말을 듣지 못한 성하는 분주하게 움직이는 가
정부들을 무심한 눈길로 훑었다. 뒤에서 자신을 부르는 진혁의 말을 무시하며 성하는 이층 
자신의 방으로 갔다.
"뭐 하는 거예요?"
자신의 방의 물건들을 들고 진혁의 옆방으로 옮기는 인부들을 보며 이 상황에 대해 다그쳤
다.
"뭐 하는 거야?!"
성하의 외침에 한 인부가 고개를 쑥인 뒤 조심스레 말했다. 
"사장님의 명령이십니다. 도련님의 방을 옮기라고...."
그의 말에 성하는 입술을 깨물며 아래로 달려갔다.
"그렇게 올거면서 왜 무시하고 올라가?"
진혁의 빈정거림에 성하는 눈을 흘기며 차갑게 말했다.
"당장 방 옮겨놔-."
"어차피 내가 집에 있을 시간만큼은 넌 자유가 없어. 늘 나와 함께 있을 테니까...섹스를 하
면서."
진혁의 부끄럼 없는 직접적인 말에 성하는 달아오른 얼굴을 떨구고는 몸을 미세하게 떨었
다.
그런 성하의 모습에 진혁이 다가와서는 그를 품에 안았다. 흘깃 쳐다보는 가정부들의 시선
들은 무시한 채.
가만히 있는 성하의 모습에 진혁은 의아함을 느끼며 건조하게 물었다.
"더 이상...반항은 포기냐?"
"............."
침묵을 지키는 성하를 더욱 꽉 껴안으며 진혁은 입꼬리를 올렸다.
'널..반드시 죽이고 말거야. 류진혁. 반드시..죽일거야-.'

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"성하야. 나 왔어."
대답이 없다. 거실도 어두웠다.
"성하야? 자니?"
대답이 없는 성하를 찾기 위해 준우는 집 안을 살폈지만 그는 없었다.
'슈퍼에 갔나? 메모라도 해놨을 텐데...'
메모흔적을 찾았지만 그 마저도 없었다.
'뭐, 곧 오겠지.'
그런 생각을 하며 두 시간을 보냈다...
새벽 1시 25분을 막 지나고 있었다.
준우는 외투를 들고 밖으로 나가 근처 편의점을 돌았지만 성하의 모습은 커녕 그림자조차 
내비치지 않았다.
'도대체 어디 있는거야?'
시간이 갈수록 극도의 초조함이 전신을 휘감아 왔다.
어디서 사고를 당한건 아닌지, 먼 곳으로 나가 길을 잃은건 아닌지...별별 생각이 다 떠올
랐다. 미칠것만 같았다.
'일단 집으로 돌아가자. 전화가 올지도 몰라.'
준우는 급한 걸음으로 걷다가 전력을 다한 100M를 할 때의 속력으로 내달렸다.
'쾅-.'
문을 급하게 열고 안으로 들어가 보니 전화벨 소리가 고요한 집 안 전체로 울려 퍼졌다.
'띠리리-. 띠리리리-.'
정말 생각할 수도 없는 엄청난 속도로 수화기를 들었다.
"성하니?!! 성하야??!!!"
[..........]
"성하맞지? 어디야?!"
[....지금..집이예요....]
집이란 말에 준우는 그 전광석화같은 짧은 순간에 만감이 교차하는 걸 느꼈다.
'집? 이제 여긴 안 오는 건가? 집에 들어가는 건 잘된 일이지만..하지만...왜 하필..지금. 지
금..'
[선배. 걱정말고 며칠만 기다려 줘요. 며칠만 있다가 바로 갈께요. 어쩌면 내일 일수도 있
고.]
"집에...무슨 일 있는거야?"
[........아뇨. 그냥...그냥 온 거예요.]
"알았어-. 천천히 있다 와. 내 걱정말고..."
조금이라도 그를 맘 편하게 하기 위해 그렇게 아쉬움과 걱정을 감추고 맘에도 없는 말을 
지껄였다.
[네...그럼 식사 꼬박 하시구요, 가서 뵐께요. 벌써.......선배가 보고 싶어요...너무....]
" !......"
[그럼 끊을께요. 주무세요.]
수화기 저편의 성하의 목소리가 멀어져 갔다.
" ! ! 성하야! 성하야! "
자신의 다급한 목소리를 들었는지 잠시 후에 그의 목소리가 들려왔다.
[.......네?]
준우는 그에게 할 말이 너무 부끄러웠지만, 이 말만은 꼭 해야했다. 아니, 스스로 하고 싶
었기에 했다.
"빨리 와줘-. 하루라도 빨리-. 너를....너무.....안고싶어."
[........네.]
수화기를 놓으며 준우는 '네'라고 대답하던 성하의 목소리에 기쁨이 가득 베어있던 것에 행
복해 하며 미소를 지었다.
'빨리 와. 빨리.'

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"누구야?"
갑작스런 목소리에 성하는 깜짝놀라며 얼굴의 웃음을 지우고는 수화기를 놓았다.
"노크하고 들어와. 물론 그 면상 마주치지 않게 해주면 더 좋겠지만."
진혁은 오늘 하루 즐거웠던 기분이 순식간에 사라지는 걸 느꼈다.
수화기를 잡은 채, 아마도 흘러나오는 목소리의 주인공이 만들어 냈을 성하의 미소를 보는 
순간 진혁은 '팍'하고 무언가가 끊기는 것을 느꼈다. 상당히....불쾌했다.
"나가 줘-. 잘거야."
성하는 담담하게 진혁을 스쳐지나 침대로 향했다. 
"넌...."
자신의 몸...이 진혁에 의해 강하게 돌려졌다.
"아파! 놔!"
자신의 팔목을 세게 잡은 진혁의 손을 자유로운 다른 손으로 떼어내려 애썼지만 헛수고였
다.
"넌...나의 감정을 언제나 자극하고 있어. 그래서...네가....싫다."
진혁의 말에 성하는 잠시 멈칫했다.
'어쩌면...어쩌면 진심을 말하면 생각을 바꿔주지...않을까?'
그의 말에 일말의 희망을 갖고 성하는 조심스럽게 입을 열었다.
"나....사랑..하는....사람이 있어..."
"........."
"그 사람...너무 소중해....나...그 사람 없으면....안돼."
"......."
"제발...."
"........그래서?"
" ! ! 그래서가 아냐! 그 사람...그 사람..."
"한 순간에 바뀌는게 여자야. 사랑이라고 말할 수 있는 단계로서는 아직 일러."
"여자 아냐..... 남...자야-."
진혁은....
"너....끝......까지......."
'팍-.'
진혁이 자신의 잡은 팔을 세차게 뿌리치며 방을 나갔다. 
'쾅---!'
거칠게 닫혀진 문을 보며 성하는 바닥에 힘없이 주저앉았다.
자신의 경솔함을 저주했다. 진혁을...알면서도 기대했던 자신의 어리석음을 원망했다.
자신의 입을 찢고 싶었다. 더 이상....은 없었다.
"이게...아냐....이.이런 식은 안돼..이게 아냐-!! 이게 아냐!!! 안돼--!!! 아아아아악!!!!"
이런 귓속을 후벼파는 절규에도 불구하고 집 안은 주인의 기분을 알기라도 하는 것처럼 이
상하리만치.....고요했다.



20  
한잠도 자지 못했다. 당연한 듯이 그렇게 눈을 치켜 뜨고 있어야만 했다. 공포를 넘어선 차
분함이란 것이 이토록이나 사람을 무력하게 만든다는 것을 이미 몸에 벤 익숙함으로 받아
넘기려 하는 자신의 생각이 구역질이 날 정도로 혐오스러웠다.
나가야 했다....
그러나 선뜻 그리하지 못하는 이유는 텅빈 헤드회로에 '나갈 수 없다.'란 정보만을 입력한 
듯 머릿속에서 그러한 지시만을 멍청하게 내리고 있기 때문이었다.
본능이란 놈은 이러한 때에 제 모습을 찾는다. 본능이 무섭고도 신비스러운 것은....따로 '
입력'이 필요치 않다는데 있다. 이성의 명령을 거부할 수 있는 권리를 가진 그 막강한 것이 
류성하란 생물체를 점령한 것에 대해 김준우란 인간은 근시안적인 시야에서 뼈저리게 감사
할 지도 모른다. 
성하는 자켓을 들고 방을 빠져나갔다. 어떤 거리낌이나 걱정따윈 없었다. 그저 자신의 몸이 
향하는 데로 이성이 침묵을 지키며 따라나설 뿐이었다. 집을 나와 늦은 밤 혹은 이른 새벽
의 찬 기운을 맞으며 걸었다. 
성하가 방을 나가던 그 시각. 진혁 역시 불면의 밤을 보내고 있었다. 성하의 방문이 열리며 
그가 계단을 내려가는 소리가 고요한 가운데 자그마한 소음을 일으키며 진혁의 귓속을 파
고 들었다.
진혁은 그를 잡지 않았다. 그가 스스로 집으로...자신의 손안에 들어올 것을 뻔히 알고 있
는 때문이었다. 더 잔인하게..더 이상 그가 자신의 곁을 벗어날 수 없다는 것을 깨우치게 
하기위해 진혁은 그를 말없이 보냈다. 
앞으로 일어날 일들을 생각하니 오싹하리만치 즐거웠다.
위스키를 입에 털어 넣으며 입속에 있던 수면제 두 알을 식도로 넘겼다. 약은 좋아하지 않
았지만 지금 자신에겐 수면이 절실히 필요했다. 요즘 정신을 빼앗긴듯 화를 낸 자신을 생
각하고는 진혁은 눈살을 찌푸리며 잠에 빠져들었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

'딩동-. 딩동-.'
준우는 간신히 막 들었던 잠을 깨운 벨소리에 욕설을 낮게 내뱉으며 침대에서 일어났다.
'3시 50분? 어떤 미친 새끼가....'
"누구세요?"
대답이 없다. 
"누구야?!"
[선배..저..]
성하의 말이 끝나기도 전에 준우는 급히 뛰는 심장의 빠르기의 맞춰 문을 열었다.
"성하야..어.어떻게..."
"너..무...힘들...."
'풀---썩, 팍.'
준우는 갑작스레 스러진 성하를 보며 경악을 쏟아냈다.
"성하야!! 성하야-!!!"
자신의 고함소리에 이곳저곳에서 불이 켜졌다. 준우는 당황을 잠시 접고 그를 안아서 침대
로 눕히고는 문을 닫았다. 
준우는 거칠어진 호흡을 고르며 불을 켰다. 다행히 그에게 큰 외상이 없는 걸 확인한 준우
는 졸였던 가슴을 쓸어 내리며 그를 꼼꼼히 살폈다. 하루 못 본 사이 많이...초췌해져 있었
다.
새벽한기에 거칠어진 그의 입술을 쓰다듬으며 준우는 생각에 잠겼다.
'도대체...매번 집에서 무슨 일이 있기에....'
"으음~. 싫..어..싫......안......돼.....건드리..지..."
" ! 성하야..? 성하야."
준우는 혼절 중에 중얼거리는 그를 부르며 깨워보려 했으나 곧 입을 다문 채 잠에 빠졌기
에 더 이상 건드리지 않았다. 
'내일도 학교 가긴 틀린건가?..'
"후우----."
준우는 깊은 한숨을 내쉬며 성하의 옆에 조심스레 누워 잠을 청했다.
'내일이면 이유를 알게 되겠지.'

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"으으음-."
준우는 기지개를 크게 하며 자리에서 일어났다. 옆자리에 누워있을 성하를 찾았지만 이미 
오래 전에 자리가 비워졌든 듯 온기를 잃고 차갑게 식어 있었다. 
"성하야-. 성하야!"
자리에서 튕기듯 일어나 대답없는 그를 이리저리 찾았다. 
"성하야!.........!"
뿌옇게 김이 서린 욕실의 한가운데 샤워기의 물살을 받으며 성하가 서 있었다. 
문이 열리는 소리에 성하는 뜨거운 수증기로 인해 붉어진 얼굴을 들어 준우를 바라봤다.
그에 대한 걱정을 앞서는 본능적인 흥분에 준우는 아직은 익숙하지 못함에서 비롯되는 당
황을 드러내며 말했다.
"미.미안. 니가 없길래..그.그럼 다하고 나와라."
그러고선 돌아서려는데 성하의 작은 부름이 들렸다.
"준우..형."
' ! ! ! ! ! ....형....?.......'
그야말로 '심장의 추락'에서 오는 믿지못할 짜릿함을 느끼며 준우는 말문을 닫았다.
"준우..형이라 불러도 되죠?"
탁하게 풀린 눈동자에서 퍼지는 핏빛색기를 마주하며 준우는 시선만으로 이미 이렇게 몸이 
달아오를 데로 달아올라 버린 이 상황에 적지않은 불안을 느꼈다. 
이젠...정말이지 김준우란 인간이 류성하를.......자의의 복종할 대상으로 완전히 인정한 것
을 재확인하는 순간이었다. 
그의 물음에 준우는 고개를 끄덕였다.
성하는 잠시 자신의 몸을 내려다보며 전날 진혁이 남겨놓은 키스마크가 완전히 사라졌는 
가를 살펴보았다. 심하게 씻어 내린 덕분에 몸은 전체적으로 붉어져 있어 자국은 알아채지 
못할 정도로 희미해져 있었다.
이내 곧 전혀 즐거움이 담기지 않은 미소를 지으며 성하는 준우에게 다가갔다.
준우는 시선을 어디에 두어야 할지 모른 채 그가 다가오는 것을 초조하게 맞이했다.
"형...과 같이 샤워하고 싶어요."
.................................................
성하가 다가와 준우의 셔츠의 단추를 끌렀다. 
' ? '
성하는 자신의 손을 준우가 단단히 잡는 바람에 그를 올려다봤다. 
"내가...할께."
짙게 깔린 준우의 목소리를 들으며 성하는 한 발짝 뒤로 물러나 그를 뚫어지게 쳐다보았다. 
그의 행동 중 자그마한 하나라도 놓치지 않겠다는 듯.
써클활동으로 인해 보기 좋게 그을린 피부와 알맞게 불거져 나온 근육들이 성하의 시야로 
들어왔다. 순간, 갑작스레 떠오른 진혁의 모습에 성하는 입술을 살짝 깨물었다. 
'안돼-. 더 이상 파고들지마.'
이 단발마의 생각을 끝으로 자신의 곁으로 다가온 준우를 보며 성하는 모든 생각을 않겠다
는 듯 눈을 감았다가 떴다.
샤워기가 뿜어내는 물을 그대로 함께 받으며 성하는 스펀지를 들어 바디샴푸를 묻힌 뒤 준
우의 몸을 부드럽게 닦아 나갔다. 
"으-음."
준우의 기분 좋은 듯한 신음을 들으며 성하는 더욱 대담한 손놀림으로 그의 몸 구석구석을 
애무하듯 문질렀다. 전신을 비누로 물들인 뒤 성하는 손에서 스펀지를 떨어뜨렸다. 그러고
는 맨 손으로 그의 등을 미끄러뜨리며 어루만졌다. 시작점을 등으로 해서 느껴지는 성하의 
손바닥 살갗의 느낌에 준우는 서서히 쏟아오르는 자신의 것을 느끼며 근육을 긴장시켰다. 
아랫배로부터 참지 못할 찌릿함이 번져 나왔다.
성하의 손이 자신의 유두를 자극한 뒤 아래로 향했다. 이어 아랫배를 쓰다듬는 그의 손놀
림에 몸을 움찔하며 그의 손을 빼낼 새도 없이 자신의 페니스가 익숙한 손에 의해 희롱 당
하고 있었다.
"으으...하아-."
계속되는 그의 손놀림에 준우는 사정을 참으며 그의 손을 빼냈다.
"하아- 하아-...이.이젠..내가 널...도와...줄께...."
그 말을 하며 준우는 스펀지를 주우려 했으나 성하에 의해 목적지까지 손을 내뻗지 못한 
채 다시 제자리로 돌려놔야 했다.
"비누는 형 몸에 있는 걸로도 충분해요.."
그러면서 성하는 자신의 몸을 준우의 몸에 빈틈없이 밀착시켰다.
"흐----읍!"
숨을 깊게 들이마시는 준우의 행동에 성하는 양팔을 그의 목으로 두르며 오른쪽 다리를 그
의 왼쪽 다리에 휘감고는 천천히 쓸어내렸다.
"허억-!"
"하아-.."
이어지는 성하의 유혹에 준우는 결국 그를 샤워기 아래로 이끌며 그의 몸에서 거품이 없어
지는 즉시 넋나간 짐승마냥 그의 하얀 몸을 정신없이 핥고 빨았다.
"하아...... 하아....... 읏!........... 아......아!"
"하악. 학-...성..하......야....드.들어.....갈께........"
"으으으으읏! 하앗!............아!.................으..응~..............읏!..."
준우의 부드럽지만 격한 자극에 성하는 오르가즘을 느끼고는 길게 정액을 내뿜었다. 그와 
동시에 준우가 자신의 몸에서 조심스럽게 빠져나왔다. 
"하아. 하아....."
"후우---. 하아아아...."
늘어진 몸을 성하의 몸에 기대며 준우는 그의 귓가에 속삭였다.
"두번다시...말없이 사라지거나 그러지마-. 언제까지나...내곁에 있어..."
말없이 성하는 고개를 끄덕였다.
"약속해."
"약속할께요..."
'그 약속이 언제까지 계속 지켜질지 모르겠지만....깨어지면...그 땐 제 의지가 아니라는 것
만 알아줘요...'
그렇게 소리로 나오지 못할 말을 준우에게 건네며 성하는 그를 꽉 끌어안았다.




독점욕21  
'하앗-!......아아!......핫.........으응~....'
성하가 자신의 눈앞에서 요염하게 몸을 흔들고 있었다. 온몸으로 번져나는 땀방울이 그가 
아래로 몸을 밀어붙일 때마다 그의 몸에서 자신의 가슴으로 떨어지고 있었다.
'하아-.......음~.....으읏!...........앗......'
가느다란 목에서 울려 퍼지는 색스런 신음소리에 자신도 모르게 흥분의 숨결을 내뱉었다.
결국 참지 못한 채 몸을 일으켜 그를 자신의 아래로 재빨리 눕힌 다음 강하게 몸을 움직였
다. 자신의 움직임이 커질수록 그의 신음의 옥타브와 빠르기가 올라갔다.
'하아...앗...아앗! 핫! 으으~읏.....아아......'
그의 아름다운 육체가 자신의 힘에 맞춰 열심히 움직이고 있었다. 미칠것만....같았다.
'하읏!......음-. 음. 흐--읏..'
그의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다. 그의 가느다란 팔이 자신의 등을 감싸왔다. 그 오싹
하리만치 부드러운 촉감에 깊은 신음을 굴렸다.
'하.....아아....앗!.....으으....조...좋아.....너무....지..진...혁...................'
'파앗-----!'
진혁은 눈을 떴다. 
자신의 눈앞에 펼쳐진 익숙한 집 안의 모습에 다시 눈을 감았다. 입에서 작게 욕설이 나왔
다.
"빌어먹을....이 나이에."
진혁은 이불을 걷어낸 뒤 불쾌한 기분을 씻기 위해 욕실로 향했다. 
몽정을 하기는 중학교 3학년 때 이후로 처음이었다. 그도 그럴것이 고등학교를 올라가서는 
중학 때부터 자신의 주위로 널려있던 여자들을 죄책감 없이 취하기 시작했기에 꿈으로 욕
구를 풀지 않아도 됐었다.  
냉기를 내뿜는 차가운 물이 머리부터 시작해서 온몸을 적셔왔다. 
조금 있으면 30을 바라볼 나이에 이 같은 꿈, 그것도 자신과 10살 이상이나 차이나는 젖
내나는 사내놈을 안지 못해 안달하는 이러한.....꿈은 정말이지 어이가 없고도 우스웠다.
욕구를 채 해소하지 못했던 페니스가 차가운 물을 계속 받자 흥분을 가라앉히기 시작했다.
성하를 취하기 전과 취한 이후로 욕구를 해소시켜주지 못한 탓에 몸이 신경질적인 상태를 
요며칠 유감없이 표출해냈다.
욕실을 빠져나온 뒤 시계를 바라봤다. 이미 11시를 넘고 있었다. 깨우라고 지시해두지 않
은 탓에 여태껏 약의 힘을 빌어 자버렸다. 
이것저것 준비하고 회사를 들어가기엔 너무 늦은 시간이었다. 물론 자신이 일하는 시간을 
따진다면 지금 가도 충분히 많은 일을 할 수 있는 시간이겠지만 진혁은 그러지 않았다. 
수화기를 들고 익숙한 번호를 돌렸다. 
'따르르릉~ 따르르르...'
[네. 비서실장 윤하석입니다.]
"나야."
[사장님. 댁이십니까?]
"음. 잠깐 집으로 와. 일러둘 일이 있으니."
[알겠습니다. 한시간 이내로 도착하겠습니다.]
수화기를 놓은 다음 진혁은 쇼파에 몸을 기댔다. 
앞으로 만나게 될 성하의 '그' 놈을 생각하니 진혁의 입가에 절로 미소가 번졌다. 
'어떻게 괴롭혀줄까...음? 류성하.'

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

"형..나 때문에 계속 학교를 나가지 못하면...."
미안함이 가득담긴 얼굴로 성하는 준우를 보며 조심스레 말을 건넸다. 그런 성하를 보면서 
준우는 보기좋게 미간을 찌푸리며 성하에게로 다가갔다. 눈가에 미소를 걸고서.
"그건 네가 걱정할 일이 아냐. 내 앞가림도 못할 만큼 어리석은 놈도 아니고. 그러니까 걱
정말고 네 몸이나 신경 써."
성하는 여전히 미안한 얼굴을 감추지 못한 채 고개를 끄덕였다. 
"참, 성하야."
"네?"
"집과....무슨 일 있어?"
준우의 질문에 성하는 무표정한 얼굴로 고개를 가로저었다.
"그럼....형과..무슨...일......"
준우는 말을 다 잇지 못하고는 눈에 띄게 표정의 변화를 일으키는 성하를 응시했다.
궁금증이 준우에게로 물밀듯이 몰려왔다.
"무슨 일....있는거야?"
준우의 질문에 한참이나 답이 없던 성하가 간절한 눈길로 자신을 바라봤다.
"지금은....지금은 말하고 싶지 않아요..언젠가...때가 되면 그땐 꼭 말해드릴게요...."
성하의 난처함과 괴로움이 담긴 얼굴로 인해 준우는 결국 더 이상 물어보지 못하고는 동의
의 표현으로 고개를 끄덕였다. 
'뭐, 이 정도도 그로서는 힘들었겠지?'
그렇게 생각하며 준우는 성하의 난처함을 더 이상 자극하지 않게 하기 위해 궁금증을 머릿
속에서 지우려고 노력했다.
화제를 돌리려 준우는 성하에게 웃으면서 말했다.
"그럼-. 모처럼 나의 불성실로 생긴 둘만의 휴일을 어디서 보낼까? 집에만 있기엔 너무 아
깝다."
준우의 말에 성하는 부푼 즐거움보다는 걱정이 앞서왔다.
'진혁이....보고 있을거야....'
더 이상 어찌할 수 없을 만큼 '류진혁 시선 노이로제'에 걸린 자신이 너무 바보 같았지만 
이 같은 걱정 자체에 어리석음을 담을 순 없었다. 
류진혁 그라면 충분히 그럴 수 있다는 것을 잘 알고 있는 성하였기에.
"성하야, 어때?"
준우의 목소리가 뇌의 신경을 파고들었다. 
"네?"
"흐음-. 놀러가자구."
기대에 찬 듯한 준우를 차마 져버릴 수가 없었다. 결국 성하는 준우와 집을 나섰다.
"어디 갈까?"
"아무데나 선배가 정........"
자신도 모르게 튀어나온 선배란 말에 성하는 자신을 내려다보는 준우를 보고는 웃으며 말
했다.
"아직 '형'이란 소리가 익숙하지 않네요."
"집에도 형이 있잖아..나한테만 익숙하지 않은 거겠지."
성하에게서 고개를 돌린 준우는 어두워지는 성하의 얼굴을 눈치채지 못한 채 말했다.
"그럼 우리 영화나 보러가자. 지금 재밌는거 많이 하더라."
성하가 대답이 없자 준우는 승낙의 뜻으로 받아들이고는 그의 손을 잡았다.
"..?"
자신을 올려다보는 성하를 보며 준우는 쑥스러운듯 웃으며 말했다.
"사람이 많은 곳에서는 이러지 못하니까 지금만 이러고 있자."
그렇게 준우와 말없이 손을 잡고 걸으며 성하는 의붓아버지가 돌아가신 뒤로는 처음 느껴
보는 아른한 편안함에 걱정이 사르르 녹아드는 걸 느꼈다. 복잡한 차도로 나오면서 준우는 
성하의 잡은 손을 풀기 아쉬워하며 꽉 잡았다가 천천히 놓았다. 그렇게 함께 있는 것만으
로 도 행복해하며 누군가의 박힐듯 붙은 시선도 눈치채지 못한 채 걸어갔다.

'성하군과 준우라는 학생?'
하석은 복잡한 도로 위의 정체된 차 안에서 학교에 가고 없어야 할 준우가 성하와 함께 인
도를 걸어가는 모습을 바라보며 한 숨을 내쉬었다.
'모른다는 말은 거짓말이었군.'
준우의 말에 너무 쉽게 속아버렸던 자신의 어리석음에 하석은 한 숨이 나왔다.
'같이...사는건가?'
김준우가 자택에 없다는 것을 이미 조사를 통해 알고있던 하석은 그의 부모가 말했던 '친
구의 집'이 성하의 집이란 걸 알았다.
그들을 보니 단지 선.후배 사이가 아니란 건 알 수 있었다. 물론 이 같은 생각은 김준우의 
거짓말과 여태까지의 상황들을 옆에서 직접 겪은 자신만이 가질 수 있는 생각이었다. 그리
고 앞으로의 자신의 보고로 인해 자신과 같은 생각을 가질 또 한사람, 자신의 보스와 둘이 
될 것이었다.
'이 사실을 알려야 하나?'
이러한 말도 안 되는 갈등을 하게 된건 아마도 행복해 보이는 성하의 얼굴 때문이리라.
그리고 그 행복이, 어렵게 얻어 아슬아슬하게 이어지고 있는 진혁으로부터의 자유 때문이 
아니라 그의 옆에서 걷고 있는 '김준우'란 인물로부터 비롯된 것이란 걸 성하가 그를 바라
보는 표정에서 충분히 짐작할 수 있었다. 
그들의 모습이 뒤로 점점 작아져 완전히 시야를 벗어났다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

"하실 말씀이시란게..."
"우선 앉아. 뭐 마시겠나?"
"아뇨. 됐습니다."
조금 신경질적인 모습을 한 그의 앞에서 느긋하게 뭔가를 마실 기분 같은 건 하석에게 용
납되지 않았다.
진혁이 커피잔을 들고 자신이 앉은자리의 맞은 편에 앉았다.
하석은 조금 전의 일을 놓고 망설였다. 정말이지 말하고 싶지 않았다.
"오는 길에....성하군을 봤습니다."
.......
이 빌어먹을 충성심과 일에의 성실함은 하석이 내던지고 싶은 것들 중 하나였다. 자신의 
마음과는 다르게 입밖으로 튀어 나와버린 엿같은 언어들을 주워담고 싶었다. 완전히 소멸
시켜 버리고 싶었다.
진혁의 눈이 소름끼치도록 차갑게 번뜩였다.
"어디서?"
이미 짜증날 정도로 정직해져 버린 '입'이란 놈이 벌이는 일에 자신이 제재를 가할 능력조
차 상실해버린 상태였다. 포기를 하니 정말 얄미울 정도로 확실하게 술술 나왔다.
"오는 길에 도로에서 차가 잠시 정체했을 때 차창 밖을 보니 성하군께서 인도로 걸어가고 
있었습니다. 어딘가를 가시는 것 같았습니다."
"혼자서?"
그래, 이게 묻고 싶었겠지.... 
충실하게 그가 원하지 않을 답을 던졌다.
"아뇨...동행이 있었습니다."
".....그 동행이 자네가 아는 사람이고."
'류진혁'이란 남자를 속이는 사람에게 하석은 반드시 경의와 찬사를 표하리라.
"네. 김준우라는 학생이었습니다."
"......그...학생회 선배?"
진혁의 동물같은 감각은 이미 김준우란 인물을 그의 레이다에 잡아놨을 것이다. 하석은 그
렇게 생각했다. 
"예."
짧게. 짧게. 하석은 그렇게 헛된 시간을 단축하며 짧게 대답했다. 더 이상 자신이 덧붙일 
말은 없었다. 그의 명령이 떨어지기만을 기다렸다. 이미 그가 뭘 바랄지 알고 있었지만 어
디까지나 상.하계층이란 것에서는 '명령. 지시'란 키워드가 있어야만 일을 실행할 수 있었
다. 적어도 진혁과 자신과의 관계에선 그랬다. 
"김준우..."
"........"
"그를 만날테니 자리를 만들어."
' ! ! ! ! '
그리고 이렇게 진혁은 자신이 반드시 그럴 것이다라고 생각한 것을 여지없이 붕괴해 버린
다. 이것 또한 그와 자신의 관계에서 만들어진 하나의 법칙이자 선이었다. 한낱 미물이 조
물주의 근엄하고도 경건한 의도를 완전히 알아챌 수 없듯 자신도 류진혁이란 조물주의 자
리에 있는 그를 완전히 알 수 없는 그런 법칙이자 선.
하석은 천천히 자리에서 일어났다. 자신의 임무를 수행하기 위해.
문가로 다가가 인사를 하기 위해 그를 바라본 하석은 언젠가는, 언젠가는 자신이 저지른 
경솔한 행동으로 인해 뼈저리게 후회할 날이 오리라 믿어 의심치 않았다. 
진혁의 지금의 얼굴은 그런 확신을 주기에 충분하고도 남음이 있었다.



독점욕22  
엄청난 사람들이 북적거리는 시내의 한 가운데에서 준우는 어쩔 수 없이 느껴지는 시선들
을 모조리 받아내야 했다. 아마도 딴에는 몰래몰래 훔쳐본다고 보는 것이 준우에게는 드러
내놓고 자신들을 바라보는 것 같이 느껴졌다. 학생이 학교를 가지 않은 것에 대한 호기심 
따위는 아니었다. 자신들 외에도 교복까지 입은 채로 거리를 배회하고 있는 이들이 많았기 
때문이었다.
아마도......
성하의 외모가 한 몫을 하고 있으리라.
어떠한 감정을 완전히 배제하기는 힘들겠지만 나름대로 그럴듯한 제 3자의 눈을 했다고 
자부했을 때, 그 시각에서 성하를 바라본적이 여러번 있었다. 그리고 그때마다 깨닫는 것이, 
틀에 박힌 진부한 모든 '아름다움에 관한 언어'들을 끌어당겨 내지르고도 모자람이 있다는 
거였다. 
누군가가 그랬던 것이 기억이 난다.
완벽한 아름다움은 조물주의 실수에 의해 선이 철저히 소멸 된 악에 가깝다고.
인간의 탈이란 껍질이 '선'을 찬양할 지라도 깊이 내재된 본능은 '악'에 매혹되고 복종할 수
밖에 없는 것이 인간이다.
여자는 물론 남자들까지도 안타까울 만치 성하를 쫓아 시선을 내던지고 있었다. 그러나 정
작 성하 본인은 그러한 시선에 무감각한 듯 아무렇지 않아 했다.
'후~우..기뻐해야 하는건지...걱정해야 하는건지..'
난생 처음으로 연인의, 그것도 여자가 아닌 남자의 외모에 대해 이러한 생각을 가지게 되
는 준우였다.
"사람들이 형만 보는 것 같아요."
천진한 웃음을 얼굴로 띄운 뒤 자신을 보며 그러한 말을 하는 성하에게 준우는 형용할 수 
없는 웃음을 날렸다.
"쿠쿡-. 형 지금 표정이 웃겨요."
'정말...할 말이 없게 만드네..진짜 모르나? 누구에게로 쏟아지는 시선인지...'
결국 성하가 한 말에 이변을 토로하려던 것을 버리며 준우는 급히 사람이 조금이나마 적은 
극장으로 그를 이끌었다. 마치 누구에게도 보여주기 싫다는 듯.
"뭐 볼래?"
"아무거나요."
액션, 에로, 스릴러, 드라마, 호러, 로맨틱....등등의 고를 수 없을 것만 같던 여러 장르 중
에서 준우는 액션을 선택한 뒤 표를 샀다.
"괜찮지?"
자신의 말에 성하가 고개를 열심히 끄덕였다.
그렇게 2시간 20분의 영화를 다 본 뒤 준우와 성하는 쇼핑을 하기로 했다.
이것저것 사며 시간가는 줄 모르며 그렇게 놀았다.
"너무 재밌어요."
"재밌어? 뭐가?"
"쇼핑하는 거랑, 영화보는 거...이렇게 선배랑 놀면서 다니는 것 전부, 전부요."
진심인 듯한 성하의 말에 준우는 이러한 사소한 일들에 즐거움을 느끼는 그를 조금은 이해
할 수 없었다.
"늘 있는 이런 일상이 뭐가 재밌어?"
"형에겐 어떨지 모르지만 저에겐 이 모든 게 새롭거든요."
"...평소엔 이러지 못한다는 거야?"
준우의 말에 성하는 웃음을 흐리며 말했다.
"어릴 땐 그 나름의 이유로 못했었고...커서는 또 다른 이유로 못했었거든요."
그렇게 말하는 성하의 표정을 보며 준우는 더 이상 묻지 않았다.
필시 이 이상의 물음은 어떠한 선을 넘은 것이 될게 뻔하고 그렇게 되면 또 다시 성하의 
한 곳을 편치 못하게 할 것 같았기에 입을 다물었다.
가라앉은 분위기를 다시 높이기 위해 준우는 애써 더욱 크게 웃으며 말했다.
"그럼 오늘 진짜 죽을 만큼 놀아보자!!"
자신의 말에 탄성을 지르는 성하를 보며 준우는 아직..넘어야 할 벽이 많다는 걸 새삼 다시 
한번 깨달았다.
그 날, 말그대로 '녹초'가 되어서야 준우는 성하를 이끌고 집으로 돌아올 수 있었다.  




독점욕23  
눈을 뜨기가 힘들었다.
어제 늦은 시각까지 놀았던 탓에 준우는 학교를 갈 준비를 할 때 조차도 몰려오는 잠을 이
기지 못해 연신 고개를 꾸벅거렸다. 
"졸려서...수업 듣겠어요?"
예의 미안한 듯한 그 표정으로 또 다시 조심스레 물어오는 성하를 보기가....좀 화가 났다.
"그렇게 미안해하거나 걱정 안해도 돼."
성하는 준우의 말에 더욱 미안한 얼굴로 그를 쳐다봤다.
튀어나오는 한 숨을 준우는 막을 길이 없었다.
"휴~우...."
"......"
준우는 그에게 중요한 단 하나의 사실을 그가 완전히 납득하여 받아들이도록 알려야겠다고 
마음먹었다.
"성하야...넌...김준우란, 이 나의 사랑을 갖고 있는거야...."
자신의 말에 성하가 놀라 자신을 뚫어질듯 쳐다보는 것이 너무 부끄러웠지만 자칫 낯간지
러울 이 말을 꼭 해야만 했다.
"나조차도 나 자신을 어찌할 수 없을 만큼...너에 대한 내 감정은 각별함을 넘어 절박해....
넌...조금 더 나에 대한 네 가치에 대해 자만심을 가져 줬으면 해."
준우의 말에 성하는 밀려오는 기쁨을 발뒤축을 들어 그에게 가벼운 키스를 함으로써 최대
한의 표현을 했다.
준우는 성하의 그런 행동에 서서히 격해져 오려는 자신의 몸을 느끼고는 그를 잠시 끌어안
았다가 얼른 놓았다.
"조금만 더 하다가는 정말 학교를 그만둬야 할거야."
준우는 그렇게 말하고는 집을 나섰다.
요즘 들어 자신이 고 3의 스트레스를 '섹스'라는 행위로 풀고 있는 것만 같은 생각에 이러
한 음탕한 생각자체만으로도 준우는 괜스레 성하에게 너무 미안했다.
이런저런 생각에서 벗어나 시계를 바라보니 어느 덧 지각지점까지 도달해 있었기에 준우는 
때아닌 전력 달리기를 해야만 했다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

{3학년 학생회장 김준우 학생, 지금 즉시 교장실로 와 주십시오. 다시한번 알리겠습니다. 3
학년 학......}
스피커를 통해 자신을 찾는 소리가 방과 후, 청소 시간의 떠들석한 교실을 헤치고 울려 퍼
지자, 준우는 교장실로 향했다.
'교장실에서... 뭣때문이지?'
교무실이 아닌 교장실은 학생회장이 당선 된 그 날 이후로는 처음이었기에 의아한 생각을 
가지며 준우는 걸음을 재촉했다.
'똑-똑-'
노크를 하자 안쪽으로부터 교장의 목소리가 삐져 나왔다. 준우는 문을 열면서 인사를 하고
는 고개를 들었다.
' ! ! '
교장의 맞은 편에 언젠가 만난 적이 있던.....
'그래. 성하 형의 개인비서라는 사람.'
윤하석이 있었다.
이 상황에 적잖이 당황한 준우를 하석이 눈치 챘는지 앉아 있던 자리에서 천천히 일어났다. 
하석의 행동에 교장도 급히 따라 일어나서는 준우를 보며 말했다.
"이 분 말씀으로는 준우학생을 만난 적이 있다고 하시더군. 아는 분이겠지?"
교장의 확인 차 물어보는 질문에 준우는 고개를 끄덕였다.
걱정이 되기 시작했다.
'알고....온 건가..?...'
그래도 혹시나 하는 마음에 준우는 그 쪽에서 언급하기 전에는 시침을 뗄 생각으로 그 건
에 대해서는 일체 말을 않기로 했다. 
"저...준우군과 따로 할 말이 있습니다만...."
하석의 말에 교장은 나이와 직분에 맞지 않게 너스레를 떨며 주절거렸다.
"아, 그러십니까? 제가 자리를 피해드리겠습니다."
교장의 말에 준우는 눈살을 살짝 찌푸렸다.
교장이란 사람이 자신의 방을 이렇게 쉽게 내준다는 게....
준우는 아마도 성하의 뒷배경이 크게 훌륭할 것이다라는 자신의 생각에 확신을 주었다.
일반론적으로 학교 최고의 장으로서 '교장'이란 타이틀을 가진 자들은 자신의 직분에 항상 
우스운 자부심을 가지며 으레 보기 흉한 권위를 드러내기 마련이었다.
고등학교, 거기다 전국적으로 정평이 나있는 최고 명문고의 한 '장'이란 사람이 이렇듯 자
신의 직위와 체면을 잊고 마치 조선시대 관아의 '이방'처럼 자신의 중요한 보금자리를 선뜻 
내주겠다며 굽실거리는 정도의 신분이란 것이다. 류성하의 형이란 사람은.....
'그것도 본인이 아니라 일개 비서에게 말이지....'
평소의 자신과는 다르게 이런 비판적인 인식으로 일관하는 건 아마도 자신의 구석구석의 
자그마한 조직세포 하나들까지도 이미 앞에 서있는 윤하석이란 사람을 '성하를 뺏어갈', 감
정을 배제한 정확성으로 볼 때는 성하를 데려갈 사람으로 판단하고 경고를 날리고 있기 때
문일 것이다. 
준우의 복잡하게 뒤얽힌 생각을 뚫고 하석의 말이 들어왔다.
"아닙니다. 저...잠시 밖에서 만나고 싶은데요...괜찮겠습니까..?.."
교장을 바라보던 하석의 시선이 준우을 향했다.
자신의 생각을 무언으로 물어보는 배려라고 생각하며 준우는 교장의 허락이 떨어지길 기다
렸다. 
"자율 학습은 걱정말고 다녀오게, 준우군. 내, 담임에게 일러놓을테니.."
교장의 말에 준우는 고개를 끄덕였다. 하석이 할 말에 대한 확인사살이 필요했다.

학교의 운동장을 가로지르며 하석이 말했다.
"사실 준우군을 보자고 한 건..."
'전번과 같은 재차의 물음인가? 아니면...이미 알고 있음에 대한 책임 추궁인가?..'
자신의 이런 생각과는 다르게 하석의 입에서는 놀랄만한 말이 튀어 나왔다.
"누군가를 잠깐..만나줬으면해서 입니다."
" ! !...누...굴요...?"
말을 하려는 하석의 얼굴이 굳은 것 같다고 느끼는 건 순전히 혼란으로 인해 제대로 인식
하지 못한데서 비롯되는 에러인가를 생각하며 준우는 그의 답을 초조하게 기다렸다.
"....류진혁..이라고 성하군의 형 되시는 분입니다."
' ! ! ! '
...........
"제가...그 분을 왜 만...나야 합니까?"
"아마, 확실히...성하군에 대해 물어 보실겁니다. 그냥..가볍게 대답해 주시면 됩니다."
왠지 모를...불안감이 엄습해 왔다. 도대체 이 감정을 뭐라고 정의 내려야 할지...
"꼭...만나야만...하는 겁니까..?"
왜 이렇게 만나는 게 꺼려질까..류진혁이란 사람에 대해 아는 것도 없을 뿐더러 그는 다른 
누구도 아닌 자신이 너무나도 소중히 하는 류성하의 형이란 사람이다.
생각하고 또 생각해봐도 거부할 이유가 없었다.
그런 다짐을 하고도 발끝에서부터 스멀스멀 기어오는 원인 모를 불안감은....
기억의 단편.
그것이 원인이라는 자기 합리화의 결론을 내렸다.
'형'이란 사람에 대해 이야기를 꺼낼 때마다....확연한 변화를 보였던 성하의 얼굴이었다. 그
것이...반복만을 아는 갓난아기처럼 머릿속을 맴돌았다.
발이....하석의 뒤를 따르고 있었다.
'생각을 말자. 그게 편해.'
몇 분을 걷다보니 목적지인 듯한 홀로 솟은 '아르테미스'란 고급 까페가 보였다. 문 앞에 
다다르자 하석이 발걸음을 멈추고 돌아보며 말했다.
"대화가....힘드실 지도 모릅니다. 그런 분위기를 가지고 계시거든요. 그렇게 오래 대화를 
끌지는 않으실 겁니다."
어린 아이가 낯선 이를 만날 때 가지는 여린 무서움과 불안감이 하석의 말로 인해 의미화
가 되어 다가왔다.
하석이 문을 열고는 옆으로 비켜서며 먼저 들어가라는 손짓을 했다. 
준우는 크게 심호흡을 한번 한 뒤 그가 이끄는 방향으로 들어갔다. 
아직 저녁때가 아니라서 그런지 가게 안은 그다지 북적거림을 가지고 있지 않았다.
이 주변에 있는 가게가 이 곳 뿐이라서 선택했는지, 아님 이 같은 고급스러운 가게를 선호
해서 선택했는지 등의 현실도피 적인 쓸데없는 생각을 하면서 하석의 등에 시선을 고정시
킨 채 묵묵히 걸었다. 
하석의 걸음이 절도있게 뚝 멈췄다.
심장이.....급상승했다가 무섭게 내려앉았다. 
하석이 옆으로 비켜섬과 동시에 갈곳을 잃은 시선을 준우는 무언가를 피하고픈 심정에서 
나오는 임시방편적인 행동으로 땅에 박았다.
하석은 시선을 완전히 내리깐 채 땅을 보는 준우를 보며 굳어지려는 얼굴을 애써 풀며 조
용히 소개했다.
"사장님. 이 분이 김준우라는 학생입니다. 준우군, 이 분이 성하군 형 되십니다."
간단한 소개와 뒤따른 침묵.
목소리가 갈라져 나올까봐 소리로 하는 인사는 포기한 채 예의에 어긋나지 않게 고개를 숙
인 뒤 천천히 들었다. 심장소리가 고막을 파고들며 머리를 괴롭게 울렸다.
'쿵-쿵--쿵---쿵.....'




독점욕24  
ㅇ
준우는 고개를 완전히...들고 자신의 앞에서 마치 일국의 왕족처럼 다리를 꼬고 앉아있는 
류진혁이란 남자를 천천히 바라봤다.
'거만'이란 말을 쏙 들어가게 할 정도로 의자에 느긋이 앉아 자신의 눈을 바라보는 그의 모
습은 너무나 자연스러웠다. 준우는 그 또한 자신도 모르게 그것을 당연하게 받아들이고 있
음을 느꼈다.
준우는 하석이 빼준 자리로 가서 앉았다. 
다시 눈치채지 못할 만큼의 약한 한숨을 내쉰 뒤 준우는 조금 전보다는 여유를 담고 진혁
을 세세히 뜯어보았다.
소름이...돋을 정도의 생김새를 갖춘 사람이었다.
'미남'이란 말로 그의 얼굴을 표현하기엔 수많은 걸림거리가 있었다. 
짙지만 무성하게 나지 않고 일정한 선을 그리는 눈썹.
쌍커플이 지지않은 길고 가는 눈매.
깔끔하게 정돈되어 뒤로 완벽하게 넘겨진 숱많은 검은머리.
보기좋게 길게 뻗어 우뚝 솟은 코와 진한 선을 그리는 조금은 가는 입술.
준우는 순간, 지구상의 모든 곳에 수없이 널부러져 있는 '카리스마'란 단어를 한곳에 집중
시키는 작업이 필요하다고 생각했다. 바로 지금 자신의 앞에서 자신을 내리깔린 눈으로 자
신을 바라보고 있는 이 사람에게로.
그의 목소리가 낮게 울려퍼진 순간, 준우는 생각의 세계에서 쉽사리 빠져나왔다.
"나가있어."
그 짧은 명령이 자신의 뒤편에 서있는 하석에게로 임을 안 준우는 고개를 돌려 하석을 보
았다. 
진혁에게 목례를 한 다음 자신을 내려다보며 웃음을 짓는 하석을 보고 준우는 마치 아이들
의 유치한 '편먹기'를 하는 심정으로 그 웃음을 아군이 보내는 '파이팅'으로 간주했다.
무슨 이유로 스스로가 '파이팅'이란 단어를 쓰고 있는지도 모른 채.
준우는 자신과 같이 있길 바랬던 사람이 뒤편으로 사라지는 발소리를 들으며 다시 고개를 
힘없이 숙여 버렸다.
그러자 담배 케이스를 꺼내들고 담배를 꺼내는 그의 손이 시야로 들어왔다. 
길고 강해 보이는 손. 
아마도 격투술류의 운동을 많이 했으리라.
이러한 생각의 바탕에는 좀 전의 관찰이 있었기에 가능했다.
몸을 완전히 가린 양복이었음에도 불구하고 얇은 바지로부터 드러나는 허벅지의 선이나 그
의 어깨선만으로도 충분히 알 수 있었다.
"우리 성하와....같이 산다고?"
묘하게 사람의 성적인 부분을 자극하는 보이스.
'우리 성하'.
그렇다. 그는 성하의 형이다.
더 이상...
그의 입에서 나오는 그 어떤 말에도 놀라거나 움츠리지 않을 준비가 지금의 준우에겐 완전
히 되어 있었다.
고개를 들고 그의 검은회색빛의 눈동자를 응시했다.
"네."
진혁은 한 쪽 눈썹을 올리며 조금의 의아함을 드러냈다. 
그런 그의 의아함은 아마도 자신의 간결한 대답에 깔렸던 '그럴 수 밖에 없기에 우린 같이 
지낸다.'라는 고의적인 의도에서 비롯된 동거의 변명을 그가 눈치챘기에 그런거라고 준우는 
생각했다.
" '네.'라....."
진혁은 준우가 내뱉은 말을 반복하며 담배연기를 길게 내뿜었다. 그런 다음 손을 들어 웨
이트리스를 부르며 말했다.
"뭐 마시겠나?"
"같은 걸로 하겠습니다."
웨이트리스가 다가오기도 전에 진혁은 고개짓을 하며 커피 두잔을 시켰다.
진혁은 두세번 흡입하다만 긴 장초를 재떨이에 비벼끄며 준우를 훑었다. 
그가 처음 가게를 들어올 때, 그의 곱상한 외모를 보고는 우유부단할 것 같다라고 미리 추
측했던 자신의 생각이 틀렸음을 진혁은 순순히 시인했다.
'꽤...괜찮은 놈을 잡았는걸... 류성하.'
진혁은 이미 자신의 앞에 앉은 김준우라는, 학생이 아닌 완전한 '남자'의 모습을 한 그를 
성하의 '그'로 확신했다.
몸속 깊은 곳에서....'악'이란 감정이 머리를 쳐들었다.
제어할 길이 어디에도 없을 것임을 인지한 진혁은 천천히 자리에서 일어났다.
준우의 시선이 진혁을 쫓았다.
"성하에게 전해주게."
"........."
"또...잃고싶은 거냐고..."
진혁이 하는 말의 진위를 깨닫지 못한 준우는 그의 첨부되는 대답을 듣고자하는 의미를 담
고 미간을 좁혔다. 그런 준우를 내려다보며 진혁은 입꼬리를 올리며 말했다.
"그렇게만 전하면 성하 본인은 충분히 알테니......"
그러고는 자리에 못박힌듯 앉은 준우를 내버려둔 채 진혁은 가게 안의 몇 안되는 사람들의 
시선을 잡아끌며 카운터로 향해 계산을 끝내고는 밖으로 나갔다.
창밖으로 진혁과 하석이 탄 차가 멀어지는 걸 보며 어처구니없이 사라진 진혁의 마지막 말
을 아무 의미 없이 다시 되뇌었다.
"또....잃고싶은 거냐고.....?......"



"그대로 내버려두시는 겁니까?"
하석이 흔들림없이 고요한 차안에서 굳은 얼굴을 한 진혁에게 조심스레 물었다.
"지금..말 걸지마."
진혁의 이 한마디에 하석은 지금 그의 기분을 백분 이해하고도 남음이 있었다.
앞으로 성하와 준우에게 일어날 일들을 생각하며 하석은 조용히 입을 다물었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

준우는 어두운 얼굴을 풀지 못한 채 성하가 기다리고 있을 집으로 돌아갔다.
성하에게 그의 형을 만난 것을 숨겨야 할지, 말해야 할지를 고민하다 숨길 이유가 조금도 
없다고 생각한 준우는 돌아가는 데로 말하리라 마음먹었다.
그러한 생각을 하는 중에도...
머릿속을 떠나지 않는 하나의 생각.
성하에게 전하라고 하는 말을 던질 때의 진혁의 얼굴과 말투...
그건....
그건....
그래. 상대에 대한 탐욕이 담긴....
' ! ! ! 탐욕.....'
왜 그런 생각을 한 건지를 복잡한 머리로 정리하며 흐릿한 사고 가운데 준우는 말 할 수 
없이 큰 불쾌감을 느꼈다.
집에 다다라 문을 열고 들어간 준우는 성하를 찾을 필요도 없이 나와서 자신을 맞이하는 
그를 눈앞에 둘 수 있었다.
자신의 앞에서 웃으며 뭔가를 먹겠냐고 물어보는 성하를 보며 준우는 천천히 입을 열었다.
"할 말이 있어. 이리와서 앉아봐."
오자마자 할 말이 있다며 자신을 의자로 이끄는 준우를 의문에 찬 눈으로 쳐다보며 성하는 
그의 말을 따랐다.
"할 말이란 게 뭐예요?"
잠시 생각을 하는 것 같더니 이내 뭔가를 결심한 듯 입을 여는 준우를 보며 성하는 도무지 
그가 무슨 말을 할지 감을 잡을 수 없었다. 
"오늘...네..형을 만났어."
......................
숨이...막혀옴과 동시에 헛구역질이 일기 시작했지만, 준우에게 그러한 티를 낼 수 없는 성
하였다.
붙어서 떨어지지 않을 것만 같았던 두 입술이...엄청난, 실로 엄청난 의지에 힘입어 천천히 
열렸다.
"만나서....만났다..구요....?......."
준우는 기대를 저버리지 않는 성하의 반응에 묘한 질투심마저 피어나는 걸 느꼈다.
"음."
준우는 그의 말을 되도록 많이 끌어낼 심산으로 최대한으로 말을 아꼈다.
"만나서....그가...형에게 무슨 말을 했어요..?"
'그?.....어째서 형이 아니라 '그'가 되는거지?'
준우는 이해할 수 없었다.
그 이해할 수 없음을 더 이상은 참지못해 입밖으로 뱉어내고야 말았다.
"넌...어째서 '형'이 아니라 '그'라고 하는거야?..."
준우의 물음에 성하는 당황을 역력히 드러냈다.
"말이...허.헛나왔어요."
준우는 참을 수가 없었다. 그가 어째서 이렇게 뻔히 드러나는 거짓말을 해야하는지 도무지 
이해의 껀덕지조차 담을 수 없었다. 웃기지도 않게 자신의 안에서 뭔가가 툭 하고 끊어졌
다.
그러자 겉잡을 수 없이, 생각없는 말들이 튀어나왔다.
"아직도....날...믿을 수 없는거야..? 그런거야?"
준우의 말에 성하는 그를 바라봤다.
"나는..언제까지나 너의 비밀을 공유는 커녕 일말의 접근조차 불가한 그런 존재니?"
"........."
"그런거냐고?!!"
화가...처음으로, 그에게 화가 나기 시작했다.
"난!!....널 알고 싶은데...너의 작은 부분까지 모두 알고 싶은데....왜...기회조차 주지 않는거
야..."
관계의 끝은...언제나 한 쪽이 안개 끝에 서있기 시작하면서부터 시작된다.
그걸 누구보다도 잘 아는 성하는 어쩌면 질 확률이 더 높을 도박을...해야만 했다.
"........날...놓지 않을거죠...? 약속...해 줄 수 있죠?..."
"........"
"내가...어떤 인간이건....내가...어떤 상황에 처해있건........날 버리지만 않는다고....꼭...그런
다고 약속해줘요...."
성하의 두 눈이...생성되고 있는 투명한 액체로 인해 흔들리고 있었다.
자신의 혐오스런 질투와 그를 향한 추악할 정도의 독점욕으로....사소한 표정 하나에 조차
도 이럴 수 밖에 없는 자신의 지금 이 상태가 불쌍하고 애처로울 뿐인 준우였다.
"......'형'이란 사람과....관....계를 가진지....2..년이 다...됐...어요....."
.............
...............................

그에게...이러한 말을 끝끝내 내뱉을 수 밖에 없도록 만든 자신의 이 빌어먹을 육감까지도 
이미...준우 자신에겐 증오의 대상이 되었다. 지금 이 시각부터 그 '형'이란 사람과 함께.
"..그..는.......우---욱!!!"
치밀어 오르는 구역질로 성하는 입을 막은 채 몸을 숙이며 욕실로 달려갔다.
'쾅--!'
"웩--! 켁-. 하아....우욱-!"
준우는 그런 성하를 보고서도 달려가 도와줄 수가 없었다.
지금 이 행동이...그를 혐오해서거나 그에 대한 예전의 감정이 사라졌기 때문이 아니란 건 
준우 자신도 잘 알고 있었다.
다만....
지금까지의 자신의 행동을 도저히 용서할 수가 없었다.
어째서...이렇게 까지 그를 몰아야 했는지....
울음...소리가 났다....
성하의 울음소리가...심장을 도려내기 시작했다.
밑바닥으로 완전히 굴러 떨어져...스스로가 인간이 아님을 인정한 설움에서 오는...그런 울
음소리.
김준우.
자신 또한 더 이상 인간이 아님을....반드시 그래야만 할 인정을 하며....그렇게..그렇게.....
마음을 완전히...놓아 버렸다.
성하에게로 발걸음을 옮겼다.
샤워기의 차가운 물을 받으며 바닥에 웅크린 채 울고 있는 그를 보며 준우는 다짐하고 또 
다짐했다.
자신은....
류성하라는....더럽혀질 대로 더렵혀져 바닥에 처박혀 버린 위험하리만치 아름다운 '악'을...
영혼을 넘겨 숭배하기로....




독점욕25  
다가오는 준우를 보며 성하는 젖은 바지를 욕실바닥에 질질 끌며 뒤로 물러섰다. 지금만큼
은 그를, 김준우를 가까이 하고 싶지 않았다. 자신의 더러움을 버젓이 까발리고 아무일도 
아니라는 듯, 마냥 그에게 다가갈 수는 없었다.
그런 성하의 생각을 알지 못한 채 준우는 계속 다가갔지만 다가갈수록 더 멀리 뒷걸음질치
는 그를 보며....준우는 눈물이...나올 것만 같았다.
이런 성하의 모습은...
상대방에게 죄의식을 느끼게 하기에 충분했다.
준우는 터질 것 같은 울음을 입술을 세게 깨묾으로서 간신히 막아냈다.
준우는 한걸음에 내달려가 성하를 거칠게 끌어안았다. 
자신을 거부하는 몸짓의 행동들을 감싸안으며 준우는 그의 귓가에 속삭였다.
"날..믿어. 널...버릴 수 없다는 걸 누구보다도 네가 더 잘 알잖아...이건..책임감 따위가 아
냐. 내가 그렇게 할 수밖에 없기 때문이야. 그렇게 하지 않고서는 숨을 쉬며...살아갈 수가..
없기 때문이야...날...거부하지마."
"........."
"사랑해..성하야. 사랑해.."
성하는 자신을 절대로 놓치지 않을 듯 강하게 끌어안고서는 자신을 사랑한다고...그렇다고... 
말하는 준우에게..그리고 그와 인연이란 끈을 만들어 준 모든 것에 대해 감사했다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

진혁은....
필요했다. 절실히...간절하게....
류성하라는 인간이...필요했다. 
진혁은 생각 즉시 행동을 하는 자신의 삶의 방식에 늘 만족해왔다.
그랬기에 자신이 원하는 것은 놓치지 않고 언제나 취할 수 있었다.
여태껏 어떠한 존재에 대해 절실함이나 간절한 바람따윈 느껴보지 못했던 진혁에게 있어서 
류성하라는 존재는 특별할 수 밖에 없었다.
처음....새 어머니라는 자리에 앉은 '그녀'를 원할 때의 마음은 견줄 수 조차 없을 정도로...
동생이라는 이름의 자리에 있는 '그'를....원했다.
더 이상은....
자신의 품이 아닌 다른 사내의 품에 안겨 돌아올 생각조차 않는 그를 내버려 둘 순 없었다.
다시...
가져와야 했다.
본디......
'자신의 것'이었던 류성하를....
가져와야 했다. 돌려 받아야만 했다.
"윤비서 들어오라고 해."
[네. 사장님.]
잠시 후 자신의 앞에 다가선 하석에게 진혁은 나즉이 언급했다.
".....성하를 데려와야겠어...대진전자에 대해....알아봐. 뭉개버릴 작업을 해야겠군."
즐거운 미소를 짓는 진혁을 보며 하석은....생각했다.
이유없는 지독한..독점욕..........
아니면....
힘겨운................사랑...................................
진혁의 마음 속을 지배하고 있는 것은......
무.엇.일.까.
이 두가지의 이유 중 무엇이 그를 지배하고 있을지에 대해 류성하란 인간이 걸어가야 할 
향방이 결정되는 것이다. 그것이 결국은...어떠한 이유에서일지라도 아주 극단적인 방법에 
의해서일 테지만.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

하석은 전화를 들었다.
자신이 할 일이라고는 아니, 그에게 해 줄 수 있는 일이라고는 이렇게...전화를 해주는 것
이 다일 수 밖에 없었다.
'지금 돌아와 있을까?'
하석은 일말의 바램을 담고 준우의 폰번호를 눌렀다.
성하와 함께 집에 있기만을 바랄 뿐이었다.
'띠리리리~ 띠리리리~'
초조함을 극에 달하게 만드는 전화벨의 계속되는 울림에 하석은 짜증마저 피어오름을 느꼈
다.
'띠리리리~ 띠리리리리리...딸칵'
포기를 할 쯤, 수신의 신호가 들려왔다. 갖은 인사따윈 완전히 배제한 채 재빨리 말했다.
"준우군입니까? 하석입니다. 아실지...."
한 참 동안이나 대답이 없자 하석은 조금의 다급함을 담고 말했다.
"지금 집입니까? 성하군과 함께 계시다면..."
[저예요.]
하석은 상대방의 목소리에 '빙고'를 속으로 외쳤다.
"직접 받으셨군요. 다행입니다."
[.....무슨 일이죠?]
냉담한 말투.
당연하다. 자신이 호의와 걱정을 갖고 전화를 했다하나 상대방이 그런 자신을 완전히 믿고 
그에 응해줄 입장이 아님을 잘 알기에 하석은 섭함이란 감정을 지웠다.
"제가 전화를 한 건 다름이 아니라....."
말을 꺼내기가 힘들었다. 도대체 어떻게 시작해야 할지...
"사장님께서....준우군에게 아니, 정확히 준우군의 집안에 조치를 취하라는 명령을 내리셨습
니다."
[ ! ! ! ]
성하의 크게 들이쉬는 숨소리가 하석의 귓가를 강하게 파고들었다.
"아마도...준우군의 아버님께서 하시는 사업에 제재를 가할 생각이신가 봅니다. 최악의 경우, 
재건이란 말조차 입에 담지 못할 정도로 처참하게 뭉개실....겁니다......그러고도 남을 분이
시란건 성하군께서....가장 잘 아실테니까요...."
이런 말을...정말이지 이런 말은 하고 싶진 않았지만, 성하에게 상황의 심각성을 깨우치게 
하기 위해선 어쩔 도리가 없었다.
[그가...진혁이....그렇게....확실히 그렇게 명했어요?]
"네."
전화선을 타고 그의 비통함이...전해져 오는 것 같았다.
행복이란 걸 알아야 할 나이에....
웃음보다...눈물을 먼저 알아버린 성하에게 하석은 진심으로 동정을 표했다.
상황이.....
자신이 생각했던 것 보다 더 나빠지려 하고 있다는 걸 하석은 성하의 낮은 숨소리에서 흘
러나오는 강한 증오심으로 인해 알 수 있었다.
이렇게 되면....
진혁은.....
더욱 갈 길을 잃어버리게 된다.
어렴풋이....알 수 있게 되어버린 진혁의 마음이.....
갈 길을 잃어버리게.....된다......
[그 빌어먹을 류진혁에게 전해. 원하는게 뭐냐고?......뭐가 그렇게.....씨발....]
그 말을 마지막으로 끊겨버린 전화를 하석은 손에서 떨궈내지 못한 채 들고만 있었다.
이제.....
시작이란 걸....
몸속 깊은 곳에서부터 차오르는.....피부로 껄끄럽게 와 닿는 전율로 인해 하석은 알게 될 
수 밖에 없었다.
.......VS.................................
성하의 증오를 가진 류진혁과 성하의 사랑을 가진 김준우......................




독점욕26  
숨이...막혀왔다.
어떻게 해야할지....자신이 어떻게 해야만 하는지.....
성하는 터져버릴 것 같은 머리를 감싸쥔 채 신음을 흘렸다.
이렇게 될거라는 걸 예상하지 못한 건 아니었지만 생각했던 바가 막상 눈앞의 현실로 부닥
쳐 오니, 무엇을 어떻게 해야할지...생각 자체가 너무나 힘들었다.
자신이 이토록이나 나약하고 어리석은 인간이었던가를 곱씹어보며 성하는 풀지 못할 걱정
거리를 쌓아만 갔다. 
준우가 돌아올 때까지 진정을 해야한다는 강한 의무감은 말 그대로 '감'일뿐 실현되지 못한 
채 성하는 돌아온 준우의 걱정이 담긴 말을 받아야 했다.
"무슨 일....있니?"
준우는 대답없이 고개를 떨군 성하를 보며 무슨 일인지를 재차 물었지만 돌아오는 보답은 
없었다.
"성하야..."
준우의 부름에 두번다시 입을 열지 않을 것 같던 성하가 쥐어짜듯 그에게로 물어왔다.
"진....저희형한테 아무말도 못..들었어요.....?...."
' ? ? 뭘....들었냐고...?...무슨 말?......'
준우는 성하가 무슨 의도를 가지고 물어오는지 도무지 감을 잡을 수 없었다. 질문에 대한 
답 따윈 없다고 생각하다 진혁이 전해 주라던 말이 갑자기, 정말 갑자기 떠올랐다.
그리고 그 생각을 언어란 도구로 조합해 입밖으로 배출시켜 생성되어진 음성적 답이 성하
가 원하는 답일까...?....를 생각하며 조용히 말했다.
"네 형이....전하라는 말은 있었어....."
곧바로 이어지지 않는 자신의 대답에 성하의 눈동자가 집요하다 못해 오싹하리만치 대답을 
강요해오자 준우는 더욱 그의 의중이 궁금했다...그랬지만....지금 자신의 질문 따윈 쉽사리 
묵살 될 거란 걸....알 수 있었다.
"또...잃고 싶은 거냐고....."
" ! ! ! ! ! "
성하의 크고 아름다운 눈이 하얀 얼굴을 등지고 바닥으로 떨어질 것처럼 커졌다.
"그..."
목소리가 나오지 않는 듯 쉰소리를 내는 목을 손으로 잡고서는 괴로워하는 성하를 보며....
준우는 알 수 없었던 불안의 정체를 어렴풋이, 아주...어렴풋이나마 알 수 있었다.
'이.......별.............'
놀람도....경악도......아무것도 담지 않은.....예견된 듯 무심한 생각의 대답.
왜..이런 생각을 하게 된건지....왜....거부에의 놀람조차 없는건지....지금의 준우로선 알 길
이 없었다.
하지만...계속해서 자신의 뇌신경을 자극하는 하나의 명령어는 자신의 이러한 궁금증을 말
끔히 해소시켜 주리라 생각하며 준우는 지껄임에 가까운 말을 뱉어냈다.
"네 형이...한 말. 그건...나...를 가리키는 거야? 그런...거야?...."
대답이......없다. 
준우는 벽에 몸을 기댄 채 그것을 의지해 밑으로..밑으로 하강했다. 털썩 소리를 내며 주저
앉은 준우는 신을 받은 무녀처럼 중얼거렸다.
"너무...하는군. 정말....질려......진짜..질리게 하는군....."
성하는 몸을 움츠렸다. 심장이....빠르게 두근거려 왔다. 자신을.....포기하려는 거다. 그런 
거다.
"이렇게 되면......"
조마하다 못해 터질것 같은 심장을 괴로운듯 움켜지며 성하는 귀를 틀어막고 싶은 걸 간신
히 억눌렀다.
"................"
"너를....절대로 놔줄 수 없지...."
"..............하아--............"
참은 울음을 들이키며 숨을 뱉어내는 성하의 행동을 청각을 통해 피부로 느끼며 준우는 다
짐하듯 말했다.
"....행복이란 걸....버릴 수 있을....그날까지, 널...잡고 있을거야."
"......우후훅--. 우욱...."
오열하는 성하를 품에 안으며 준우는 약속했다.
"죽을 때까지...함께, 꼭....함께하자."
어제에 이어 또다시 신경을 갈아먹는 말을 들어버린 준우는 정신을 따라 지쳐버린 육체를 
성하에게 기댔다. 더 이상 그를 위로해줄, 그리고 자신을 위로할 말 따윈 생각나지 않았다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"완전히...뭉개버려."
하석은 대진전자와 관련된 몇몇의 기업 데이터를 쥐고 있는 손에 힘을 주었다.
"두번다시 일어날 수 없도록...철저히..."
"이렇게...까지 하실 필요가 있을...."
하석은 진혁의 시선에 입을 다물었다. 어둡고 탁하게 깔린...검은회색빛 시선.
"나는...내 것을 탐내는 것조차 용서 못하는 사람이야...하물며...가진 자를...내가 내버려 둘 
것 같아?..심정 같아선...그 놈의 뒷통수에 12발의 총알을 박고 싶은 걸...참고 있는거야."
"............."
침묵을 지키며 자신의 눈을 피한 채 고개를 돌린 하석을 보며 진혁은 경고하듯 중얼거렸다.
"자네가....성하와 전화로 밀담을 나눈 것조차...용납하지 못하는 나야. 이번 뿐, 다음이란 
없다는 걸 명심해-."
" ! ! ! ! ! ! !....."
하석은 마른침을 삼켰다. 애당초 그의 눈과 귀를 속여 전화를 할 수 있다는 믿음이 깔린 
생각부터가 잘못된 것이었다. 하석은 고개를 깊이 숙인 뒤 절제된 목소리로 말했다.
"지금 즉시, 실행하겠습니다."
하석이 나감과 동시에 의자에서 일어선 진혁은 창가로 다가갔다. 자신의 발아래 놓인 수많
은 건물들과 땅위의 인간들을 보면서 진혁은 입꼬리를 올리며 혼잣말로 중얼거렸다.
"어떻게....널 죽여줄까?....."



독점욕27  
준우는 마음이 착잡했다.
자신의 부모님께 위해를 가할 거라는 성하의 말. 
'각오하고...있다고 말한다면.....정말....부모님께 나쁜 자식이 되는건가?.....'
솔직히....
물러설 길이 없다고 믿고 싶었다. 아니, 물러서고 싶지 않았다. 류성하를 잃고 싶지 않았다. 
자신의 부모님께 위해가 갈 거라는 걸 뻔히 알고서도 준우는 이 같은 생각을 지지하는 마
음을 욕할 수가 없었다. 
자신의 팔을 베고 울다가 지쳐 잠에 빠진 성하를 보며 준우는 다시한번 생각했다.
그를...놓치는 것만은 절대로....절대로...받아들일 수 없다고.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


19살과......
그리고 18살의 아직은 어리다고 밖에 말할 수 없는 두 사내아이.
현실이란 것이......
생각만큼 만만치 않다라는 세간의 뻔한 말들을.....그 뻔한 말들을.......
이렇게 자신들을 지칭하는 그 뻔한 말들을 거부할 힘이 없어 무너지는 것이.....
당연하다는 듯, 그렇게..그렇게...자신들에게 다가와야 했던 그 말들을 뼛속 깊이 저주하며 
성하는 소리죽여 눈물을 흘렸다. 그러길 바랬다.....
"하악---. 흑....우우욱---. 흐흑....주...죽여...버릴거야......류진혁......죽여....죽여 버릴거
야!!!"
준우는 모두가 가버리고 둘 만 남겨진 중환자실의 병실 앞에서 미친듯 발광하며 울음을 터
트리는 성하를 말없이 끌어안았다.
"죽여 버릴거야!!! 류진혁---! 이 개새끼---!!! 죽이...죽일거....흐흐흐흐흑....우욱..죽...
일....."
깨문 입술 사이로 스며나는 비릿한 피맛을 느끼며 준우는 더욱 더 거칠게 성하를 억압하듯 
안았다.
망한다.....라는 말이 무색해질 정도의 철저한 붕괴.
며칠 전에 가졌던 모든 희망적인 생각과 이기적인 사랑에 대한 독점욕이.....준우는....너무...
부끄러웠다. 비참할 정도로..부끄러웠다.
그런 생각을 가져도 될 정도로 자신은 강한 인간이었나....아..직.....도.....그러한 생각들을 
버리고 있지 못하는 자신은....이 정도로......이 정도로....
준우는 나오려는 눈물을 눈을 뽑아내서라도 막고 싶었다. 자신은 눈물이란 생존체의 주인
이 될 자격이 없었다.
꿈은.......어디까지나...꿈일 뿐인 것이다...
용납하지 못했던 이 모든 말들에게 너무 이른 나이에 굴복해 버린 자신의 모습을 추살시켜 
버리고 싶었다.
어느 샌가 진혁을 향하던 성하의 원망이 스스로를 향했다.
"나...날..흐흐흑...날...죽어도!...용서하지 말아요......날....용서..하지....우우욱..."
".........."
"날...나를....용서하지..."
".......안 돼. 성하야..너마저 그러지마! 나의 바람을....나의 믿음...을 너마저!! 너마저..깨버
리진 마....안 돼...안 돼--."
준우는 자신의 손에 맞닿아줄 것이 간절히 필요했다. 자신의 마음에 맞닿아줄 것이....

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"완전히...처리했습니다. 흩어졌던 주식을 모아서 우선 경영권을 탈취하고 바로 주식을 헐값
에 내놓아 시세를 폭락시켰습니다. 주식에 대한...배당금이....거의 바닥에 박힐 정도로 내렸
습니다. 김사장은 지병인 천식에 심장 쇼크가 겹치는 바람에 중환자 실에 있고...아내는...."
"됐어-."
"김사장이 살아날 확률은?"
"깨어나길 기다리는 실정이랍니다."
진혁은 자리에서 일어나 윗도리를 들고 문으로 향했다.
"성하군께 가십니까?"
고개를 돌리지 않은 채 윗도리를 입으며 진혁이 건조하게 중얼거렸다. 말끝에 약간의 흥분
과 즐거움을 담고.
"내가 직접 가지 않아도 성하 쪽에서 먼저 연락오게 돼있어. 그게 언제일까를 생각하며 짜
릿함을 즐기면서 기다리는 거지. 내가 할 일은...."
그 말을 끝으로 문하나 사이로 모습을 감춘 진혁의 여운을 떨쳐내며 하석은 유쾌하지 못할 
자신의 얼굴을 손을 들어 감쌌다. 준우가 앞으로 어떻게 살아갈 지 하석은 진심으로 걱정
이 되었다.




독점욕28  
준우는 자신의 앞에서 전화를 들고 입술을 깨무는 성하를 바라보며 죽일듯이 말했다.
"하지마-. 내가 너...가만 안 둬. 하지..마."
성하는 자제의 끈을 기필코 놓지 않으리라던 의지를 잃고 소리쳤다.
"안하면요..?!! 안하면요--! 형..지금....우욱-. 흐흐흑...형...아.아버지..후우욱--."
말을 다 잇지 못하고 결국은 다시 울음을 터트려 버리는 성하를 보며 준우는 차갑게 말했
다.
"날...버리지마..그게..가장 용서할 수 없는 일이야, 나한텐...너..안놔준다고 그랬지..?...전화 
놔--."
"용서 운운할 가치의 일이 아니란 거 알잖아--!! 왜..왜 그래요..?....흐흐흑...형...아버지...
어머니......어쩔 도리가 없단 걸....우우욱...흐으으으으윽.....하아...잘 알..잖아요...."
잃어버린 고 3이란 직분, 아버지.....쓰러진 어머니...직장을 잃은 형...함께 파괴되어 버린 
혈연들.....
이 모든 걸 외면한 채 자신만을...그렇게 자신만을 모든 것인 냥 고집하고 있는 지금의 준
우는 성하가 그렇게나 원해왔고 사랑해왔던 그 김준우가 아니었다.
이미...무언가를 타인에 의해 도려내어져 아무것도 남지 않은....그런...인간이었다. 성하는 
더욱더 자신과 진혁을 용서할 수 없었다.  
잔인해지고 싶었다. 류진혁이란 인간의 심장에 칼을 뿌리 깊이 박아넣을 수 있는 그런 인
간이 되고 싶었다.
"뉴스에서만....나오는 이야긴 줄 알았어..."
갑작스런 준우의 말에 성하는 모아뒀던 정신을 분산시켜 버렸다.
"내가..이런 일을 겪게 되리라고는....상상조차...못해왔어. 집안의 몰락...그 집안 가장의 쇼
크로 인한..죽음....가족들의...파멸......"
준우의 무미건조한 말에 성하는 섬뜩함을 느끼며 그를 잡고 흔들었다.
"이러지..말아요..하아-..흑...차.차라리...울어요....이러지..말아요........제발...울..어요...흐흐
흑..."
준우는 성하의 품에 얼굴을 묻었다. 일그러진 눈살 사이로 스며나는 눈물을 막을 길이 없
었다. 꼭꼭 감춰뒀던 감정이란 창고의 자물쇠를 부셔버린 성하의 말에 준우는.....안에 있던 
모든 것을 조금씩...천천히 토해냈다.
"..........우우욱.....훅..........으으........"
꽉 다문 입술을 비집고 베어나오는 준우의 울음소리를 들으며 성하는 그의 머리를 감싸안
았다.
"..........우우......흑......................흐윽.....아.아버지......흑흑흐.....아..버지...."
끝끝내...오열을 삼키며 아버지를 조용히 불러내는 준우를 가슴에 더 세게 안고서....성하는 
산산 조각났던 결심의 잔재들을 힘겹게 끌어 모았다.
강해지고자 했던...그러나..결코 강해질 수 없었던 준우의 마음의 끝을 공유하고자 노력하며 
성하는 속삭였다.
".....사랑해요.....이것만은.....이것만...은....언제나..기억해줘요....사..랑해요...."


아직 어리기 때문에, 그 만큼 순수하기 때문에....그 모든 것을 버리라는...강해지라는...그런 
강요따윈 할 수가 없다.
더 이상....
준우 곁에 있고 싶은 자신의 바람을.....놓지 않을 수 없다는 걸 성하는 잘 알고 있었다.
털끝만큼의 기사회생(起死回生)의 길조차도 마련해 줄 아량을 베풀지 않은 진혁에게...갈 
수 밖에 없었다.......가야했다...
그렇게도 싫었던...역겨웠던....그의 육체를....원하는듯..그러는듯....그래야 했다.
자신으로 인해 모든 것을 잃은 준우에게...해 줄 수 있는 거라곤 예전에 가까운 현실로 돌
려주는 것......그의 사랑하는 가족을 잃게 만든 것...에 대한 사죄나 보답따윈 감히 생각조
차 할 수 없는 성하에게...이 길만이..조금이나마..아주 조금이나마....용서를 구하는 길이었
다. 그렇게 믿었고 그러기를 간절히 바랬다.
혼란은...영혼을 갉아먹으며 언제나...인간의 약한 감정을 부풀린다.
...그의 손을 놓게 되는 건 그라고..자신이 아닌 그라고...이별이 올 땐..자신에 의해서가 아
니라 그에 의해서라고...늘 그렇게 생각해왔던 성하였다. 언제까지나 자신은 그를 놓지 않
을 거라고..늘 곁에 있을 거라고...신념에 가까웠던 애절한 마음이...성하를 잠식해 갔다.
싸울 수 있을 거라고 믿었다.
이런 날이 오면...
반드시 싸워 이길 수는 없어도 승리의 빛에 의한 여명은 가질 수 있을 거라고 믿었다.
그러한 믿음을 가진 자신의 순진함마저 지금은...우둔한 자가 가진 온갖 어리석음의 집합체
에 지나지 않음을....성하는 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다.
자신은 유치한 비극적 멜로물의 주인공이 아니었다.
현실은....
영화나 소설과 같이...아름다울 수 없었다.
이별에 따른 부수물이 눈물과 아픔뿐이라면.....그것은...그나마 행복한 자의 이야기일 것이
란 걸 성하는 지금에서야 처절하게 깨달았다.
성하는 깊은 잠에 빠진 준우를 바라보며 편지를 썼다.
그의 얼굴을 마주하며 등을 돌릴 자신이 지금의 성하로서는 없었다...
나약한 자의 지리한 변명이라 해도 좋고 구역질나는 러브스토리의 한 일막이라 해도 좋았
다.
편지란 매체는 지금의 성하에게 가장 고마워하고 떠받들어야 할 창조물이었다.
이것 안에 떨림이...표현되지 않는 걸 감사할 뿐이었다.
꼿꼿이 접은 편지지를 준우가 누운 침대의 머리맡에 놓으며 성하는 그의 입술에 가볍게...
오랫동안...아주 오랫동안 키스했다.
"사랑해..준우 형....."

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

진혁은 왠지 모를 설렘과 떨림에 입꼬리를 올렸다.
'똑-.똑-.'
노크소리에 진혁은 더욱더 짙은 예감을 느끼며 말했다.
"들어와-."
문이 열리고 젊은 가정부가 들어왔다.
"무슨 일이야?"
"저...."
"이제 됐으니...나가 보세요-."
' ! ! ! ! '
메조 소프라노의 가는 음성....
진혁은 그녀의 뒤를 따라 들어 온, 그렇게나 돌려 받길 원했던 이의 모습에 미소를 지었다.
진혁은 가정부가 나가는 모습을 본 뒤 천천히 그에게로 다가갔다.
"늦었구나...아주..."
진혁은 그 말을 끝으로 그의 입술에 자신의 입술을 가져갔다.
"거부는 안해...네가...날 가지는 대신 내 요구는 들어줘야 해..물론 잘 알고 있겠지만..."
진혁은 자신을 차가운 눈으로 죽일듯이 노려보는 성하의 입술에 거칠게 키스했다.
"우웁--!.."
성하는 자신의 머릿칼을 뽑을 듯이 잡고서는 무서운 힘으로 입술을 밀어부치는 진혁의 행
동에 아픔을 느끼며 신음을 흘렸다.
"하아-.하아-......"
"...입술 열어.."
성하는 진혁의 말에 순순히 입술을 열었다. 진혁은...이 같은 성하의 행동에 분노했다...
"....열...받는군...."
'파-악...'
진혁은 끓어오르는 분노를 주체할 길이 없었다...고분고분한 성하의 행동에 부아가 치밀어 
올랐다. 자신이 원한 건 이런게 아니었다.
"..으음....으....으...........음!...응!......."
혀를 뽑을 듯 휘감아오는 진혁의 거친 키스에 성하는 고통을 호소했지만...그의 태도에 변
화가 올 기미는 보이지 않았다. 
'화난거...야.....왜...어째서!! 이렇게...손에 놀아나 주는데--!..'
성하는 진혁이....저주스러웠다. 
산소 부족으로 인해 현기증이 일었다. 진혁의 팔을 거세게 잡고 있던 손을 힘없이 떨궜다. 
그제서야 진혁의 입술이 떨어졌다.
"......으..하아-....카아...ㄱ......하아. 하아...."
진혁은 숨을 약하게 몰아쉬며 목을 잡고 괴로운 듯 상체를 굽힌 성하를 보며 나즉이 말했
다.
"가서...샤워해...지금 당장 해야겠어...."
' ! ! .............'
그 말을 하고는 서재를 빠져나가는 진혁의 뒷모습을 주시하며 성하는 떨려오는 몸을 두 팔
로 감싸안았다.
'준우.....준우..............준.......우.............'





독점욕29  
.
"이리와-."
성하는 진혁의 말을 순순히 따르며 눈앞에 보이는 킹사이즈의 침대로 향했다.
태워 죽일 듯, 시선을 자신의 온몸에 붙이는 진혁을 스쳐 지나 성하는 굳은 얼굴로 침대에 
앉았다.
진혁은 그런 성하를 바라보며 천천히 다가갔다. 
물에 젖어 습한 윤기를 머금은 머리칼 아래로 샤워로 인해 상기된 성하의 얼굴이 드러났다.
눈을 바닥에 내리깐 채 새빨간 입술을 반듯이 다문 성하의 얼굴에 진혁은...미칠것만 같았
다.
자신이...이렇게 까지나 그를 원했었던 가를 생각하며 진혁은 그의 앞에 다가가 섰다.
잡티하나 없는 새하얀 피부를 완전히 가리지 못한 두꺼운 가운의 목과 쇄골부분으로 채 마
르지 않은 물방울들이 요염하게 맺혀 있었다.
이 모든 것들을 감당하지 못한 몸이 부끄러운 줄 모르고 무섭게 반응을 내보였다.
성하는 진혁의 페니스를 가리고 있는 바지의 앞섶이 크게 부풀어 오른 것을 눈앞에 두고 
무표정한 얼굴로 가운의 끈을 풀었다.
가운을 다 벗지 않고 완전히 옆으로 풀어헤친 채 성하는 침대에 무릎을 세우고 누웠다.
"빨리 끝내."
성하는 눈을 감으며 진혁이 다가오길 기다렸지만 그의 몸의 어떠한 부분도 느껴지지 않았
다. 의아함에 눈을 뜨고 진혁의 모습을 바라봤다. 
욕망으로 인해 탁해진 눈동자와 조금씩 거칠어져 오는 호흡으로 그가 얼만큼 자신을 원하
고 있는 지 잘 알 수 있었다.
'왜...안지 않는 거지?'
진혁은 필시 그러한 의문을 속으로 던지고 있을 성하를 믿지 못할 자제력을 가지고 응시했
다.
자신의 페니스가 이제는 보기 흉할 정도로 솟아올라 바지를 뚫을 듯 고개를 들며 공포스러
울 정도로 해소를 요구해왔다.
하지만.....
이렇듯 고통스러울지라도 눈앞에 있는.....이.......모습을 머릿속에 완전히 박아두고 싶었다. 
스스로가 유혹하듯 다리를 음탕하게 벌린 채 자신을 응시하는.....비록...그 눈에 무감정으로 
위장한 증오만이 가득차 있다 해도.....그.....시선을 바라보며 진혁은.....솔직히...꽤........즐
거워하고 있었다. 조금 전 까지의 반항없는 그의 행동에 화를 내던 자신을 말끔히 잊은 채 
이렇게...속 없이 즐거워하고 있는 것이다. 
침대 위에 펼쳐진 가운 위에 누워 다리를 세운....그는.....너무...........가지고 싶은 맘을 요
령있게 더욱 도발하며 부추기는 고급 창부의 모습을 방불케 했다. 이런 상황에서 자신의 
속없음을 탓할 사고를 가질 여유 따윈 있을 수 없었다.
사내의 다리라 하기엔 너무 깨끗하고 늘씬하게 빠진 성하의 다리를 보며 진혁은 결국 참아
왔던 거친 숨을 토해냈다. 
그의 색스럽게 벌려진 허벅지 안쪽의 피부를 타고 무릎 근처에 맺혀있던 물방울이....그의 
페니스 쪽으로 흘러내리는 것을 보며 진혁은 더 이상 참지 못하고 자신의 몸을 감싼 옷을 
거칠게 벗어 던졌다.
성하는 자신의 피부와 하나가 되려는 듯, 빈틈없이 밀착해 오는 진혁의 뜨거운 몸을 전신
으로 느끼며 입술을 깨물었다. 
진혁의 이가 자신의 유두를 거칠게 씹자 성하는 솟아오는 혐오감으로 인해 밀려드는 구토
를 참기위해 식은땀을 흘렸다.
즐거울....리가 없다는 것을..........
예전에 흥분을 주던 진혁의 근사한 육체조차도 지금은....그를 죽이고 싶은 마음만을 가득
담은 심장을 가진....지금의 자신으로서는 혐오스러울 수 밖에 없음을...성하는 맑아오는 정
신 속에서 또렷이 느꼈다.
진혁의 거친 숨소리가 싫을 정도로 귓속을 파고들었다.
오랜 시간동안 성하의 몸에 상처를 세기며 욕구를 조금씩 해소하던 진혁은 순간, 그의 입
에서 어떠한 소리도 나오지 않음을 깨닫고 고개를 들어 그의 얼굴을 올려다봤다.
두 눈을 꼭 감은 채 입술을 깨물고 간간이 미세하게 몸을 떨고 있는 성하를 바라보았다.
그...떨림이 흥분에서 오는 떨림이 아니라 혐오감을 이겨내지 못함에 비롯되는 떨림이란 걸 
알아채기 위한 시간은..진혁에게 있어서 눈을 깜박거릴 때 걸리는 시간만큼 짧았다.
진혁의 온 몸을 뒤덮던 욕구와 희열이...엄청난 속도로 차갑게 식어갔다.
그러한 것들이 빠져나감과 동시에 주체할 수 없는 분노가 몸 구석구석을 채워갔다.
"돌아누워-."
성하는 살을 에일듯한 차가운 목소리를 흘려내는 진혁을 눈을 살며시 뜨고 주시했다.
"돌아누워-."
성하는 그의 차가워진 눈을 보며 갑작스럽게 전개 된 이 상황에, 머릿속에 혼란을 담고 천
천히 돌아누웠다. 
"하--읍!"
성하는 무서운 힘으로 자신의 머리를 잡고 매트리스로 처박을 듯 누르는 진혁의 손에 당황
해 머리를 들려고 했지만 대가 없는 노력이었다.
"반항..않는다고 하지 않았나..?.."
진혁의 말에 성하는 벗어나기 위해 비틀던 몸을 일순간에 정지시켰다.
"그래..그렇게 고분고분 내 말만 들으면 돼.."
진혁의 말에 성하는 수치로 몸을 떤 것도 잠시, 다가온 더 큰....수치를 일으키는 자세에 얼
굴을 베개에 파묻었다.
진혁은 입끝을 올리며 조소를 일궈낸 뒤 성하의 아랫배에 손을 놓고 힙을 올리던 일을 계
속하려 했지만 반항하듯 힘을 주는 성하의 행동에 손바닥을 쫙 펴고 그의 힙을 힘껏 내리
쳤다.
'찰싹--!'
"읏!"
"더..올려....아직 낮아."
성하는 벌개졌을 엉덩이를 부들부들 떨며 천천히 더 높이 들었다.
진혁은 독을 품고 있을 성하의 얼굴을 생각하며 사정없이 발기한 자신의 페니스를 그의 에
널에다 박아넣었다.
"하-악--!!!"
엄..청....난 고통에 성하는 고개를 뒤고 한껏 젖히며 단발마의 비명을 쏟아냈다.
"크윽-!...큭큭...킥킥......그 새끼..덩치에 비해 아주 물건도 아니었나 보지.......에널이..하나
도 넓혀져 있지 안잖아. 큭큭.."
거슬리는 웃음을 뱉어내며 준우를 모욕하는 진혁의 말에 성하는 엄청난 고통 속에서도 그
를 비난하듯 말했다.
"하..함부로..하앗! 윽...말..하지마..너 따위가 입에...함부로 올릴.....그런....으읏!..그..런 사
람 아니야!!"
성하의 말에 진혁은 얼굴을 일그러뜨리며 더욱 박차를 가하며 자신의 것을 그의 구멍에 밀
어댔다.
"카악-!......으...윽....."
고통으로 인한 신음을 끊어질듯 흘려내며 성하는 고통을 줄이기 위해 몸을 풀었다. 그러자 
자신의 좁은 입구에 그의 페니스가 미끌거리며 들락날락하는 것이 리얼하게 느껴졌다.
울렁거리는 속을 어찌하지 못해 성하는 계속해서 마른침을 삼켰다.
강하고 거칠기만 하던 진혁의 삽입질이 어느 순간 부드럽게 바뀌어 자신의 깊은 곳에 감춰
진 성감대를 사정없이 공격해왔다.
그러나...성하를 흥분시킬 의도의 진혁의 행동은 완벽하게 깨지고 말았다.
'더러워..더러워...더러워.....'를 중얼거리며 깨문 입술을 풀지않는 성하의 행동에 진혁은 머
리로 몰리는 피를 힘겹게 가라앉히며 그의 귓가에 대고 중얼거렸다.
"이 행위...하아.하아....로 인한 모든..쾌락을...크윽...거부하는 듯한 네..얼굴이...더..욕정을 
불러일...으킨다는 걸....허억..허억....아는지...모르겠군....윽..."
이 말을 끝으로 전보다 더 흉폭해진 진혁의 삽입질에 성하는 결국 정신을 놓아버리고 말았
다.
진혁은 고개를 떨군 성하를 보며 그에게 사정을 시키려던 의도로 사용하다 실패로 끝나버
린 자신의 손을 그의 페니스에서 떨구며 욕설을 내뱉은 뒤 사정을 하고는 그의 자그마한 
등으로 쓰러졌다.



 
독점욕30  
준우는 손에 들린 종이의 내용에....호흡을 가늘게...간간이 이어냈다.
가슴으로 육중한 톤의 바윗돌이 얹어 지는 것 같은 느낌에 준우는 막혀오는 숨을 어찌하지 
못하고 심장을 움켜쥐듯 가슴을 움켜쥐었다.
".........하...........아.............후우..........ㄱ.............."
이제...그가 없다.
자신의 곁에..자신의 품에...자신의....손에....류성하란 인간이 새겨놓았던 흔적들을...스스로 
거두어 간 것이다. 그 스스로가..
자신을 위해서라는 명목 하에.
준우는 성하의 마음을 헤아릴 여유따윈 가질 수 없었다. 이 상황에서...그런 여유를 가질 
수 있는 인간이... 제대로 된 정신을 가지지 못한 것이다...자신이 미치지 않음에 미치지 못
함에 준우는 괴로웠다. 미쳐버리고 싶었다...실로..미쳐버리고만 싶었다...
'버림받음...배신....파애(破愛).........'란 수많은 얄궂은 단어들이 머릿속을 가득 메워갔다.
이러한 일에도....자신은 쉽게 깨져버릴 만큼 약해져 있다는 것을 깊이 생각하지 못하고 간
과한 성하의 행동에...자신은.....원망과...분노를 줄 수 밖에 없는 지금의 자신이....준우는 
너무...더러운..최악의 오물을 대할 때의 기분만큼이나 싫었다. 
단지..싫을 뿐이었다..그 느낌 뿐..
왜 싫은 지...왜 이해를 할 수 없는 지는...알 수도 없고 알고 싶지도 않았다...더...정확히..
그가 떠나갈 수 밖에 없었던 그 절대적인 이유를...인정하기 싫은 것이다. 지독하고 추한 
이기심으로.....
그가...원망스러웠다...
그가....증오스러웠다....
이렇게 홀로 자신을 내버려두고 가버린 그가..어떠한 이유를 불문하고...미웠다...
그는 끝까지 자신의 곁에 있어야만 했다.
이미 모든 것을 잃고...절대...잃고 싶지 않았던....잃지 않도록 지킬 수 있었던..소중한 것
이...자체로....사라짐을 맛본 지금....준우는 점점 차갑게 식어가는, 황폐했지만 그것을 덮어 
버릴 수 있을 만큼 뜨거웠던...그 심장이....얼어붙어 가는 것을 느꼈다.
"왜....나를 이렇게........만들어..........류성하.........왜......나를.....버린거야........"
그렇게 기도했건만...
무슨 일이 있어도 그 만은 옆에 있어주길 그토록이나 간절히 기도했건만...
그 기도를 무참히 짓밟아 버린 류성하란 신에게 이제.....는....철저한 신도가 될 수 없음
을....
눈물이라는 그 흔하디 흔한 것조차 자신에겐 허용되지 않았다.
그를...용서할 수 없었다....
그를...죽여서라도 옆에 두고 싶을 만큼 사랑하기에 용서할 수 없었다. 자신의 그러한..마음
을 몰라준...그를 용서할 수 없었다....
"이제....갈 곳을 잃은...내 마음은.......어떻게 해야하지....성하야....성하야.......어떻게...해야
하는 거지.....?........"

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


진혁은 자신의 눈앞에 기절한 듯 누워있는 성하를 뚫어지게 바라보았다.
천천히 몸을 일으켜 허리를 약간 비튼 다음 성하의 몸을 덮고 있는 시트를 조심스레 끌어
내렸다. 등으로 무수히 나있는...이성이 없는 짐승이 질러놓은 상처자국이....진혁의 눈살을 
찌푸리게 만들었다.
'이렇게까지....'
진혁은 자신이 저질렀던 일의 적나라한 흔적들을 보며 어제서부터 조금 전까지 이어졌던 
행위에 대한 자기책망을 스치듯 했다.
시트를 완전히 걷어낸 뒤 시선을 아래로 깔았다.
"으음---..."
진혁은 깊은 신음을 울리며 눈을 감았다가 조금의 시간이 흐른 후, 떴다.
에널에서부터 시작해 허벅지를 지나 무릎까지 엉겨붙은 피와 정액이 섹스의 흔적들로 불그
스름해진 성하의 피부 위로 끈적한 시각적 느낌을 주며 달라붙어 있었다.
섹스에 있어서 이렇게까지 자신을 험악함의 끝으로 몰고가는 인간은 전에도, 앞으로도 류
성하란 인간뿐일 것이다...라고 진혁은 생각했다.
길고 가느다란 아름다운 손이 고통을 일축하기 위해 부드러운 시트를 그러쥐며 떨림의 환
각으로부터 벗어나려 발버둥칠 때...진혁은 얼핏...왜 그런지는 자신도 알 수 없지만...아주 
얼핏...심장의 한쪽부분이 따끔거리는 걸 느꼈다.
두 번 다시 느껴보고 싶지 않은 그런 불쾌하고도....아픈...느낌.......
진혁은 천천히 일어나 가운을 걸치고 젖은 수건을 준비한 다음 성하에게로 향했다.
차가운 수건이 성하의 몸에 닿자 그의 몸이 무의식중에 움찔거리는 것을 진혁은 느낄 수 
있었다. 
매끈하게 빠진 다리를 지나 힙을 넓히며 에널의 입구에 조심스럽게 손을 가져다 댔다.
"으음...."
아픔을 느꼈는지 성하의 입에서 엷은 신음소리가 울렸다.
진혁은 잠시 손길을 멈춘 뒤 한참이 지난 후에, 전보다 더 조심스럽게 피부 위에 흉하게 
달라붙은 정액과 피를 닦아냈다.
'이 정도면 된건가...'
진혁은 깨끗이 닦인 몸을 내려다보며 시선을 성하의 얼굴로 올렸다.
' ! .........제길...또........'
진혁은 성하의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 엄지손가락으로 스치듯 닦으며 좀 전의 불쾌하고
도...아픈....느낌을 다시 느껴야 했다.
"....형.............형......"
' ! ! ! '
"........준우.........형.............준.....우........"
'-------.'
진혁은 거칠게 몸을 돌려 방안을 빠져 나왔다. 
'빌어먹을...이런 엿 같은 기분이라니...'
성하에게서 자신의 부름을 한 순간이나마 기대했던 자신의 어리석음에 진혁은 자조를 금치 
못했다. 그러다가....우뚝 멈춰선 진혁은 갑자기 떠오른 생각에 미간을 심하게 찌푸렸다.
'기대.......류진혁....기대를 한거냐........그런...기대를.........?.........'
 



독점욕31  
.
"성하님께서...깨어 나셨습니다."
한 어린 가정부의 말에 진혁은 들고 있던 서류를 놓고 서재를 빠져나와 이층의 침실로 향
했다.
"이제야 일어났군..."
약물중독자의 그것과 같은 눈을 하고서 자신을 바라보는 성하에게 진혁은 건조한 일조를 
던졌다.
"식사...하겠어?"
진혁의 질문에도 떨어질 줄 모르던 성하의 부르튼 입술이 무거운 침묵 속에 살며시 열렸다.
"준우...형...집안....되돌려 놨..겠지..?......."
진혁의 낯빛이 무서운 속도로 어둡게 깔렸다.
'..죽은 듯 헤매다가 겨우 일어나서 지껄인다는 소리가 그.건.가.?...'
진혁은 백금과 사파이어로 정밀하게 세공 된 시거케이스를 열며 얇고 긴 옅은 갈색의 장초
를 하나 빼어들어 불을 붙이고는 길게 한 번 빨아들인 뒤 내뱉으며 말했다. 
"오늘 중으로 원상태로 복구 돼."
진혁의 말에 성하는 가학적 충동의 냉랭한 시선을 두 눈에 담고 조용하지만, 강경하게 말
했다.
"두.번.다.시. 그 딴 장난치지마. 네 놈에게 언제든 후장 박게 해줄테니...구역질나는 짓 그
만둬-."
"............"
".............."
원자폭탄 투하 직전의 숨막히는 긴장감을 깨고 분위기에 억눌린 목소리가 세어 나왔다.
"...저..서.성하님...식사..가.가져.."
"성하에게 갖다주고 나가-."
진혁의 말에 가정부는 급히 침대에 앉은 성하의 옆에다 간단한 식사를 내려놓은 뒤 도망치
듯 서둘러 방을 빠져나갔다.
"먹어-."
진혁의 말에 성하는 시트를 걷어내고는 휘청거리는 몸을 간간이 가누며 욕실로 향했다.
"먹으라고...분명히 말했어-."
성하는 성하지 못한 육체가 주는 고통을 이기지 못해 벽에 몸을 부딪히며 시선을 바닥에 
내리깐 채 말했다.
"네 놈이...후장에다 쉴 새없이 쑤셔넣는 그 빌어먹을 것만으로도 구역질이 날 만큼 충분히 
속이 뒤틀려...내 오물더미를 침실에서 구경하고 싶다면 쳐 먹어주지."
'쨍--깡!!! 파삭-!!!!!'
성하는 진혁이 던진 값비싼 도자기의 파편들을 맞으며 미친듯이 큭큭거렸다.
"크큭...큭큭.........킥킥...."
진혁은 거칠어지는 호흡을 숨기지 못한 채 성하에게 다가가다 뭔가를 중얼거리며 엄청난 
속도로 방을 벗어났다.
큰 소리를 내며 닫히는 문을 흘려보며 성하는 계속 웃어댔다.
"...큭큭....크...큭큭........흐....흐...흑.....하...아아아아아악---! ! ! ! !"
등뒤로 들려오는 성하의 절망으로 가득 찬 절규를 들으며 진혁은........
처음으로...태어나서 처음으로 신이란 존재를 찾았다. 무엇을 빌어야 할지조차도 완전히 깨
닫지 못한 채.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

준우는 수화기와 하나의 전화번화가 적힌 종이 쪽지를 들고 감당하기 힘든 두근거림을 안
고 생각에 생각을 거듭하며 떨려오는 몸을 진정시키려 애썼다.
'이대로..이대로...놓칠 순 없어..꼭..반드시..찾아와야만 해-.'
심호흡을 크게 한 번 한 뒤 준우는 낯선 번호를 눌렀다. 학적부를 통해 겨우 알아낸 성하
와....그..의 형....이 함께 사는 자택의 전화번호.
계속해서 마른침을 삼키며 신호가 끊기기를 기다렸다.
'띠리리리~. 띠리리리~...딸칵-.'
[네. 여보세요.]
'흐-읍. 후~우.'
"성하네...집입니까..?.."
[성하..아, 성하님 말씀이신가요?]
"...네..."
[실례지만 누구신지...]
"학교...친굽니다...급히 전할 말이 있어서요.."
[저..죄송하지만 지금은...바꿔드릴 수가..]
심장이 조여왔다. 
"급합니다! 아주요-. 정말 중요한 일이예요. 꼭 좀 부탁드릴께요."
[저에게 말씀하시면 제가 전해...]
"성하가 원치 않을 거예요! 다른 사람의 입을 통하는 걸...부탁드립니다."
계속되는 자신의 간절한 부탁에 그제서야 마음을 돌렸는지 승낙의 말이 들려왔다.
[그럼...잠시만 기다리세요...]
"네.."
꽤 오랜 시간이 흐른 뒤에야 목소리가 들려왔다.
[저..전화를 받으실 수 없다는데요..죄송합니다.]
"안돼요-!!끊지 마요. 부탁이예요. 성하있죠..? 빨리 바꿔줘요-!!!"
또 다시 긴 침묵 후에 돌아온 대답은... 마찬가지였다.
"죽어버리겠다고 전해요. 지금 당장 전화 받지 않으면..죽어버리겠다고."
자신이 이렇게까지..끔찍하게 될 줄은 준우 자신조차도 생각 못했지만..그 딴 건 결코 중요
한 게 아니었다. 어떡해 해서든 성하를 만나야 했다.
[........여보세요.]
" ! ! ! ! 성하야--!! 성하야..."
[할 말이...뭐예요..?]
너무나 차가워진 그의 말투에 준우는 여태껏 믿고 있었던 동아줄만큼이나 단단했던 희망을 
쇠진시켜야만 했다. 그 역시..자기와 똑같이, 자신을 만나고 싶어할 거라는 그런 확신에 찬 
믿음. 그것이..빛을 잃어가는 것을 깨달으며 준우는 초조함의 극을 달리며 스멀스멀 기어오
르는 절망을 겨우겨우 다스려냈다.
"돌아와-!! 다...시 돌아와!!! 네가..너무 보고싶어...안고싶어...돌아와..제발....제...발....."
[..........알았어요...조금 후에...갈게요..]
' ! ! ! ! ! '
"정말?!! 정말이지-?!!"
[네. 그러니 이만 끊어요. 나중에 봐요, 집에서-.]
"그.그래..기다릴게...꼭..와야..해...꼭...반드시.."
[알았어요. 그만 끊어요.]
'달칵-. 뚜-뚜-'
준우는 너무 쉽게 얻어진 승낙에 얼떨떨한 기분으로 화신이 끊겨진 수화기를 내려놓았다.
'그가..온다..그가 와-!!'
일말의 의심도 가질 수 없는 환각적 현실의 세계.
성하는 늘 그런 세계를 자신에게 부여해 왔다.
준우는 현 상황의 힘겨움에도 불구하고 소록소록 피어나는 기쁨을 져버릴 수 없었다.
'조금 후..그가 온다...'




독점욕32  
.
성하가 오길 절정의 떨림으로 기다리며 준우는 터질 것 같은 심장을 그대로 느끼며 담담히 
받아들였다. 
모든 것을...잃어도 좋았다.
이미...류성하란 존재가 살아가는 모든 것이 되어버린 준우에게 그의 존재자체는 생명의 연
장에 필수 불가결한 의미를 가지고 있었다.
'오지 않으면...그렇다면...'
준우는 고개를 세차게 흔들었다. 그럴 리 없다고 굳게 믿으며...설혹..그렇다해도 다시..몇번
이고 그에게 전화를 할 것이라 독하게 마음먹으며 준우는 시계를 바라봤다.
'딩동-.'
' ! ! ! '
준우는 튕겨오르 듯 재빨리 일어나 현관문으로 내달렸다. 문을 열기 위해 손잡이를 잡은 
자신의 손이 차가운 이물질의 느낌에 움찔하면서도 다가올 환희의 기대에 부스스 떨며 서
서히 움직였다.
'끼익--'
새까만 청빛 실크머리칼로 뒤덮인 창백하지만, 묘하게 색정적인 얼굴을 드는 성하의 시선
을 마주한 준우는 깊은 신음을 울리며 그를 거칠게 당겨 품안 가득 끌어안았다.
'쾅--!'
문을 세게 닫은 뒤 성하의 몸을 현관문으로 밀어부치며 준우는 믿어지지 않을 정도로 굶주
림에 뒤덮인 키스를 퍼부었다. 그런 자신의 행동을 말없이 모조리 받아주며 자신의 목으로 
두 팔을 감아오는 성하의 행동에 준우는 밀려드는 행복감에 기절할 것만 같았다. 
"음-. 으.....음...응....."
넘기지 못한 신음을 빚어내며 성하는 준우에게 힘없는 아이 마냥 매달렸다.
서로가 무언의 합의를 하기라도 한 듯 입술을 떼지 않은 채 발길을 침실로 옮기며 서둘러 
옷을 벗기고 벗겨주며 앞으로 다가올 희열의 예감에 몸을 떨었다.
'팍-털썩--'
함께 침대위로 떨어지고 나서야 입을 뗀 준우는 막혔던 숨을 돌릴 여유도 없이 산소를 소
모시켰다.
"하아하아--..너무...너무 보고 싶었어...하..아..하-...이렇게..만지고..허억..허어...ㄱ...안
고..."
성하는 다 안다는 듯 고개를 엷게 끄덕이며 입술을 가져갔으나 준우의 손에 의해 저지당하
고 말았다.
"하아..한..가지만. 한 가지만...약속해..."
"........"
"두..두번다시 내곁을 떠나지 않겠다고..허억..허억..그렇겠다고..너를 걸고 약속해줘--."
준우의 말에 성하는 미소를 짓고는 다시 거칠게 입술을 가져다댔다.
둘만...오로지 둘만이 이계의 공간에 떨어져 서로만을 볼 수 밖에 없는 그런 단편적이고도 
협소한 시야로...그런....사랑만을 넣을 수 있는 시야로 눈앞에 있는 이의 모습을 담았다.
"사랑해...사랑해..."
준우의 속삭임을 들으며 성하는 자신의 몸 가득 담겨지는 준우를 느끼며 눈을 감았다.
'사랑해...준우 형....눈물.....밖에 생각이 안 날 정도로.......사랑해....'

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"뭐.....라고....?......"
준우는 마치 조금 전의 이와 겉모습만 같을 뿐 완전한 이(異)인으로 변해버린 성하를 넋을 
놓고 쳐다보았다.
준우의 그런 모습에 성하는 마른침을 삼키며 셔츠의 단추를 잠그는 손이 떨려오는 걸 막기 
위해 안간힘을 짜냈다.
"이것으로 끝이예요. 이제..충분할 만큼 안았다고 생각해요."
잇따른 충격타를 막지 못하고 고스란히 받으며 준우는 휘청거리는 몸을 잠시 바로 세울 시
간을 가진 뒤 성하의 앞에 다가섰다.
"...무슨 말...하는거야..?.."
"........."
준우는 시선을 옆으로 돌린 채 자신을 외면하는 성하의 모습에 분노를 터트리며 그의 양팔
을 혈관이 막힐 정도로 강하게 부여잡았다.
"..무슨 말...하는거..냐고...?.."
여전히 대답없는 성하를 준우는 사정없이 흔들었다.
"도대체 왜그래-?!!"
"그만해요-!!"
성하의 외침에 몸을 움찔하며 준우는 모든 동작을 정지시켰다.
"...........내..눈을 봐...도대체..왜.....그...래...."
눈물로 인해 뿌옇게 변해버린 자신의 눈과는 다르게 자신을 바라보는 성하의 눈은 가리는 
것 하나 없이 맑았다.
"봤잖아요..제 몸...어제부터...여기 오기 전까지...형이란 인간과 뒹굴었던 몸이라구요...더럽
지..않아요..?..."
성하의 말에 준우는 고개를 목으로부터 떨구어 내려는 듯 가로저었다.
"그럴 필요 없어요..제가....더...럽죠..?.."
"아냐-!! 아냐!!..네가 어떤 짓을 하든...나한텐...나한텐...아냐.....그러지 마라...그러지마..."
준우의 이같은 말과...이같은 행동에....자신만을 생각한 채 스스로를 보지 않는 그의 모든 
것에 성하는 걱정을 넘어 화가 났다.
"어리석게 왜 이래요?!!! 질렸을 만큼 안았잖아요!!! 걸레같은 몸뚱어리에 아직도 미련이...."
'찰싹-!!'
가슴만큼이나.....시큰거리는 뺨을 쥔 채...성하는 시선을 깔았다.
".............으...하아-..흑.........흐흑..."
준우의 막히듯... 터지듯... 그리 애절하게 끊기는 울음소리가 성하의 귓속을 무섭게 후비고 
들어왔다.
".........."
"날....모욕...하는 건 상관없...어....흐흐흑...하...지만....하..지....만...널...모...욕하진마...."
그렇게..참아왔던..울음이...그의..한마디에...그...바보같은....빈...심장을..채우는 그 바보같
은...한마디에...몸이 의지를 보기좋게 배반하고 눈가를 적시기 시작했다.
"더...이상...형..보고싶지 않아요.....이걸로...끝났어요..이제..서로...찾지마요..."
미세하게...떨려오는 목소리만큼은...어찌하지 못한 채 성하는 얼어붙은 듯 그 자리에 못박
힌 준우를 내버려두고선 집을 벗어났다.
황급히 내려가는 엘리베이터를 세워 타고는 닫힘버튼을 반복해서 계속 뚫을 듯한 기세로 
눌러댔다.
소리없이 닫히는 문 사이로 멀리서 자신의 이름을 외치며 달려오는 준우의 모습이 젖어드
는 시야를 가로질러 또렷이 머릿속에 박혀들었다.
"우욱-!...욱..........흐흐흐...흑.........흑...윽.........."
터져버린 울음을 두 손으로 막고서 엘리베이터의 벽면을 타고 부드럽게 주저앉으며 성하는 
되새기고 또 되새겼다.
자신을 부르며 달려오던 인연의 마지막이 될 준우의 모습을...........................




독점욕33  
.
"네가 그 새끼를 만나는 것을 눈감아 주는 것도 오늘로서 끝이야....."
성하는 더 이상 할 말이 없었다. 할 말이 있었다해도 진혁에게는 하고 싶지도 할 수 있을 
리도 없었다.
"씻어-. 얼마나 뒹굴었는지 모르지만...널 쉬게 해줄 아량따윈 눈곱만치도 없어. 깨.끗.이. 
그  새끼의 흔적이 모조리 사라지도록 깨끗이 씻어-."
진혁은 자신의 눈앞에서 눈물 범벅이 된 마리오네트와 같은 아이러니컬한 모습을 하고 있
는 성하를 바라보며 의지와는 상관없이 냉정하고...도 혹독한 언어를 구사하는 자신에게...
이유 모를 화가 났다.
그저.....
왜 그를 좀 더 감싸주지 못하는지...
왜 그를 좀 더 따뜻하게 대해 주지 못하는지.....
왜 자신은...늘 이런 말들을 지껄이는지....
단지...그러한 생각들만이 의식 속을 가득 채우고 있다는 것은 확연히 알 수 있었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

도대체...무슨 일이 일어났던 건지...
왜...그렇게 바보같이 성하를 보내야 했는지...준우는....자기책망과 성하를 비난하는 일소를 
머릿속에 그렸다.
그를....
비난할 수 밖에 없다는 것이 또한...자기혐오를 낳으면서 준우는 자신도 모르는 사이에 서
서히 가라앉고 있었다.
두 번의 절연.
말못할 비애.
눈물을 만드는 고통.
도망갈 샛길이 없는 사각의 링 위에서...패배로 향한 최후의 린치를 자신의 목숨보다 사랑
해 마지않는 이로부터 받으면서....자신은 무엇을 생각했는지...
시시한 복수...
우스운 애증....
빌어먹을 비탄...
....................심장을 갉아먹는...살인충동의 독.점.욕.....................
준우는 웃었다.
미친듯이.
웃고 또 웃었다.
인간이란 생물은....약하지만.....독하다.
인간이란 생물은....정이 많지만....징그럽다.
인간이란 생물은....받으면...반드시 돌려주기에...어리석다.
그 어리석음이.....도를 지나치면.....
인간은 더 이상 인간이 아닌 우둔한 짐승에 지나지 않는다.
사나운 발톱을 숨긴 짐승.....
오늘로서 김준우는....스스로에게 우둔하지만...발톱을 지닌 짐승이 되고자 다짐했다.
핀치에 몰리면...사정없이...물어뜯어 버리겠다고..그러겠다고...
지금이 그러한 '때' 라고.....


거짓말 같은....하루가 그렇게 흘러갔다.
그리고 거짓말 같은 하루의 시작이 자신의 삼촌이란 사람으로 인해 새로이 막을 올리고 있
었다.


"크크큭--.....크크....하하하하하..."
"주..준우야.."
준우는 걱정스런 눈길로 자신을 바라보는 삼촌이란 사람의 눈을 표독스럽게 마주하며 터지
는 웃음 가운데 말을 뱉어냈다.
"사업이....장난이란 걸..크큭..큭...정말 뼈저리게 실감하겠...군요..."
준우는 자신의 웃음에서 베어나는 밑바닥으로부터의 증오를 알아챘을 그를 보며 실소를 터
트렸다.
"...망했다...살아났다...그것도 한 순간에...정말...사업이란 것이..화가날 정도로 우스운 것이
었군요...그런...거였..군.......그런...."
"............"
"그런! 그런 것!..그런 것!!에 살고...죽는 빌어먹을...빌어먹을......권력..세..상...."
"준우야....."
"...약해빠졌던 아버지가...너무 증오스럽네요..."
"준우야!!"
준우는 친부를 욕됨에 자신을 나무라듯 부르는 삼촌의 얼굴을 차갑게 응시하며 말했다.
"..그..빌어먹을 사업이란 걸 제가...받아야 한다는 거군요...싫어도 그래야 한다는...거군
요..."
"너에게 책임을 씌우자는 게 아니다. 너희 아버지가 평생을 목숨같이 생각했던 거야..소중
히 해라..."
"소중함..이란 아름다운 단어가 어울릴 자린 아니군요. 받겠습니다. 받고말고요..."
준우의 말에 그의 얼굴이 조금은 풀어진듯 그리 환해졌다.
"그래..소중하게...그렇.."
"가지고 싶은 게 있어요. 대진은...그에 따른 도구...로서 유용하게 사용할 겁니다..아주 유
용하게..."
" ! ! !.....그..그..."
준우는 순수함을 완전히 잃어버린 자신의 모습을 안타깝게 바라보는 삼촌의 일그러진 얼굴
을 마주하며 비릿한 미소를 지어 보였다.
'이제...인간임을...완전히...포기하자...정말...이젠........미련은...없어.'
준우는 앞의 유리창에 비칠 자신의 얼굴을 보기 두려워 고개를 급히 떨구었다.
유리창의 자신은.......분명히..
서러운 눈물을 흘리는 나약한 인간의 모습을 하고 있을테니....
'오늘까지 만이야. 성하 너를 생각하며...지금의 내 모습을 보며...눈물을 흘리는 건 오늘까
지   만이야...오늘까지....만...'


