조반유리의 개인 소설 게시판 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 조반유리 (soux@hanmir.com)  추천: 40, 조회: 5016, 줄수: 16687, 분류: Etc.  
[완결] 손대지 마시오  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 마이서비스 접속 안내 
 
.



<<#.1>> 

cleanliness 
－ n. [Ｕ] 깨끗한 것을 좋아하기, 결벽(증); 청결. 









잘 닦여진 유리가 놓여져 있었고, 그 위로 이렇게 적힌 종이가 세워져 있었다. 



=손대지 마시오.= 



유리 안으로 조밀 조밀하게 놓여진 프라모델과 조각 모형들. 


쓰윽.. 
짙은 눈썹의 남자가 그 전시품과 글자를 번갈아 몇 번 쳐다보았다.
한쪽 팔꿈치를 다른 쪽 팔에 올린 채, 유심히 바라보는 그의 눈동자는 전에 없이 반짝였고, 
한동안 뭔가 고민하는 것처럼 턱을 쓸어가던 남자는 이윽고 결심이 선 듯, 유리판으로 덮여 있던 뚜껑에 손을 올린다. 


다시 한번 눈에 들어오는 굵게 쓰여진 글씨. 



=손대지 마시오.= 



싸악.. 
입꼬리가 교묘하게 올라가며 남자가 미소를 지었다. 
한쪽 입가에 그려지는 그림같은 웃음은, 그가 이 상황을 다소 즐기고 있음을 넌지시 알려준다.


탈칵.. 


인사동 한 구석의 작은 갤러리 
.,'상해의 底(저)'....... 

일명 '상해의 밑바닥'이라 불리는 갤러리 안에는 손님이 거의 없었다. 
. 
******************




[어느 새낀지 아주 작살을 내버릴 꺼야.] 


그렇다고 주먹까지 쥐며 바르르 떨 필요는 없을텐데......... 


여느 때와 다름없이 발끈해 있는 현성을 보며 준우는 입술을 꽉 깨물었다. 
훗.. 
정말, 저 자식 말처럼 어느 집 새끼인지.. 
왜 매번 가만 두지 못하고 저렇게 건드려 되는건지.. 



..........라고 적당히 맞장구 치고 싶지만, 현성의 저 모습을 보면 누구라도 한번쯤 골리고 싶어진다.


길길이 날뛰기에는 체면이 말이 아니고, 그렇다고 씩씩되는 호흡을 숨기기에도 여전히 뭔가 모자라고...... 
기껏해야 이 현성이 할 수 있는 방법이란, 두 주먹 발끈쥐고 바르르.. 
아주, 저 다운 방식이다. 
정말 샐쭉하게 올라간 채 화가 배인 눈매조차 어울림의 극치다. 저건.. 

꿀꺽.. 
준우는 웃음이 간질거리는 목 너머로 마른 침을 한번 삼킨다. 심호흡을 조금 하고,..그리고 나서야 겨우 현성을 향해 진지한 얼굴로 충고한다.



[야, 이 현성... 
이쯤되면 포기할 때도 되지 않았냐? 
그렇게 매일 '손대지 마시오'라고 적어놓으니깐 더 손대고 싶은거라구. 
운전만 해도 그렇잖아? '왕초보'라고 적어 놓으면 괜히 놀리고 싶어진다니깐.. 
사람들은 그렇거 조심 안 해. 
어지간한 사람들에게는 파괴 본능이라는게 있단 말야..] 




[닥쳐, 십새야.] 



하긴... 
..우리의 이 현성이 누군가. 

그야 말로 반반한 상판떼기에 가끔 묘하게 새침한 눈빛도 띄우고.... 
눈꼬리 싸악~....살벌하게 올린 채, 이 상황 저 상황 전부 모면해 가던 처세술의 대가가 아니던가. 

....라고 물론 현성 자신은 생각할 터이다. 
그 방식으로 23년을 먹고 버텨온 그로써는, 이런 저런 애교와 적당히 발 들이고 빼는 전천후 기술.. 
그것만으로 세상이 공평하다 믿었을 법도 했다. 

만약 여자로 태어났으면, 여러 남자 울리고 여러 사람에게 원망을 들었을.. 
..바로 그런 모습. 
있는 대로 유혹하는 것처럼 새끈하게 웃고 묘한 표정 짓다가, 원하는 것을 얻었다 싶으면 절대 그 이상 넘겨주지 않는 기술. 

..뭐..물론, 이 현성이 일부로 그러는 것은 아니다. 
그에게서 이런 방식은 삶에서 체득한 나름의 노하우에 지나지 않을 뿐.. 

그러나, 문제는 이 뻔한 술수가 늘 쉽게 들킨다는 것에 있다. 
언제나 원하는 것을 손에 쥔 듯한 마지막이 다가오면.. 
이 현성의 유일한 오점. 
..즉, 감정을 숨기지 못하고 표정만으로 상대에게 쉽게 속마음이 발각된다. 기껏 이뤄놨던 일들을 대개 도루묵으로 만들어 버린다. 

이제, 대학 동기 놈들 치고 이현성의 성격을 모르는 사람은 거의 없었다. 

저 발끈하는 성질머리 하며.. 
....씩씩거리는 숨을 잠재우기 위해, 꽉 깨문 붉은 입술하며.. 
..나긋해 보이는 몸빨하며......아무튼..기타 등등.. 


응용미술학과에서 이 현성을 모르면 이야기 꺼리가 별로 없을 정도로 정서가 풍부하다 못해 지랄같이 예민한 녀석. 
그럼에도 그 개같은 성질머리를 오직 이쁜 얼굴 하나로 버티고 살아가는 지독한 녀석. 





[몰라....너 혼자 다시 정리하던지, 아니면 대체품으로 다른 모형을 내 놓던지.. 
네 마음대로 해. 이 현성. 
이 오빠는 간다..] 



[야, 이 개새꺄-!] 



그의3년 된 동기 준우는 또한 알고 있었다. 
지금 등 돌리는 자신에게 꽂히던 이 날카로운 반응은....... 
....오직 현성이 전시품을 다시 정리해야 한다는 이유가 아니라는 사실을.. 

..그는........ 
매일같이 당하는 농담임에도 여간 익숙해 지지 않는 저 끝말에 화가 난 것이다. 

필시...그렇다. 

..이쯤되면..... 
하나 , 둘 , 셋-! 


[야, 너 거기 안서, 이 개새꺄-!!!!!!!] 



삼초가 지나기 전에 귀를 막고 재빨리 뛰쳐 나와야 한다. 
이런 것을 조건반사라고 한다. 일명.. 
..그리고 다시, 하나, 둘, 셋...... 



[야, 이 십새꺄-!!...니가 왜 내 오빠야~!.. 
내가 왜 계집애들 처럼 오빠라고 불러-!!!!!!!!] 



[그러게, 누가 그딴식으로 생겨 먹으래?] 



......이것 역시, 교과서 처럼 빤한 대사 중에 하나일 뿐.. 
이건 공식이다. 공식. 
나름의 규칙이다. 규칙. 

...이 현성은 사람이 아니라 심오한 과학이다. 과학. 


으흠.. 
....뭐..어떤가.. 
..아주 지랄 맞게 멋진 성격이지 않은가-?? 


..재깍 재깍 말댓구하고 발끈하는 성질이 있긴 하지만, 나름대로 선한 녀석이다. 
저 성깔답지 않게 미련한 녀석의 고집은 오늘도 밤을 새우겠지..
누군가 망가뜨린 전시품들을 다시 정리하고 말테지…


그래..그만하면 된통맞게 이쁜 구석이 있는 거다. 

내일은 저 작고 갸름한 얼굴 밑에 피곤이 주렁 주렁 매달려서 더 깨칠하게 짜증 부리겠지..새끼.. 








*******************



툭-! 


얼마나 비장하게 내려 놓는지, 준우는 순간 현성이 정신을 차렸다고 생각했다. 
탁자위로 무게감 있게 출렁이는 사발면 그릇. 


팔을 올려 턱을 괸 채, 준우는 찡그린 표정으로 자리에 앉는 현성의 얼굴을 한번 흩듯이 살펴 본다. 

..어라.. 

이 녀석.. 
정말 화 났나 보네...... 




[벌써 일주일 째야.] 




소심한 것.. 
누군지도 모르는 녀석이 매일 같이 헝클어 놓는 날짜까지 세고 있단 말인가..... 





[너, 절라 비참해 보여.] 


[입닫아, 개새꺄. 너는 이 고통이 뭔지 몰라. 
이거는 자기와의 싸움이라구. 
누군가가 내민 정면 도전장에 대한 처절한 고통의 단말마-!!!] 


웃기고 있네. 
비참에 도를 트고, 처참함이 주리를 내리 앉으니깐 저 새끼 어려운 말들은 죄다 갖다 붙이는 거다. 

자신과의 싸움 좋아하네.. 
그냥, 솔직히 인정해라, 이 현성. 

네가 공들여 나열해 놓은 프라모델과 작품들을 누군가 손 대는게 싫은 거 뿐이라는 거.. 
새끼..계집애 같이 생긴 게 꼭 쪼잔해 가지고는...... 결벽증 환자...이 현성. 



[너, 지금 계집애 같이 생겨서 꼭 생긴 거 답게 쪼잔하다....라고 생각하고 있지, 십새꺄..] 



움찔. 


.....저 새끼는 이제 남의 마음까지 들여다 보는 도를 배웠다. 
이 곰팡이네 나는 작은 갤러리에서 산전 수전 다 겪고 큐레이터 아르바이트 경력 6개월이 되니.. 
....이제는 밖에 돗자리 깔고 점을 보는게 나을 듯 싶다. 



[흠..역시, 그렇게 생각하고 있었나 보군.] 



호오.. 
..저 녀석 봐라.. 
그만한 것 쯤을 별거 아니라는 듯이 오똑한 콧날을 들어 피식 웃음이나 날리는..... 
그의 이름은 도도한 ....이 현성..... 

..이제 꼬리 한 두개만 더 붙이면 아주 딱 구미호가 되겠다. 




[그나 저나 어떤 새끼지....?] 



잘난척 하며 사발면 뚜껑을 닫는 현성의 얼굴위로 준우는 얄미운 직격탄을 날린다. 
제 아무리 잘난 척 하며 흥흥거리더라도.. 
그렇다. 
..문제의 그 '손대지 마시오'만 나오면 눈꼬리 겁나 샐쭉하게 싹..올라가는 이 현성. 


...이제는 저것도 잘된 학습의 효과로 보여진다. 
조건 반사. 



[혹시 진희 아닐까?] 



사발면 몇 사라기 줄줄 먹더니, 급기야 나무 젓가락의 끝을 씹으며 그가 중얼거렸다. 
이쁘장하게 내려 앉은 앞머리가 갸름한 얼굴위로 낮은 그림자를 드리운다.
...... 

......그러나 속으면 안 된다. 


..술김에라도 남자 동기 녀석들이 장난치면 어찌나 짜증스럽게 반응하는지.. 
말뚝이라도 뽑을 듯한 발길질로 어디 하반신 불구 안 만드는게 다행일 뿐. 

이제 어느 덧.. 
이 삼년을 동거 동락하며 미친 듯이 얻어 터진 사내 녀석들은 죄다 깨닫고 말았다. 


...저 새끼 손대면 내가 성을 간다. 
....고자 될 각오가 아니라면 저 새끼 절대 손 안 댄다..... 

기타 등등. 



[진희? 고 기집애가 왜?] 



김치위로 유유자적 손을 가져가며 준우는 우물거렸다. 
이럴 때는 눈을 피하는 것이 상책이다. 
저 새끼가 저렇게 진지하게 나올 때, 그러려니 하며 대충 말댓구하고 넘어가주면 성질 돋우는 일은 별로 없을 테니.... 



[왜, 내가 이 큐레이터 일 지원했을 때, 진희도 응시한 상태였잖아? 
나에게 밀려서 앙심을 품고 있는 거 아닐까?] 



[말이야 바른 말이지........이 현성.] 



제가 말해놓고도 이제 슬슬 분이 오르는지 찬 물을 벌컥이고 있었다. 
시원한 물줄기가, 유난히 뽀얗고 선이 죽여주는........그러나, 결코 만만하지 않은 목덜미위로 내려가는 진한 모습. 


툭.. 

익숙할 때도 됐는데, 다시금 숨이 멈춘다. 

그래..이런 것. 
이게 바로 농도 짙게 희롱한다고 표현하는 거다. 
...뭐..물론 이 현성이가 알고 저러는 건지, 천성이 저런 건지는 한 두해만 같이 다니다 보면 금방 표가 나지만.. 
..아무리 뭣모르고 하는 행동이라도 저런 철딱서니 없는 유혹은 위험한 법. 

아름다운 조각상을 앞에 두고 제 아무리 '손대지 마시오'라고 말한 들, 사람들의 본능은 그 보다 더 이면에 숨어 있다. 
말 그대로 손대야 직성이 풀린다 이거다. 
인간의 탐미에 대한 열정은 숨어 있다가 불현 듯 튀어나오는 공포의 심리와 맞닿아 있는 법. 
무서운 것은 죽어도 싫다고 말하는 그녀들은 소리 꺅꺅 지르면서도 굳이 눈 동그랗게 뜨고 공포를 직면한다. 
무서울 수록 제 눈으로 확인하는게 인간의 심상이라는 거다. 

그런 의미에서 이 현성은 무서운 존재다. 
기가 막히게 생긴 것부터 시작해서, 손대지 못하게 하는 결벽증 같은 습관까지.. 
.....적당한 거리를 유지한 채, 보여줄 거 다 보여주는 이 감질 맛은 실로 당하는 자들에게는 무서운 감정이다. 




[말이야 바른 말이지, 뭐 이 새꺄..] 



준우가 꺼내놓고 흐려버린 말끝에 발끈하는 저 성질머리를 또 보라.. 
.....제 딴에는 야룬다고 보내는 눈길인 것 같은데, 보는 사람 입장에서는 영 아랫도리 개운치 못하게 만드는 저 눈꼬리를 보라.. 
.. 

..제길.. 


준우는 자기 자신에게 조금 짜증이 난 것처럼 고개를 살짝 흔들며, 씹듯이 현성에게 대답하고 있었다. 



[말이야 바른 말이지, 너에게 앙심을 품은 사람이라면 정진희 말고도 수두룩 빽빽할 텐데.. 
어딜 봐서 그 여리 여리한 진희가 너한테 덤비고 있겠냐?] 



[내가 뭘? 
내가 무슨 앙심을 품게 만들었는데? 
대한 민국에서 나 정도 양심적이고 올곧게 생활하는 바른 생활 사나이가 있으면 나와보라 그래-!] 





젓가락 날아오겠다, 까딱하다간....... 


피식.... 

준우는 현성이 보지 못하게 고개를 살짝 내리며 싱거운 웃음만 입가에 걸고 말았다. 
우리나라 국어 교육은 죄다 잘못 된거다. 
개념과 단어가 제대로 매치되지 못하는 이 나라의 국어 교육은 이 현성 하나만 봐도 모두 들통나게 되어 있다. 

...양심적이고 올곧게..?...... 


..젠장. 

..너무 양심적이고 올곧아서 누가 어깨에 손만 올려도 패-ㄱ...하고 팔이 먼저 휘둘러지냐? 
어쩌다 그렇게까지 바른 생활을 하게 되서 여러 사람 몸 성하지 못하게 만들었냐..? 

아니.. 

어쩌다가 '사나이'운운할 얼굴이 그 묘한 색기 줄줄 흐르는 너를 지칭하는 단어가 됐냐?.... 


...라고 따지고 싶지만, 자칫하다간 사발면이라도 날아올까봐 겨우 참는 준우였다. 






[그럼, .....누구야, 도대체.....] 




저도 머리라는 게 있다. 
아마 제 스스로 생각해도 여리 여리하고 청순한 진희는 아닌 듯 하니, 고개만 갸웃한 채 애꿎은 젓가락만 질겅 질겅 씹어 되는 거다. 



그래..백날 머리 굴려봐라...이 백여우야. 
아니, 여우가 되기에는 아직 좀 색기가 부족하다. 
..지금은 그저 하얀 아기 고양이 정도로 만족해라, 이 현성. 
더 머리 굴리지 말고........... 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
.  



<<#.2>> 

큐레이터 (curator) : 박물관이나 미술관에서, 자료의 수집·보존·관리·전시·조사·연구 및 기타 이와 관련되는 전문적 사항을 담당하는 사람. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 


툭둑.. 

신경질이 이마까지 스믈 스믈 기어오르는 통에 현성은 발 아래 놓인 의자를 걷어차고 있었다. 

계단식 강의실의 앞자리에 앉아서 도예 팜플렛을 들여다 보는 제기가 고개를 휙 돌릴 때까지도, 
그는 그런 자신의 행동을 깨닫지 못한 채 한숨을 팍팍 내리쉬고 있는 중이였다. 




[이 현성-!] 




김 제기 역시, 현성에게 수차례 얻어 맞은 경력이 있는 소유자. 
그렇다고 제기가 무슨 시커먼 속마음이 있어서 그런 것도 아니다. 
다만, 그가 생각하는 친밀함의 스킨 쉽과, 현성이 생각하는 정도에의 차이가 너무 갭이 큰 탓일 뿐. 


하긴, 현성에게 의외의 공격을 당한 이들은 대체로 그런 식의 막무가내 폭력을 경험하게 된다. 
이 현성은 사람이 아니다. 
그는 연구할 가치가 있는 과학이다. 과학. 
손만 조금 닿아도 바로 내뻗는 그의 주먹. 
마치, 100짜리 넣으면 자동적으로 커피 흘러나오는 자판기처럼 잘 짜여진 ..그 이름...과/학/. 



[왜, 김 제길?] 




한 손으로 턱을 받친 채, 삐딱하게 쏘아보는 눈초리가 되돌아 왔다. 

휴우..... 

저 놈의 이 현성은 아무리 경고하는 말투로 건내도, 여간해서 알아듣기 힘들어 한다. 
역시 이것이 갭이다. 

하얀 아기 고양이와 엄연한 인간 사이의 감정 차이. 




[내 이름은 김 제길이 아니고, 김 제기다, 십새꺄. 
너 나 마음에 들면 든다고 말해, 뒷자리에 앉아서 자꾸 신호 보내지 말고..] 



으응.... 

마치 끙끙거리는 것처럼 어깨를 쭉 펴며 기지개를 만들 뿐. 
여전히 시큰둥하게 쏘아보는 현성은 대답이 없었다. 

그리고, 제기가 한번 으쓱 한 후에 다시 팜플렛에 고개를 박는 순간...... 




[.....그래......~!.....] 




그.....래?....... 
..저 새끼가 지금 내 말 듣고 대답하는 거야? 

..아..아니겠지........ 
저렇게 환희에 벅차서 불쑥 얼굴을 들이미는 표정이 정말 이 현성이란 말야? 

....녀석은 누가 숨결이 닿기만 해도 소스라치게 주먹이 먼저 뻗는 결벽증 아냐? 




[....혀..현성아?.....] 




공포스럽다. 

제기 처럼 평범한 사내가 생각하기에 이 현성이라는 존재는 설명하기 힘들게 공포스러운 위험물이다. 

...분명히 예전같으면 욕이 튀어 나왔을 농담꺼리였는데.. 
이 현성이 '그래~!'라고 외치는 걸 보니.. 
짜식.. 
..큐레이터 알바가 너무 힘들거나, 아니면 지금 약간 몽롱한 자신만의 세계에 빠져 있음이 분명하다. 




[그래, 너지,? 김 제기-!!] 

뭐.. 
뭐가 너냐...... 


씨바.. 
아닌 밤중에 갑자기 천정에서 다리미라도 떨어진 것처럼 제기는 눈이 휘둥그래졌다. 
뭔가 범인을 잡은 듯 불타오르는 눈꼬리를 쳐다보며 다소 머....엉. 
현성이 말한 '그래'의 의미는 '알겠다'의 뜻이 아니였다. 
그것은 마치, 심오한 발견의 끝다리에서 외치는 듯 감격적인 깨달음의 외침. 
그래-!! 그거-!!!!........라는 식. 




[너야, 김제기. 그래....내가 왜 너를 진작 생각 못했을까? 
내가 큐레이터 하는 걸 알고 있고, 나에게 앙심을 품을 인간....그래...너다...] 



물론 제기는 현성이 큐레이터 일을 하는 것도 알고 있고, 일종의 앙심....뭐, 굳이 그렇게 표현하고 싶다면 그런 감정을 가지고 있을 수도 있다. 
현성이 뭘 원하는 건지는 모르겠지만, 그 두가지 이유를 가져다 붙이고 싶다면 굳이 말리지는 않을 셈이였다. 

문제는...... 




[너, 딱 걸렸어, 김제기. 
새끼. 넌 죽었어, -!] 




아아...... 

......이 현성은 작은 키가 아니다. 
아니, 그렇다고 큰 키도 아니고, 희멀뚱한 채 여리 여리하기만 한 몸매도 아니고...... 

적지 않은 키에, 약간 말랐지만 어린 시절 운동으로 주먹이 매서운 편이다. 
벗겨 놓지 않은 다음에야, 당최 알기 힘든 몸이긴 하지만, 날씬해 보이는 긴 다리와 가는 팔에 버금가게.. 

퍼-ㄱ...... 



그렇다. 
미처 여기까지 제기가 지난 시간을 떠올리기도 전에, 이미 주먹은 예리한 소리를 내며 날아와 꽂히고 말았다. 

하나 둘 셋. 

딱 3초만 세고 피하면 됐을 것을.......









*******************




[앞으로는 생각부터 먼저하고 주먹을 휘두르면 안 될까, 이 현성?] 



쯧쯧...... 
....잘생긴 얼굴 영 못쓰게 됐네....라고 중얼거리며 준우가 음료수 캔을 뽑아 온다. 
지금 제기의 얼굴에 필요한 것은 시원한 얼음 주머니. 
....아니면 부운 눈두덩이에 문지를 계란. 

..것도 없으면 그냥 400원짜리 교내 알리미늄 음료수 캔. 



[나름대로 생각한 결과일꺼야. 얼마나 머리 굴리고 결정내린 거였을까...] 



제기는 웅얼거리듯 준우의 말에 대답하고 말았다. 


빌어먹을...... 
휴우..... 

하얀 담배 연기가 한숨과 뒤범벅되어 하늘로 솟구쳐 오른다. 
김 제기 인생 23년 만에 우라질처럼 된통맞게 재수 없는 날. 

......기집애 처럼 이쁘장하게 생긴 녀석에게 주먹질로 얼굴이 푸르딩딩 주름지다니.... 

......그래도 거리를 활보하면 어디 빠지지 않을 면상인데 말이다. 



씨익... 

저 쪽 구석에서 뭐라고 짜증을 내며 준우에게 남은 화풀이 다하는 그가 보였다. 

현성도 미안하기는 한거다. 
다만 그는 그런 마음을 어떻게 모면해야 하는지 요령이 없을 뿐.. 




[아--!!!!!!!!! 진짜---!!!!!!!!..... 
그럼 누구야, 누구---!!!!!!!] 



아무 것도 모른 채, 고요히 향햑열에 불타는 사람 얼굴에 주먹을 날리고.. 
또 그런 후에도 아무렇지도 않게 제 성질을 내며 죄책감을 다스리려는 저 오만방자 도도 앙탈스러운 ...-!!!!!!!! 

..씨바..아무리 그래도 입안이 부어서 몹시 쓰라린다. 
이쁜 건 이쁜거고, 아픈 건 아픈거다. 



[제 준우-! 
그럼, 혹시 진희도 아니고 제기도 아니면.... 
.....혹시, 정현이는 아닐까? 민재는...?....] 



[.....너, X 파일을 너무 많이 본거야. 이 현성. 얌전히 저쪽에서 반성하고 있어.] 



피식.. 
가소롭다는 듯이 현성의 얼굴을 바라보며 준우가 팔짱을 끼고 말했다. 
어디 내 놔도 안 빠지는 얼굴이라는 건 바로 제 준우 같은 녀석을 말하는 건지도 모르지.. 


아직도 얼얼하게 아파오는 눈가를 매만지며, 제기는 나즈막히 욕만 몇 소절 중얼거리고 만다. 


문제가 뭔지 저들의 대화를 통해 조금 알 것 같은 이 기분. 

그렇다. 
.....현성이 큐레이터로 알바를 하는 전시장에, 누군가가 자꾸 전시물을 손대어 흐뜨러 놓는다는 사실. 
..나 같으면 절대 않 건드린다, 이 현성. 
제대로 확인도 없이 손부터 먼저 나가는 네 성격 뻔히 아는데.... 
...너는 나를 그렇게 강심장으로 봤단 말이냐?.. 

..크헉.. 
..나름대로 존경스럽군. 
너에게 강한 존재로 인식받는 내 스스로가 갑자기 감격스러워진다..... 





[아아악------!!!!!!!! 
미치겠단 말야! 하루가 멀다하고 죄다 엉망으로 만들어 놓는데 아주 돌아버릴 지경이야. 
제 준우-!! 
머리 좀 써봐, 머리 좀-!! 
친구 녀석 잘난 머리 지금 좀 빌려보자.] 



[내가 머리 빌려주면 너 뭐해 줄껀데?] 



제기랄...... 
...왜 잘생긴 녀석들은 시덥지 않는 표정을 지어도 저렇게 화면발이 사냔 말이다. 
그냥 눈썹하나 치켜 뜬 건데, 저 건방진 팔짱하며 삐딱한 미소가 왜 어울리냔 말이다. 


....다른 놈들이 저딴 자세로 있었으면, 말 그대로 후까시에 지나지 않을 뿐.. 
만약 다른 누군가가 준우처럼 저 표정에 같은 자세로 있었다면 당장 뒷통수에서 일격이 가해졌을 터이다. 
어디서 양아치 놀던 가닥 잡고 있어-!!....라는 삭막한 소리와 함께.. 


...그러나.. 


..인물 잘 난 놈은 그냥 서 있기만 해도 양아치에서 조직으로 탈바꿈한다. 
하긴, 제 준우의 뒷통수를 날리려면 키가 무지 크거나, 혹은 슬램 덩크를 꿈꾸는 덩키이거나..... 
.... 둘 중 하나겠지. 




[제 준우. 나의 베스트 프렌드. 
친구사이에는 부정한 거래란 있을 수 없어.] 



아이~..참.... 
야무지기도 한... 
......미친 새끼, 이 현성. 

저 새끼는 지금 자기가 밑지는 자세로 준우에게 사정을 해도 시원치 않을판에, 똑같이 눈을 야루며 턱을 치켜 세운다. 

그러나, 현성의 싸늘하고 은밀한 표정에도 상관없이, 


[네 눈빛이 이미 부정해, 이 현성.] 



조소 가득하게 웃으며 준우가 대답했을 때의, 이 서늘한 통쾌함-!!! 
그야 말로 분노한 듯, 장난스런 준우의 말에 귓볼까지 붉어진.....아아-!!! 

..이것이야 말로 김제기가 꿈에 그리던 장면이 아니던가-! 


이 현성이 제 준우에게 갉굼을 당하는 이 장면-!! 
응용미술학과 모든 남학우와 물론, 여학우까지 제각각의 이유로 다들 바라던 이 장면-!!! 




[씨바..개 새끼. 친구라는게 이 상황에서 그런 농담이 나오냐?] 


입술을 씹듯이 내뱉는 현성의 꼬리는 이미 한풀 꺾여 있다. 



[크..큭큭.......] 


아파 죽겠지만 웃을 일에는 웃어야 한다. 
현성아.. 
너는 이제까지 그 표정과 눈빛이면 모든 일이 만사 형통하리라....생각하고 살아왔겠지.. 
아니, 꼭 정확하게 알고 있는 건 아니더라도, 본능적으로 그렇게 생활하는게 낫다고 습관지어 왔겠지.. 

불쌍한 것... 

제 준우는 그런 일에 눈깜박하기엔 너와 너무 오랜 시간 지내왔나 보다.... 




[웃어, 김제기?] 



저 새끼... 
또 애매한데 화 내네.... 


제기는 웃다가 만 듯한 야릇한 표정으로 소리나는 쪽을 빽 쳐다 보았다. 

괜한 화풀이를 하듯 자신을 노려보는 현성과 조금 무표정하게 바라보는 준우. 

준우는 왠지 웃음끼 없는 얼굴로 싸늘하게 현성을 향해 손가락을 가리켰다. 
마치, 지금 제기에게 화풀이하는게 부당하다는 것을 알려주듯,.. 
그의 가죽색이 어깨에서 조금 흔들리고 있었다. 





[네가 나서, 이 현성. 
맨날 뒤에서 욕이나 하고 왠갖 사람들 피곤하게 하지 말고... 
네가 그렇게 신경쓰이는 일이면 이제 쯤은 나서서 해결해. 
아무리 그래도, 제기도 친구인데.. 
언제까지 네 성질대로만 살 생각이냐, 여우?] 



[십새꺄, 여우라는 말 하지마.] 



째깍 째깍...... 
반응이 없으면 그건 이 현성이 아니다. 



[그래...그러니깐 네가 나서서 해결해 보란 말야. 
네 말대로 사내다움이라도 보여주고 살아, 그런 거면...] 




왠지 준우의 음성이 판에 떨어진 듯, 화가 서려 있었다. 
의아한 표정으로 눈꼬리를 올리며 노려보는 현성처럼, 제기 역시 조금 진지한 표정으로 그를 쳐다 볼 뿐.. 

가끔....... 
..제 준우라는 저 외계인은 어디갔다 오길래, 이 현성의 오랜 친구로 남아 있을 수 있었을까...... 
..라는 생각 하나와.. 




[방법 알려 줄까?] 




그리고, 또 갑자기 표정을 감추며, 여느때의 장난끼 배인 눈빛으로 싱글거리는게 역시 만능 탤런트라는 나머지 생각. 



그 순간, 제기는 깨닫고 말았다. 

이 현성이 숨기려 애써도 금방 드러나는 표정과 본능을 가진 반면,.. 
....... 




[밤에도 전시를 하는 거야. 너 혼자 남아서..적극적으로 부딛쳐 감시하는 거야. 
어때? 뭐하면 마네킹인 것 처럼 서서라도 지키고 있어봐. 
그 범인은...주로 전시장에 아무도 없을 때 들어오니깐.... 
야심한 밤 시간에 네 스스로가 미끼가 되 보는 건?] 



....바로 저 얼굴. 


제 준우는 어떤 감정도 얼굴에 드러내지 않는다. 
그는 웃고 즐기는 순간에만 딱 지구에 머무는 잘생긴 외계인이다. 




[것도 괜찮은 방법이네. 제 준우.] 



검지와 엄지 손가락으로 따-ㄱ..하는 소리를 내며 그 말에 맞장구 치는 그는 이 현성. 
..미친 고양이 새끼. 



그렇다. 

응용미술학과를 주름잡는...아니, 사람들에게 주름잡히게 만드는 두 사람. 
성깔 더럽고 얼굴에 표정이 다 드러나는 미친 고양이와, 어디서 불시착 한건지 시종일관 무심한 표정의 일인자....제 준우. 
잠시만 지구에 들린 듯한 방문 외계인 영업사원.... 
제 준우. 

제기는 부어 터진 입안으로 혀로 더듬으며 땅바닥에 침을 탁..하고 뱉는다. 

그래.. 
.. 

어느 새끼가, 왜 하필이면 현성이 알바하는 갤러리 전시품들을 건드렸는지.. 
새끼..걸리면 국물도 없을텐데...저 결벽주의자. 


..뭐..원래 고양이는 깔끔덩어리다. 
그리고, 이 세상은 본성을 숨기며 살아가기에는 너무 리얼하게 자극적이다. 



*************************




<<#.3>> 


provocative - 
adj. 자극적인/ 도발을 하는... 







괜찮을까....?.... 

현성은 그 발끈하는 성질머리로 생각하고 또 생각했다. 
준우의 말마따나 나름대로 고민을 거듭한 끝에서야..그는 강의가 끝나기 무섭게 
결심이 선 듯, 자리에서 벌떡 일어선다. 

..그래..뭐.. 

썩 마음에 드는 방법은 아니지만..... 
준우녀석이 말한 방법도 어찌보면 괜찮은 것 같다. 

기껏해야 전시물을 어지럽혀 놓는다는 이유로, CCTV 를 설치할 수는 없는 일이고,.. 
좀 귀찮지만 스스로 나서서 해결하는 수 밖에는 없다. 








그러나... 











내가 미쳤는가 보지...잠시..휙..돌았나보아... 
젠장.. 

자꾸 이마위로 땀이 스미는 것 같았다. 
이런 상황에 처한다는 게 정말 화가 치밀기도 하지만.. 
아마도 성격상 스스로 만든 것이려니 하고 그저 한 시간 가까이 버텨낼 뿐이다. 

내가 잠깐 분노로 인해 머리가 녹슬었던 걸까.. 

..이 현성이 태어난지 20년이 넘도록 자신이 이렇게 바보처럼 느껴지는 일은 또 처음이다. 

그도 그럴 것이.. 
그가 지금 하고 있는 일이라는 게, 그저 갤러리 '상해의 底(저)' 차가운 바닥에 어둠의 자식처럼 서 있는 단순한 일. 

그래..잠시 무료했거나, 혹은 내 정의감이 너무 완벽한 탓이야.. 


...것도 아니라면, 이렇게 혼자 이 늦은 시각에.. 
조명도 게슴츠레 어둡게 하고 남아 있을 이유가 없는데.. 

..제 준우라는 미친 친구 놈 하나에 희뜩 속아서 이 자세를 유지하고 있는 것이다. 




[젠장....쓰바..이게 뭐야...] 




그래도 설혹, 녀석의 말처럼 '손대지 마시오'의 범인이 나타날까 싶어 희미하게 내뱉는 혼잣말. 
몇 십평 되는 작은 갤러리에 작품을 제외한 나머지 불을 최대한 낮춘 채, 더불어 자신의 자세도 책상 아래에 조용히 낮춘 채, ..... 

계속해서 자신에 대해 연민과 동정에 빠지고 만다. 

..도대체..-!!!.. 

..이게 야밤에 혼자 뭐하는 짓이란 말인가-!!! 


준우새끼.. 
..승부욕 강한 자신의 마음을 도발하는 천재적인 새끼..-!!.. 

오래된 사이인 만큼, 닮고 닮아서 이젠 서로를 빤히 들여다 볼만큼 익숙해진.. 
아니..준우 놈만 현성 자신을 잘 알아차리는 게 익숙한..그런....... 


씨바... 

숙이고 있는 다리가 저린 탓에 입술을 꽉 깨물고 욕을 몇 번 내뱉었을 때였다. 
그렇게 몇 분, 혹은 몇 시간이 지났는지 모른다고 생각했을 때였다. 



풀.....썩.. 


[---아---ㄱ--------!!!] 


뭐..뭐지....?...... 

...경황을 파악할 틈도 없이 숨이 막 차오른다고 생각할 때.. 
이미 책상의 어두운 구석안에 엎드려 있던 자신의 몸이 험한 손길로 낚아채어 진다. 



[..뭐..뭐야-!!!!!!] 



빈 갤러리 공간이 꽉 찰 정도로 내지른 소리가 마구 울려가고 있었다. 
그 냉랭한 목소리와 함께 자신이 깨달은 것은 단 한가지.. 

..이런 젠장---!!!!!!!!!!!!! 




[쉿..다치기 전에 조용히 있어.] 



흠칫 놀랄 정도로 조용한 목소리가 귓가를 파고 들었다. 
가라앉을 만큼 무게감 있고 서늘한 기분의 음성. 



[..............] 



현성이 숨을 들이킨 것은 단지 그 묘한 숨결의 밀착 탓이 아니였다. 
목섬까지 소름돋게 만드는 성질의 암흑. 


깊은 적막에 잠겨 버린 시야의 차단. 
문득, 현성은 아주 짧은 순간에 아무 것도 보이지 않는 현실을 깨닫고 넋이 나가고 말았다. 






************************


'상해의 底(저)' 는 몇 평이 되지 않는 작은 공간이였다. 
차가운 시멘트 바닥이 매끄러운 공간.. 










..맙소사..제기랄.. 



손을 뻗어 지금의 상태를 확인하고 싶었지만, 이미 이 정체 모를 남자에게 묶여 버린 두 손이 자유롭질 못했다. 
한순간에 현성을 책상에서 끌어낸 이 사내는 그 거친 음성에 걸맞게 물건 다루듯, 현성의 팔을 뒤로 묶어 내고 말았던 것.. 

그 고정된 손이 지금 만지고 싶은 것은 바로 얼굴이였다. 

현성은 자신의 눈을 가려 버린 검은 천 조각에 숨이 막힌다. 
남자의 폭력같은 접근이나, 혹은 위협적인 목소리보다 더.. 

..보이지 않게 가려버린 시야가 갑갑해 오고 있었다. 




[왜...........] 




애당초 그가 누구인지 알고 싶은 생각같은 건 희미하게 말려 사라졌다. 
아니, 그가 원하는게 무엇이든,.. 
자신은 어서 소름돋는 이 밀착에서 벗어나고 싶은 생각 뿐. 


이제와서 생각해보니, '손대지 마시오'고 뭐건..별로 중요한 건 아니였다. 
목숨이 왔다갔다 하는 이 마당에 누가 전시물에 손을 대건 말건,.. 
지금와서 생각해보니 정말 별거 아닌 일이였다. 



[쉿....이현성...] 


...-!!!!!! 


..쿵.. 

..머리속으로 지구가 내려 앉은 듯 철렁한 기분. 
그것은 그가 자신의 이름을 알고 있다는 충격. 
또한 동시에, 아무렇지도 않게 목으로 뻗는 손길의 섬칫함. 



[하..하지마......] 


[닥치고 가만히 있어.] 



훅.. 
...귓가로 뜨겁게 내려앉는 숨결. 

속삭이는 것처럼 나른하게 협박하는 목소리. 
도무지.. 
...누군지 알고 싶어 눈썹을 찡그리지만, 그 또한 통하지 않게 멀리 게워져 낸다. 

이미..상대는 살짝 비트는 현성의 몸부림에도 상관없이 뭔가 예리한 것을 그의 가슴에 치켜 세우고 있었다.




[조금만 움직여도....그 이쁜 얼굴 다쳐.] 


[.....-!!!!!!!!!!!] 




카...ㄹ......?......... 
보이지 않는 상태에서 이렇게 가슴에 와 닿는 뾰쪽한 끝섬은..아마도 흉기?....... 


차락.. 


다시 한번 호흡을 조절하기도 전에, 스웨터 안으로 거칠게 손길이 밀려 들어온다. 
이미 숨결이 겹치듯 뭔가 뜨거운 공기가 얼굴로 내려 앉았다. 


--------!!!!!!!!!!! 


..진짜..제기랄-----!!!!!!!!!!!! 





[으-ㅅ.......] 


도무지 보이질 않으니 피하려는 사소한 몸짓도 부질 없는 것. 
이미 그는 저항하는 현성의 얼굴을 꽉 누르듯, 격하게 입을 맞추고 있었다. 

아니.. 
...적어도 경험없는 현성이 느끼기에는 이 광폭하고 찢을 듯 겹쳐 오는게 입맞춤이 맞는가...라는 생각이 들고 있었다. 



[.....흐...ㅅ-......] 



이번에는 좀더 세어나가는 신음이 튕겨 흘렀다. 
뭔가 딱히 느껴서라기 보다는 그저 공포에 질리고 멍이 들 정도로 아픈 까닭이였다. 

어떻게 손을 뻗거나, 보이는 방향을 향해 도망갈 수도..혹은 그가 들이된 흉기를 피해갈 방법도…. 
.....무엇보다.. 
아무것도 보이지 않는다는 것의 두려움. 


자신보다 훨씬 느긋하게 사냥을 즐기는 사람처럼, 이 이름 모를 상대는 여유 있었다. 
그는 현성의 턱을 단호한 손길로 잡아 당긴 채 마치 정탐하는 시선처럼 끈질기게 입안을 부유하고 돌아다닌다. 
맞닿은 얼굴 가득히 밀려오는 호흡과 빨아올리듯 거칠게 더듬어가는 그 혀의 놀림…
그만 현성은 너무 굳은 나머지 저항할 기력조차 잃고 말았다. 


[...읍...........] 




아랫입술이 깨물어지는 충격에 현성의 고개가 뒤로 젖혀졌다.
상대의 뜨거운 입술을 가차없이 아래를 흩어 갔다. 
한 손으로 기우는 현성의 목을 받친 채,.... 
여린 살결에 흠집을 내기에 골몰하듯 깊게 이빨을 세워 박는다.



[앗........] 



뭔가 섬칫하도록 야릇한 느낌이 흘러갔다. 
결코 남의 손에 닿는 것을 거부하며 짜증내는 현성으로써는 당혹감이 들 정도로 짜릿한 한순간의 정전기. 
그리고 선명하게 자국 남겨진 통증. 


[역시...목덜미도 천성적으로 느끼는 거야. 그렇지?] 



쿡...... 
하고 웃는 듯한 느낌이 왠지 목가에서 속삭이고 있다. 
부자연스러운 온 몸 때문에 영혼을 떨기에도 바쁜데,... 
고개를 흔드는 동안 마치 옭아 매듯 와 닿는 아랫도리의 느낌에 눈물이 날 것 같아진다. 

...너무나 확실하게 전해져 오는 상대의 열기. 
그가 원하는 단 한가지 욕망.. 


미칠 정도로 겁이 나고 말았다. 
스웨터 안으로 밀어 넣는 뜨거운 손길과 목섬으로 내려가며 입맞추는 이 잔인한 장단에 눈물이 날 정도로 공포에 젖었다. 



[사람들이 그러더군.. 
......이 현성은....꽤나 놀아본 눈빛을 가지고 있다고.. 
언제나 뭔가 갈증나는 듯한 시선으로 사내를 바라본다고...] 


[아앗---!...] 



쇄골근처에서 머문 채 그가 혀를 굴리는 바람에 다시 한번 몸으로 저릿함이 달아 올랐다. 
하필이면 그 순간, 상대의 손길은 주저없이 그의 유두를 잡아 비틀어 버린다. 



[...으...ㅇ.......] 



뱉지 않기 위해 굴욕적으로 꽉 깨문 입술. 
마치 뜯겨져 나갈 것처럼 달아오르는 수치감. 
.....허리를 움직이며 달아나지 못하게 꽉 맞물린 두개의 몸. 


그리고 녀석의 음성이 뭔가 도려낼 듯 선명하게 현성의 귓가로 내려 꽂힌다. 




[그래서, 확인해 보고 싶어. 
정말 네가... 
..천성적으로 타고난 색기만큼 젖어 있는지........ 
늘 너에게서 풍기는 그 더러운 암캐 냄새 만큼 꼭 사내를 잡아 먹는 몸인지.. 
확인하고 싶었어.] 



[------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 




무시 무시한 그 말의 의미는 미처 머리 속에 닿지 못하고 흩어졌다. 
녀석의 손이 천천히.. 
그리고 즐기는 사람의 여유 그대로 많이 느리게 아래로 뻗어 왔다. 

뜨겁고 욕망어린 숨결이 잔뜩 현성의 얼굴로 가까이 다가오고 있었다. 
바르르.. 

아랫입술이 떨리는 것까지 상대에게 느껴질 정도로 그는 패닉상태에 빠지고 말았다. 



[...그렇게 긴장할 것 까지는 없잖아? 
늘 하던대로 하면 돼...이 현성.] 



늘 하던대로?.... 
..그런게 어딨어-!!!...이 깡패 같은 변태새꺄-!!! 




[키스도 안 해봤다...이건가, 지금?...하하.. 
..천하의 색기를 풀풀 풍기는 이현성이가.. 
사내 놈들의 자위를 위해 존재하는 것 같은 음란한 그 시선으로.. 
야하.. 
한번도 안 해봤다..이거냐?.....귀신이 웃겠군..] 




그래..귀신이 웃겠다. 이 지랄 같은 놈아-!!.. 

차마, 평상시의 성질을 다 내뱉지는 못할 정도로 공포에 물들었음에도, 현성은 그가 하는 말 때문에 온 몸이 달아 오를 듯 입술을 꽉 깨물었다. 
녀석의 뜨거운 기운이 닿는 방향에서 고개를 휙 돌려 피하며.. 왠지 그 말의 비웃는 듯한 느낌에 당혹감이 몸을 붉게 만든다. 




[네가 어떤 인간인지 확인시켜 줄까?..] 

[-------!!!!!!!!] 


나른하게 웃는 듯한 음성. 
그 밑바닥에 낮게 깔린 거친 욕망. 

두근.. 

갑자기 심장이 곤두박질 치는 것처럼 한기 섞인 몸으로 맥놀이친다.

뜨거운 손바닥이 얼굴을 들어 올리는 순간.. 
현성은 조금 전에 그를 엮어가던 호흡이 다시 다가오는 긴장을 깨달았다. 

이번에 끼쳐진 소름은 공포와는 조금 다른 성질의 것이였다. 





**************************




[.....으...응..........] 


숨이 막히고 호흡이 멀어져서 정신까지 아득해질 때 쯤에야.. 
그는 만족스러운 것처럼 현성의 얼굴에서 입술을 떼어 놓는다. 
아니, 상해의 밑바닥으로 현성의 뜨거운 숨이 작게 울렸을 때야 그가 놓아주었는지도 모를 일이다. 


...젠장-!!.. 

내가 어찌 아냔 말이다. 
누가 손을 대는 것도 본능적으로 싫어하는 이 마당에... 
키스 해 봤냐구?... 
..당연히 안 해봤다, 이 미친 새꺄... 



[하아..하...........] 



질퍽한 숨소리가 낯뜨겁게 울려갔다. 
저항의 기미는 이미 제 손을 떠나서 빈 벽을 치고 돌아다닐 뿐.. 
현성은 머리 속이 하얗게 조각나는 기분으로 숨을 돌리기 벅차졌다. 


녀석이.. 
...이 망할 놈의...........벼락맞을 변태 녀석이-!!!... 

.....지랄 맞도록 온 몸을 달궈 놓았다. 
저릿한 욕망이 스믈 스믈 허벅지를 타고 오를 정도로, 맞닿은 두 몸 사이에 빈 틈이란 
전혀 없었다. 

그 망할 새끼의 키스 하나에-!!!.. 
...전적이 다 드러날 만큼 맹탕 밍밍하던 이 현성의 과거가 고스라니 드러나 버린다. 



[저런... 
..한참 더 배워야 겠는걸...] 


만족스러운 듯한 녀석의 웃음소리가 거칠게 귓가에 내려앉는다. 

즐기는 것처럼 웃고 있는 그 메마른 음성에 신경이 긁혀져 나가는 기분이 들었다.




[다...닥쳐-!] 



꽉 잡힌 채 들어 올려진 턱이 아파왔다. 
비록 눈도 가려지고, 손도 묶여 있지만.. 
그렇다고 이현성의 성깔머리가 어디 도망가지는 못하는 법. 



[고양이라는 동물은 말야....] 



사륵.. 
턱아래를 달래듯 쓸어가는 손길.. 

그 만큼 들쑤셔놨으면 그만 나줘..이 개새꺄-!! 

..속으로만 씩씩거리는 현성에게 상대는 여전히 웃음끼 배인 목소리로 나른하게 말을 잇는다.



[고양이들은..대체로, 두렵고 한계에 몰린 상황에서는 더 꼬리를 세운 채, 가르릉 거리지.. 
...마음에 들었어. 이현성. 
오늘 수업은 여기까지-!.. 
다음에는 더 많이 배워오면 상대해주지.] 



...가만.. 


..저 새끼가 지금 뭐라고 하는거야? 
....오늘 수업은 여기까지?.... 



멍.....한 머리 속에 그의 단어들이 미처 도착하기도 전에 ,뜨겁게 끌어 당기던 거친 힘이 조금씩  줄고 있었다. 



[자..잠깐-!..] 


[우리, 아주 자주 만나게 될꺼야. 네가 어떤 인간인지 가르쳐 줄꺼라고 했잖아?... 
...미리 예습 정도라도 해둘까?......난 말야....] 




이 새끼는 저 하고 싶은 말만 하고 사라질 생각인 것 같은데.. 
...제기랄-!!.. 

쓰바.. 
내가 하려던 말은 그게 아니였단 말이다... 

..줄이나 풀어 놓고 가, 이 십새꺄-!! 



점점 쌓여 있던 불만과 짜증이 공포를 이겨내는 순간.. 
현성은 마침내 성질이 폭발할 듯 턱을 앞으로 당겼다.
이 순간 그럴 듯 하게 소리라도 쳐야 자존심과 상처가 회복될 것 같았다.


..하필.. 

그 순간, 이 미친 새끼가 손을 아래로 가져가지 않았다면 말이다. 
....분명히 한 소리 빽...내질렀을 터였다. 




[우---ㅅ-----!!!!!!] 



키스보다 좀 더 강렬하고 아프다. 
아니....너무 충격적이라서 가려진 눈만 크게 뜬채 숨을 헐떡이고 들이 마쉰다. 


녀석의 뜨겁고 큰 손이 현성의 아랫도리를 급습했다. 
마치, 제 것처럼 아무렇지도 않게 살짝 쓰다듬으며 그는 여전히 한가롭고 웃는 목소리로 현성을 비웃고 있었다. 

...현성의 충격을 관찰하며 즐기는 것 같은 검은 음성이였다. 




[난 말야..........도도하고도 천박한 이 현성... 
네가 지금까지 뿌리고 다닌 만큼 거두게 해주고 싶거든.. 
그 카랑 카랑한 눈에서 눈물이 날 정도로 애타게 매달리게 만들어 주고 싶거든.. 
그러니깐, 가서 좀 더 배워와. 
이래서야, 어디 딱 남창감인 그 얼굴에 어울리는 테크닉이라고 해주겠어? 
..하.. 
기대를 실망시키지 말라구.....] 



쿡.. 

거칠게 허리를 비틀며 그를 피하려는 현성에게서 조금 더 희롱하듯 놀리다가.. 
그는 이내 아쉬운 듯 작게 웃으며 몸을 빼고 있었다. 



[자..잠깐만-!!...] 


[good bye. 만약 오늘이 처음이라서 이 정도 손길에도 주체 안 될 색기라면.. 
....가서 아무 남자한테나 안아달라고 그래. 
그 표정으로, 딱..그 얼굴로 늘 잘하던 버릇대로...누구한테나 말해도 잘 통할꺼야. 
아하...나는 유감이지만 말야....] 




뚜벅.. 

이 재수없는 '상해의 底(저)'를 걸어 나가는 어느 미친 변태의 발소리 하나. 




[잠깐만, 이 십새꺄-!!!!!!!!] 



어느 덧, 정신이 드는 현성이 고개를 들고 소리 쳤을 땐, 이미 화려한 메아리 만이 서글프게 울려될 뿐이였다.


..이 새꺄..그게 중요한게 아니란 말야-!!!!!!! 
.. 
묶어 놓은 건 풀고 가란 말야-!!! 
..이 십새꺄-!!!!!!!!!!! 


손대지 말란 말야-!!!!!!! 









<<#.4>> 


observa·tion 
－ n. 
[Ｕ] 관찰; 감시(watching); 관찰되고 있는 상태; 관찰력 









상해의 저(底)에서 현성을 남겨놓은 채 바쁘게 걸어나온 후에도... 


찬 바람이 한참 몸을 덮을 때 까지, 그는 숨을 쉴 수가 없었다. 
남자의 서늘한 얼굴위로는 약간의 긴장감으로 붉게 물든 호흡이 엿보였고, 
그는 애써 뭔가 갈증을 참는 듯 입술을 꽉 닫은 채 바삐 앞으로 걸어갈 뿐이다. 


...제기랄-!! 


... 



한동안 바삐 걸어가던 그의 걸음이 뚝..하고 갑자기 멈춰섰다. 

휭한 거리로 지나치는 사람들은 인사동 뒷길을 부지런히 쓸어가며 
이 멈춰선 남자의 얼굴을 한번씩 들여다보곤 의아해한다. 



뚜렷한 이목구비와 잘생긴 외모. 

..누구라도 한 눈에 돌아볼 만큼 남자답게 생긴 그는, 곤혹스러운 표정으로 이맛살을 찌푸렸다. 몇 가닥의 희미한 욕설이 입밖으로 세어 나온다.





젠장.. 


..이런게 아니였는데........ 


그냥 이 현성이라는 인간에게 본때를 보여주고 싶었을 뿐인데……. 
마치, 천성적으로 사람을 가지고 노는 듯한 그 표정과 눈빛에 한번쯤 경고하고 싶었을 뿐.... 


처음에는 별다른 저의가 없었다. 

그냥 발끈하는 녀석의 성격상 건드려보는 재미가 솔솔했고, 
무엇보다 주변에 영향을 끼치는 그의 행동거지에 주의를 주고 싶었다. 


...문제는 그가 예상했던 식으로 쉽게 끝날 성질이 아니라는 점이다. 




[뭐야,..이거..............] 



남자는 씁쓸하게 웃으며 코트 안쪽에서 담배를 꺼내 문다. 

찰칵.. 

짧은 지포라이터 소리를 내며 불이 붙는 순간, 
윤곽 뚜렷한 그의 관능적인 입술이 비웃듯 비끌어지고 있었다. 



뭐야 ...이거........ 
이 현성을 물먹이려던 짖굳은 장난에 왜 반대로 덫에 걸린 기분이 드는 걸까..



여느 대학생 또래로 보이는 그의 얼굴에는 자신에 대한 냉기어린 조소가 가득했다. 
빈 담배연기가 허공을 향해 쓰게 말려 올라간다.



빌어먹을..


지독하게 색스러웠다. 
문제는 현성이 의식을 하지 못한 사이에도 그 외설스러움이 뚫을 듯 관찰하는 이를 괴롭힌다는 사실. 

지극히 평범해보이는 사람들의 틈에서도 현성은 유독 눈에 띄였다. 

가는 갈색머리하며, 유난하게 선이 날렵한 목선.. 
턱에서 쇄골로 이어지며 물기 뚝뚝 배일 것 같은 그 살내 나는 유혹.. 


제기랄-!!!! 



남자는 꽉 깨문 입술 사이로 담배 연기와 함께 욕설을 내뱉고 말았다. 



조금 난처하다 싶을 정도로 그를 흠뻑 울리고 싶은 생각이 들었다. 
만약 현성에 대해 그가 조금이라도 배려하지 않았다면 머리 속에서 이성의 끈이 확 끊어진 채, 
상해의 저(底)에 물씬한 사내 흔적을 남기고 말았겠지.. 


어쩌면 계획적으로 눈을 가린 것이 다행이였다. 
그 쵸핏하게 살짝 올라간 눈꼬리가 행여 여전하게 젖어 있었다면, 필시 그가 생각했던 선조차도 지키지 못했을터.. 



후아....... 



그는 짜증섞인 투로 몇 번 담배 재를 공중에 털었다. 

여전히 자신을 힐끔거리는 여자들의 눈길에도 아랑곳 없이, 그의 머리속을 지배해가는 단 한가지 외설적 상상. 


젠장.. 


그럴 리가 없는데....... 

어디가나 손내밀면 쉽게 쉽게 구할 수 있는게 사랑이고, 여자인데.. 
...아무리 이 현성이라는 색기덩어리를 조금 골릴 심보였다 할지라도.. 

이렇게 주체할 수 없어서는 안 되는데... 



만약 참을 수 없다면 어느 남자에게라도 가서 안기라고 자신이 말했다. 
목덜미까지 붉게 물들여 야한 숨을 학학 거리는 현성의 귀에, 그 나긋한 몸을 잘 보면서도..똑똑히.. 
자신의 입으로 그렇게 말하고 말았다. 


...아뿔싸....... 



한동안 기분이 몹시 상한 듯, 얼굴 찌푸리던 그가 바쁘게 담배 꽁초를 바닥에 던지기 시작했다. 



제기랄-!!!!! 


이 현성은 언제나 자신이 원하는 것을 이루려 하는 잔꾀를 가지고 있다. 
그가 만약 현성의 어느 한 부분을 건드려서 그 '손대지 마시오'의 무시 무시함을 깨어 놓았다면.. 

...현성은 자신이 원하는 방식으로 남은 갈증을 해결할 인간이다. 

..아.. 


딱 그렇다. 그 인간은........... 
지금까지 관찰한 것만으로 언제나 그런 수에 능통한 인간이 이 현성이라는 야한 새끼였다. 





*******************




[뭐...뭐야........] 




왠만해선 표정같은 거 잘 드러내지 않는 무덤덤한 녀석이, 이번에는 여간 놀란 것 같았다. 
준우의 시선이 뭔가에 충격을 안은 것처럼 순간적으로 빛을 내고 있었다. 




[몰라, 풀어. 새꺄-!!!] 





가뜩이나 성질나 죽겠는데, 친구라는 녀석이 왜 이렇게 늦게 도착했단 말인가-! 


내가 저 때문에 오늘 무슨 일을 당했는지, 죽어도 모를께 뻔한.. 
뭐든지 늦은 이 녀석-!!!! 





[괜찮아?....] 




묵묵하게 현성의 손목을 풀어내며 준우는 중얼거리듯 낮게 물었다. 


이 차가운 바닥에 얼마나 주저 앉아 있었는지 모르겠다. 
오죽했으면 너무 힘겨운 탓에 바닥에 누운 채 캄캄한 암흑속에서 몇 번이나 욕을 씹었는데.. 
이 개같은-!!!!! 






[괜찮아 보여, 지금? 그게 친구로써 할 말이야?] 



처음부터 이 말도 안 되는 일을 제안했던 게 준우 녀석인지라.. 
아니, 실은 기다림에 지쳐 반가움이 앞서기도 했던 까닭에.. 

현성은 마치 따지는 것처럼 따박 따박 준우를 노려보며 아픈 손목을 어루만졌다. 


시원하게 빠진 콧날아래로 입술이 꽉 다물린 채, 말없이 그런 자신을 응시할 뿐.. 


이 새끼는 지가 무슨 궁예의 '관심법'이라도 익혔다고 생각하나...... 
뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 건지.. 





[괜찮지 않아보여. 이 현성.] 




아..씨바..아파 미치겠네.. 


..라고 중얼거리며, 현성이 저릿한 몸 여기 저기를 두드리는 동안 
마치 딴 나라 말을 하는 것처럼 멍하니, 준우의 한마디가 귓전을 때렸다. 





[너 때문이야, 개 새꺄-! 너 때문에 여기 이 어두컴컴한데 혼자 있다가, 어느 새끼가 덮치... 
아니, 묶고 위협하는 바람에-!!!!!!!!!!!!!!] 




[......무슨 짓을 한거야?..도대체........] 




갑자기 녀석의 목소리가 여느 때와는 다르게 와 닿는다.
휙.. 


뭔가 떠오를 듯, 아닐 듯..
이 낮고 나른한 목소리의 주인공을 쳐다보며 
현성은 가만히 눈썹 사이를 일그러뜨렸다. 


무슨 짓을 한거냐고....?....... 





[아무 일도 없었어. 조금 겁을 준 것 뿐이야.] 




왜, 상황이 이 모양이란 말인가-!!!! 
도대체, 지금 누가 누구를 위로해야 할 일이란 말인가?!!!! 


.......허나, 천하의 이 현성 자존심이 있지.. 

예전 고등학교 시절부터 이쁘장하게 생긴 외모 덕에 이리 저리 추근되는 장난질에 잔뼈가 굵은 그인데.. 

연륜이 있지.. 
더더군다나 눈앞에서 현성을 놀리는 것을 낙으로 삼는 준우같은 녀석에게 어떻게 사실대로 말할 수 있단 말인가.. 


..남자한테 키스당했다고..?.... 
아니.. 

첫키스를 운운하기에 앞서서.. 
그 미친 지랄 같은 변태 새끼가...나를 값싸고 천박한 암캐처럼 말했다는 .... 
그런 음란함을 어떻게 입에 담을 수 있단 말인가?!!!! 


죽어도 그렇게는 못한다. 
..제 아무리 현성의 속내를 캐는데 도사인 도발꾼 준우 앞에서라도.. 
그게 아무리 근심 섞인 음성이라 할지라도.. 


..죽어도 사실대로 말할 수는 없는 일이다. 






[아무 일도 없는 것...같지 않아.......] 



준우는 곤란한 표정으로 앞머리를 쓸어 올렸다. 
허탈이 약간 배인 녀석의 미소가 왠지 씁쓸하게 가라앉은채, 
여느때의 무심한 표정따위는 자취를 감추고 있었다. 


조금..미안한 감이 들기 시작한다. 



[아무 일도 없었어. 그냥 겁을 주듯이 위협하고는 사라졌어.] 



[....이 현성.........] 






여전히 둘러대기에 바쁜.. 
...물론, 속으로는 왜 이런 상황이냐는 것에 발끈 화가 났지만, 
어쨌든 친구 녀석의 걱정을 무마시키니는 것이 우선이니 만큼.. 





[왜, 이름 닳어.] 



퉁명스럽게 말하며 전기 오를 것처럼 차가워진 다리를 일으킨다.
무릎 아래가 아직도 저릿 저릿 하다. 




[거짓말.........] 




툭.. 

갑자기 기지개라도 필 듯한 현성의 몸이 굳어 진 것은 준우 녀석 때문이였다. 

순간적으로 돌아보는 자신의 날카로운 시선에, 숨을 훅..들이키는 녀석의 작은 요동이 느껴졌다. 
저 새끼.. 

..난데없이 왜 저래...?.... 
왜 뜬금없이 진지해?..... 


그냥 험한 장난이였다..혹은 변태의 농간질이였다...고 좋게 지나가려는 이 고운 마음에-!!!! 




....뭔가 주변 공기가 답답한 듯, 숨을 크게 들이 쉬던 준우가 입을 열었다. 
꿰뚫을 듯이 바라보는 시선으로 뒤엉킨 듯 휘청하는 순간.. 
녀석의 목소리가 마치 찢어질 듯이 거칠게 낮아진다. 






[거짓말이야. 이 현성.......너, 지금...굉장히 야해보여. 
그 얼굴로.....어딜 나가겠다니...하......웃겨. 너......] 




순간, 머리위로 피가 솟구치는 것처럼 분노가 일었다. 
아까까지 꽉 막아두고 있던 성질이 문득 폭발 한 것처럼.. 
확 입구를 닫아놓은 콜라병을 쥐고 흔드는 듯한 녀석의 발언에, 
그만 현성은 욕이 튀어나올 것 같은 아랫입술을 피가 날 정도로 꽉 깨물고 노려볼 뿐이였다. 


어느 샌가 녀석이 뱉은 말은 그의 곤혹스러움을 뒤흔들며, 목덜미 아래까지 붉게 물들이고 있었다. 






[굉장히....위험해 보여. 이 현성.] 






......저 새끼.. 

...정말 외계에서 뜬금없이 뚝 떨어진 것처럼 세상 무심할 때는 언제고.. 
저 미친 새끼.. 


왜 몰라도 되는 사실까지 다 아는 듯 ... 
저 때문에 시작된 일인데도 마치 내 탓이라도 되는 듯, 지껄이는 거야.... 


..건드리지 말어.... 
나도 지금 뭘 참아야 하는지 알 수 없어 미치겠으니깐.. 



현성은 대답없이 자켓을 휙 하니 집어 들며 등을 돌렸다. 
굳이 확인같은 것을 하지 않아도 녀석이 여전히 그 의문의 시선으로 자신을 낱낱이 들여다 보는 기분이였다.



제기랄..
준우에게는 늘 그래서 당할 수 없었다. 

다른 녀석들이 그저 가벼운 미소와 가늘게 휘는 눈웃음만으로 뭐든지 만사 오케이인 반면.. 
저 제준우 녀석에게는 언제나 마음을 들킨 것처럼 본능을 당해낼 수가 없었다. 


언제나.. 
영혼을 찢을 듯이 쳐다보거나.. 
혹은, 아무렇지도 않게 무심한 표정으로 세상을 등지는 것 같거나.. 



둘 중 하나인 그의 표정이 현성을 솔직하게 발가벗기곤 했다.
아주 오래 전부터 계속해서 쭈욱..
..익숙해지지 않고 길들여지지 않는 그런 시선. 


내가...위험해 보여?. 

..하아.. 


.........그래.......위험한 것 같아..왠지.. 








*******************







보나 마나 준우 녀석은 화가 나서 한 잔소리였을테고.., 
가뜩이나 짜증나게 혼란스러운 마당에 녀석의 충고까지 들을 기분은 더더욱 아니였다. 

준우와 자신은 대학을 입학하자마자 죽이 맞는 친구 사이인데... 
꼭 중요한 순간에 준우는 현성을 놀리거나 약을 올리는데 천부적이다. 

그렇다고 그가 말이 많은 성격이냐 하면.. 
또 그런 것은 생판 아니다. 

또래의 사내녀석들 답지 않게 과묵한..아니 사실은 ...도통 무슨 생각을 하는지 모르게 무표정을 유지할 뿐.. 
현성이 발끈해서 덤비는 일이 아니라며 굳이 준우가 먼저 입을 여는 일은 극히 드물었다. 




[어쨌든, 나는 갈꺼야.] 


[그래...아하~!...너는 아무런 잘못이 없지. 
생겨 먹은 걸 그렇게 생겨먹고 태어나길 그렇게 태어난 건데 어쩌겠어. 
중요한건 현성아...... 
남들은 그렇게 보지 않는다는 거야. 
너 ..지금 그 얼굴로 밖에 나가 헤매이다간 딱 '나 잡아먹어봐..'라는 식으로 오해받는 거라니깐-!] 



상해의 저를 걸어 나오는 현성의 등 뒤에 조금 화가 난 것처럼 녀석이 외쳤다. 

여느 때였으면, 그냥 장난질처럼 웃으며 넘기거나.. 
혹은 늘 그렇듯 발끈해서 덤볐을 일.. 

그러나, 현성의 속이 편치 못했다. 


녀석의 말 속에 숨은 왠지 모를 삐딱한 감정이 몹시 거슬렸다. 
그 바람에 더욱 날카로운 목소리로 내치고 만 자신의 대답조차 귀에 밍기적 거린다.




[닥쳐, 제 준우-! 
너는 괜찮잖아, 아무튼-! 너 같은 새끼도 몇 년씩이나 매일 같이 보아 넘기는게 내 얼굴인데, 
이제와서 새삼 무슨 소리야-! 
피곤해. 집에 갈꺼야.] 



제길-!! 


몇 발자국 쯤 떼어 놓았을까.. 
등 뒤에서 뭔가 산산조각 나는 소리가 들려오고 있었다. 
더군다나 늘 무덤덤하던 녀석의 입에서 거칠고 삭막하게 세어나오는 욕설에, 
현성은 잠시 숨을 들이쉬기 위해 걸음을 멈추고 만다. 


그래.. 
아예 박살을 내라, 박살을-... 







****************************




녀석의 난데없는 성질을 의아해하며 거리로 나왔을 때, 현성은 잠시 머리가 지끈거리게 울릴 지경이였다. 

생각해보니 그렇다. 
....준우는 한번도 화를 낸다거나, 정도 이상의 감정을 표현한 적이 없는 녀석이다. 

감정이 재빠르게 표정으로 드러나는 현성에 비해 그는 늘 지나칠 정도로 제어력이 강한 편이였다. 
혹은 드러내는 것을 귀찮아 하는 성격이였다.



[에이..몰라...머리 아퍼 죽겠네......] 


남자가 잔뜩 건드려 놓은 구석 구석이 이상하게 아직도 호흡 엉긴 듯, 지끈거렸다. 
기계적으로 타박 타박.. 

인사동 거리에 놓인 타일 조각을 밟으며 현성은 피곤에 겨운 신경을 조금씩 달래려 애써본다. 
...그러고 보니... 
정말 그렇다. 

..준우 녀석이 어떤 일에 저렇게 반응을 보이는 것도 정말 드문 일이였다..그 동안. 















<<#.5>> 



danger 
－ n. 
[Ｕ] 위험(에 직면함), 위험 상태, 위난(危難)(risk, peril) 










남자가 피식 웃음을 날렸다. 


[그러니깐..내가 위험해 보이냐구요?] 



그는 현성이 술에 취한 채 중얼거리는 모습이 재미있다는 표정으로 웃고 있었다. 
본시, 이 현성이라는 인간은 술에 강하지 못하다. 
맥주도 사발로 척척 마시는 준우 녀석에 비하면 그는 술 몇잔이 들어가면 헤롱 헤롱 거리며 
주변 사람들에게 민폐를 끼치는 망나니였다. 

......라고 술이 깬 뒤에 사람들이 말해주곤 한다. 

제기 녀석이 몸에 파스를 덕지 덕지 붙이고 오는 것도 그 탓이고, 
민재 녀석이 가방을 잃어버린 것도 어느 날 현성의 술주정 때문이라 한다. 

......하지만, 역시 술에 취한 본인이야 알 리가 없다. 




[위험해 보이지는 않는데? 위험이라는 말이 '위협적이다'라는 말과 같은 의미라면 말야..] 


[그렇죠? 그렇죠?.....그런데, 내 오래된 친구 녀석 한명이 저더러 위험하데요!.. 
위험하게 쳐다 본데요-!..십새끼..망할.. 
그 녀석 괜히 이제 놀릴 일이 없으니깐, 그런 식으로 둘러되는 거예요.] 



씽긋.. 

남자는 여유 있어 보이는 20대 후반이였다. 
까페 안에서 혼자 술을 마시는 것도 눈에 띄였고, 현성이 미친 척하고 '술 한잔 하실래요?' 
라고 물었을 때도 그는 별 반응없이 어깨를 으쓱해 보인 채 고개를 끄덕였다. 



[이름이 뭐지?] 


[이. 현. 성..요.] 


현성은 마치 취하지 않았다는 시위를 하는 듯, 일부로 혀에 힘을 주며 또박 또박 대답했다. 


[내 이름은 김민석.. 
귀여운 놈인거 같은데..왜 친구가 위험하다고 말했을까?] 

[아.......씨...귀여운게 다 뭐예요....] 



현성은 눈 앞에서 가물 가물 거리는 맥주 주둥이를 움켜 잡으며 중얼거렸다. 

이 인간이나, 저 인간이나.. 
왜 늘 같은 말을 하고 사는지 모를일이다..정말. 



[좀 묘한 분위기라고 할 수 있지.. 
너 같은 동생이 있으면 남동생인지, 여동생인지..설명하러 다니느라 힘들었을 것 같아.] 


남자는 은근히 그의 손아귀에서 맥주병을 뺏고 있었다. 

젊은 분위기가 물씬 풍기는 정장이 어울리는 멋진 사람. 
여유만만하며 다정해 보이는 그런 사람. 

현성은 헤헤 거리는 웃음을 겨우 지으며 술기운에서 깨기 위해 머리를 흔든다. 

그리고, 그 순간....... 



[방금 키스하다 나온 표정을 가지고 있네.] 


....민석이라는 이 남자의 한마디에 돌에 맞은 듯, 빳빳하게 굳어 버리고 말았다. 





*******************





[긍니깐-!!!...말을 했으면 책임을 져야 하는거 아니예요? 
방금 키스하다 나온 표정이라면서요? 
그러면 한 번 해봐요-!!...아니라는 걸 증명할 기회라도 줘야 하는거 아니예요-!!] 


민석은 다른 직장인과 다를 바 없는 하루를 마감하고 있었다. 
잡지사 출판부에 근무하는 바람에 데드라인을 넘긴 채, 고즈넉하니 즐기던 맥주 한 잔. 


어디선가..스르륵.. 

꼭 고집스럽게 새초롬한 눈빛을 지닌 이 녀석이 나타났다. 


이 미친 고양이는.. 
아니, 마치 온 몸 구석 구석에 '손대면 죽는다'라고 적혀 있을 것 같은 이 앙탈스러운 눈빛의 녀석은.. 

..지금 자기가 무슨 말을 하는지 제대로 모른다. 

그도 그럴 것이,.. 

.....녀석은 살짝 풀린 눈으로 .. 더더욱 사람 묘한 분위기를 만들어 가며 .. 
자신의 입으로 마구 자극적인 말을 흘릴 정도로.. 

..한마디로 뻑가게 취해 버렸다. 



[글쎄..나는 술취한 인간하고 키스하는 취미 없다니깐. 
집에나 들어가...모범 대학생-!] 


[아..씨....오늘 나 여러 가지로 기분 나쁜 날이니깐.. 
모처럼 마음 섰을 때 잡아요-!, 어지간 해서는 이런 말 쉽게 하지 않는다구요-!!] 


정말 쉽게 하는 것 같지는 않다. 
저 낭창한 몸을 가누지 못할 정도로 새끈거리면서도, 고집 팍팍하게 달려 있는 독한 눈매. 



민석은 짧은 한숨을 내쉬었다. 

어느 샌가 차가워진 바깥 공기와 입김이 섞여서 하얗게 말려 올라가는 거리. 
이쁜 녀석 만나서 눈요기도 하고 재미있게 논 것도 같은데.. 
...하필이면 나 한테 걸리다니..너도 참..인생 안 됐다...이 현성. 


너는 알고 접근한게 아니겠지만.. 
이 지랄같은 우리의 우연은 말야.. 

..네가 쉽게 쉽게 '키스한판만 해봐요',..라고..무슨 게임하듯이 말하는 걸로 끝나지 
않을 꺼니깐.. 


봐라..왠만한 녀석이면 장난으로 못이기는 척.. 
어짜피 사내 녀석들 게임에 능한 것처럼 하고 넘길 수도 있는 거지만.... 


...나는 그게 안 되거든.. 


[그러니깐...다음 부터는 어렵게 그런 말 결심해서 뱉지 말고.....] 


피식... 
아이 다루듯, 짧은 웃음을 건내며 민석이 웃었을 때였다. 

하나, 둘, 셋.. 

꼭 3초 쯤 흘렀을 그 찰나에.. 


[뱉지 말고........읍.........----!!!!!!] 



갑자기 술에 취한 이 녀석은 트럭이라도 옮길 듯한 막강한 힘으로 민석에게 엉겨 들었다. 
....좀 적나라한 표현이지만, 딱 그렇다. 

녀석은 자신이 전쟁이라도 하고 있다고 생각하는 걸까..... 


[.....으....ㅂ............] 



꽉 막혀 있던 입술 사이를 뚫고 촉촉한 레몬 맛 혀가 굴러 들어온다. 

....마지막에는 레몬 소주를 마셨나.. 
..제 것처럼 탁 쏘는 짜릿한 입맞춤. 



[...............] 



어느새, 주춤하던 손을 올려 부드러운 녀석의 뒷머리를 감아 채고 만다.
손가락을 넣어보면 부서질 정도로 가늘고 향나는 머리카락이 갈색으로 밀려 부딪치는 느낌. 




[.....하.........] 

[.......으...ㅇ.........] 



이 녀석은 자신이 무슨 소리를 목뒤로 넘기는지도 지금 모르고 있다. 

....아주.. 

..사람 감질맛 나게 만드는데 최고 고단수인 마녀같다. 




[.......................-!!......] 




부드러운 목덜미 아래로 손을 내려본다. 
꽉 쥐면 난처할 만큼 색기 묻어나는 이 목아래로 맥박이 두근 두근.. 
민석과 같은 소리를 내며 안타깝게 뛰고 있었다. 


확...... 

..쥐도 새도 모르게 잡아 먹어?...... 
제 스스로가 넘어 온거잖아? 
난, 아무 짓도 안 했다고-!! 



민석이 이런 저런 생각으로 손을 미끄러 내리는 순간.. 




[그 새끼..놔줘.] 



등 뒤에서는 뭔가 묵직하고 서늘한 목소리가 들려오며 혼미한 정신을 두들겨 깨우고 만다. 





******************





이 야심한 시간에 지나다니는 사람이 있다는 것도 신기했지만.. 
술에 취한 채 몸을 겨우 떼어 놓는 현성의 친구라는 것이 더 신기하게 웃기는 일. 




[내 잘못이 아냐.] 



민석은 아슬 하게 웃으며 어깨를 들썩였다. 
제 풀에 먼저 떨어져 나간 현성이 친구를 알아보지 못하는 것도 이유되는 일이고…. 


갑자기 나타난 이 녀석은 아무 대답없이 살벌한 눈길로 노려 볼 뿐이였다. 

제길.. 

....내가 지금 어린 녀석 둘 데리고 뭐하는 거지?.... 
어쩐지.. 

..제 발로 왠 행운이 찾아 오나 했다. 


유난히 색스러운 게.. 
참..도발적으로 부풀어 오른 아랫입술을 냉큼 열어서.. 
참, 갑자기도 살금 살금 다가오나 했다....쩐지.. 





[이리와, 이 현성.] 





대학생쯤으로 보이는 그가 현성의 이름을 불렀다. 
불러서 대답할 이름이였으면, 진작 이런 일이 일어나지 않을 터.. 

이 미친 고양이.. 
이 이쁜 녀석은 들리는 둥 마는 둥..손을 저으며 헤헤 거리고 있을 뿐이다. 



[...에이.....뭐야.....이거 아니잖아...........] 



..알아 듣지도 못할 말을 저 혼자 낼름 낼름 뱉어 내며, 민석과 한 키스 같은 것은 
고새 까먹은 듯.. 

그는 벽에 몸을 기대며 무릎에 손을 올리고 있었다. 

살짝... 

숙인 모습에서 도도하게 빛을 내며 목덜미가 드러난다. 




[이리와-!] 



좀 더 화난 목소리로 그가 불러 세웠다. 


그래.. 
이제 애지간 하면 절로 가라..... 
..너는 내 감당의 수준에서 좀 많이 벗어난 녀석인 것 같은데.... 
나는 너 같이 물기 뚝뚝 떨어질 것 같은 놈.. 
제대로 간수할 능력이 안 된다니깐.. 




[어..?.....준우다-!....] 



그제서야, 현성은 고개를 들어 놈을 보는가 싶었다. 
준우라고 이름 불린 녀석은 여전히 딱딱하게 굳은.. 
아니, 실은 굳은게 아니라 찢을 듯 살기 품은..그런 눈길로 노려보고 있었고.. 




[준우다. 준우.....] 



같은 말만 되풀이 하는 이 '손대면 죽는다' 녀석은 나사 하나 풀린 것처럼 헤헤거렸다. 

..참... 


..헤헤거리는 것도 옴팡지게 이쁘니.. 

..아무래도 이 녀석도 제 팔자 대로 사내 구실 다하고 살긴 그른 일 같다. 
이런 놈이 아직까지 그냥 건사하며 지낸다는 게 신기할 정도였다. 





[보아하니, 직장인 같은데..지금, 어린 대학생 데리고 뭐하는 짓입니까?] 




한 손을 나긋한 허리에 감아세우며, 준우가 짧게 힐난하듯 말했다. 

글쎄..그게 아니라니깐...나, 원 참..... 



누가 보아도 한 눈에 잘생긴 녀석의 눈에 불이 이는 섬칫함. 


술이 얼마나 됐는지, 확인하듯 그가 현성의 턱을 잡아 얼굴을 바로 세웠다. 



[쭈...ㄴ....우.....다~........] 



아무래도 민석이 보기에... 
저 아기 고양이는 큰 일을 당할 성 싶다. 
저렇게 살벌한 녀석이랑 같이 다니니.. 
아무도 제 것으로 건드리지 못하는게 당연하지... 

그나 저나..... 




[닥치고, 집에나 가. 이 현성. 어디서 술마시고 꼬장질이야. 
어짜피 기억도 못하는게...] 



살며시.. 

그 나무라는 말투와 답지 않게.. 
그리고, 조금 전까지 그가 민석에게 보인 섬뜩한 기운과 걸맞지 않게.. 




[저기....] 


민석은 둘을 불러 세우려는 몸짓을 천천히 포기한다. 


아무래도.. 

..저 천성적인 색기 덩어리는 따로 임자가 있는 듯한 깨달음. 




[내가..정말..너 때문에 미치겠다.....] 




손가락이 눈치채지 못할 정도로 재빠르게 현성의 뺨을 쓸어 내렸다. 
어리고 어린 사람..... 


얼핏 보아도 왠만한 여자들 다 꼬일 정도로 잘생긴 그 친구 녀석이.. 
아무렇지도 않게 이 어린 사람의 얼굴을 쓸어 갔다. 




[실례했습니다.] 




표정을 어쩌면 저렇게 금방 변화시킬 수 있을까.. 
곧이어 아무렇지도 않게 준우라는 놈이 고개를 돌려 까딱 인사를 건낸다. 



[어..?...어...응..그래..] 



얼결에 마주 보고 얼굴을 끄덕이며 난처해 하는 그는... 
...김 민석......잘나고 인정받는 유능한 회사원....... 




[가자. 주정뱅이.] 



아무리 나긋 나긋해 보여도.. 
저 몸이 술에 취해 풀어 진 거면 꽤 무거울 텐데.. 
아무렇지도 않게 한손을 허리에 감고, 현성의 팔 한쪽을 어깨에 감으며.. 

준우가 몸을 돌렸다. 

한쪽으로 맨 가방이 흔들리는 뒷모습이 거리에서 점점 멀어지며, 아직도 멍한 민석의 
시선에 와 박히고 만다. 


..그래.. 

우리 어머니가 그랬다. 

길꺼리에 돌아다니는 야생의 고양이는 함부로 데리고 오면 않된다고.. 
..그 녀석의 눈이 아무리 처량맞고, 또 아무리 유혹만땅이라 하더라도.. 

..아무렇게나 손을 대면 안 된다고... 


누구나 주인이 있는 법이라 했었다. 

..그 어떤 야생의 본능이라 할지라도, 그것을 길들이는 주인의 몫은 따로 있는 것이라 했었다. 


쯧쯧.. 


민석은 멀어지는 두 사람을 보며 가볍게 자신을 향해 혀를 차고 만다. 


..준우가 순간적으로 현성에게 뻗는 손. 
그렇게 앙칼진 녀석에게로 잘 교육된 것처럼 무심히 뻗는 손길. 

..그리고.. 

무엇보다도.. 
한동안 술취한 현성의 얼굴을 조심스레 살피며 입술을 꽉 깨물 듯, 뭔가를 참는 모습.. 


민석은 경험이 많은 남자였다. 
살아온 인생도 그렇거니와.. 

무엇보다도 그 둘 보다는 인생의 묘미를 어느 정도 배우고 살아온 사람이였다. 


그가 보기에도 진실이란 거울 속에 비친 자기 자신처럼 분명한 증거.. 


...길들이는 사람이 따로 있는 고양이였을 뿐이다. 














<<#.6>> 


game1 
－ n. 
1 놀이, 오락, 유희; 재미있는 일 ||PLAY[동의어] 









만약, 진심을 알아 듣지 못한다면 차라리 외면하는게 낫다. 
만약, 진실이 마음을 상처 입히는 것이라면 거짓을 대하는 것이 훨씬 낫다. 

진지한 세상을 기대하느니, 세상의 게임을 즐기는 방법이 더더욱 좋다. 


....그것은 제 준우가 지금까지 살아온 방식이였다. 

처음 과에 입학하자 마자, 굳이 외모의 문제를 떠나서 현성이 눈에 띈 것도 역시 그 이유였을까.. 


두 사람은 감정의 시작부터 처리하는 방식까지 모든 것이 유난히 다른 편이였다. 


준우는 현성의 발끈하는 성질이 가끔 궁금해지곤 했었다. 
감정을 억제하고 숨기는 것이 더 좋다라고 은연중에 익혀온 그로써는.. 
눈물도 많고, 웃음도 많고, 앙탈과 짜증도 많은 현성같은 성격이 자연스럽게 궁금덩어리가 되었다. 

현성이 자신을 어떻게 생각하는지는 별반 중요한게 아니였다. 

준우는 누구보다도 자기 자신을 잘 알고 있었다. 


어떤 경우에도 흔들리지 않는 강인함..... 
왠만한 일에는 안색하나 변하지 않는 무심함.. 


세상의 많은 것들로 부터 시선을 돌리고 고개를 흔들며 초연하게 견뎌왔다. 


...이 현성이라는 망할 친구녀석만 아니였다면 좀 더 그 자세가 유지될 뻔도 했지만 말이다. 







************************






[으.....응............] 




조금 뒤척이는가 싶게, 달걀형 얼굴위로 젖은 머리카락이 엉겨 붙었다. 


술에 취한 이 개망나니를 침대에 차분히 엎어 놓고 나가려던 조용한 계획. 
현성의 집안 식구들과 친하기도 하거니와, 취한 이 녀석을 이렇게 옮기는 일이 여나흔 번은 있었던 일이라... 

준우는 아무렇지도 않게 자리에서 일어날 준비가 되어 있었다. 




[..............] 





그는 조금 답답하고 꽉 막힌 뭔가가 식도아래에서 밀려오는 기분이 든다. 

방안의 온도가 높았는지, 혹은 술기운이 잠자는 동안 현성의 핏줄을 타고 돌았는지... 
창백한 피부가 보통때보다 열기운 높게 품고 있었다. 


아니.. 

타들어 가는 것처럼 초조하게 마른 것은 갈증어린 자신이였다. 
시험받는 것 같이 내내 죄여드는 뭔가의 열기란.. 

.......허기처럼 아랫배를 긴장으로 딱딱하게 만들었다. 




[제기랄......] 




가끔 시선이라는 것이 자신의 의지를 배반한다. 
어떤 강철 씨름 선수도 자신이 보는 이 광경에서 눈돌릴 힘을 가지지 못하리라... 
그러나, 
.....지금, 막상 눈길을 잡아 가둔 것은 지극히 단순한 모습일 뿐... 



만약, 오늘 제 준우가 장난 비슷한 마음으로 이 현성 길들이기 작전을 펼치지 않았다면.. 
늘상 보던 모습이라 스스로를 설득하며 조용히 눈돌릴 수도 있는 그런 종류의 일. 

만약, 오늘 이 현성이 뻑간 장난질로 낯선 타인에게 그 도도한 얼굴을 들이밀고 키스하지 않았다면.. 
..그 모습을 보는 준우의 심장에서 이성이 풀려져 나가지만 않았다면...... 
..인내심 강한 준우로써 등 한번 더 돌리는 것이 그렇게 어려운 일은 아니였을 것이다. 


원래는 그저 현성이 제대로 집에 들어갔는지 확인만 할 생각이였다. 
녀석의 전화가 계속 헛바퀴 돌듯, 부재중으로 남겨지지 않았던 들.. 
준우는 전화로 간단히 확인하고 오늘은 곱게 그를 놓아줄 생각이였다. 

그러나 상해의 저에서 계속 걸었던 현성의 전화.. 
그것은, 몇번의 긴박한 울림에도 응답이 없이 준우를 초조하게 만들어 갔을 뿐이다. 



[모르고 있는거야, 아니면 정말 모를 정도로 머리가 나쁜거야?] 



듣지도 않는 녀석에게 책망하듯 한마디 내뱉어 본다. 
아니....... 
스스로에게 자조적으로 머리를 흔들며 준우는 쓴 웃음을 삐딱하게 입술로 한번 그려본다. 




[..야...왕 똑똑한 척하는 이 현성... 
네 오래된 친구 제 준우라구.. 
설마........정말 그 '손대지 마시오'의 범인이 다른 녀석이라고 오해하는 건 아니겠지?.... 
...원래 등잔 밑이 어둡다잖아?] 




그래..등잔 밑이 어둡다. 

가장 친한 친구를 가장 은밀한 시선으로 바라보는 사내의 눈길은 그 만큼 더 어두워진다. 

사락.. 

잠이 깊게 빠진 것같은 술주정뱅이 이쁜이가 잠시 여린 신음소리를 내며 고개를 뒤척였다. 
준우는 순간 멈칫,.. 
뭔가를 고민하는 듯 걸어나가던 발걸음을 멈춘 채, 양미간을 살짝 찡그렸다. 
그의 얼굴위로 스쳐가는 것은 수많은 감정이 뒤범벅된 약간의 혼란. 



[......으...으..ㅇ.........] 



두번째로 뒤척이며 현성이 한쪽 팔을 침대위에 펄쩍 늘어 놓는 것과 동시에, 
준우는 도무지 못참겠다는 표정으로 고개를 흔들었다. 

삐딱한 미소가 그의 조각같은 얼굴위로 그려지며, 잠든 현성의 얼굴위에 살며시 고개를 묻으며 한숨을 쉬고 만다. 



[..휴우.......정말..너 때문에 가끔 돌아버리겠다....] 



숨이 새근 새근, 주변 공기를 촉촉하게 젖히는 것처럼 살짝 벌어진 입술에서 세어 나왔다. 


언제나 따박 따박 험한 말과 성질머리만 뱉을 줄 아는 현성이.. 
이렇게 말 잘듣는 아이처럼 유혹적인 모습을 보여줄 때는 오직.. 
술에 취해 잠든 날들 뿐이다. 


두근.. 


젖은 채 엉겨 붙은 머리카락을 조용히 쓸어주며, 준우는 기어이 현성의 벌어진 입술에 자신의 입술을 겹친다. 

한결같이 꿈속에서 요란하게 준우를 몰아부치던 그 젖은 숨결... 
매끈한 호흡이 음란하게 뭉쳐지는 부드러움으로 그의 입술에 와 닿았다. 


준우는 오늘도 마치 장난처럼 그의 입술을 깨물었었다. 
오늘 상해의 저에서도 변태로 오해 받으면서 그의 반응들을 관찰했다. 

그때보다 더 뜨겁고 촉촉한 입술이 바르르.. 
무심결에 떨리듯 살짝 열리며 준우의 매끄러운 혀를 감싸 안는다. 


자신이 지금 무슨 지경에 빠졌는지 전혀 모르는 녀석.. 
술에서 깨고 잠이 깨는 순간, 아무 것도 기억하지 못할 녀석.. 



처음에는 게임이라고 생각했었다. 

준우에게 세상의 모든 것은 게임처럼 무심하고 무의미하게 지나치는 과정일 뿐이였다. 




[감당이 안 돼.] 



아쉽고 착잡한 표정으로 입술을 떼어 내며, 여전히 새근거린 채 잠든 녀석에게 한마디 툭 내뱉는다. 


..게임이 아닐 수도 있다는 사실.. 
미친듯이 이 녀석이 발끈하는 모습이 보고 싶다는 저린 깨달음. 
가끔 그 흥분했을 때 발그레 지는 얼굴처럼 열기 풋풋히 올라, 눈물이 맺혔길 기대하는 자신의 이상한 심보. 


투둑.. 

아무렇게나 던져 버렸던 가방을 집어 들며, 준우는 앞머리를 신경질적으로 쓸어올린다. 


게임은 언제까지나 게임으로 끝나야 한다. 

전시물을 마음 놓고 흐뜨려 놓으며 현성의 표정을 기대했던 그 때의 짜릿함 처럼.. 
은연중에 녀석이 정말 혼자 감시하는가를 관찰하기 위해 향했던 그 두근거림처럼.. 


그렇게 살아있다는 감정이 절대 제 것이 아니였으면 한다. 

게임과 같이, 그저 한판 엔딩으로 적절히 마무리 되는 감정이기를.. 
절제의 과정으로 걸러져, 깔끔히 정리되는 그저 호기심일 뿐이길..... 

이 현성은 그저 제 준우의 궁금증을 잡아 당기는 재미있는 게임꺼리에 지나지 않아야 한다. 





******************



[원래 그런 거야.] 




제기가 스트로우를 씹듯이 멀쑥하게 현성을 바라보았다. 




[원래 그렇다니?....그럼, 눈을 가리면 소리를 제대로 들을 수 없단 말야?] 


[그래. 원래 그런거라니깐-] 




저 쪼잔한 새끼.. 

현성은 술이 덜 깬 머리를 마구 흔들며 제기의 뒷다리를 걷어 차고 말았다. 


[아-ㅅ-!..쓰바..아퍼-!...아퍼,-!! 이 발칙한 망나니....] 



우유팩에 꽂아둔 스트로우의 끝을 뱉으며 제기가 험악하게 인상을 구기고 있었다. 

그 모습에도 아랑곳 없이 입술을 잘근 잘근 씹은채 짜증난다는 듯 버럭 외치는 소리 한마디. 



[그래서-!!! 
그래서, 왜 눈을 가리면 목소리를 구별할 수 없다는 거야? 똑똑히 좀 말해봐-!] 



[일상적인 이야기를 하는 경우에는 알아 들을 수 있지, 물론. 
친한 사이나 아는 사이 같은 경우에는 익숙한 목소리 톤이 있잖아? 
그러니깐, 알아 듣기 쉬운 거야. 
그렇지만, 비일상적인 상황에서.....에..그러니깐....... 
나나 민재..혹은 준우 녀석이라도 네 눈을 가린 채, 뉴스를 또박 또박 읽고 있다면, 
그건 구별이 안 돼. 
사람은 오감을 다 이용해서 타인을 구별해 내고 의미를 갖는 거라구. 
꼭 눈이나 귀로만 상대방을 파악하는게 아니란 말야.] 




그래?....... 


현성은 귀찮다는 듯이 설명하는 제기의 얼굴을 쏘아보며 고개를 갸웃거렸다. 

그.....으......래?......... 








<<#.7>> 


hunger 
v.t. [Ⅲ[명]([부])] …을 굶주리게 하다(starve) 









몇 주일이 지날 때까지, 현성의 의아함과 궁금증은 그 자체로 남겨진 채, 아무 일 없이 흘러갔다. 
손대지 마시오의 범인은 끝까지 잡히지 않았고, 원래부터 무슨 감정이든, '발끈'하는 것이 최선인 
그로써는 단 몇 일만에 그 일을 까맣게 잊은 채 여전히 제 성격으로 살고 있었다. 

더 이상 전시물에 손을 대는 사람은 없는 것 같았다. 


다만, 현성은 술에서 깬 다음날 자신의 주머니 안에 있는 '김민석'이라는 사람의 명함을 발견했다. 
아무리 들여다 보아도 알 수 없는 그 이름에 고개를 갸웃거리다가 이내 그는 용감하게 전화를 들어 
먼저 연락을 취했고.. 

...최근에는 자주 만나서 술을 마시는 술친구로 지내곤 되었다. 

문제가 있다면, 준우가 딱히 그를 마음에 들어하지 않는 눈치였지만,.. 
뭐, 제 준우가 또 어떤 인간인가..-! 

마음에 안 들건, 딱 들건.. 
별로 표현하지 않고 늘 같은 표정 짓기로 유명한 인간 아닌가-!! 

모든 것이 순조롭게 흘러갔고, 더 이상의 에피소드들은 생겨날 기미가 보이지 않는 듯 했다. 



더 이상은 전시물에 손을 대는 사람도, 그리고, 물론.. 
현성에게 손을 대는 사람도 나타나지 않은 채, 몇 일이 조용히 흘러가고 있었다. 
















물론, 겉보기엔 그렇게 느껴졌다. 









**********************





툭.... 



일상감의 무게에 젖어 사물함에 책을 밀어 넣던 현성의 손끝이 잠시 주저하듯 멈춰선다. 



[뭐야...저건...] 



그의 목소리에 담겨진 의아함과 짜증스러움을 읽은 듯, 
말없이 책가방을 넣고 있던 준우가 천천히 고개를 돌렸다. 




[잘 있었어?] 



별로 잘 있고 싶지 않다. 

준우의 이전 애인. 


그보다 서너살은 많은 연상의 연인......함 지희. 



어떻게 알고 나타났는지 모르겠네.....라는 듯, 현성은 사물함 아래를 발길로 한번 뻥 차며 자리를 옮기고 있었다. 





[......여긴 왜 온거야?] 




현성은 이전부터 그녀를 마음에 들어하지 않았다. 
결과적으로 따지고 보면, 그녀와 헤어지게 된 계기도 현성탓이 거의 구 할에 가까웠던 것.. 


지희는 준우에게 여전한 게임이였을 뿐이다. 
게임처럼 승자와 패자를 나누는 시간에서, 준우가 느끼기에 함지희는 이현성에게 판정승을 
당했었다. 


그녀가 그 사실을 어떻게 받아들였는지는 모르지만, 어쨌든 준우에게는 더 이상 의미없는 사람일 뿐이다. 




[네 물건 정리해 왔어. 네가 내 집에 두고 갔던 물건들.. 
하나도 챙겨가지 않았잖아? 
핸드폰 번호도 바꾸는 바람에 연락이 안 된거야.] 



어깨를 한번 으쓱하며 지희는 웃고 있었다. 
예나 지금이나.. 

그녀는 이쁘다. 


찰랑이는 머리카락을 세련되게 정리한 것 하며, 웃음 지을 때 가늘게 빛나는 눈매. 
늘 무표정인 준우를 도발하기 위해 가끔 짓던 섹시함의 표정까지.. 


사실..함지희 정도의 여자라면 어디갔다 놔도 빠질 정도의 외모는 아니였다. 
그런 도도한 그녀가 길거리에서 막 지나가는 준우를 선택했던 것도 
결론적으로 따지고 보면 두 사람이 그럴 듯한 외모로 어울린다는 이유 때문이니깐... 



[알겠어. 집까지 태워줘.] 




별다른 의도는 없어보이는 그녀의 얼굴에서 준우는 무심하게 담배를 물며 고개를 끄덕인다. 
어짜피, 그녀나 나나 다 큰 성인들이.. 
이런 상황에서 서로 성격 긁으며 얼굴 붉히지는 않을 일들........ 

아무리 연인으로 끝이났건, 아니건, 함지희라는 인간의 인격을 믿는 편이였다. 

그녀는 무엇보다 냉철하다. 
그녀는...... 

..준우가 헤어지자 말한 순간에도 아무 말 없이 벗은 옷들을 집어 들며, 슬립으로 가볍게 
그의 얼굴을 후려 쳤을 뿐이다. 

한마디로.. 
함지희는 이제까지 준우가 만난 여자들 중에서 가장 게임의 법칙을 잘 이해하는 사람 중 하나였다. 
그녀는 현명했고, 심플했으며 즐긴다는 것의 미덕을 제대로 이해하는 몇 안되는 사람이였던 셈이다. 
. 









*******************







[이해가 안 돼. 왜, 그런 여자 한테 태워달라는 거야? 
내가 옮겨 줄께. 같이 옮기면 되는 거잖아?] 



아무래도 화가 난 것처럼 또 발끈한 채 덤빈다. 


가끔 현성이 이렇게 초조한 표정으로 얼굴을 붉힌 채 소리치면.......... 
준우는 더 이상 감당하기 힘든 피곤함에 열오르는 이마를 다독이곤 했었다. 

애당초 지희와의 게임이 끝났던 것도 결국 이 녀석 때문 아닌가...... 
...생각 좀 하고 말하면 어디가 덧나나..이 녀석은....... 




[짐이 많아서 그래. 너 먼저 가 있어, 이 현성. 
짐만 옮기고 상해로 곧 갈께.] 



[그 여자하고 다시 만날 생각이라면, 친구로써의 의를 끊어. 이 새꺄. 
내가 이전부터 말했지?..... 
그 여자.........지나치게 속물적인 냄새 나. 딱 질색이야 그런 애들...] 



흠....... 


준우는 낮은 신음소리를 목뒤로 삼키듯, 팔짱을 끼며 길길이 날뛰는 검은 고양이를 지켜 보았다. 
검은 색 V넥 스웨터를 입은 녀석의 눈꼬리가 보통 때 보다 더 새침하게 치켜 올라간 게, 여간 
기분이 나빠보이지 않는다. 


가르릉... 

...저 서늘한 목줄기에 입을 맞추면 어떤 소리를 내는지, 아직도 생생하게 자극적이지만.. 
...이 녀석은 언제나 저에게 손해인 것을 금방 잊는 나쁜 습관이 있다. 
저 얄미운 색기 덩어리는 자신이 간간히 흘려낸 짧은 호흡들을 완전히 머리에서 
비어 버린게 확실하겠지... 





[지희는 너만큼 속물적이지도 않아, 이현성....] 




스스로를 향해 어쩔 수 없다는 듯, 머리를 가만히 저으며 준우는 무심결에 그에게 손을 뻗었다. 
다른 녀석들의 손길을 휙하고 뿌리치거나 주먹을 먼저 날리는 나쁜 습관이 있는 현성도 유독 준우에게는 익숙했었는데.. 

전에 없이, 움찔..뒤로 물러서며 경계하듯 양미간을 살짝 찡그린다. 


질끈.. 


새삼 없던 그 모습에 왠지 관능적인 자극이 느껴지며 준우의 심장을 요란하게 들었다 놓았다. 


제기랄.... 
누구 말마따나 길거리에 돌아다니며 발에 채이고 손에 낚아채지는 것이 제준우 주변의 여자들인데.. 
아무리 이쁘다손 친 들.. 
또 아무리 그 도발성이 짙다 한들.. 

..기껏해야 야하게 생긴 입술을 삐쭉거리며 욕밖에 내뱉을 줄 모르는 이 녀석.. 
성질도 별로 좋지 않고 막대먹은 이 녀석과 이런 게임을 벌려야 하는지 납득이 되지 않는다. 


하긴.. 

이 현성과 같이 있으면서 뭔가 깊이 분석하고 답을 내린다는 것은 거의 불가능한 일이다. 
언제나 이 녀석 뒷치닥거리를 하거나, ... 
속썩일까봐 전전긍긍하거나.. 
...대개는 둘 중에 하나일꺼다.. 





[하아~! 아무리 친한 사이라도 해선 안 될 말이 있어, 제 준우. 
나는 그 여자처럼 값싸게 놀지는 않아.] 



[네가 지희에 대해 얼마나 아냐, 이 현성?] 




기가 막힌다는 표정으로 준우가 불쑥 한마디를 던졌다. 

원래...... 

사실은, 이 녀석이 이렇게 발끈해 있는 상황에서는 말없이 웃고 말거나 고개를 돌려 쿡..하는 
소리를 참거나.. 

하였튼, 이 녀석은 제 하고 싶은대로 두어야 하는 편이였다. 


현성이 말도 안 되는 여러가지 이유로 과잉 반응을 보일 때 조차, 준우는 이 날 이 때까지 한번도 정색을 하며 화냈던 적이 없었다. 




[알건 모르건-!!] 



말문이 탁 막힌 표정으로 현성이 눈을 크게 뜨고 있었다. 
한마디 말로 대답하면....... 
곧 이 녀석이 이전보다 더 길길이 날뛴다는 것을 알면서도, 준우 역시 피곤한 마음을 감출 이유가 전혀 없다는 사실. 


최근에 금발로 염색을 했나....... 
손을 뻗어 만져 보고 싶을 만큼 부드럽게 바람에 날리는 머리카락을 유심히 보며, 
준우는 이제 자신이 점점 지쳐간다는 사실을 발견해 냈을 뿐이다. 


게임이라는 건..... 
..누군가 한 사람이 지칠 수록 빨리 끝이 난다. 
결국 지치는 사람이 그 상황에서 손을 뗄 수록 재빠르게 종결을 짓는 법이다. 





[대답해봐, 네가 지희에 대해서 약간이라도 알어?] 



[...................] 




목덜미 까지 붉게 젖어서 씩씩거리는 야한 소리만 참고 있는 그. 



[그녀가 네 용돈을 줬다는 사실 정도는 나도 알어.] 


[---!...] 




휙..등을 돌려 걸어가는 준우의 등에 낮은 목소리가 시큰하게 떨어지고 있었다. 


욱씬.. 


제 준우가 알기에 이 현성이라는 인간은 뭐든지 가슴에 쉽게 담아두지 않는 가벼운 스타일이다. 
지희가 자신에게 용돈을 주든 말든.. 
더더군다나 그것이 잠자리에 대한 댓가이던 아니던.. 
혹은 연인으로써의 챙김이였던 뭐든 간에.. 


현성이 그 사실을 마음에 걸려 하는 일은 전혀 없으리라 생각했었다. 




[....상해에 가 있어. 이 현성. 도와 줄 일 있으면 내가 갈 때 까지만이라도 
다른 사람 부르고..........] 



***********************





[그래, 가라, 가~!..이 십새꺄-!!! 
나도 다른 사람 불러서 술이나 한잔 할꺼야-!!!!!!!!!!] 



그냥 장난식으로 외치는 것 같은 소리인데도, 마치 투명한 유리가 산산조각 나듯 빗금가는 기분. 
날카로운 소리가 등 뒤에 와서 부딛친 채 떨어져 나갔다. 


...휴...저 단순한 성질머리... 


준우는 한마디 대답도 없이 저쪽에서 차에 기대여 자신을 기다리는 지희의 곁으로 뚜벅.. 
걸음을 옮길 뿐이다. 


...가만히 내버려 두자.. 
뭐.. 
..지금까지 그랬던 것처럼, 처음으로 돌아가 녀석을 그냥 놔두면..별로 아무렇지도 않을꺼야. 


제기랄.. 
내가 미쳤지. 

왜 그런 장난을 쳐서, 스스로를 덫에 빠뜨리고 만걸까.. 








********************








[왜 그렇게 뚱한 표정을 짓고 있는 거지?] 


저녁 퇴근 무렵에야 상해의 저를 방문한 민석이였다. 
그가 현성의 머리카락으로 손을 밀어 넣어 가볍게 흐트러뜨린다. 
유리아래 놓여 있는 전시물의 번호를 열람부에 기록하고 방명록을 뒤지면서도 
현성은 내내 분이 풀리지 않는 듯 씩씩 거리고 있었다. 




[형은요.. 
만약, 형이라면 친한 친구 녀석이 자신의 마음에  안드는 사람과 사귀면 
어떤 기분이 들 것 같아요?] 



[글쎄...친구의 애인이 마음에 안 드는 일도 있나? 
대체로 친구 끼리는 이해하고 넘어가는 편 아닌가..? 
뭐..물론 마음에 안 들 수도 있지만....그렇다고 크게 개의치는 않을 것 같아. 
어쨌든, 친구녀석의 선택이니깐....] 



민석의 대답에 현성은 더 화가 치민 듯 입술을 삐뚤어뜨리고 있었다. 



[친구가 어떤 이유로 그 사람을 사귀는지 알고 있다고 해두요? 
만약, 꼭 사랑이나 기타 애정관계 때문이 아니라 금전적인 이유로 
사귀고 있다고 한다면요? 그럼, 친구를 말려야 하는거 아니예요?] 


[....?..........] 



뒷정리를 하는 현성의 빛바랜 청바지가 긴 다리윤곽을 보기 좋게 드러낸다. 
민석은 금발 머리가 투덜거리는 것처럼 지는 햇살에 찰랑거리는 것을 지켜보다 조심스레 입을 열었다. 



[그, 문제의 친구가 혹시 준우냐?] 


[...?.....] 



쯧쯧.. 

이현성. 

너의 최고의 장점이자, 단점은 마음을 숨길 줄 모른다는데 있겠지,...아무래도.. 
...저 외계에서 뚝 떨어진 것처럼 시종일관 무심한 표정인 준우 녀석은 어지간해선.. 
아무 감정도 드러내지 않는다는게 문제고.. 

...둘이 재미있어.. 
...나이든 나의 평온한 생활에 끼여든 젊은 자극들 같거든. 


근데 말야.. 
..원래, 형이라는 이름의 사람들이 주로 할 수 있는 최고의 인생 법칙은,.. 
울기 잘하고 화내기 잘하는 동생 녀석을 은근히 놀리면서 즐기는 재미라는 걸 잊으면 안 돼. 





[현성아...] 




질문을 던져 놓고는, 은근히 부아가 났는지 또 혼자 빨갛게 달아올라 투덜거리는 녀석의 뒷모습이 이뻤다. 
이쁘고도 야릇하게 색기 어려 보인다. 




[왜요?] 



퉁명스레 대답하는 현성의 얼굴에서 왠지 자꾸 세어나오는 웃음을 참으며 민석은 천천히 손가락을 
올려 녀석의 머리카락을 감고 만다. 
건드리면 죽는다는 듯이.. 
항상 곁에 나타나던 준우 녀석이 없으니, 자꾸 놀리고 싶은 생각이 자신을 도발하는 것 같아 은근히 즐겁다. 







****************







늦은 저녁을 먹고 가자는 지희의 제안을 거절하는 것은 준우 역시 힘들었다. 

그녀의 깔끔한 성격상, 어디 매달릴 마음도 아니고 진심으로 배가 고플 뿐임을 잘 알고 있지만.. 
그래도 역시 마음에 걸리적 거리는 녀석이 상해에 남아 있으리라 생각이 들었다. 




[도대체, 왜 그렇게 신경쓰는 건지 모르겠어, 제 준우.] 




전에 없이 비아냥 거리는 태도로 지희는 붉게 칠한 입술을 비스듬히 치켜 올린다. 
유독 표독스러운 이미지를 만들어 내는 그 모양이 그녀에게 잘 어울리는 것은, 
그녀 역시 준우 못지 않게 냉철하게 생겨 먹은..그럼에도 뭔가 열정적 갈증을 담은 눈빛 때문이였다. 

열정적인 시선과 냉소적인 미소는 서로 반대되는 단어 같지만, 그럼에도 썩 잘 어울리는 
표정으로 만들어진다.





[네가 알 바 아냐.] 



준우는 신발을 구기듯 신으며 현관에서 몸을 구부렸다. 



혼자 자취하는 준우의 방. 
힘들게 짐들을 옮겨 놓자 마자 나가야하는 지희의 입장에서는, 딱히 반가울 일이 아니다..물론. 

생각하고 챙겨 주기 위해 찾아온 어려운 걸음인데 자신이 쫓아 내는 꼴같아서 준우 역시 
기분이 뒤틀리긴 매한가지다. 

그래도, 역시 마음에 걸리는 일은 걸리는 거다. 

녀석이.. 

그 삐뚤어지고 성질 사나운 고양이 같은..새초롬한 눈빛의 그 녀석이.. 
정말 뭔가 저지를 사람처럼 소리 빽빽 지르던게 생각이 나서 마음 한 구석이 내내 신경 쓰이고 만다. 




제기랄.... 



사실, 말이야 바른 말이지, .. 
녀석이 어디가서 술에 취해 어지간한 사내 놈들 후리던 말던.. 
내가 상관할 일은 아니다. 

이 현성이라는 단순한 성깔 머리는,.. 
자신의 존심과 안정적인 정신상태를 무너뜨려 놓은 인간이 바로 제 준우라는 사실을 모르고 있지 않은가.. 
이전처럼 아무렇지도 않게 신경 뚝 끊고 살아도 아무 상관은 없다. 




정말....상관없었으면 한다. 






[알다가도 모를 일이야. 제준우. 
언제부터 그렇게 친구를 챙기는 성격이였어? 
넌, 원래 뭐든지 시큰둥하잖아? 
인물이 아깝다 싶을 정도로 한가지 표정밖에는 지을 줄 몰랐는데...... 
지금은 뭔가 달라.] 




[다르긴 뭐가 달라.] 




호주머니에 손을 넣으며 지희가 한 댓발 입이 나온 채, 현관에 따라나오는 것을 기다리고 있었다. 
여전히 미적거리며 나가기 싫은 듯 시간을 벌던 그녀가 갑자기 교묘하게 미소를 숨기며 
눈을 빛내는 짧은 순간. 




[달라. 
아무튼, 달라. 
천하의 제 준우가 이 현성이라는 야사로운 존재 때문에 이런 표정을 지을 수 있다는 게 신기해.] 




[어떤?] 




피식. 


그녀의 눈빛에서 스쳐가는 심상치 않은 기운을 은근히 무시하며 준우는 벌컥 .. 
현관문을 미리 열고 있었다. 
여자란.. 
..가끔 조심하고도 조심해야 할 만큼 무서운 존재다. 

그것도, 몇 개월 동안 떨어져 있다 만난 헤어진 연인이란.. 
변해버린 상대의 뭔가를 눈치챌 정도로 묘연한 감성으로 변해 있으므로, 더 조심하고 주의해야 했다. 






[어떤 식으로 변했냐구?.....하아~!.....] 





마지못해 끌려 나오는 것처럼 지희는 집어 던졌던 가방을 들어 올렸다. 
한 손에 꽉 쥐어 쥐는 앙증맞은 핸드백 안에는 예전부터 없는 게 없이 다 들어 있었다. 
마음으로 들어가는 열쇠, .... 
가끔 생활에 짐이 되기도 하고 벗이 되기도 하는 금전들.. 
그리고 그녀가 누군지 알려주는 신분증.. 

..그렇지만, 이 여자의 날카로운 영민함 처럼 뛰어난 직감은 그녀의 가방이 아니라.. 
작은 머리 안에 이미 빛나고 있던 중이였다. 





[어떻게 변했는지는 본인이 더 잘 알거 아냐? 
....내가 예전의 함지희였으면 말이지..제 준우. 
이렇게 잘생긴 녀석이..이딴식으로 굶주린 표정을 짓는데 절대 피해가지 않았을 꺼야. 
...네 얼굴이 지금 어떤지 알아?...웃겨. 
아주 눈만 마주쳤다가는 딱 잡아 먹히지 않을까 걱정될 정도로 조바심나 있는 얼굴이야. 
..갖고 싶은게 있는 사람이 지을 수 있는 그런 표정 말야.] 




..깜박 잊고 있었다. 




이런..빌어먹을.. 


함지희. 
이 똑부러지게 이쁘고 뒷끝없이 깔끔한 그녀.. 
마음도 넓기도 오지랖 넓듯 한량없는 그녀의 전공은 심리학이였다. 





[가자.] 




말문이 막히다 못해, 웃음도 나오지 않는 딱딱한 표정을 굳히며 준우는 열쇠를 걸고 있었다. 
마치 중대한 비밀을 발견했다는 듯이 통쾌한 웃음을 터뜨리며 지희는 즐거운 표정으로 
점점 변해가는 모습.. 



..그녀는 즐거울지 모르겠지만, 결코 유쾌한 기분은 아닌 듯 보였다. 




함지희는 모든 것을 가지고 있었지만, 제준우를 얻을 수 없다는 사실을 이전부터 알고 있었다. 
어쩌면 게임에서 튕겨나간 패배자 의식. 
그녀는 스스로를 그 한 단어에 옭아 매고 있을지도 모를 일이다. 

그 여자의 웃음은 흔들려 보였고, .... 
준우 역시 약간의 연민과 아픔이 느껴질 정도로 안쓰러워 보였다. 





[가져. 뭔진 몰라도... 
재수없게 잘난 새꺄. 
딱 가져 버려....내가 사랑했던 사람이 이렇게 허기진 표정으로 돌아다니는 꼴.. 
난 못봐. 
너는 이 현성을 가지고 싶은 거야. 
내내 그랬어. 
네 잘생긴 면상 만큼, 네 정신세계가 뭐가 그렇게 잘나서 아닌 척 하고 돌아다니는지는 
모르겠지만.....적어도 너란 잔 나 같은 년은 금방 알 수 있거든..] 





까르르......... 


아파트 복도가 울리도록 요란하게 웃던 그녀가 웃음을 멈춘 연극 배우처럼 진지한 표정으로 
쏘아보고 있었다. 



투둑.. 


주머니 안에 들어가는 열쇠소리 요란하게,... 
헛도는 뭔가를 놓친 것처럼 관찰하는 표정으로 준우는 고개를 들어 그녀를 응시한다. 
...지희와 자신은.. 



..한번도 대화같은 것을 제대로 해 본적 없이 몸을 섞었던 기억 밖에는 없다. 
그래서 미처 몰랐던 사실 중에 하나. 


그래.. 
..그녀가 너무나도 예민하도록 멋진 사람이였다는 점이였고, 
그래서 그만큼 상처도 쉽게 얻을 수 있다는 단순한 사실. 

방금까지 명랑하게 작위적으로 짓던 연극같은 웃음. 
그리고 스스로에게 확인시키듯 다시 한번 준우를 향해 날카롭게 빛나는 눈빛. 




[무슨 근거로 그런 말도 않되는 이야기를 하는 거지?] 


[근거?....진짜 웃기네. 이 새끼...이쁘다 이쁘다 해줬더니, 누나 알기를 뭣같이 알고 
충고도 제대로 않듣고 있었잖아?.. 
근거?...제 준우. 정신 똑바로 차려, 미남. 
너는 말야.....나를 안을 때도 그런 표정을 지어본 적이 없었어. 이 잘난 척 덩어리.. 
항상 우주에서 떠도는 것처럼 무심한 네가..그래도 인간다운 표정을 지을 때는.. 
이 현성에 대해 반응할 때 뿐이야. 
...너는 나를 안은 적이 한번도 없어....이 병신아....] 






******************





마치 준우의 감정을 살피듯 눈을 가늘게 뜨며 지희는 핸들을 돌리고 있었다. 
그녀의 입에서 허탈한 담배 연기처럼 매운 한마디가 세어나온다. 


[너는 나를 안은 적이 없어. 
그냥..우리는 동물적으로 얽혀 있었던 것 뿐이야. 
아니..너란 인간은 대체로 모두에게 그런 식이야..매사에. 
그렇지, 제 준우? 
누가 너를 잡을 수 있겠어...] 


자조적이고 씁쓸하게 어깨를 한번 들썩이며 웃고 있는 그녀였다. 
. 












<<#.8>> 


foul 
－ adj.1.<말·이야기 등이> 천한, 상스러운, 음탕한. 
2.(스포츠·게임에서) <행위가> 규칙 위반인, 반칙인... 











게임의 법칙은 순수해야 한다. 
그것이 아무리 덜익은 감정들의 얽힘이라 하더라도, 밀고 당기는 게임이란 근본적으로 
적당히 순수해야 한다. 
그래야 도박에서 진 사람도 말끔히 손을 털며 일어 설 수 있다. 
미련이 남는 게임은 그 독같은 유혹에서 인간을 견디지 못하게 휘몰아간다. 
한번 부정한 도박에 빠진 사람은 그래서 쉽게 헤어나오지 못한 채, 격한 숨을 들이쉬는 것이다. 







*********************






실상, 지희의 말을 안중에 별로 담고 있지 않았다. 
제 준우란 인간이 늘 그렇듯.. 

그녀의 날카로운 직감이 무의식적으로 떠오른 것은 오히려 조금 시간이 지난 후.. 
지희를 급하게 보내고 들어온 상해의 저. 

준우의 짙은 눈썹이 못마땅한 듯 밀려 올라가고 만 그 시점 쯤이였다. 


그의 눈에 가장 먼저 띈 것은 물론 개망나니 이쁜이 이현성였다. 

아.. 

물론, 그 상태에서 끝났으면 여전히 평화로웠을 하루. 

문제는 녀석이 혼자가 아니라는 사실이였다. 
그 순간, 이 현성이라는 존재를 잡고 있는 또 다른 존재는 다름아닌 김민석. 

요새와서 저 다정해 보이는 사람과 속닥이며 몇 날 몇 일 고주망태가 되는 것도 여간 거슬리는 일이 아닌데, 두 사람의 거리가 친밀함 이상으로 가까워 지는 것도 굉장히 신경이 쓰인다. 

더더군다나 준우의 발길을 묶어 버린 것은 그 친밀함에 대한 묘한 경계심이였다. 


민석이 현성의 팔을 잡은 채 얼굴을 바싹 밀어 붙이고는 뭐라고 중얼거리는 듯 보인다. 그것은 준우의 속을 뒤집어 놓는 야릇한 광경이였다. 


..제길.. 


..민석의 말이 들려오지 않음에도, 예전의 이 현성과는 다르게 주먹을 뻗지 않는게 마음에 걸린다. 
네 성질을 내가 모르는게 아닌데.. 
그 얄팍한 심보같은 성깔은 어디로 달아난 거지...이 현성?.. 


욱씬.. 


아니, 민석의 속삭임에 행복한 마냥 왠지 큰 웃음을 터뜨리는 나른한 웃음에 가슴 한구석이 배신당한 듯 욱씬거리고 만다. 


바보아냐...?.. 
그렇게 주의를 듣고 자랐으면서도.. 
웃을 때 어떻게 보이고, 화낼 때 어떻게 보이는지 날마다 까맣게 잊는 저 녀석은.. 
도무지 멋뜨러지게 휘어지며 웃는 미소가 얼마나 나긋해 보이는지 모르고 있음이 당연하다. 

아니.. 
녀석에게 저렇게 가까이 호흡을 밀어 당길 수 있고, 접근할 수 있으며.. 
감히 손댈 수 있는 인간이 세상에 한 명 더 있다는게 저릿할 정도로 배신감 느껴지는 것이다. 


3초면 감정이 깨끗이 접혀가던 친구로써의 감정. 
그것이 자꾸 희석될 정도로 너끈하게 무게감 있는 배신감이였다. 


뭐지....이건...?.... 

정작 그 뜬금없는 감정이 궁금하긴 준우도 마찬가지였다. 
자신의 내부에서 질끈거리고, 갈비뼈 아래가 통째로 욱씬거리는게 느껴지는 이 상황에서도.. 
그는 그것이 무슨 의미인지 제대로 헤아릴 정도의 준비는 없는 편이였다. 

가지고 싶은 것이 없었다.. 
이 날 이 때까지.. 
원하는 것은 뭐든지 손에 넣을 수 있는 타고난 환경 덕에.. 
아니, 태어날 때 부터 세상과는 초연하고 무던하게 달고 태어난 인내심 덕에.. 


준우는 가지고 싶은 것이 없었다. 
소유한다라는 것이 뭔지...남들처럼 아프게 깨달을 만한 여유가 그에겐 없었다. 



그곳은, 몇 평도 채 되지 않는 공간, 상해의 저. 

교성같이 짜릿한 청량감을 전하며 젖은 웃음 소리가 들려올 때 쯤에, 
준우는 저도 모르게 뒷걸음을 치며 꽉 쥔 주먹을 주머니 안에 밀어 넣고 말았다. 



..지독한 덫. 


게임에 있어서 사람의 이성을 무너뜨리는 이기적인 소유욕과 저런 웃음은 분명 반칙이다. 
녀석이 이제 짓는 것은 단순한 장난을 넘어선 자극. 


게임은 적어도 둘 중 하나가 순수해야 한다. 






*********************







찰칵.. 

그것은.... 
여느 때와 다름없이 전시물들을 점검하며 하나 하나 락커의 문들을 잠그고 있을 때였다. 
'관계자 외 출입금지'라는 표지가 버젓이 붙어 있는 준비실. 

상해의 저라는 갤러리가 폐장시간을 맞은 것은 이미 한 시간 전이다. 
현성은 최근에 금발로 염색한 머리를 가볍게 흔들며 약간의 콧노래를 중얼거렸다. 

준우 녀석이 마중을 나오면, 같이 정리를 하고 함께 술이나 한잔 기울일 계획이였다. 


그리고.... 


[쉿......] 



갑자기 어두워진 실내가 불현듯, 언젠가를 떠오르게 만들었다. 
익숙하게 낮은 목소리가 목가에서 울려나는 기분과 여전히 차갑고 섬뜩한 기운의 날카로움이 옆구리에 닿으며 그의 콧노래는 서둘러 끝나고 말았다. 






*********************








눈 앞이 희미해지는 기분. 
머리 속에서 뭔가 툭...하고 짧은 소리를 내며 끊어져 나가는 아슬 아슬한 느낌. 


현성이 미처 의식적으로 뭔가를 생각해내기도 전에, 이미 이성은 고통같은 쾌감으로 변해가며 헐떡이고 말았다. 


[......으응................] 



[목소리 언제나 최고야...이 현성. 
특히....이런 상황에서 내는 목소리......] 



남자는 즐기는 듯 나른한 목소리로 현성의 수치심을 더 붉게 물들였다. 
소리를 내지 않으려고 입술을 깨물수록, 그의 자극은 점점 심하게 현성을 몰아 세울 뿐.. 




[그 동안 많이 익히고 온 건가?.... 
그 날은 그렇게 끝나 버려서 많이 섭섭했었지....?.. 
하아....그렇게라도 생각하고 싶어....왠지....] 



처음부터 그는 눈을 뜨면 다음 일을 보장하지 못한다고 이야기 했었다. 


질끈.. 

마치, 앞이 보이지 않는 사람처럼 눈을 꽉 감으며, 현성은 그가 가볍게 입안에 넣고 굴리는 
맨 가슴의 감촉에 어깨를 움추리고 말았다. 




[......핫....-!.......] 




마치, 물건을 다루듯 험한 손길이 허벅지 안쪽을 파고 들었다. 
자기 자신은 물론이지만, 타인의 손을 타 본적 없는 그 은밀한 곳이 
아무렇지도 않게 건드려 지며 몸을 떨게 만들고 있었다. 




[......그만.......] 



내가 너한테 무슨 원수가 졌다고 이런 짓을 하는 거야... 
..라고 따지고 싶은 말들 역시 그 언젠가의 공포심으로 머리를 숙인다. 
다만 남는 것은 지독하게 자극적이고 묘한 혼란스러움 뿐이다. 




[그 때 경고 했었지?..... 
두번째 만났을 때는 다른 것을 가르쳐 주겠다고.....] 



나신을 흩는 듯이 서늘한 목소리가 귓전에 울려왔다. 






**************







[하...........아........] 



현성은 차가운 바닥을 향해 고개를 돌린다. 
꽉 감은 눈은 비밀의 문처럼 절대 열리지 않았고, 오직 생생하게 귓전을 메어 오는 것은 
맨살들이 부딛쳐 오는 음란한 소리들 뿐. 





[아흐.......ㅅ..] 


거칠고 격한 손길이 아래를 휘감아 오는 바람에, 저절로 고개가 뒤로 젖혀지고 만다. 


숨을 쉴 틈조차 허락하지 않는 그 강인함에 현성은 정신을 쫓기듯 급박한 손짓을 허공에 몇 번 저을 수 있을 뿐이다. 



[반칙이야.....이런 건..부정한 거라구.....] 



알아듣지 못할 말을 중얼거리는 낮은 목소리. 
조금 가라앉은 듯 갈라진 그 음성이 뜨거운 입김을 가득 담아 목덜미 부터 아래로 천천히.. 
..공기 섞이듯 엉켜 들어왔다. 



차라-ㄱ..... 

옷감이 밀려 올라가는 소리 뜨겁게 울리는가 싶더니, 싸늘한 공기가 맨 살에 와닿는 기분. 



[오늘은 네가 잘못한 거야. 이 현성... 
...손대지 못할 만큼 달콤한 쾌락이 뭔지...오늘은 이 아래로 가르쳐 줄테니깐.. 
조금만 참아..] 




왠지 그 어감이 이전의 뭔가를 떠올리게 만들었다. 
수치와 굴욕이 뒤범벅되어 하얗게 말려 오는 머리 속으로도 아련한 그 기분. 
손을 뻗으면 잡을 듯 잡히지 않은 것에 대한 미로같은 감정. 




[우웃......] 




순간적으로 동요하는 현성을 눈치 챘는지 그는 아까부터 부풀어 올라와 있는 가슴돌기를 핧아 내려갔다. 



손은 천천히 아래로 내려간 채 추호의 여지 없는 단호함으로 현성의 다리를 벌려 중앙을 파고 들뿐이다. 




[..으-ㅅ-!!......] 


경악으로 입술이 꽉 깨물인 채 비릿한 내음을 입안에 감돌게 한다. 
섬세하고 감각적으로 중심을 어루만지는 손길. 
참을 수 없이 은밀하고도 미치도록 두근거리게 만드는 음란함. 


마치 자신의 소유를 이야기 하듯 버젓히, 부끄러움 가득 배인 현성의 것을 손가락으로 어루만져 간다. 




[더 벌려, 이 현성. 
그렇게 천박한 웃음을 날리는 댓가가 뭔지 똑똑히 알게 될테니깐...] 


[하..으...ㅇ.........] 




꽈악.. 

더 이상 찢어질 기미도 없는 입술을 깨물며 현성은 차가운 시멘트 바닥을 향해 고개를 묻고 말았다. 


그가 더 수치와 굴욕을 각인시키기 위해 일부로 말하는 노골적인 말들. 
그 적나라한 시선과 날카로운 말에서 벗어나기에는 온 몸이 열병 걸린 듯 너무나 안타깝게 저려온다. 


이번에는 정말 손대지 않아야 할 곳까지 붉은 유혹이 손을 뻗는 기분에.. 
그만....성질 오른 만큼이나 압도당하고 만다. 


...할 수있다면 주먹을 들어서 치고 싶었던 남은 오기는,.. 
아직도 남아 있을 약간의 공포감을 핑계삼아 적당히 속으로 접혀 들어간다. 










*********************. 






언뜻, 언뜻, ....상대방의 시선에 드러난 다리를 닫으려 할 때마다, 더 체벌을 가하듯 뜨거운 손바닥이 아래를 감싸쥐었다. 


[으...응..............] 


움찔.. 

예상치 못하게 온 몸이 무의식적으로 움직이며 척추로 신경이 타고 흘렀다. 
학습을 받은 것도 따로 아닌데, 자연스럽게 허리에 힘이 들어가며 작게 움직이게 만든다. 



[천성이 요부야.......] 



현성의 온몸이 손길에 반응한다는 것을 알아차린 듯,... 
허리를 한번 오싹하며 움찔거릴 때마다, 사내의 농염하고 짙은 쾌감은 그 깊이를 더해가고 있었다. 


[아아--ㅅ-!!!] 


갑자기 문득, 예상치 못한 곳까지 흠뻑 젖은 손가락이 치밀고 들어와 내부를 갈라 놓는다. 
배려라고는 손톱만큼도 숨어 있지 않은 급박한 그 놀림에 현성은 튕기듯 몸을 오싹 긴장시켰다. 



[잘 봐. 이 현성. 
이게 너라구.. 
여기 아래까지 완전히 흥건하게 젖어서.. 
이제 곧 미친 듯이 사내를 잡아 먹을 만큼 허리를 흔들어 될 너란 말야...] 


[읏...........] 


거칠고 굵은 압박감이 내부를 타고 침범하는 이질적인 느낌. 
견딜 수 없는 굴욕감에 차가운 눈물이 바닥을 타고 떨어져 내렸다. 

천천히 허리 아래에서 움직이기 시작한 꿈틀거리는 욕망은, 온 세포를 타고 맥박을 두근거리게 진동시킨 채.. 
말없이 꽉 깨문 입술 끌으로 뜨거운 눈물 방울만 흘러 내리게 만들어 간다. 


[하아..............] 


걷잡을 수 없이 몰아가는 열기에 자신도 모르는 사이에 작은 한숨을 내 뱉었을 때였다... 











[하아-----ㄱ---!!!!!!!] 



비명도 크게 내지르지 못하고 목이 잠겨 버렸다. 
손가락으로 잔뜩 열기 오르고, 시선으로 농락당한 몸의 중심으로.. 



[아....흑...........] 



미처 공포를 준비할 틈도 없이 그가 거칠게 자신을 밀어 넣었다. 

순식간에 열기로 풀어졌나 싶었던 몸이 처음 겪는 고통으로 오그라 들었고, 
극심한 아픔은 숨을 쉴 수 없을 정도로 머리 속을 텅비게 만들어 갔다. 



[아..........제...발..] 


자연스런 본능처럼 긴장이 실리며 생존을 갈구하듯 눈물이 자꾸 흘러 내린다. 




[허리에서..힘 빼..] 




느긋하고 나른하던 남자의 목소리가 어딘가 모르게 초조하게 들려올 때 쯤에야, 현성은 문득 꽉 감고 있던 촉촉한 시선을 들어 올렸다. 
벗은 살걑으로 와 닿는 열기 배인 공기 모서리. 
눈동자마저 떨리고 희미해지는 기분이 드는 가운데 천천히 사그라 들던 의식이 머릿속에 자리 잡는다. 

질끈 감고 있던 시선의 암흑속에서 가까운 곳의 그림자가 와 닿기 시작했고.. 
그리고...... 








*****************






[..........--??!!!!!!!!!!!!!!] 



준우가 보이고 있었다. 

원래 아무 생각없이 반짝 뜨고만 눈길이였지만, 도무지 시선을 돌릴 수 없게 만든 그 확인. 

..말도 안 돼...... 



바르르.. 
아랫입술이 심하게 떨릴 정도의 충격이 연결된 부위까지 전해졌는지, 검은 눈동자는 타는 듯 갈증나는 시선으로 현성을 똑바로 내려다 보고 있었다. 



말도 안 돼...... 


이렇게 뚫을 듯한 욕망과 생생한 느낌이 살아 있는데, 도무지 현성의 머리 속에는 제준우라는 존재를 망각이라도 한 듯, 확연한 거부만이 계속 이어질 뿐이다. 


[으..윽.........] 


분명히 갈라질 듯한 시선이 마주쳤던 순간이였는데,.. 
도무지 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없는 그 시선의 남자가 몸을 움직이기 시작했다. 
그 순간부터, 현성은 아무것도 와 닿지 않는 통증과 안타까움 속에 암흑으로 잠겨 들었다. 
지금 자신이 확인한 것이 제준우가 맞는지, 아닌지.. 
그 사실조차 되새길 여유는 애당초 허락되지 않는 시간이였다. 


[아..파........] 


처음으로 현성은 마치 말을 걸 듯 간절하게 한마디를 뱉어 낸다. 
꼭 뭔가를 바라고 내는 소리라기 보다는, 그저 어떤식으로든 이 상황을 벗어나고 싶다는 충격 때문에 겨우 내밀었던 한 마디. 

정말 지독하게 아파왔다. 
오장 육부를 찢겨진 것보다 더 극한 고통의 한계가 이미 그를 애절하게 만들고 있었다. 
할 수 있다면, 무엇이든 붙잡고 애원하고 싶을 정도로.. 
지금 그가 겪고 있는 것은 눈 뜬 후, 처음으로 느끼는 감정이였다. 



[나는...... 
..나는, 더 아퍼......] 



역시 준우였다. 
..눈으로 확인하는 순간, 그 익숙했던 느낌.. 
낯설지 않았던 이 왠지 모를 무게감의 모든 것은 준우라는 이름 때문이였다. 

너는 늘 그래.. 
너란 존재는.. 
내가 어떤 식으로 애원하고 간절하게 졸라도.. 
다른 녀석들하고는 다르게 절대 내 말같은 건 들어주지 않는 녀석이였어.. 

제 준우.. 
너는 늘 그래.. 
너는..이딴식으로도 내 부탁을 들어주지 않는 녀석이야. 
꼭 .. 
늘 나를 부추기고 장난꺼리로 놀리기 위해 태어난 녀석처럼..내가 하는 말과 부탁을 아무렇지도 않게 거절하는게 익숙한.. 

... 


[아....으응.........] 



리듬적인 움직임이 반복되는 순간, 현성의 머리 속에서 생각의 잔가지가 뚝...하고 분질러 나간다. 
원망과 야속함..짙은 배신감은, 질퍽이는 살내음과 야릇한 도발의 숨결에 확 넘어갔고, 
보다 본능적인 감정을 내부에서 끌어오르게 만들어 버렸다. 




[하악....그만...] 



도망가려 어깨를 움찔거릴수록, 어깨를 부여잡은 손길은 거칠게 온 무게를 실어 올 뿐이다. 
그 집요하고 끈질긴 뭔가는 내내 조를 듯, 현성의 내부를 흔들리게 만들어 갈 뿐이였다. 



[...으..으응...........아아........] 



....이건 정말 말도 안 돼-!! 


방금 전에 낸 야릇한 신음소리에 현성은 순간 정신이 번쩍 드는 것만 같았다. 
뭔가가 내벽을 흩듯이 욱씬거리기 시작했고, 머리 속을 한꺼번에 강타 당한 듯 새하얀 불꽃이 머리 속에 일었다. 
아니, 의식 한편에 쾌감보다 강한 자극이 갑자기 건드리고 지나간 것처럼.., 
저절로 허리가 달싹거리며 초조하게 몰아 세워간다. 



[으응......응..........] 




마치, 더 ...라고 조르고 싶어지는 야릇한 기분. 
자꾸 준우가 몸을 움직이면서 자극하는 짜릿함에, 교성이 저절로 밀려 나오고 만다. 


말도 안 돼.. 
정말 믿기지 않아.. 


부정하려 애쓰는 머리 속으로도 끝내 정신은 그 순간 돌아오지 않았다. 

..아악.. 
정말 말도 안 돼.. 

..내 몸의 어딘가에 이토록 야한 소리가 숨겨져 있다는 것.. 
믿기지 않아..... 
말도 안 돼.. 



[하...아아..ㅇ...........] 



이성과 몸이 제 것 아닌 것처럼 제각각 소리를 내는 동안에도, 쾌감은 교묘하게 온 신경을 지배해 들어갔다. 
눈 앞에서 작은 쾌감들이 공기에 휩싸여 타들어 가는 것 같은 기분. 

끝내는 머리 속에 모든 생각들을 조각 조각 찢어 버릴 정도로 강렬한 욕망에 사로 잡힌 채, 
현성은 무심결에 짙은 신음을 허공에 뿌리며 허리를 움직이기 시작했다. 











<<#.9>> 

rule 
－ n. 

1 (행위·행동·협정 등의) 원칙, 규칙, 규정, 기준, 약속 










맙......소사....... 

준우는 정말 그의 눈이 보고 싶었다. 
만약, 마지막까지 그를 잡고 있는 인내심 깊은 이성이 아니였다면, 분명히 저 샐쭉한 눈꼬리에 물기 잔뜩 배인 채.. 
가녀리게 떨리는 교태를 확인하고 싶어 미칠 지경이였다. 


금발 섞인 머리카락이 살며시 흔들린다. 
새끈한 숨덩이를 토해내며 믿기지 않을 정도로 선정적인 붉은 입술이 달싹거렸다. 




[아하..ㅇ.....] 



숨기고 있던 본능보다 더 쾌감에 약한 현성이 무의식적으로 재촉하듯 몸을 움찔거린다. 
사내의 욕망이란, 도망가듯 감아오는 저릿한 도발에 무릅을 꿇는다. 

이렇게 하고 싶으리라 생각한 적이 없는데.. 
아니, 더 깊이 빠질 생각도.. 
더 지독한 뭔가를 벌일 생각도 전혀 없었는데.. 




[하.......] 




참지 못하고 숨기지 못하는 것은 오히려 준우 자신이 되고 말았다. 

제기랄--!!! 



정말 사람 확 돌아버리게 만들 정도로 흠뻑 젖어 있다. 
어쩌면 한번쯤 음탕하게 상상했을 지도 모르는 그 꿈속보다 더.. 
수많은 기대들 보다 더..... 

몇 번이나 닳을 듯 몸을 섞었던 그 어떤 여자들 보다 더-!!!! 


하얀 나신에 붉은 자국을 듬성 듬성 남긴 채, 아무 이성 없이 본능적으로 고개를 흔드는 몸부림에, 
이렇게 인내심의 한계를 느낀 적은 정말 처음이였다. 


[으윽.......] 


잡아 먹을 듯이 뜨겁게 죄여오는 현성의 내부에서 준우는 마침내 이성을 잃어 버렸다. 
사로잡힌 사람처럼 급박하게 몸을 움직이는 진한 질퍽임과 격한 호흡이 뒤엉킬 정도가 되어 버렸다. 



따지고 보면,....늘 그랬다. 
..언제나 준우의 이성을 잃게 만들었던 유일한 존재는 이 녀석이였다. 
. 




************************




쾌락에 관한 단 욕구는 저밀 정도로 달콤한 본능이다. 
손대지 못하게 하면 더 손대보고 싶고, 
감추려 뒤로 몸을 뺄수록 그 은밀함에 확인해 보고 싶은 것이 지독한 인간의 소유욕이다. 

제 준우는 이 현성과 시선이 마주치는 순간,.. 
그 사실을 깨닫고 말았다. 








********************








[.....................] 



휴우... 

바깥으로 떨어지는 청승맞은 빗소리에 둘 중 누군가가 한숨을 내쉬었다. 

조금전까지 상해의 저를 뒤덮고 있던 향락의 온도는 깊이 하강한 채, 어느 쪽도 먼저 입을 떼지 않고 다른 방향을 쏘아 볼 뿐이다. 



투둑.. 

바닥으로 떨어진 가방을 들어 올리며 더플코트의 마지막 단추까지 끼워넣는 순간,.. 
준우는 손가락의 단순한 움직임을 잊어 버린 듯, 한순간 굳고 말았다. 




[.....왜 그랬는데..........] 



너무 지독히 아프게 들리는 그 묘한 음색에는 젖은 빗소리가 간간히 섞여 있었다. 



[우리....친구 아냐?........ 
........내가 너 한테... 
..그 동안........] 



어리고 .. 
어리고...... 
..어려서....... 
..늘 어린 그가 떨리는 음성으로 내뱉는 단 몇 마디. 


여느 때처럼 속시원히 대답해 줄 수 없다는 것을 준우는 직감하고 있었다. 
그래.. 
차라리.. 
..대답할 수 있을 정도의 뭔가 확실한 거라면 나도 얼마나 좋겠어?........ 



[이게 뭐야............] 



투두둑.. 

너무 지독하게 짙었던 본능의 쾌감에서 아직 헤어나오지 못한 탓인지.. 
여전히 패닉상태에 빠진 녀석의 목소리가 떨릴 정도로 물기 어려 있었다. 

해맑게 웃고, 
상대를 농락하는 것에만 익숙한 줄 알았던 그 어린 개 망나니의 음성이, 문득 저밀 정도로 아프게 느껴지는 이유로,.. 
준우는 대답없이 입술만 꽉 깨문 채 허공을 노려 볼 뿐이다. 







**************************






반칙은 실상, 내가 먼저 한 것이다.. 


..준우는 몇 날 몇 일 비워 있는 현성의 도서관 자리를 보며 미간을 어루만졌다. 
뭔지는 몰라도 버겁고 힘겹기는 준우쪽도 마찬가지여서, 
..여느 사람들이 안부 인사 건내듯 한마디씩 내뱉는 질문들에 답답함이 쌓여갈 정도였다. 


[어라?.. 
오늘은 어쩌고 혼자야? 
현성이는? 
너희 둘이 따로 노는거 한번도 본 적 없는 것 같은데?] 




[상해에 있겠지...] 




물론, 준우 쪽에서도 상해에 가지 않은지 그 날 이후 몇 일은 흘러갔다. 
일부로 발길을 끊었다기 보다는.. 
가지 못한다고 표현하는게 정확하겠지만.. 

그렇게 익숙한 전화번호도 생판 처음인 듯 낯설게 느껴졌고, 
그렇게 익숙하던 옆자리 체온도 뭔가 깊게 상실한 듯 차갑게 비워져 버렸다. 


현성이 그 날 던졌던 질문은 준우에게도 마찬가지로 아픈 질문이였다. 

.왜?...... 
..도대체..왜?...... 

..친구를 장난식으로 끌어 안을 정도로.. 
그게 그렇게 가벼운 문제였어?..... 

..아무리..네가 무심하고 모든 일에 가치를 판단하지 않는다손 치더라도.. 

..이럴 수는 없잖아..제준우.. 
우리는 친구잖아.....?...... 



답을 할 수 있을 만큼, 익숙한 감정이였면 좋겠다. 
뭔가 현성에게 그럴 듯한 변명이나, 둘러될 여지가 있을 만큼,.. 
논리적인 마음이였으면 정말 좋았을 뻔했다. 








*******************






문제의 그날.... 
현성은 녀석이 나간 뒤로도 한참...차가운 바닥에 앉아 있었다. 

더 짙게 물기 젖은 채, 실내가 진한 비릿내에 물드는 것은 지면을 향해 내리 꽂히는 빗줄기 때문. 
시원하게 퍼붓는 비소리가 아슬 아슬하게 의식을 되돌려 놓고 말았다. 



[..아ㅡ흐......ㄱ....] 



여전히 둔통에 잠겨 버린 허리를 일으키며 현성은 겨우 몸을 움직이기 시작했다. 
녀석이 나가버린 이후로 캄캄하게 잠겨 버린 상해 밑바닥에 불을 켜고, 
언저리에 잠겨 있는 핏자국과 야릇한 흔적들에, 숨이 탁 막힐 정도로 아연해지고 있었다. 


어쩌면 다행인 것은, 이 현성이라는 존재가 감정에 솔직한 만큼 거부감이 얄팍하다는 점이였다. 

따지고 보면, 어릴 때 부터 반장난식으로 손을 뻗은 것도 사내 새끼들이였고, 
이런 저런 일들로 인해 한번도 이런 위험에 빠진 적이 없지도 않았었다. 

그러나 가장 큰 문제는.. 





[........아..씨.......] 





걸레로 밑바닥을 쓱쓱 닦아 내며 겨우 겨우 잔신음 날리는 몸을 추켜 세워본다. 
창문을 열어 흐릿한 서리와 열기를 마저 내보내고 나서도 한참.. 
...현성은 뻐근할 정도로 죄여 오는 몸마디의 아픔에 짜증이 날 정도가 되고 말았다. 


그러나 가장 큰 문제는 몸에 관한 것이 아니였다. 


...문제는 오직 하나. 


그게 제 준우였다는 사실이였다. 


몸이 부서지는 것보다 잃어버린 마음에 대한 짙은 상처가 더 가슴 안쪽을 찢듯이 할퀴고 있었다.
차라리 아예 모르는 상태였거나, 전혀 모르는 사람에게 당했으면 훨씬 나았을 뻔 했다.




******************






[아무리 봐도 둘이 싸운 게 확실해.] 



준우가 노트를 밀어 넣고 있는 사물함을 흘낏 바라본 채, 제기가 중얼거린다. 





[........................] 





방금 전까지 휙하고 등 뒤로 지나가 버린 냉랭한 눈길의 현성 때문일꺼라고.. 
나름대로 준우는 판단하고 있는 중이였다. 


꼭 굳이 그렇게 드러나게 살벌하지 않아도, 준우 역시 탁하게 뒤섞인 마음이였다. 
늘 익숙하던 녀석이였는데.......... 


.........질끈.. 


뭔가 녀석에게 드러나는 싸늘함이 거듭될 수록, 여전히 둔탁한 물체에 얻어 맞은 듯 가슴 한 쪽이 아려왔다. 
친한 친구 녀석이였으니깐.. 
...아니,..사실은 마음을 많이 털어 놓을 정도로....... 
따뜻할 수 있는 녀석이였으니깐....... 
얄미울 만큼 뭔가 열중하는 습관이 있는 녀석이였으니깐..... 



휴... 

병신... 
너는 이미 잃었어. 



제기 녀석의 눈알 굴리며 궁금해 하는 표정을 돌아 보려니, 절로 한숨이 나왔다. 





[둘이 왜 그래, 정말? 
현성이 새끼..사물함까지 준하랑 바꿨던데.. 
원래 너랑 양쪽으로 쓰는 거잖아?] 




준우는 여전히 따지듯 궁금해 하는 제기의 얼굴에 물끄러미 시선을 고정시킨다. 
3초의 인내심도 구비되지 않은 현성에게 언젠가 얻어 맞은 눈가의 푸르름. 
그것은 진작에 나은 듯 말끔한 얼굴이였다. 





[말 좀 해라, 말 좀. 
이 외계인아-!!!] 




[....할 말 없어.] 




솔직한 마음은 그 뿐이다. 

말로 꺼내기 시작하면 한없이 죄책감이 쌓일 것만 같아서,.. 
어느 순간, 무게에 이기지 못하고 무너질 때까지 감정을 꾹꾹 눌러 담는게 준우였다. 

특히나 현성에게 관련된 이번 일은 아무리 생각해도 자신의 반칙이였다. 



.......정말이지 그렇게까지 몰고 갈 생각같은 건 아무런 계획도 없는 일이였는데... 

처음 현성에게 그런 우스운 제안을 할 때만 하더라도.. 
그에겐 단순한 장난처럼 재미를 위한 마음 뿐이였었다. 


발끈하는 것으로 유명한 현성이 제 풀에 못이겨 자존심을 꺾는 것을 한번쯤 보고 싶었고.. 
사실, 그가 가끔 풀이 죽은 고양이 마냥 꼬리를 내리며 처량한 표정을 짓는 것도 확인하고 싶은 감정이였다. 


혼을 한번 내주면, 주변 사람들 마냥 괴롭히지는 않겠지.. 
뭔가 참는 법을 저도 좀 배우겠지.. 
... 


그러나 정작 뭔가를 배워야 하는 사람은 자신 쪽이였는지도 모른다. 

인정하지 않았음에도, 묘연하게 사로잡힌 것. 
자신도 모르는 사이에 쳇바큇 돌듯 뻔하게 사내녀석 머리 속을 맴돌았을 적나라한 상상들. 
마치 머리 속으로 몇 번이나 계획을 그린 사람처럼 정확하게 행동이 뒤따랐다. 


여느 새끼들의 현성을 가지고 장난칠 때는 마치 아닌 듯, 늘 한발자국 물러서서 웃고 있거나, 
혹은 좀 지나치다 싶으면 친구의 의리로써 혼찌검을 내주는게 자신이였다. 


그렇지만, 사실.. 
..다른 녀석들이 오히려 장난에 가까운 감정으로 함부러 쌕쌕거리던 천박한 말들.. 
그 말들이 들릴 때 마다 현성을 농락하던 것은 본능에 가까운 자신의 마음이였는지도 모른다. 

...그래..모른다. 


그렇지 않고서야, 작정이라도 한 것처럼 자연스럽게 이런 저런 말들로 녀석을 욕보였을리가 없으니깐.. 
이성이 있을 때야 모를 일이지만, 그것이 장막걷히는 것처럼 사라지는 순간.. 
마음 밑바닥에서 뛰쳐 나온 것은 난폭하고 격정적인 여느 사내 놈들과 다르지 않았다. 


확... 


한참 제기의 얼굴을 무심한 표정으로 바라보던 준우의 얼굴이, 
갑자기 뭔가에 강렬히 압도당한 듯 당혹한 표정이 되었다. 


현성을 싸움하듯 난처하게 안은 이후로 처음,.. 
녀석의 살짝 찡그린 채 내 뱉던 안타까운 흐느낌이 떠오른 것이다. 

제기랄.. 
.......겨우 생각하지 않으려 애쓰고 있었는데...... 





[허, 거참........] 




뚜벅 뚜벅.. 


현성이 차가운 표정으로 지나쳐 들어가는 건물 밖으로.. 
정확히 녀석이 향하던 방향과 반대 방향으로 걸어 나오며 제기는 기가 막히다는 듯, 담배를 주섬 주섬 입가에 문다. 



찰칵.. 



흐릿한 불꽃이 바람을 피해 점화되는 순간, 
담배가 비끌어지지 않게 입술 끝으로 꽉 깨문 녀석에게서, 
잔소리 비슷한 한마디가 흘러 나와 준우의 뒷통수에 일격을 가하고 있었다. 


가뜩이나 심란하고 뒤엉킨 채 복잡한데....... 




[너랑 현성이랑 그러면 않되지. 
네 두 녀석들 때문에 내가 온 몸에 파스 덕지 덕지 바를 정도인데,.. 
둘이 그러면 않되는 거지..] 




[...........?............] 




파스..덕지 덕지?........... 


...현성이 제기를 발로 차는 일이 많았다는 것쯤은 잘 알고 있지만, 어지간한 폭력이 아니고서야 
파스를 덕지거릴 정도의 문제는 아니다. 

도무지 무슨 말인지 알지 못하는 듯 검은 눈동자가 매섭게 자신을 노려보자, 
제기는 담배 연기 흘리듯 삐딱한 웃음으로 천천히 입을 열었다. 





[하도 그런 일을 많이 해서 기억 않나나 본데... 
왜, 작년 초에 현성이 녀석 마시지도 못하는 술 진탕 마시고 뻑 갔을 때.. 
그 녀석 술만 들어가면 보통때와 다르게 굉장히 애교가 있잖아? 
내가 장난으로 키스하려는것을...완존히.. 
술에 취한 너한테 샌드백 맞듯 두들겨 맞았던거.. 
..기억안나?] 






그러고 보니 설핏 기억이 날 듯도 하다. 

사소하고 소소한 일들.. 
언제나 치근거리는 녀석 많이 붙는 이 현성이라는 존재.. 


그 문제꺼리 때문에 항상 감시하듯 눈에 불을 켜고 다른 녀석들의 혼쭐을 내주던 장난 같던 시간. 


...그래.. 


사소하고.. 





[어디 나 뿐만 그랬냐 하면.. 
것도 아니잖아? 
민재 녀석도 비슷하게 추근거리다가..씨바.. 
장난 비슷한 짓거리만 해도 어찌나 살벌하게 노려보는지.. 
아무튼 제준우 말고는 아무도 이현성을 다룰 수 있는 사람이 없었다구-!!] 






그래..사소하고.. 
작은 일상들. 


민재가 하루는 장난을 친다고 술에 취한 현성의 허리에 팔을 감아 당긴 적이 있었다. 
술에 떡이 되었을 때만 녀석의 경계심이 풀리는 것을 잘 아는 인간들이라.. 
그럴 때만 나긋해지는 미묘한 이현성이라.. 


민재 녀석이 현성을 가까이 끌어 당기며 놀리듯 그를 대기만성이라고 놀리고 있었다. 



=여어~!!...손길만 조금 닿아도 휙..반응하는 것 보면 이 현성은 둘 중에 하나야. 
아주 결벽주의자 이거나.. 
아니면, 아주 대기만 해도 성감대인 대기만성이거나.....= 



키득 키득.. 
낮고 음침하게 울리는 녀석의 농이 거슬려서, 휙 그가 매고 있던 가방을 집어 던져 버렸던 그 날의 일. 


까맣게 잊고 있었는데, 생각해 보니... 
그런 저런 일들이 참 많은 두 사람이였다. 






[제준우. 
너랑 이 현성이랑 왜 싸웠는지 이 엉아는 도무지 모르겠는데.. 
너 처럼 노력하나 하지 않아도 뭐든 얻을 수 있는 억세게 재수 좋은 녀석도.. 
가끔은 이 엉아의 충고를 들을 필요가 있어. 
..이현성과 제준우는 하나의 규칙이라구. 
과학이란 말야, 과학. 
너는 풀리지 않는 미스테리 같은 수식들이고,.. 
이현성은 모든 반응이 눈으로 확인되어 즐거운 과학이란 말야. 
두 사람은 갈이 있어야 풀릴 수 있는 숙제같은 관계야... 
가끔은 진지해 질 필요도 있어.] 




[.................] 






씁쓸한 표정을 짓는 준우의 어깨를 한번 툭 치며, 제기는 하늘을 올려다보고 있었다. 




[한마디로.. 
연구해볼 필요가 있는 사이라고 생각해. 
그러니깐..둘이 떨어져서 그렇게 살벌하게 지나치지 마라.. 
..........우리 눈은 그런 너희 둘에 익숙하지 못해.] 




익숙하지 못해. 


그래.. 

그것.. 



.........낯설어서 견딜 수 없는 것. 

..나도 그런 것 같아..왠지...... 














<<#10>> 


loss 
－ n. 

1 [Ｕ][Ｃ] 손실, 손해 
2 [Ｕ][Ｃ] 빼앗김, 잃음 









돌아보면 늘 같이 있었던 날들이 길었다. 
장난도 같이 치고, 말도 않되는 여러가지 일들에도 서로의 반응 때문에 웃음 터뜨리던 일도 많았던 것. 

항상 주변 사람들에게 은근히 비교의 꺼리가 되는 두 사람의 정반대같은 성격은, 
마치 쌍안경을 통해 서로의 시선을 훔쳐 보는 것처럼 알게 모르게 자극적이였다. 

어쩌면 관계란, 시계바늘 돌아간 숫자만큼 의미가 깊어지는 것. 


그래.. 

............조금 그 답지 않게 멍한 시선. 

빈방에 주저 앉은 준우의 머리 속으로, 선명한 감정의 자국들이 파고들기 시작했다. 



매일 저녁 6시가 되면 저녁 밤참 꺼리로 비닐 봉지에 휘휘 넣고 향하던 사발면. 
눈 감고도 길을 찾을 정도로 익숙하게 되어 버린 상해의 밑바닥..인사동의 그 길. 
입학하던 날 부터 눈에 와 박히는 밝은 갈색 머리카락. 
뭔가 한마디 장난식으로 던진 말에 날카롭게 톡 쏘던 시원한 목소리. 
몇 년동안이나 나란히 붙어 있어 이제는 비밀 번호까지 알고 있는 두 사람의 사물함. 
언제나 아침잠 많은 현성을 위해 반드시 하나 더 잡는 도서관 자리.. 
발신자 추적은 필요도 없는 녀석의 전화번호... 


현성의 집에 놓고 온 준우의 짐들.. 
준우의 자취방에 놔두고 온 건망증 같은 현성의 짐들.. 


별 거 아닌 것들이 더 심하게 마음에 걸려왔다. 


마치.. 

...어느 날 뜬금없이 몇 개월 만에 나타난 지희가 준우에게 말했듯이.. 


...=네 짐이 우리 집에 남아 있어서.......= 



혼자 있는 시간이 낯설었다. 
그 만큼이나 자꾸 뻐근함이 더해가는 갈비뼈 아래 부근을 어루 만지며, 준우는 신음 소리 내듯 머리를 감싸쥐고 말았다. 
현성과 사이가 멀어 질 수록 혼자 집에 남아 있는 시간이 길어 졌고, 




...그래............네 짐이 우리 집에 남아 있어서... 



내 안에 말라 붙지 않는 어떤 허기가 아직도 남아 있어서.. 
이제는 내 힘으로 정리할 수 없는 뭔가가 자꾸 걸리적 거려서.. 
... 


찰칵.. 

낮은 소리를 내며 전화기 플립이 열렸을 때 쯤,.. 
준우는 한동안 익숙하지도 않았던 지희의 전화번호를 누르고 있었다. 



어떤 이라도.. 
아무라도...... 
누구라도.......... 









*********************







[아핫........] 



빨갛게 달구어졌던 지희의 입에서 드디어 외마디 비명이 세어나왔다. 
차마 크게 내지르지 않는 것은 어쩌면 너무 예상밖의 난폭함에 질려서 인 듯.. 


처음에는 좋았다. 


몸안에서 미친 듯이 가득거리는 그 무엇. 

내부에서 시뻘건 혀를 낼름거리듯 허벅지 안쪽으로 스며들던 허한 기분. 


오죽이나 급했으면 준우는 한밤중에 제기의 오토바이를 뺏어 타고 올 정도로 쫓기는 느낌이였다. 




[........?.......] 



난데없이 전화할 수 있는 사람이라고는 지희밖에 없었다. 
그녀가 갑자기 들이 닥쳤듯이.. 
그것이 이 모든 소용돌이의 당치 않은 시작이듯이.. 


올가미처럼 꽉 짜여진 몸의 요구에 지금 찾을 수 있는 답은 지희밖에는 없었다. 
무조건 아파트를 쳐들어가듯 야수처럼 밀고 들어가, 가녀린 그녀의 허리를 꽉 붙잡고 다급한 목마름에 입을 맞춘다. 
꼭 그녀여서가 아니라.. 
.....제어 되지 않고 부글 거리며 끓어오르는 상처 입은 기분에.. 
그 짙고 허무한 상실감에..... 





[이 미친 새끼-!!] 




휙.. 


반쯤 벗겨진 옷을 부여 잡으며 지희는 불꽃이 튀는 눈길로 준우의 몸을 거세게 차 내고 있었다. 


이런 적은..... 
......한번도 없었다. 





[가, 이 새꺄..] 





언제나 뒷끝없고 심플한 그녀. 


학학거리는 짧은 숨소리는 방금 준우가 퍼부은 거친 입맞춤 때문이였고.. 
또 한편으로는 그녀의 똑똑한 머리가 잘 알고 있는 분명한 사실 때문이였다. 





[자리 잘못 찾았어. 
미친 놈........아, 진짜........] 





매할 정도로 날카롭게 노려보는 눈길. 
그럼에도 울음을 꽉 참고 있는 것처럼 이용당한 사람의 서러운 눈빛. 




[......-!!!!!!] 




즐긴다.....혹은 enjoy... 
마구 아무나 당기는 대로, 손에 넣는대로 마음 놓고 뒤엉킨다... 


손을 뻗으면 걸려오는 무한한 행운. 






준우는 갑자기 무거운 방망이로 뒷통수를 얻어 맞은 듯 머리 속이 하얗게 일어나고 만다. 
...지희의 노려보는 눈길 안에는 적어도 지금껏 알지 못한 두가지 감정이 숨어 있었다. 

하나는, 그녀가 몹시도 현성과 닮은 사람이라는 사실이였고.. 
..나머지 하나는... 
지금 상처 입었음이 분명한 지희는 그럼에도 여전히 준우에게 안기고 싶어한다는 것이였다. 




....맙소....사.. 



차가운 손바닥을 이마에 올리며 그제서야 깊은 악몽에서 깨어난 듯, 준우는 큰 숨을 들이쉬었다. 






[이 새꺄-!!....니가 뭔데-!!!!!!!] 




언제나 준우보다 연상으로써의 단단함을 벗지 않던 그녀. 
한번도 무너지지 않고 늘 견딜 수 있었던 그녀. 
누구보다 무심하고 마음이 떠난 것 같은 이방아 준우의 든든한 그녀. 




...늘 받기만 하던 입장에서는 알 수 없는 일이였는데.. 
이번에는 좀 더 확실히 느껴졌다. 


함지희는 역시 언제나 똑똑한 여자였다. 


상대방에게 거침없이 다가서서는,.. 
제대로 잊혀지고 버림받는 법을 알고 있는 그녀였다. 






[가.] 





딱 한번 이성을 잃었다는 것에 자신이 스스로 분한 지 눈꼬리에 슬그머니 물기 배인 지희가 말했다. 




[..............] 




[가란 말야, 이 새꺄...... 
..사람 비참하게 만들지 말고.. 
말했지?....네가 머리 속으로 수학을 계산하면서 나를 안던, 혹은 동물같은 욕구 하나로만 나랑 뒹굴던.. 
아무 것도 나와는 상관없어. 
나도 .. 네가 가지고 있는 강렬함이 좋았으니깐..하.. 
멋졌거든..그건.. 
그래도 제일 싫은 것 하나쯤은 있어. 
아무리..너라도....이 미친 새끼.. 
내가 아무리 아끼고 가장 소중히 하는 잠자리 상대인 제 준우라도-!!!! 
...안 되는건 안 되는거야....] 



[...............] 





그래서.. 
아직 뭔가 남은 것이 있는 바람에 너는 짐을 가져다 주로 온거였겠지.. 
그것마저 말끔히 비워내지 않으면 너도 미쳐버릴 것 같이 갈증 났겠지.. 






[그게 뭔지 알아, 잘난 새꺄? 
그냥 차라리 예전처럼 무심한게 나아.. 
다른 사람을 대신해서 안기는 것 보다는..기계적으로 엉키는게 나아-! 
그래도 모르겠어? 
나는 너한테 짐을 가져다 주려던 게 아냐.. 
그깟 짐덩이 들이야 버리거나 태워도 돼. 
너야 어짜피 그게 있었는지도 몰랐을 테니깐-!!!] 




세련되고 도시적으로 보이는 저 새침한 얼굴 뒤에는.. 
...현성처럼 그래도 아직 여린 순수가 남아 있는....그녀. 



지희의 마지막 말도 참 어렵게 울듯 떨어져 내렸다. 
.......여러 사람 울려 버린 나쁜 인간으로 실격당한 제 준우. 





[짐이 아니라구, 병신아-!! 
네가 미칠 듯이 열망에 찌들려 나라도 안아야 속이 풀리는 것처럼.. 
마음에 있는 걸 다 태워버려야 아무 것도 남지 않을꺼라 믿는 것처럼-!!! 
나도 그랬어. 
짐이 아니라..마음을 가져다 놓고 온거였어..... 
돌려주고 나면..다시는 생각나게 하지 않을꺼라 믿었어.] 






...머리카락 사이로 손을 밀어 넣으며 준우는 답답한 얼굴이 되어 간다. 
아직도 풀리지 않고 남아 있는 무거운 사내의 욕망이 온 몸을 뻐근하게 두들겨 간다. 


그녀의 말이 옳다. 
준우는 지희가 가져다 주기 전까지는 자신이 그런 것들을 지니고 있다는 것을 몰랐었다. 
원래부터 마음에 없던 것이였다면.. 
처음부터 준우의 무관심에 잘 들어 맞는 짐들이였다면, 새삼 두번 떠오를리도 만무했었다. 


뭔가를 잃고 나서 마음에 상실감이 드는 감정은.. 
그 잃은 것이 본능적으로 커다란 의미였다는 늦은 깨달음이다. 


본인이 그걸 알던 모르던.......이미 가슴 한구석이 질끈거리게 아픈 순간.. 
그것은 떠난 것이 되어 버린다. 


















<<#.11>> 


do·main 
－ n. 

1 『法』 완전 토지 소유권. 
2 영토, 영지, 판도(territory); (개인의) 소유지. 
3 분야, 영역, 범위. 
4 (특정 생물의) 생육[행동]권. 














여전히 현성은 준우를 싸하게 스쳐지나갔다. 
얼마나 쌩쌩하게 찬바람이 부는지, 그의 머리 속도 시퍼렇게 얼어 있는 듯한 기분. 

하긴.. 
..나라면 돌아버리거나 미치기라도 할 텐데.. 
과연 이 현성.. 
대단해.. 
...........언제나 자기 식으로 세상을 주무르는 것에 익숙한 것 답게.. 


상처 입은 것들을 피하지 않아. 
그냥.. 
..무시할 뿐인거지.. 




손도 될 수 없는 막막한 자기 영역 표시. 

예전같으면 마음 놓고 손댈 수 있었던 그 소유감. 
......잃고나서야 느껴지는 엄청난 소유감. 

. 






***********************








[너랑은 않 자, 이 미친 놈아.] 



갈 수록 입이 험해지는 지희였다. 





[자려고 만나는게 아냐.] 





무슨 속이 아직도 남아 있어서, 인사동에서 만나자고 한 건지 알 수 없었다. 
다만 지금 그에게 필요한 것은 약간의 확인. 

최소한 자신의 앞에서 아무렇지도 않게 싸늘히 지나치는 녀석이라 하더라도.. 
여전히 그가 괜찮은 건지 확인하고 싶은 조금의 시선. 




싸악.. 


아르바이트 생이 커피잔을 얌전하게 놓아두고 간 까페 밖으로는 커다란 유리창이 골목을 비춘다. 
가로등이 하나 둘 켜지는 이 계절에도 아직 갤러리를 향하는 사람은 많은 듯.. 


상해의 밑바닥으로 뻗어 있는 골목길이 보인다. 






[왜 부른 거야?...] 




식기 전에 약간 입을 가져다 놓으며, 커피 연기 사이로 지희의 입술이 진지한 선을 그린 채 묻는다. 






[....뭐 물어봐도 돼?] 



묻기 전부터 이미 알고 있었을 그런 대답. 
굳이 그녀를 통해 뭔가 듣고 싶은 것도 역시 약간의 확인. 


준우는 의아함으로 빛나는 지희의 눈을 천천히 돌아보고 있었다. 





[짐을 가져다 주고 나서.....그래서 마음이 깨끗이 정리가 됐어?] 



[........] 



여전히 자신의 일이 아닌 것처럼 한 손으로 턱을 괸 채, 무심히.. 
창밖에 시선을 고정시킨 채..무던히.. 
..준우는 질문을 던진다. 

알고 싶었다. 

만약, 지희가 준우를 잃은 것이,.. 
지금 현성에 대한 자신처럼 막연하게 아프고.. 
그러면서 가질 수 없다는 것에 더 갈망이 자신을 한계로 몰아간다면.. 
그녀가 자신을 정리했듯이 자신도 현성에 대한 의미를 가볍게 보낼 수 있으리라 믿고 있었다. 






[......그렇지 않았어.. 제 준우...지금 보면 알잖아?] 




삼삼오오 마치 풍경처럼 스쳐가는 사람들의 틈으로 눈에 익은 거리가 아스라이 펼쳐지는 편안함. 
그럼에도 뭔가에 잡힌 듯 마음은 영 무거움을 견디지 못했다. 





[..그럼 어떻게 해야 좀 더 가벼워지지?] 


[절대 그렇게 안 될껄?...너는..둘 중 하나야. 
아주 무관심 하던가..아니면 앞뒤 분간없이 빠져들던가.. 
중간이라곤 없는 녀석이였어. 옛날부터... 
정글의 맹수들이 그렇다잖아? 
배가 고프면 눈에 보이는 것 없이 달려들지.. 
하지만, 허기지지 않으면 아무리 탐스러운 먹이감이 옆에 있어도 끄떡도 안 해. 
나는............] 




문득.. 
지희는 마침내 내내 마음 속 저 안쪽으로 밀어 넣었던 한마디의 진심을 꺼내보이고 있었다. 
... 

누군가가 지나쳐 간 자리에 남아 있는 나머지 것들. 
그것들에 대한 의미는 날이 갈 수록 더 깊게 패여 들어가는 것인가 보다. 


살아온 평생을 의미와는 무관하게 표정없던 준우의 눈빛. 
그것이 약간의 자조적 아픔으로 배여 들었다. 



지희는 그런 준우가 답답하다는 듯 탁자를 손가락으로 두어번 치고 있었다. 





[내가 지금 느끼는게 뭔지 알아, 잘난 제준우? 
...너에게 이제야 그런 것들을 알게 해 준 사람에 대한 강렬한 질투야.. 
너를 배고프게 만든 사람에 대해 화가 날 정도로 서러워. 
원래부터 머리속으로 이것 저것 따지는 성격도 아니잖아? 
.....본능 땅기는대로만 반응하는게 너다운 거잖아?] 





피식.. 
짧고 지친 미소가 그녀에게 머물러 있다. 



유리창 밖으로 익숙한 사람의 모습이 스쳐간 것은 정확히 그 때 쯤이였다.. 



타..당.. 


무의식적으로 뭔가에 눌린 사람처럼 벌떡 일어서는 바람에 탁자가 흔들리고 말았다. 
눈썹을 찌푸린 준우의 표정을 따라 지희의 눈길도 창밖으로 건내지는 순간.. 



준우는 방금 골목을 걸어 나와 현성이 향하고 있는 한 사람을 확인하고 있었다. 


.........제 자리를 찾아가는 것처럼 자연스럽게 그가 반가운 미소를 짓는 사람은 역시 김 민석. 

처음 만날 때부터 뒤틀리게 신경 쓰이던 바로 그 다정한 눈길의 사내. 










*****************







바람이 소소하게 불어 닥치며 어깨에 내려 앉는다. 

민석은 조금 한가한 마감일을 끝내고 흔쾌히 현성의 무료함을 달래줄 생각이였다. 
만약, 그의 얼굴이 조금만 더 밝았더라면 능히 그러고도 남을 일이였다. 


문제는.. 
요사이 자꾸 더 미묘해지는 녀석의 변화였다. 


예전에는 손대지 마시오..정도에서 끝날 일이였는데.. 
이번에는 손대면 끝장낸다..정도의 살벌함과 그 살벌함을 뒤엎을 정도의 도도한 색기. 



...아주 사람 감칠맛 나게 욕구불만으로 몰아간다. 





[왜, 상해의 저라고 이름 붙였는지 알아요?] 




약간 춥지 않을까 싶게 목섬까지 길게 덮고 있는 하얀 울 터틀 넥. 
꽈배기 무늬 큰 그 옷의 위로 품이 넉넉한 셔츠를 걸치고 편안해 보이는 차림. 

그럼에도 현성의 낯빛은 결코 편해보이지 않았다. 





[글쎄..........] 





왜, 상해의 밑바닥이라 불렸는지 궁금해 본 적이 없다. 
언제나 어릴 때 부터 유별난 취향으로 사람들의 주변을 탐색하던 민석이고 보면,.. 
그는 지금 딱 눈 앞에 아른거리는 이 자극적인 상상력에 더 집중할 뿐이다. 


..오호.. 


..그러고 보니, 그 녀석이 보이지 않는다. 




그............ 
...겁나 무섭게 잘생겼던...위협적인 친구 준우. 







[상해에는 예전부터 여러가지 환락적인 만남과 퇴폐적인 문화.. 
그리고 이별이 있었데요. 한마디로 격동적인 흐름을 지닌 역사적인 공간. 
...미적으로 보면 약간 타락한 구석이 있고, 
그럼에도 사람을 잡아 당기는 매력적인 장소에요. 
그래서..우리 갤러리 이름은 상해.. 
상해 중에서도..밑바닥처럼 두근거리는 요염함...뭐..그런 뜻이래요.] 





[...음.....] 







타박 타박.. 
맥주 한잔으로 가볍게 끝내고 정말 휙 일어나 버리더니, 아무렇지도 않게 제 길을 간다. 
여느때는 코가 삐뚤어지도록 술을 퍼마시고, 어느 순간이 되면 준우가 나타나서 싸늘하게 
노려보다 낚아 챘는데.. 


최근에는 준우도 보이지 않고, 현성 역시 과도하게 퍼마시지 않는 느낌. 



차가운 밤공기를 들이 마쉬면서 지하철 역에서 집까지 걸어가는 동안, 현성은 약간 착잡한 말투로 
상해의 밑바닥을 설명하고 있었다. 



그다지.. 
상해의 저가 정말 무슨 뜻인지를 말하고 싶은 표정은 아니였다. 
이 이쁜 녀석은 뭐라도 지껄어야 속이 풀린다는 마음으로 그저 아무 말이나 내뱉는 기분이 든다. 


분명히.. 
...현성도 오늘까지는 '상해의 저' 라는 의미를 제대로 알지 못했으리라.. 

아마, 뜬금없이 남아도는 무료함과 견디기 힘든 공허감에 아무 팜플렛이나 잡고 탐닉하듯 
읽었으리라.. 


...몇 개월 전까지의 민석이 그랬듯이.. 
떠나보내야 할 일이 있는 사람들이 곧잘 그렇게 다른 뭔가를 파고 들듯이.. 
마음의 상처가 내부로 후벼 들기 전에, 진작 다른 것에 시선을 돌려 마구 마구 머리 속에 밀어 넣듯이.. 


....꼭...그렇게. 






[자...] 




자,..다 왔네..벌써.. 

...라고 민석이 말할 차례였다. 

문득, 이제야 집인가..하는 표정으로 고개를 들어 올리는 녀석. 
이 현성. 


언제나 이쁘다. 
보면 볼 수록 미묘하게 흔들리는 눈동자도 더 신 맛 날 정도로 자극적이다. 


만약, 민석이 누군가를 마음에 들여놓을 준비가 되있었다면, 필시 이 도전적인 
경계심을 뚫기 위해 뛰어들었을지도 모른다. 






[키스 잘 해요?] 


[.............?...] 




새삼, 문으로 들어갈 생각은 않하고 농담하듯 던지는 아슬 아슬함. 
좀... 
...피곤해 보인다. 
몸이 딱히 아파보인다기 보다는, 마음부터가 뭔가 흔들리는 듯 위태로워 보인다. 



떠올려 보니 그렇다. 
처음 이 녀석을 길에서 주운 날도 꼭 이런 기분이 들었다. 
...근데.. 
..이 녀석은 제가 취해서 얼굴 들이밀고 막 레몬 맛 나는 키스를 퍼부었던 그 기억-!.. 


..분명 까맣게 잊고 있음이 확실하다. 





[.........하긴...해봤어야 알지.] 





제 입으로 말해놓고는 뜬금없이 또 쑥스러운 듯 고개 돌리며 혼잣말을 중얼거린다. 
..도무지.. 

..이 녀석과 대화다운 대화를 즐기려면 일반인의 상식으로는 어림이 없다. 




[뭘?.........뭘, 해봤어야 알아?] 



[키스요...다른 사람과 해봤어야 좋은지 아닌지를 알죠.] 



[---!!!!] 



헉... 


...누군가 무거운 쌀푸대를 밀고 와서 민석의 머리통을 후려 갈긴 난감함. 
...아니, 이게 아니잖아, 이 현성. 

내가 아무리 별 볼일 없는 동네 형으로 찍혔다 하더라도.. 
너랑 나랑 얼마 지나지도 않은 몇 주 전에 바로 이 자리에서.. 
거 참.. 



[...혀...현성아?] 




기가 막힌 기분이 스믈 스믈 밀려 오는 바람에 민석은 말을 더듬었다. 
아무리 술에 취했어도 그렇지.. 
..아무리... 
... 





[........역시, 다른 사람과 해봐야 아는 건가?] 



[...뭘?.....] 




왠지.. 
지금까지와는 다르게 어리고 미숙한 이 녀석에게 휘둘리고 있다는 생각이 든다. 
지금의 그는 너무 자기만의 생각에 빠져서 남이 따라올 여유같은 것은 전혀 고려 없이, 
연극속의 독백처럼 나름의 결론에만 집중하고 있는 것이다. 





[나..........] 



물기 배인 눈동자가 깨끗하게 민석의 시선을 통과했다. 


변.했.다. 



그 짧은 응시 속에서 난데없이 민석을 강타 한 것은 단 세마디. 

..변했다. 이 현성. 


너의 이전에는.. 
너를 처음 만나고 그 이후로 줄곧..지금까지는.. 

..이런 식의 깊이는 한번도 없었다. 

물론, 그 때도 이쁘고 묘한 색기를 풍기기는 했지만.. 
지금 처럼 선정성이 담긴 애원의 아픔은 일찌기 없는 일이였다. 



....복잡하게 뒤엉켜 있는 퇴폐적인 향기. 



상해의 저는 따로 존재하는 것이 아니다. 
만약, 현성이 상해의 밑바닥이라는 의미를 제대로 알고 말한 거라면.. 
아마도 조금 전에 녀석이 말한 상해의 뜻은 정확히 현성의 눈동자에서 민석을 휘감아 간다. 


이쁘고 깊이 까지 있으면 정말 이번에는 뻑간다. 
.........그 깊이가 일반 사람들의 생각으로 닿을 수 없는 야생적인 감각이라서 좀 문제이긴 하지만.. 
..어쨌든.. 
.변했다...이 녀석. 




[나..상처 입은 거 같아요...] 





말 할듯 말듯.. 
저렇게 주저하는 습관은 없는 단순한 놈이였는데.. 
입술 끝이 바르르 떨리는 게 영...신경 쓰였고, 그럼에도 난폭한 뭔가를 지긋이 자극해 된다. 

아이들의 잔혹성이 때론 순수한 호기심에서 시작되는 것처럼, 
누군가에 대한 참기 힘든 광폭함이란 결국 금지된 것에 대한 열망과도 같다. 




[역시...너를 먼저 만나는게 좋았을까?...] 



이에는 이. 
눈에는 눈. 

..현성이 제 감정에만 몰두해서 뜬금없이 던지는 말이라면, 민석도 역시 제 마음에 떠오르는 문장만 
제대로 던질 수 밖에 없다. 



그래.. 

..너를 먼저 만났으면 나도 좋았을까? 
너도 나를 먼저 만났으면 서로 좋았을까? 



무슨 의미인지 제딴에는 생각해 보려는 듯, 눈동자가 잠깐 의아하게 굴러간다. 
촉촉하게 젖은 표정도 골 때리지만, 이런 식으로 귀엽게 고민하는 것도 좀 습격당한 듯 난처하다. 





[.....키스해 줄까?] 




농담처럼 던지고 웃음으로 때우려던 계획은.. 
어느 순간, 위로 받길 원하는 것처럼 망설이는 표정에서 무너져 버린다. 



쓰윽.. 


자연스러울 정도로 천천히 고개를 숙이고.. 
술김이라는 적당한 핑계도 마음 속에 조금 담아보고.. 
..그리고........... 





쿠-ㅇ.. 




[.........아-ㄱ-!!!] 






역시, 누군가가 쌀더미를 끌고 와서 뒷통수를 후려치리라는 예감은 크게 틀리지 않았다. 


제기랄.. 
..엄청난 힘이 둔탁하게 옆구리에 내려 꽂힘과 동시에 민석은 앞으로 고꾸라 지듯 몸을 숙인다. 
균형이 깨진 머리속으로,..역시나..예의.. 





[이젠 기술적으로도 좀 늘어난 건가?] 





...........아..그래..왜 않나타나는가 했다.. 
..이 녀석.. 

..이 새끼.. 



...김민석은 이렇게 히바리 없는 놈이 아닌데..씨바.. 


이 현성을 만날 때는 반드시 기억해야 한다. 
단 3초의 여유. 


어떤 생각을 그에 대해 품었던 단 3초만 다시 판단하고 행동해야 한다. 
..그렇지 않고.. 
..걸리면 바로 죽는다. 


그래, 남의 것에 손대지 말란 말이다….







***********************







쿠..당탕.. 

마치 발에 걸려 넘어지려는 것처럼 가파르게 현성의 손을 잡아다가 집어 던진다. 
얼결에 따라 올라온 듯한 녀석의 얼굴은 일그러지다 못해 성질 팍팍하게 굳은 모습. 


준우는 일층에서 만난 현성의 어머님과 인사를 나눌 시간도 별로 없었다. 
깊은 잠에서 막 깨어난 듯 별일 없는 표정인 그녀라서 다행이다. 
만약 제 정신으로 맞이한 준우와 현성이였다면 필시 어머니의 직감상, 뭔가 틀어진 이상한 점을 
발견했을테니깐.. 




[놔-!] 



잠든 식구들을 의식한 탓인지 녀석은 소리조차 제대로 지르지 못하고도 싸늘한 눈길이다. 
막무가내로 밀고온 준우에게 심하게 노한 기색이 역력했다. 



제기랄.. 
그래.. 

언제나 이 녀석이 문제다. 
늘.. 

..이 버릇없는 개망나니 뒤치닥거리하고 놀리는게 일과였는데.. 
이제와서 새삼 할 수 없다면.. 
도무지 어디에 빠져들어야 하는지 알 수가 없다. 

탈출구가 없는 일상의 반복은 지루하다. 
게임없는 TV 처럼 지겨운 삶은 없다. 
언제나 이 녀석이 문제꺼리여야 했다. 




[놓고 꺼져, 십새꺄..재수없어.] 




행여, 내가 이 녀석이 상처 입었을까봐 미리 전전긍긍한 것이라면 정말 돌아버릴 일이다. 
심지어 제기 같은 녀석에게도 충고씩이나 받을 정도로 심하게 흔들렸는데.. 
...이 망나니 성깔머리니는 왠종일 밖으로 쏘다니며 아직도 그 버릇 못 고치고 아무나에게 
착...감겨 들고 있다. 


아니, 오히려 이전이 나았다. 
이전에는 이렇게 화가 나서 뾰족하게 노려보는 얼굴이라도 준우의 심장을 건들일 정도의 
자극은 아니였다. 
그냥 흥미였었다. 
재미있는 구경꺼리.. 


화가 난 , 성질 잔뜩 오른 상대에게서 찾을 수 있는 자신의 여유. 
그 여유에 대한 우월감. 

그러나 이제는 아니다. 



[예전에는 누군가를 이용해 보려고 꼬리치는게 습관이였으면.. 
지금은 아예 그 자체가 목적으로 바뀐건가? 
..내가 잘못 생각한거야..그렇지? 
처음부터 혹시 모든 사람을 그런 식으로 이용해 먹으려 했던 거 아냐? 
작심하고 사람 도발해되는 거....] 



차-ㄹ..싹-! 



맞아도 싼 말을 했다. 
물론 알고는 있다. 

문제는 현성을 상대로는 이성이 움직이는 속도보다 본능이 움직이는게 빠르다는 사실. 
제발.. 

...준우는 차라리 현성을 향해 부탁하고 싶은 마음이 되어간다. 

생각없이 살고 싶다. 
지금까지 그랬듯이,..크게 마음에 동요되는 바 없이 그냥 조용히.. 
즐길 것들 즐기고.. 


막 제멋대로 뒤범벅되는 혼란 같은 건 필요없다. 
자신도 처음 겪는 감정 같은 건 감당할 자신이 없다. 






[다시 말해봐, 이 십새야.] 





못볼 걸 본 사람처럼 냉랭한 얼굴이던 녀석이 갑자기 휙 뒤를 돌아보았다. 
술에 취한 게 아닌 말짱한 눈길. 
그저, 준우 자신 때문에 화가 잔뜩난 이유로 얼굴이 조금 붉어진 그런 모습. 






[...................] 




[다시 말해보라구, 이 개새꺄...] 






억울함과 서러움이 적당히 뒤섞여져, 아플 정도로 열올라 있었다. 

녀석이 있는 힘껏 내리 친 듯한 준우의 뺨으로도 마찬가지로 얼얼한 열기가 배여 들었다. 
갑자기 속이 뒤틀리고 쓰려왔다. 



원하는 것이 가까이 있을 때는 그저 반응을 즐기는 것에 만족했었다. 
그리고 그것이 갑자기 멀어졌을 때는 자신의 잘못을 탓하기 전에 벌써 욕구불만 같은 
목마름으로 타들어가고 말았다. 


사실은 이점이 가장 두려운 거다. 
자신을 스스로가 아닌 것처럼 변질시켜 가는 이 무서운 욕망. 
감정의 뿌리가 어디에 닿아 있는지 실체조차 확인이 안된 상태에서도 한계까지 자꾸 뒤집어 놓는 
화염같이 뜨거운 갈증. 


. 
. 





*********************






[눈에 보이는 사실대로 말하는 것 뿐이야, 이 현성. 
전에 말한 것처럼 예나 지금이나 너한테 나는 천박한 몸놀림을 이야기 한거야.] 


고개가 휙 돌아갈 정도로 힘껏 내리쳤던 것 같다. 
보통 대로라면 주먹을 쥔 채로 아랫배에 일격을 가하거나 몸을 걷어차도 시원치 않을 판에,.. 
그만 준우 녀석의 얼굴을 들여다 보느니 분노가 치밀어 오른다기 보다는 서럽고 억울한 기분이 먼저 들었다. 





[닥쳐. 이 미친 새꺄. 
......내가 아무리 머리가 나빠도 지금 화내야 할 사람이 나란 정도는 알고 있어.] 



드디어 말이 튀어 나왔다. 


녀석에게 당하고 몇 날 몇 일을, 장난처럼 허허 웃으려 보내려 노력도 해보고, 
미친 척하며 아무 관계도 아닌 듯 무시도 해보고.. 
여나 할 것 없이 손에 집히는대로 읽어 버리고, 
...그러고도 모자라 아무나 하고 한번 더 자고 나면 이런 기분이 없어질까..라고 걱정하던 마음. 


정말 견딜 수 없는 것은 혐오감조차 들지 않는다는 사실이였다. 

정상이라면 말이다.. 

적어도 이 현성 20년이 넘도록 맨 정신에 지구 생명체로 살아온게 맞다면 말이다.. 
..분명 뭔가 이상한 기분을 느끼고 불같이 화를 내던가 것도 아니라면 미쳐 버리던가.. 
..심각한 뒷반응을 내보였어야 한다. 


정말 제 정신과 상식이 약간이라도 있다면 그렇게 했어야 한다. 






[네가 친구라는 이름으로 지난 몇 년 동안 있었던게 고작 그런 이유였어? 
십새끼...좇같은 새끼.. 
..미친 놈.. 
남들이 그래도 허우대 멀쩡하고 사내 답다고 인정하니깐, 이제는 친구까지 건드릴 정도로.. 
아니 우롱하고 희롱할 정도로 발정이라도 난거냐?] 






그래... 
..제 정신이라면 그랬어야 했다. 

...그럼에도 현성을 가장 못살게 괴롭히는 것은 밤이나 낮이나 따라다니는 부적같이 시커먼 그 장면들. 
너무나 흩뿌려진듯한 열기, 목이라도 조를 것처럼 갑갑하게 몸을 따라다니던 이상한 두근거림. 






[친구라는 이름으로 있었던게 그렇게 억울해? 
아하...이 현성. 
그럼 그 긴 시간 동안 그렇게 꼬리라고 치는 창부처럼 웃던 너는 순수하고? 
아무리 생각해도 의심이 가는게 당연하잖아? 
너도 느꼈다구, 분명히...너를 가진게 제 준우라는 걸 알기 전까지는 너도 그 상황을 
즐겼단 말야. 너 언제나 나 모르게 뒤에서 그런 식으로 아르바이트 하는 거 아냐? 
직업 아니냐구, 지금-!! 
그렇지 않고서야 어떻게 그렇게 자연스러워? 
봐, 지금도...] 






여간해선 말이 없던 녀석.. 

언제나 자물쇠 건 것 처럼 입을 꽉 다물고 마음도 닫은 채 나른한 시선과 미소로 즐길 줄만 알던 녀석. 
준우가 이렇게 많은 말을 쏟아 붓는 것을 본 적이 없다. 
더더군다나 그 말이 자신으로 인해 아픈 친구에게 내리 꽂는 독한 기운이라는 걸 상상해 본 적도 없다. 




[언제나 야한건 너야. 피해자 인 척 내빼지 말라구. 
보통 녀석들이라면, 에지간한 상식박힌 녀석들이라면 너처럼 이러지는 않아. 
한번 당해도 미칠까 말까한 일이라는데.. 
...하~!..너는 제대로 당해 놓고도 아직 정신못차린 채 더 허리 흔들며 다니잖아? 
아예, 드러내 놓고 애원하지 그래? 나 좀...] 





질끈.. 


갑자기 눈두덩이를 얻어 맞은 듯 눈가에 열기가 몰렸다. 
듣는 내도록 산산조각 날 듯하던 단어들이 머리 속을 헤집고 차례대로 의미전달을 하는 동안.. 
현성은 마침내 자신이 지금 벗으려 들고 있던 자켓을 머리 높이 올려 힘껏-!! 



그리고 휙..바람 찢는 소리 날 만큼 날카롭게 준우의 머리에서 몸으로 내리치고 말았다. 



휘익-!.. 


입술을 씹듯이 얼굴을 들이밀고 독설을 퍼붓던 녀석의 표정이 잠시 딱딱하게 굳어갔다. 
마치 파고들 정도로 자신을 노려보는 눈길 .. 
그리고 조금전에 들은 도무지 이해 되지 않는 외계인의 단어들.. 


..갑자기 땅이 휘엉청 거릴 정도로 아득해 졌다. 






[느껴? 내가 느껴? 
내가 뭘 느껴-!] 




이 새끼가 정말 말이라면 다 한 줄 아나...라는 식으로 점점 머리 속이 버겁게 부글거린다. 
마치 궁쥐에 몰린 듯이 점점 온 몸이 빨갛게 달아 오르며 예리하게 내뱉는 자신의 목소리. 

칼칼한 느낌이 날 정도로 목구멍이 말라 비틀어갔다. 
배신감보다 더 심한 굴욕감이 치밀어 오르고 있었다. 




[내가 뭘 해? 웃기지 마, 제 준우. 
너야 말로 뭔가 착각하고 사는 것 같은데.. 
네 무식하고 짐승같은 머리속에 뭐가 들었는지는 모르겠지만, 암튼 난 아냐, 이 새꺄. 
네 식대로 더럽게 해석하고 마음대로 안아놓고 나니..이제 좀 양심에 걸려서 되려 나한테 
책임을 묻는거냐? 진짜 웃기고 있네, 재수없는 새끼.. 
잘난 척 하지 마라. 네 그런 잠자리 테크닉 같은 건, 밖에 걸리적 거리는 네 여자들 한테나 
잘 전수해줘.] 




마음이 따끔거렸다. 

원래부터 뭘 생각하고 말하는 것에 익숙하지 않은 현성이였다. 
이딴 식으로 자신을 욕보이고 마음 아프게 하는 이유를 알 수 없으니, 더 삐뚤어지고 자꾸 
눈동자가 뜨겁게 느껴진다. 

이왕 뱉은 말.. 

그래 아예, 박살을 내자, 박살을 내. 
나도 마찬가지니깐.. 
내가 어떻게 이제 네 얼굴을 볼 일이 있겠냐...미친 새끼.. 





[그래..뭐... 
지금까지 친구였던 자식이 그런 결론을 내렸다니, 나도 네 기대쯤에 부응하기 위해 밖에서 
내 맘에 드는 새끼들 잡아서 허리 돌려 볼께. 
그게 지금 네가 원하는거 아냐? 
그게 지금까지 네가 확인하고 싶은 거 아니냐구-!!! 
이 현성이 직업적으로 노는 남자 창부였나 아니였나... 
친구 녀석들이 장난으로 하는 말인줄 알았는데 진짜였나 아니였나...라는 식의 확인 말야. 
확인시켜 줄께. 따라와. 제대로 깔리면 되는 거야? 제대로 박히기만 하면 그만하고 물러갈꺼냐?] 




비열해. 


현성은 언제나 생각 좀 하고 말을 하라는 충고를 들었었다. 
그럼에도 그가 습관처럼 툭툭 말을 던지는 이유는.. 
..진작에 이렇게 마음 내키는대로 행동하고 말을 해야 만, 그 뒤에 따라오는 자신의 감정을 
알아차렸기 때문이였다. 


누구는 마음을 먼저 깨닫고 행동하는지 몰라도.. 
나는 그게 안 된다.


행동을 먼저하고 말을 먼저 해야, 내 마음이 뭐였는지 느껴진단 말이다. 


...그래.. 

그렇게 말이라도 시원하게 뱉고 보니 이제서야 깨달아진다. 


..너.. 
제 준우.. 
너, 너무 비열했어. 



껴안든, 네 걸 박아서 네 식대로 동물적인 본능을 충족시키던 말던.. 
마음껏 잔인해 지는 건 상관없는데..... 
..마치 실험용 동물처럼 차가운 마음과 호기심으로 그렇게 찔러 봤다는게 비열해.. 
저속해.. 






[....아무에게나 뭐, 어쩐다구?] 




젠장.. 

갑자기 타오를듯한 눈빛이 아연할 정도로 확 검게 물들어 버렸다. 


...화락.. 


황급히 뒷걸음을 쳐야 한다는 것을 직감적으로 느낀 순간, 이미 팔목이 꺽여 질 정도로 녀석에게 잡히고 말았다. 


..씨바.. 
..내키는대로 말했는데 잘못 건드렸다. 

조각같이 잘생긴 녀석의 얼굴이 익숙할 정도로 가까운 거리에 내밀어 지는 순간, 
흠칫..몸을 뒤로 빼려는 본능이 자연스럽게 생겨난다. 
한번 데인 것이 여간해서 잊혀지지는 않는다. 
그게 아무리 일반 지구인들의 상식을 넘어서는 야생 고양이의 두뇌라도 그 사실에는 변함이 없다. 



담을 수도 없을 만큼 왠지 깊고..깊고.. 
..한번도 쳐다보지 않았던 친구의 눈동자 처럼 낯선 사내가 거칠게 잠긴 목소리로 현성의 얼굴을 
잡아 당겼다. 





[잘 했어. 지금 한 짓도..지금 한 말도.. 
지금 꺼낸 야한 얼굴도..울음이라도 터뜨릴 것 같은 앙탈같은 음탕함도.. 
딱 어울려..정말 잘 했어.. 
..만약.............] 




훅.. 
..뜨거운 숨결이 귓전에 불러 넣어 졌다. 
방금까지 쨍쨍할정도로 빠르게 내던진 말은 그래도 가족들이 깰까봐 얼마나 참고 있었는데.. 
난데없이 탈 듯 눌러 붙는 준우의 생생한 욕구가 허벅지에 와 닿는다. 




[만약, 지금 네가 한 말처럼 정말 사내새끼들 후리러 다니려는 목적이라면 말야. 
지금 나한테 한 것처럼만 해 내면 누구든 넘어 올꺼야.. 
그럴 마음은 없었는데..........확인하고 싶어졌거든, 나도... 
방금부터..] 



[으-ㅂ-!] 



녀석의 뒷말이 나즈막하니 이어진 것과 동시에 정말 겁날 정도로 격한 입맞춤이 현성을 가두고 말았다. 








**********************









어쩌면 지희의 말이 맞았다. 




준우에게 있어서, 처음에는 잔혹한 본성이 앞섰고.. 
..그리고 두번째는 좀 더 다른 것이 내부에서 끓어 올랐다. 


가늘게 떨리는 현성의 어깨를 잡아 당기는 순간.. 
그리고 녀석이 내지른 얼토당토 않은 말들이 꼬리를 이어 물고 자신에게 와 닿는 순간.. 

...내내 욱씬거리던 갈비뼈 안쪽 깊은 곳은 누가 헤집기라도 한 듯 근육이 당겨왔다. 





두근........... 


...시선을 피하며 당혹스러운 듯 자신을 스쳐 지나가는 재빠른 최근 현성의 발걸음... 
거기서 부터 뛰기 시작한 심장이 버릇없게 주인을 배신하며 여전히 힘찬 맥놀이를 전하고 있었다. 하루 이틀이 지나도 여간해서 멈추지 않는 바람에 이제는 아플 정도가 되어 버린 이상한 도발. 



그리고 민석에게 여전히 짓는 더 없는 고혹스러움. 
아니.. 

..자신이 안은 이후로 더 깊고 짙어진 달끈한 표정. 


문득 정신을 차렸을 때는 현성이 화가 잔뜩 오른 표정으로 발그레 진 채 퍼붓고 있었다. 

그러나 막상 눈에 걸린 것은 녀석의 수많은 억지들이 아닌.. 
아니 상처 투성이의 성질난 목소리가 아닌.. 

저 표정.. 
.. 

새삼, 이 새초롬한 시선의 녀석이 얼마나 뜨겁게 자신을 가두었는지가 떠오른다. 
지금처럼 약간 붉어진 채 제준우를 늘 난감하게 만들 정도로 야한 새끼.. 
...그를 진짜 안았을 때는 현실감이 없을 정도로 얼마나 뜨겁게 죄여 왔는지가 더욱 떠올랐다. 



= 그래..뭐... 
지금까지 친구였던 자식이 그런 결론을 내렸다니, 나도 네 기대쯤에 부응하기 위해 밖에서 
내 맘에 드는 새끼들 잡아서 허리 돌려 볼께-!..= 



행여 가족들이 깰까봐 입술을 앙 깨물고 또박 또박 일부로 잘라 말하는 그는.. 
갑자기 무방비 상태의 준우를 치고 들어와 마치 붉은 장막으로 머리속을 덮듯 음란해 보이고 있었다. 


굶주린 것처럼 너를 안고 싶다........ 
...더운 여름날 갈증끝에 혀를 적시던 한방울의 애타는 물방울 처럼.. 

..온통...너를 젖게 만들고 싶다.. 

그 뜨겁게 잡아 삼킬 것 같던 네 안으로 다시 들어가고 싶다......... 

그럭저럭 얼굴이나 확인하려던 마음은 온데간데 없이 사라지고, 오직 남는 것은 발끝에서 부터 
피어오르는 사내의 굶주림....... 
그리고 상처 투성이의 독설들.. 


새삼 누군가로 인해 이렇게 초조해 질 수 있다는 것에 준우는 어지러움마저 느끼고 말았다. 


관찰할 여유같은 것은 없어졌다. 
우월감같은 것도 사라졌다. 
조급하고 강하게 밀려들어오는 단 한가지의 적나라한 상상만이 존재했다. 


그리고, 다시.. 


..준우는 생각할 틈도 없이 녀석에게 손을 뻗고 말았다. 
.







********************







[놔, 이 사내 새끼 못안아서 안달 난 변태..악--------!!!!!!] 


[그래서..?...그래서 더 말해봐..변태..뭐?......] 


[변태새끼라고 했어..이 자식아..이 거 좀 놔.....] 


어느샌가 자신을 덮듯이 위로 타고 오른 상대의 무게에 짓눌려 거세게 저항하는 동안, 
휙 하는 바람이 이는 듯 하더니, 솜씨 좋게 윗 옷이 말려 올라가고 있었다. 
그에게 동요당하지 않기 위해서 힘들여 노려보는 눈동자도 어느 사이엔가 거침없이 분노하는 듯한 손길 때문에 ...... 
...그 깊고 까만 눈동자 속의 외설스러움에 휘말려 흔들리고 만다.



[..............................하........] 





마치 벌하는 사람처럼........ 
그런 말을 꺼내며 무표정하려 노력하는 현성의 결심을 비웃는 사람처럼...... 
두 팔을 머리위로 쑥 뻗게 만들어 벗겨 낸 맨 살위로 공기가 닿을 사이도 없이 
거친 입맞춤이 쏫아져 내렸다. 
아랫도리에 꽉 눌린 힘을 빠져 나가지 못하고 고개만 침대에 묻은 채, 
겨우 떨리는 몸을 참으려는 현성의 입으로 짓눌린 신음이 틀어 박혀 있다. 




[음.......................] 




가는 머리카락을 쥐고 있는 손가락이 명령하듯 거세게 움직인다. 
현성의 얼굴을 자신에게 향하게 만들어 버린다. 
도무지, 힘으로는 녀석을 당할 수가 없다. 제기랄--!!!! 
그렇게 약하거나 비리 비리한 몸도 아닌데--!!!!! 




[똑바로 봐.] 


[.....?............] 



[똑바로 보라구, 이현성........ 
나한테 무슨 짓을 당하고 있는지 똑바로 보란 말야. 
나는.....사내새끼를 못안아서 안달이 난게 아냐...] 



뜨거운 입술을 현성의 얼굴 군데 군데에 닿으며 그가 분노한 것같이 끊어 말하고 있었다. 
열이 오른 나머지 한 손은 벌써 진작에 아래로 향해 허벅지 안쪽으로 파고 들어온다. 




[........그........] 



어느 샌가 가장 민감한 부분에 꽂히는 손길...... 
입고 있는 청바지 위로 더 나른하게 쓰다듬어 가며 온 몸을 굳게 만드는 노련한 녀석...... 




[그......만.......앗--------!!!!!!!.] 




정신없는 입맞춤의 숨결과 덮여오는 손길에 현성이 꽉 깨문 입술 사이로 겨우 내뱉었을 때, 
얼마간의 긴장감으로 딱딱하게 솟아오른 분홍빛 유두가 감질나게 그의 입안으로 들어가고 있었다. 



[으.......응...............] 


[아직 확인하려면 멀었어. 이 현성. 
네가 말했듯이 요부의 끼를 타고났는지 제대로 확인시켜줘야지?] 




수치스러운 기분이 싹 심장을 쓸어가는 것과는 달리, 온 몸은 새로 눈뜬 자극에 
미칠 듯 달아 오른다. 

이건..정말 ..미친 ...... ... 




[...하....제발..........] 




현성은 찬바람에 드러난 자신의 나신을 향해 입술을 점점 내려가는 그를 보았다. 


언제 벗겨져 있는지도 모르고 철없이 흥분해 버린 열기의 중심으로 뜨거운 숨결이 
옮아 가고 있었다. 
허둥지둥 서둘러 몸을 일으키려 팔꿈치를 들어 본다. 


[아........안......돼........] 




그제서야 혼이 빠져나가는 충격을 다시 안을 생각에.. 
그 후장 찢어지는 듯한 공포와..........생생했던 충격에..... 

현성은 뭔가에 화들짝 놀란 사람처럼 무심결에 벌어진 다리를 닫기 위해 애썼다. 

그런 현성의 몸부림을 비웃듯이 탁한 목소리로 던지는 준우의 한마디. 



[좀 바둥거리지 말라니깐..] 


안돼......... 



거침없이 쏟아지는 입맞춤과 눈길을 피하려 안간힘을 쓰는 현성을 향해, 
나른한 녀석의 말이 단호하게 명령처럼 울리고 있었다. 




[벌려. 이 현성.. 뭐, 네 말처럼 처음도 아니고.. 
새삼 부끄러워 할 일이 뭐가 있겠어?] 



휙 하고 무릎이 세워지는가 싶더니 더 이상 도망갈 곳 없이 녀석의 시선 앞으로 
모든 것이 드러나 버린다. 충격과 혼란으로 아무 소리 못하는 현성의 긴 다리가 
준우의 어깨에 걸린 채 자신의 은밀한 모든 것을 드러내는 꼴이 되고 말았다. 




[아.........안돼........제발........보...보지...마.......] 



위로 도망가지 못하게 꽉 잡힌 허리를 흔들어 봤자,..녀석의 말처럼 유혹하는 꼴 
밖에는 안된다. 하지만 밖도 아니고..집에서.. 
더더군다나...한번도 다른 누구와 이런 짓을 해 본적이 없던 현성의 머리 속은 요란하게 곤두박질 치며 수치심을 일으켰다. 
눈이 보이지 않을 때와 또 다르다. 
지금은 좀 어둡지만 방안의 불도 있고.. 
..제기랄-!!!! 


제발....그만둬......... 

....처음 생각했던 것처럼 냉정하고 무반응으로 말하진 못하더라도.. 
다른 말 조차 꺼내기 힘든 상황...... 





[.....어디에 느끼는 거지?.....여기....?...........여기......?...... 
..아........정말......눈동자 만큼.....그렇게 요란하게 색기를 뿌리며 
다녀도 될 만큼.......벅차게....야해 보이는 몸이야..... 
음................. 
여기가 무슨 색깔인지 가르켜 줄까?] 





가슴까지 닿을 듯 무릎을 더 힘껏 끌어 올리며 여유롭게 입맞춤 하는 녀석의 목소리.. 

현성은 일부로 수치심을 느끼게 하기 위한 그의 목소리와 느긋한 행동에 
기어이 눈물이 눈꼬리에 맺힌채 이불을 향해 얼굴을 묻고 만다. 
그가 여기 저기 손가락으로 가볍게 건드리는 곳....... 


차마, 이제는 어떻게 손을 뻗어 말릴 수 없을 정도로.... 
그의 시선과 손길에 드러나 버린 은밀한 곳......... 




[.........그만...........] 





녀석에 의해 억지로 열려진 채, 처음 타인의 눈길을 타는 모든 부분에 부드럽고 
감미로운 것이 와 닿는다는 것도 모른는 상태로............ 
간신히..숨을 쉬기 위해 애쓰고 있었다. 




[.....으.........ㅅ..............] 




치밀어 오르는 울음과 수치심으로 겨우 들이쉬는 호흡 사이..... 
숨이 들이 쉬는 순간, 그때서야 현성은 그 부드럽게 쓸어가는 것이 
그의 손가락이 아니라는 것을 알아차리고 만다. 



[여긴가 보군.......그럼.........] 




...아.................. 


마치 제 몸이 아닌 듯......... 
처음 스스로와 했던 결심이나...그 역겹던 마음 같은 건....제 것이 아니였는 듯.... 


준우의 입맞춤이 더듬는 적나라한 곳. 
그 때의 한순간처럼 부르르 몸이 떨려왔다. 


..[........아....................] 



끌어올려진 무릎까지 떨리는 기분....... 



차마, 소리되어 나오지 못하게 놀란 모양으로 손을 들어 겨우 입을 틀어 막는다. 
이건..이건...... 





[앞이 좋아, 아니면 뒤가 좋아? 
'아'라..........너무 신음이 약하잖아? 확인하기에는? 
제대로 울려줘야지.........그런 소리는....] 


[앗------!!!!!!!!] 



주인을 배반하고 그의 시선 앞에 고개를 들던 수치스런 곳을 입안에 넣으며 
그가 중얼거렸다. 
그 바람에 굴려진 혀의 감촉이 너무나 생생하게 파고들어 버리는 욕망...... 
더더군다나 딱 한번 녀석을 받아들인 적이 있고, 지금은 그의 시선 아래에서 완전히 벗겨져 버린 곳..... 
그 곳을 긴 손가락 하나가 파고들며 집요하게 안에서 꿈틀거린다. 





[아.....제발..그...........] 



앞과 뒤에서 온통 적셔 오는 기분....... 
야금 야금 갉아되는 욕망들 처럼 ....... 
허리가 저절로 움직일 것처럼,....... 또다시 그 때처럼 온 머리를 잡아 가두는 뜨거움.. 





현성은 차마 떨리는 손으로 침대 보를 꽉 쥐며 가빠지는 호흡을 견디고 있었다. 
눈꼬리를 타고 흐르던 부끄러움과 충격의 눈물은 또 다른 목소리처럼 애원하듯 간간히 적셔내리고 만다. 




[으음......그럼..........손가락이 좋아, 입이 좋아.......?] 


[하앗.......-------!] 




처음에 가볍게 누르듯 놀리던 혀가 샅샅히 자신의 상징을 쓰다듬고 소리나도록 핥아 올리는 느낌........ 
파고들어온 손가락이 젖을 정도로..내부에서 욕망이 세어나오는 기분....... 



처음에는 이 정도가 아니였다. 
....이렇게까지..머리 속이 텅 비게.......이러는 거.......... 





[..나...나올 것..........] 




단 한가지의 생각..... 
......녀석의 입에다 할 수는 없다는 생각..... 
.......이제는 나를 가지고 노는 녀석을 향해 스스로 애원하듯 허리를 움직이는 
것을 막을 수까진 없지만... 

남은 자존심..단 하나...... 



기운없는 손을 내뻗으며 준우의 머리를 밀어내려는 순간...... 




[.....윽..................] 


순식간에 막혀 버리는 욕망의 덩어리들 때문에 현성의 들려진 상반신이 고통으로 뒤로 젖혀진다. 
마치, 음란한 여자가 애원하듯, 간절해 지는 사정의 기운..... 

몸 밖으로 나가야 하는 열기 때문에 타들어갈 것 같은 머리 속 울림.. 



열로 잔뜩 붉어진 얼굴을 천천히 흔들며 준우를 보기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 
빤히.....자신을 들여다 보고 있는 시선....... 
관찰하는 것같이 노골적으로 나른한 눈빛. 




[제......발...............] 


손이라도 이용해서 어떻게 해보려 해도,...힘없는 자신에 비해서 준우가 꽉 쥔채 입구를 틀어 막아 버린 아랫도리는 어떻게 할 수 가 없었다. 
당혹감과 낭패감....그리고 고통이 뒤범벅된 가운데 저절로 주룩 흐르는 눈물.. 

..아아..........내가..내가............ 




[엎드려.] 



[....-!!!!!!!!!] 





차마 할 수 없는 요구를 해되는 냉정한 시선.... 
이미 달아 오를 때로 오른 자신에 비해 ...... 아무렇지도 않게 내 뱉는 엄격한 말투... 





[......그건..............악-------!!!!..] 





뭐라 대답을 미처 하기도 전에, 다시 한번 꽉 쥐어 막히는 열기. 





[엎드려, 이 현성....억지로 다시 하기 전에...스스로 엎드려서 다리 벌려. 
더 잘 할 수 있잖아? 했던 말이 있는데 말야..........] 




[.....................] 





이번에야 말로 제대로 눈물이 거침없이 주르륵 흘렀다. 
연하고 가는 갈색머리카락이 온통 땀과 열로 젖어서 갸름한 얼굴위에서 애처롭게 흔들린다. 

한동안 망설이듯,......애원하는 것처럼 물기젖은 시선으로 바라보지만, 
그 냉랭한 표정의 준우는 끄떡없이 다시 재촉하듯 그를 향할 뿐이다. 

체념한듯....... 
내부에서 치고 들어오는 간절한 욕망에 지배당한 듯..... 
힘없이 고개를 떨구며 땀이 떨어지는 젖은 몸을 천천히 그를 향해 열게 만들었다. 




[윽...............] 


[똑똑히 보라고 했지? 
아하.........억지로 하는 일에도 느낄 만큼 예민한 몸이잖아..?......] 



자신을 향해 엎드린 다리를 열어 그 안에 숨겨져 있던 꽃잎을 완전히 젖히며 
그가 중얼거리는 소리...... 
아까보다 신음하듯 탁하게 가라앉은 목소리라는 것을 깨달을 사이도 없이 현성은 흐느끼고 만다. 


어서..끝나기를.......제발.. 

..뭐든..제발......... 
처음 보다 더 지독하게 압박해오는 쾌감. 




[..아.........응...................하......] 




갑자기 아까와도 같은 혀의 감촉이 감춰져 있던 다른 곳에 와 닿는 기분에 
현성의 입에서 긴 신음이 애타게 흐르고 있었다. 
부드럽고 촉촉한 혀로 쓸어가는 민감한 기분과 ..... 
스스로 몸을 여는 듯한 수치심이 뒤범벅이 되서 아까와는 비교도 안 될 욕망이 
솟아 올랐다. 
지탱하고 있는 팔위로 땀방울들과 신음이 섞인 채 흐르고 있는 자신이 느껴진다. 





[온통 근육들이 잡아 먹을 듯이 죄어 오고 있어.........탐욕적인 몸이야.....] 




[.....하아.......아.........응...제...발..........] 




수치스러움을 높이 드러낸 채, 허리를 비틀며,.. 
더 없이 적나라하고 음란한 모습을 녀석의 시선앞에 내놓고만....... 
...하물며 자신의 목소리라 믿기지도 않는 그런 소리를 내는...... 




[제발 , 뭐...?......] 




재촉하는 음성.. 

이미 현성에게는 그의 기색을 살필 만한 이성이란 한웅큼도 남아 있지 않았다. 
본래 부터 깊이 생각하는 것따위에는 익숙하지도 못한 그였다. 




[제발......제발.......] 



그저, 열기가 덮어온 본능에 따라 몸을 움직이며 신음을 낼 뿐...... 





[똑똑히 말을 해야지...] 




[...아아......제발.............] 



[안아달라고 해봐....이 현성...] 




[.....하..............윽.........] 




꽉 깨문 입술로, 연거푸 눈물들이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
경험이 없는 현성으로써는 이제 모든 것이 될 때로 되라는 식의 체념과 지독한 수치심만이 온통 지배할 뿐...... 




[제발...........안아...........안아줘............] 



무슨 말인지는 뜻까지 생각이 나지 않지만, 아무 생각없이 비어버린 머리속으로 
재촉하듯 감아오는 혀의 느낌과 손길에 아득하게 현성이 소리쳤다. 
짙은 음란성이 배인 듯, 안타까운 음성의 갈라짐이 자신에조차 느껴지고 있었다. 



잠시간 보이지 않는 뒤에서 옷을 벗는듯....빠르게 들려오는 금속 버클의 소리.. 
남자의 기색이 숨김없이 드러나는 ...... 본능의 목소리... 



[...아흑.........] 




아득하게 의식을 잃을 것 같은 머리를 흔들며 간신히 띄엄띄엄 말하는 사이.. 

조금 쉰 듯한 목소리가.. 
왠지 그 역시 잠긴 듯한 목소리가 대답해 왔다. 




[....알아?.........정말......너........ 
사내에게 안기고 싶어 안달난 것 같아..지금.......] 



말이 끝나기 무섭게...... 




[.....아악--------!!!!!!.....] 




충분히 젖어 있었고, 그의 혀와 손가락으로 풀려가는 근육이였지만, 
여전히 한번에 밀려들어오는 그를 받아드리기에는 벅찼다. 
참지 못하고 내지르는 비명 사이, 처음 하던 행위에서 현성의 예민한 부분을 알아차렸던 그가.. 

이번에는 아까 꽉 막아 두었던 입구를 다시 손가락으로 쓰다듬으며 자극을 가하고 있었다. 
압박감처럼 짓눌린 곳에서 경련이 일 듯 생겨나는 떨림이 스스로에게도 전해졌다. 



[..으응.............하아...아........더........] 




허리가 튕기듯.......야하게 움직이며, 그의 몸이 움직이는데로 정처 없이 흔들린다. 
고통과 함께 ..그 너머에서 짜릿하게 전신을 감싸오는 탄력들..... 
뒤에서 눌러오는 자극이란 상상밖으로 황홀할 정도의 고통이다. 
저릿할 정도로 아프고 쾌감과 야한 질퍽임이 느껴질 정도로 생생하다. 


더............더.... 

...라고...자신도 믿지 못할 신음을 가늘게 내비췬채 몇 번이나 기절할 듯 흔들리다가.. 
..그렇게 그의 리듬안에 녹아버리다가... 

..끝내는......눈 앞으로 고개를 들어 하얀 가루를 뿌려되는...참을 수 없는 쾌감의 절정........ 

...그리고 비릿할 정도로 숨쉬기 힘든 아픔으로 눈을 감고 말았다.














<<#.12>> 

sense 
－ n. 

1 (감각 기관에 의한) 감각, 오감(五感)의 하나; [Ｕ] 감각 작용[기능](sensation). 
2 <보통 a ∼> (…한) 느낌, 기분(feeling), 인상<of ‥>; (…이라는) 느낌. 















[왜.............] 


꽉 여밀 듯 입구부터 죄여오던 현성. 
난폭하게 밀어붙이는 준우를 향해, 그가 물기 담긴 눈으로 아슬 아슬하게 묻고 있었다. 


왜.. 
..왜..나한테 왜 그러는데... 


라는 식으로 전해져 오는 의미. 


순간적으로 제어되지 않는 현성의 진한 압박감 때문에.. 
그 허리 아래에 불이 붙은 듯 몰아가는 본능적인 욕구에 지배당한 채로 준우는 말끝을 씹듯이 차갑게 대답했다. 



[거슬..리니깐.. 
...........너는 언제까지나 모두가 봐줄꺼라고 믿고 있는게 거슬리니깐.. 
언제나 네 녀석 사고 뒷치닥거리 하는게 거추장스러우니깐...] 



아니..사실은 그렇지 않았다. 
그렇지만..이런 상황에서 묻는 말에 착실히 대답해 줄 남자란 별로 많지 않다... 
머리꼭지가 확 터지고 머리 속이 타일마냥 갈래 갈래 나는 이 마당에.. 
아래쪽에서 물기 질퍽이는 소리가 먼저 머리를 지배해가는 이 상황에.. 
늘 습관처럼 뱉던 말을 대답했을 뿐이다. 

뭐라고 말했는지 자기 자신도 모를 정도로 현성의 야한 몸에 갇히고 말았다. 




[......우..ㄱ.........-!!] 



마침표가 끝나는 듯한 지점쯤에서 준우는 거칠게 몸을 밀어 넣었다. 
자신의 삐딱한 대답에 갑자기 녀석의 동공이 비는 듯 커다랗게 깊어졌고.. 
이내 몸을 통과하는 공격적인 움직임에 목이 뒤로 꺽였다. 

.........하얗고 색정적인 목덜미가 순식간에 곡선을 그리며 눈 앞에 드러났다. 








**********************





휙.. 

짧고 거친 소리 나기 무섭게, 손가락도 꼼짝하지 못하고 이는 자신이 느껴졌다. 
현성이 겨우 실눈을 뜨고 노려보듯 바라보는 공간에는 이미 바람소리 칼처럼 갈라 놓은 채 준우가 일어서고 있다. 

바랜 청바지를 허리까지 끌어 올려 툴툴 거리고, 
검은 색 V자 스웨터를 거추장스럽다는 듯 시원하게 밀어 넣으며 녀석이 뭐라고 중얼거린다. 

뭐..?......... 

방금 뭐가 지나간는지, 
희미하게 눈을 뜨며 어스름 아직도 남겨진 붉은 낙인들. 
휘감아 소용돌이 치는 것처럼 요란하게 울려되는 아직 서툰 심장소리들. 

...기진맥진 한 기분으로 녀석의 넓은 등을 향해 날카롭게 쏘아붙인다. 


[제 준우..........이 십새끼....] 


한참 밑바닥 아래로 가라앉고, 
조금 전의 그 발작같은 여운이 여태 담긴 듯, 갈라진 자신의 음성. 
역시 지금까지의 녀석의 모습 그대로, ...가방을 들어올리던 손만 대답없이 멈춰진다. 



[제 준우.......... 
.........너,..이 개새끼......... 
죽여 버릴 줄 알어..] 




[.....................] 




[..첫번째는 실수 였다고 쳐. 
그렇지만.......... 
두번째는 분명히 고의였어...] 


세번째는 악의였고..말야...........일부로...더 ... 


씨바.. 
..누차 말하지만 몸이 아픈 것 따위는 대수롭지 않을 일이다. 
가장 비참한 것은 희롱당한 자신의 정신이고..마음. 
그렇다고 자신이 무슨 대단한 성자쯤되서 몸보다는 영혼을 더 중요히 여기고 어쩌고.. 
그러는 것도 아니다. 
다만, 꼭 기어이 따지자면 그렇다는 의미이다. 


친구라는 이름..? 
..아하..지나가는 개한테 진작에 물려 줬어야 하는 거였다. 

그래도 첫번째는 실수라 여기며 나름대로 고민했던 일들.. 
정말 준우 저 새끼 말대로 나한테 무슨 문제가 있을까..라며 은근히 초조했던 마음들.. 

..그래.. 
박살을 내자, 박살을 내. 
뭐가 이쁘다고 아직까지 미련처럼 곱게 접어서 들뜨게 들고 있었을까.. 
무슨..꿈꾸는 소녀도 아니고.. 
....그래도 너같은 새끼를 잃지 않으려 했던 내가 병신이다. 





[....고의..?...] 





준우의 어깨가 웃기다는 듯 잠시 으쓱 올라가는 바람에, 현성은 처절한 몸 상태를 잊고 바락 상체를 일으키고 말았다. 





[...욱....-!!.....] 





첫번째고, 두 번째고 아픈 건 지랄 같이 아프다. 
무르익은 통증이 터지듯 몸 한가운데를 지릿하게 속을 뒤틀리는 순간.. 
이 격심한 아픔의 장본인이자 범인인, 잘생긴 친구 새끼가 삐딱한 웃음을 지으며 뒤돌아 보았다. 


녀석이.. 
..식은땀 날 듯 , 눈시울 젖어드는 현성의 턱을 치켜세우며 살벌한 어조로 속삭인다. 



[그런 건 고의라고 하는게 아니지..이 현성. 
합의라고 하는거지. 네가 허리 돌리고 다리 벌리는 기술이 되는가 확인하는 합의 과정. 
앞으로는 더 생각하고 말을 꺼내라구.. 
그렇지 않으면 계속 당할테니 말야..] 


[씹.. 
.........미친 개 수작 하지 말고 꺼져.] 


화락.. 
불이 당기듯 얼굴위로 지나가는 수치스러움에 발끈해서 입술을 깨문다. 
앙..깨문 입술 사이로 흐릿하게 물기 배인 숨덩이를 노려보다가, 준우는 마치 쓴 것을 삼키듯 미소지었다. 



[친구로써의 마지막 충고야.] 


[그래서?....................] 



갑자기 오싹.. 
그제서야 몸의 농염하던 열기가 빠져나갔는지 차가움이 파고든다. 
샅샅히 흩어가는 녀석의 타인같은 눈길에 더 많은 한기가 소스라치게 몸에 밴다. 

차라리.. 
차라리, 다투듯 안아 버리고 거칠게 밀고 들어오며 노리개처럼 다뤄질 때는 눈물도 제대로 나오지 않았는데.. 
..이거 왠지 모르게 서럽다. 


씨바.. 

제준우만큼 머리가 안돼서 이 감정을 제대로 설명할 수 없는 것도 서럽고.. 
저 진한 눈빛의 녀석이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 답답함도 너무 서럽고.. 
그럼에도 여전히 썩을 놈의 우정처럼 녀석에 대해 고민할 자신이 너무 억울했다. 



[.........지금와서 생각해보니............] 



확..머리카락이 낚아채지는 아픔 때문에 눈을 치켜 뜨며 놈을 노려본다. 
잘생기고 뚜렷한 얼굴 선이 조각처럼 시선에 가득차며.. 
지금의 표정하나 숨기지 못하게 하는 녀석의 태도에 너무 기가 막히며.. 

타들어갈 것 같던 몸의 쾌감이 끝난 후에는 지독한 허기만 남아 버렸다. 
아무 것도 아닌 이 관계의 허무함과 혼란에 짜증스런 눈물이 날 것 같았다. 
뭘 잘못했다고 그렇게 심하게 파괴하고 몰아붙이고.. 
지금조차 관찰하며 추궁하는 눈빛으로 들여다 보는지.. 


현성은 어느 새 내내 참던 물기가 툭..떨어져 나가는 음성으로 바르르 떨고 말았다. 

춥다. 

지독히 추워서 울음이 난다..이 십새꺄.. 




[지금와서 생각해보니..............우리는 친구도 아니였어.. 
......그냥 단순한 장난감으로 생각했겠지..너 좋아하는 게임 같이.. 
아무리 오래 같이 있었으면 뭘 해? 
처음부터 그랬는데....아무 것도 아니였는데?..........] 


미련해 보인다는 것쯤은 잘 알고 있는데.. 
이런 잔인하고도 무심한 놈의 시선앞에서 우는 것쯤은 아무 것도 아닐텐데.. 
아니..오히려 딱 더 좋은 놀림감이 될 텐데.. 


제기랄.. 
..춥다. 
너무 추워서 눈물이 난다. 
허탈하게 비어버리고 쌩한 공기만이 자꾸 불어 와서 미친듯이 한기가 느껴진다. 



[...아무것도 아니니깐.. 
...그런 것도 아니니깐.. 
..고의든, 저의든, 합의든...........그냥 꺼져. 이 새꺄..........] 



물기 어른 어른 비춰지는 눈 앞으로, 왠지 순간.. 
준우의 잘생긴 이마에 상념이 그어지듯 약간의 찌푸림이 지나갔다. 
곤혹스러운 듯이 양미간이 뒤틀리는 기분이 문득 들었다. 
흠칫.. 
마치 현성의 때아닌 울음에 놀라기라도 한 듯 고개를 돌리며 뭐라고 낮게 욕설을 내뱉는다. 


[그래........그거였군.........] 


난감한 목소리로 녀석이 낮게 우주인의 말을 중얼거린다. 







***************************





결국 그것이였다.. 

끈질기게 자신을 동여매던 허리 아래 욕망. 
그곳에서 헤쳐 나오는 순간, 깨달은 미련한 사실 하나. 
내부에서 질끈거리도록 준우를 몰아가던 것은 그조차 익숙하지 않은 감정의 울타리였다. 

내내 새초롬한 눈꼬리로 상대를 당황시키던 이 성질 더러운 고양이. 
좀 전의 나른하고 물기 잔뜩 배인 애원과는 다르게.. 
..자신의 마음과는 다르게 못되고 망나니 같은 말만 던지는 익숙한 고양이. 


지난 시간 내도록, 준우는 현성의 성격을 이해하지 못하고 있었다. 
녀석이 왜 그렇게 정리 정돈에 열을 올리며, 누군가 손만 대도 버럭 성질부터 내는지.. 
서늘할 정도로 싸하게 생긴 색기덩어리 얼굴을 들이밀면서도 왜 그토록 누군가 건드리면 격한 반응을 보이는지.. 

그것은.......내 소유에 대한 달콤한 경계. 
내 것에 누군가 손을 댈 때 느끼는 그 짜릿한 지배근성. 
'내 꺼야-!'..라고 말할 수 있는 자극적인 선언. 






[빌어먹을...........] 






준우는 현성에게 들리지 않을만큼 나즈막히 욕설을 내뿜었다. 






[아무것도 아니니깐.. 
그런 것도 아니니깐.. 
..고의든, 저의든, 합의든...........그냥 꺼져. 이 새꺄..........] 







처음 부터 아무 것도 아닌 관계였잖아............ 

..라고 덧붙이는 녀석의 목소리. 
순간적으로 갈비뼈 전체가 들썩이듯 죄여왔다. 
숨통을 누군가 조르는 것처럼 완연한 호흡곤란에, 녀석의 얼굴을 좀 더 높이 들어 올려본다. 
그제야 눈물 뚝뚝 흐르는 젖은 시선이 자신을 쏘아보고 있음이 확인된다. 



[결국 그거였군...........] 



그래.. 
그 덜떨어지고 익숙하지 못한 소유감. 
내 영역을 침범한 감정에 대한 너무 잔인하고 비겁한 체벌. 

너의 잘못이 아니였는데.. 
어쩌면..아무 이유도 모르고 길들여지던 나의 잘못이였는데.. 



[하아..........] 



현성이 온통 젖은 채로 아직도 새끈거리는 뜨거운 숨덩이를 토해냈다. 
울컥하게 눈물이 났는지, 이제는 더 이상 눈길을 감추지 않고 묘한 원망으로 심하게 할딱거린다. 
남겨진 쾌락의 열기와 서러운 눈물 사이에서 숨이 차는 듯 무의식적인 행동. 

그는 그저 울고 있는거다. 
지금..마음 먹고 유혹하려는게 아니다... 


그러나... 



[------!!!] 



순간, 가슴을 할퀴고 지나가는 것은 탄약처럼 쓰라린 깨달음. 

그래... 
그거였다. 
왜 아파하는지 알겠는데도 여전히 녀석을 안고 싶다. 
...........조금 전보다 더 많이 내부로 들어가 좀 더 들쑤셔 놓고 , 좀 더 울게 만들고 싶다. 

그것은, 
언젠가 지희의 말처럼, 가지고 싶은 것에 대해 아주 부도덕하게 발설되는 삐딱함. 

한번쯤 내 신경을 거슬리는 그의 대중적인 교태에 대한 경고. 
그런 표정은 한 사람에게만 지어야 한다. 
그런 식으로 사내들 아랫도리 땡기는 신음은 한 사람에게만 들려줘야 한다. 
입술 꼬리를 아슬하게 올리는 그 망할 놈의 천성은 한 사람에게만 보여줘야 하는 거다. 


이런--!!! 
제기랄...-!! 


마침내 알아차렸다. 

만약, 현성이 자신에게만 보이는 모습이였다면 결코 이렇게 추궁하듯 몰아세우진 않았으리라는 사실. 

처음에는 가벼웠고 깊이 없던 감정. 
그러다가 모두가 현성의 어떤 점을 자신만큼 서서히 알아나간다는 기분. 

제기..민재... 
...이 녀석들은 장난이라고 쳐도.. 
김 민석...그 처음 만난 사람조차 야하게 물들여 버리는 현성의 천성. 


쫓기는 것처럼 날마다 녀석을 뒷치닥거리 해주며, 나도 모르는 사이 호기심이 쌓여갔던 걸까... 
것도 불건전하고 난감한 방향으로? 




[.................] 




추륵.. 
맑은 물방울이 맺혀 있다가 기어이 아래로 떨어져 내렸다. 
눈이 아플 텐데도 이 고집 센 녀석은 눈동자 한번 돌리지 않은 채 끈질기게 노려볼 뿐이다. 
이렇게..화가 나고 억울하다는 듯 치켜 세운 눈매의 당찬 색기. 
또 한번 머리 속에 불이 당기는 것처럼 비열해 질 뻔했다. 


빌어먹을 이 현성... 


나는 내도록 친구라는 이름을 쓰고 이 녀석을 다른 눈으로 보고 있었을까... 
허리 아래가 뻐근할 정도로 굶주린 시선으로 녀석을 보고 있었던가... 
그래서 늘 너를 놀리고 자극하던 일이 그렇게 즐거웠던 건가... 

오랜만에 만난 지희조차도 이제 금방 눈치챌 정도로, 
무심결에 그렇게 길들여져 버렸을까.... 
너무 천천히 옷깃을 적시는 이 관능의 정욕탓에, 심지어 나도 모르고 
있었을까.. 

게임으로 즐기던 인생..그걸 잊을 정도로 너에게 중독되어갔나.. 

















<<#.13> 
realize : 
－ v. (-ized, -iz·ing) v.t. 

1 [Ⅲ[명] / that[절] / wh-[절]] …을 깨닫다, 확실히 이해하다, 실감하다, 인식하다(understand clearly). 
















한동안 잘 피해다닌다 싶었는데, 몸이 조금 아물 때 쯤 마침 들린 구내 식당이 문제였었다. 




[저 새끼..요새 자기가 무슨 돈 주앙이나 카사노바 쯤 된다고 생각하는거 아냐?] 



아직도 아우성치는 몸을 겨우 달래며 몇 숟갈 털어 놓는 점심 식사. 
옆에서 중얼거리는 민재 녀석의 목소리에 현성은 그제서야 고개를 확 치켜 든다. 
발끝 멀찌감치서 어쩐지 익숙하게 눈에 걸리는 것이 녀석의 그림자였다. 

아무리 눈 돌려도 너무 익숙한 탓에 욱씬거리는 마음 한 덩이. 
현성은 밥알이라도 셀 듯 기어이 고개를 쿡 쳐박고 말았다. 


[오호..그 새 여자가 또 바뀐거냐...준우 자식...] 



드디어 인물값 하는데..?....... 


속없는 제기 녀석이 민재의 말에 적당히 맞받아 치는 소리에 속이 쓰리다. 
식당 밥이 간이 더럽게 않맞는가 보다. 

이렇게 몇 입 넣지도 않았는데 좇같이 속 아픈 걸 보니.. 



[쟤는 또 어느 집 아낙이냐? 쯧..버림 받은 우리 결벽증 환자만 처량해 보이네...] 



이 새끼가-!!!!! 



눈치도 옵션으로 없는 제기 녀석이 뭘 안다고 갑자기 손을 뻗어 뒷통수를 어루만진다. 
그래도 아직까지는 누가 손대는게 너무 싫은데... 
이번에는 반사적으로 주먹이 뻗기전에 왈칵.. 
역시나 죽지 않은 성질머리와 눈물이 솟구쳐 나왔다. 



[닥치고 밥이나 처 먹어......] 



턱을 빳빳히 들고 험하게 댓구하는 사이, 준우의 검은 머리가 휙 하고 옆을 지나쳐 갔다. 
분명히 제기와 민재에게는 가볍게 손을 들어 인사한 것을 보았음에도 황급히 돌려버린 눈길. 

문득 현성의 눈에 와 박힌 것은 준우가 살짝 끌어 당기고 있는 여자의 허리 부근. 
가는 허리에 얹혀진 투박하고 큰.............남자다운 녀석의 손. 



욱씬.. 
...차마 얼굴을 마주 댈 수 없어서 고정시켜 버린 허공으로 녀석의 손이 여자를 제 것처럼 감싸고 지나쳤다. 
그 모습이 꼭 '내 영역이다'라는 듯 몹시 경계심 가지게 보여져서, 
현성은 머리 위로 불꽃이 파르르 터지는 기분을 느꼈다. 


..씨바..내가 왜 저 때문에 기분 상해야 하지?.. 
저 새끼가 여자랑 뭔 짓을 하고 돌아다니던..내가 도대체 무슨 상관이지?.. 



머리 속으로 부지런히 아픔의 원인을 찾아다닌 것도 헛수고였을까. 
순간 떠오른 것은 그 손이 주던 강렬한 느낌뿐이다. 


분명히 저 손이 어딘가에서 내 안에 닿았던 감촉도 여전했고.. 
..무엇보다 그 물씬하던 정욕과 화끈거리던 맨살의 느낌도 여전한데.. 
사물함의 빈자리도 여전하듯.. 
어딘가 텅 게워진 상해의 밑바닥이 여전히 존재하듯.. 
아직은 적응조차 안되는 모든 것들인데.. 

저 빌어 먹을 놈은 아무렇지도 않게 여자를 끼고 돌아다닌다. 
똑같이 향락적이고 뜨거웠던 손으로 여자의 허리를 안고 스쳐간다. 

오히려 다행이라고 말해야 하는지, 아니면 조금쯤은 신경 써야 하는지도 분간이 안갈 정도였다. 


씨바.. 
그러나, 누군가 심장근육을 죄여오듯 아픈 이유는.. 
저 새끼가 한 나중의 말들때문이다. 



=거슬려서......귀찮을 정도로 신경쓰이게 하는게 거슬려서..= 



녀석의 그 말을 떠올릴 때마다, 가슴 아래쪽에 진득하게 아픔이 달라 붙었고, 그 때의 검은 눈빛과 움직임 그리고 야한 쾌감..그런 것들도 덩달아 같이 떠올랐다. 




[그만큼 튕겼으면 버림받을 만도 하지, 이 현성. 
성감대가 곧 공감대라구..잊으면 안돼..너처럼 불감증 걸린 듯 하는 녀석에게선 
공감대도 찾기 힘든거라구..] 



한 손으로 턱을 괴며 뭐 아는 게 있다고 잘난 척 하는 눈꼴시려운 녀석..김 민재. 




[농담할 기분 아냐.] 



정말 농담같은 거 할 마음은 없다. 
그깟 일까지 있었는데 여태 친구라고 배알 좋게 엉겨 붙을 마음은 더욱 없었지만.. 
..그래도 아직 녀석이 한 말이 따끔거리게 속을 뒤집고 지나간다. 


거슬려?.......... 
뒷치닥거리 해주는게 귀찮고..거슬려서 .. 
..본때를 보여주고 싶었다..이거?... 
그런 말을 잘도 살벌하게 내뱉고 저는 여자나 끼고 돌아다니냐.. 
미친 새끼.. 



제길.. 

..이게 뭐야............ 

연인이 싸우다 쪽박 나면 누구에게 위로라도 받지.. 
이게 뭐야.. 
...이게 뭐냐구. 
..네가 뭔데 이렇게 아프게 하는데.. 
이 나쁜 십새끼.......... 


씨바.. 

..나는 눈 없어? 
나는 귀 없어? 
나는 머리 없어? 
...뭔가 나쁜 점이 있고 잘못된 점이 있다면..........고치도록 말해주면 되는 거잖아.. 
오랜 친구를 잃은 것도 감당이 안되는데.. 
생전 처음 겪어본 자극적인 욕구들을 어떻게 머리에서 비워내? 

.....나쁜 새끼..씨바.. 


나는 생각없어? 
나는 어려? 
.......지랄 같은 새끼.. 
..저는 뭐가 그렇게 잘났어............ 


왜 내가 분노하는게 아니라 원망하고 서럽게 만들어..이 난장맞을 재수없는 놈... 





[이제야 하는 말이지만..이 현성. 
준우 새끼가 내 가방 집어 던져서..중요한 리포트며 노트 분실했을 때.. 
내 마음은 천갈래 만갈래로 찢어지는 것 같았다구...] 



민재 녀석은 아직도 분위기 파악이 안되는 얼굴로 숟가락을 돌리고 있었다. 

닥쳐..십새야. 
너는 더 수만번 가방을 잃어버려야 정신차릴 놈이야, 이 머저리 같은 새꺄.. 
그깟 것들.. 
일일이 다 되짚어 주지 않아도 안다.알어.. 


왜 가끔 술에 깬 다음 날이면 제기가 눈탱이 밤탱이 되는지.. 
네 녀석이 뭔가 잃어 버리고 끊임없이 투덜거리는지... 


대답없이 밥만 깨짝거리는 현성을 향해 제기가 조금 걱정된다는 듯 어깨를 두어번 친다. 


준우도 지나간 마당에 정말 다시 손댔다가는 즉사하겠다 싶었는지.. 
주저 주저 손을 뻗는 녀석이 조금 안쓰러웠다. 

아니.. 
이제는 이런 생각까지 해야하는 자신이 초라해졌다. 
순간적으로 지나간 강렬한 느낌이 너무 강해서, 기껏 잊으려 했던 고통이며 상처를 다 헤집어 놓고 말았다. 
눈만 감으면 자꾸 떠오르는 그 날의 열기. 
숨을 들이쉴 때마다 공기중에 섞여 오는 것같은 진한 체취. 


제준우. 
멀쩡한 인간하나 이상하게 만들어 놓고 저는 여전히 즐기는 게임에 익숙한 듯 
여자 허리에 손이나 두르고 다닌다. 


저 여자들은 알고 있을까? 
그 미친 새끼가 같은 손으로 어떻게 어루만지는지.. 
어떤 말을 뱉고.. 
관자놀이에 식은땀이 뚝..떨어질 정도로 얼마나 사악하게 욕망을 움직이는지.. 

..저 여자들에게도 같은 식으로 할까? 




[어?...........이 현성... 
..울어?..........] 





씨바..쪽팔려 죽겠는데, 이번에는 정말 눈물젖은 밥이 될 것 같아서 짜증이 난다. 
안다구..나두.. 

..제기랄.. 
..날마다 날마다...얼마나 편하게 기대었고, 의지했고..투닥거리고.. 
..얼마나..개지랄 같이 죽여주게 ... 


투둑.. 
갑자기 밥먹다가 밀려온 서러운 기분은 정말 처량하게 눈물처럼 쏟아져 내렸다. 
일순, 놀려 되던 무리들의 당황함이 역력히 현성에게로 몰려오며 침묵에 쌓였다. 


.....준우가 없는 마당에 현성이 이렇게 갑자기 사람 놀래키는 것들.. 
..너나 할 것 없이 익숙치 못한 상황이였다. 



[현성아................] 



울컥하는 마음에 속이 뒤집히는 것 같아 아래만 노려보고 있으려니, 
민재가 좀 더 가라앉은 목소리를 내고 있었다. 
참..뜬금없이 진지해 지는 이 녀석은.. 
그래도 아직 좋은 친구라 여겨진다. 





[이 현성......가끔은 손댈 수 있는 여지도 남겨둬야.. 
...상대방이 여유를 가지지......... 
너무 바짝 긴장한 것처럼 날이 서 있으면 다른 사람도 마찬가지로 늘 예민해진다구.. 
마음이라도 편해야, 뭐든 편한 관계가 되지..] 




진작 그런 말을 해줬으면 이렇게 까지 파탄나진 않았을 텐데..라는 후회도 조금 밀려온다. 








***********************







마음도 가뜩이나 심란하고 궁색한데, 찬 바람을 맞으며 너무 오래 서 있었나 보다. 
상해의 저가 닫히고도 몇 시간.. 
도무지 얼굴만 돌려도 바닥에 자욱히 내려 앉는, 습기 가득한 교접의 기억. 
엉키고 섥혔던 호흡과 저릿하게 파고들던 피부의 느낌. 


탈..칵. 


여전히 '관계자 외 출입금지' 문을 닫으며 현성의 손이 조금 떨렸다. 
이제 상해의 저에 '손대지 마시오' 푯말들이 사라진 것은 꽤 오래전의 일이다. 


준우가 발길을 끊은지도 이제는 오래됐고, 손대지 말아야 할 것들은 뽀얗게 먼지를 먹고 자라났다. 


목덜미에 와 닿는 서늘한 바람에 묻힌 채, 현성은 아주 오랜 시간 찬바람을 맞고 서 있었다. 
몸이 떨리고.. 
마음이 진동해서.. 
..밑바닥으로 부터 스믈거리는 묘한 이 느낌이 없어질 때 까지.. 
아주 오래 한참을 인사동 골목길 어귀에 기대여 본다. 

민석으로 부터 온 안부전화에 대뜸 '술 한잔 어때요'라고 묻기 전까지, 
한참을 서성이는 사람처럼 멍하니 서 있었다. 











********************






..... 

문이 열리며 드러나는 친절한 모습의 사람. 
익숙한 눈웃음을 지으며 여유있게 다가서서는 현성을 향해 유쾌한 인사를 건낸다. 



[현성이 오랜만~..] 




아직도 의지할 대상이 하나라도 있다는 묘한 기대에 현성은 부은 눈을 조금 웃어 보였다. 
소매를 툴툴 걷으며 맞은 편 자리에 앉으며 조금 피로한 눈가를 문지르는 민석. 

그의 가방이 유난히 불룩한 상태로 보아, 아마도 마감이 걸린 시기인 것 같다. 



[어디 아프냐?] 




어디 아팠으면 좋겠다. 
그럼..위로라도 받을 수 있을텐데..라는 철없는 생각이 불쑥드는 걸 보니.. 
...또한 아까처럼 불쑥..현성은 왼쪽 가슴이 시려온다. 


이래서.. 
..내 이런 이기적이고 마냥 철없는 모습이 싫어서?.. 
항상 어린아이 처럼 사고나 치고 뒷감당도 못하고..성질만 내는..이런 모습? 
짜증나서..더 이상은 참을 수 없어서..?......... 




[형?..........] 




민석이 묻는 말에는 대답없이 현성은 다소 초조한 마음으로 머리를 쓸어 넘겼다. 
자신이 남들보다 대책없이 살아왔다는 건 알고 있는데, 이건 너무 과도한 처벌이라 여겨진다. 




[왜? 왜, 그렇게 어디 맞고 들어온 강아지 마냥 눈만 깜박거리냐?] 




언제쯤이 되면 민석처럼 든든한 어른이 될까. 
언제쯤이면..나도 ..그리고 남도 아프게 하지 않고 진지하게 살 수 있을까. 

내가 만약 그런 존재였다면 준우 새끼도 편하게 넘어 갔을까. 
아무렇지도 않게 역시 어깨를 맞댄 채 오늘도 웃으며 보냈을까. 




[형...나도 군대 갔다오면 좀 더 사내 다워질까?] 



[군대?.......거긴 왜? 참아라, 참아. 뭐가 고단하고 힘든지는 모르겠지만, 군대는 왠만해선 가지마.] 



[왜..다들 군대 갔다 오면 인간되서 돌아온다잖아?] 



군대를 가겠다고 애절하게 매달리는 모습도 우습지만, 그냥 이 꼴 저 꼴 안보고 속시원해 지려니 
뭔가 자극이 필요했다. 갑자기 바다가 보고 싶다는 생각도 간절했고, 속에서 왠지 부글 부글 거리는 
이 감정의 실체를 조금 가다듬고 싶었다. 

유학이나 갈까.. 
..군대를 갈까.. 




[군대 갔다오면 인간된다구?...군대 갔다 오면 사내가 되어 돌아오긴 하지.] 



시원한 맥주를 들이키며 민석이 웃는 눈가. 
사내가 되서 돌아온다라.............. 
...하긴 여자도 한번 안아본 적 없는 현성으로써는, 
그 말에 배인 짙은 장난끼에 얼굴을 붉힐 수 밖에 없다. 



[형이 걱정하는건 말야..] 


맥주잔을 소리나게 탁자위에 내려 놓으며 민석이 손등으로 시원하게 입을 훔친다. 
호기심이 묻어 나온 말끔한 두 눈을 들여다 본 채, 그는 장난이 더욱 가득한 목소리로 현성을 향해 빙긋이 웃고 있었다. 



[하지만, 이 현성. 이 형이 걱정하기에는 말야.. 
어지간한 놈들..대부분은 군대 가면 사내가 되서 돌아오지만.. 
너는 그 어지간한 놈들을 사내 만들어서 돌아올까봐 영 못보낸단 말야.] 


[---------!!!!] 




도색적인 시선이 가득한 그 장난에 현성은 갑자기 목덜미까지 시뻘게 지는 것처럼 고개 돌리고 말았다. 
남자를 사내로 만들어준다..라는 말과 준우의 목소리가 겹쳐 들리는 환상. 

.......너는 언제나 놀아본 눈을 하고 있어. 
늘 난잡한 여자의 향기가 나... 




[그 말 ..근데 무슨 말이야?] 



갑자기 정색을 하고 물어오는 짧은 호기심에 현성은 눈꺼풀을 치켜 뜬 채 얼굴만 물끄러미 올려다 본다. 
그 말?.. 
무슨 말..?.. 



[왜..요전에...네가..장난 식으로..나 한테........] 



저 다 크고 여유만만한 사람이 이유없이 시뻘게지는 모습. 
한참 말을 잊지 못하고 버벅거리는 민석을 쳐다보며 현성은 가늘게 이맛살을 찌푸렸다. 
뭔가 떠올릴 듯 난감해 하는 그를 보려니, 불현듯 요전에 만났던 마지막 날이 떠오르는 기분. 

..아..그거.. 




[키스할 때 말이예요?] 



멀뚱하게 반문하는 현성에 비해, 잘생긴 민석의 얼굴을 붉은 물감을 뿌린 듯 처연하게 달아 올랐다. 
뭐..그런 걸 가지고.. 

..다른 녀석들은 술만 취했다 하면 맨날 얼굴 들이밀고 장난치는데.. 
물론, 그 때의 상태가 장난식은 아니였지만 말이다. 




[그래.그 때.. 
네가 입 맞춰 놓고는.....'이거 아니잖아..'라고 말한거 말야.] 



내가?... 

내가..그런 말을 했었나?.. 




[어어...그렇게 영 까맣게 잊고 있다는 표정을 지으면 형아가 상당히 섭섭하지.. 
그래도 너랑 나랑은 두 번째 키스인데..] 



[두...번째요?] 


이건 또 금시초문이다. 
이번에 곤혹스러운 것은 현성도 마찬가지여서 맥주손잡이만 쥐고 주저 주저 하는 동안, 
민석은 기가 막히다는 듯 피식 웃음을 터뜨린다. 









**********************







[그래..두 번째. 
첫날은 우리 처음 만난 날. 네가 술이 취해서 떡이 된 날 말야.] 



[에...?...] 




바보도 이런 바보는 없으려니... 
민석은 현성의 어안 벙벙한 눈빛을 보며 한숨을 내쉬었다. 
..정말.. 
..이 녀석의 머리 안에는 뭐가 있는 건지 만날 때 마다 궁금해진다. 


그리고 민석이 아는 한 이런 식의 호기심은 꽤 위험한 정도의 의문이다. 
사람이 가까워지고 부딛끼고 상처 입으며 파고들듯 진하게 몸을 나누는 이유. 
그 이유의 아주 먼 본질에는 항상 이 위험한 호기심이 존재한다. 


'저 녀석은 왜 저럴까'..라는 호기심이 짜릿할 정도로 마음을 채우는 순간, 
이미 관심과 애증은 범벅이 되서 생활을 뒤엎는다. 


뭐.. 
..나이 아무리 먹어도 김민석이라고 예외는 아니고, 
그 지독하게 깊은 눈빛을 가진 준우 녀석도 예외는 아닐테고.. 
...이 현성도 거기서 비껴 날 수는 없다. 
문제는 이 아슬 아슬한 호기심이 언제 시작되느냐의 타이밍일 뿐이다. 
타이밍이 잘 들어 맞으면 절묘한 긴장이 시작되는 거고 , 타이밍이 영 다르면 진득한 상처만 짙게 남는다. 




[에..라니.. 
그런 맥빠지는 대답을 .... 
이 현성. 정말 기억안나? 
왜, 그 날 준우가 와서 나를 잡아 먹을 듯이 노려봤다구..참 내.. 
키스한 건 네 쪽이 먼저 였는데..그 새끼.. 
갑자기 뜬금없이 나타나서..아주 죽일 것처럼 무섭게 노려보던데?] 



[준..우가...요?] 



아무래도 민석과 처음 어떻게 만났는지.. 
현성은 머리 속에서 까맣게 덮어 버린 것이 확실하다. 
그 날 제준우가 나타났고 어쨌고......뭐..현성은 술을 마시면 기억이 없는게 확실하다. 



[그래...아무튼..그거..네가 기껏 입맞춰 놓고는 '이거 아니잖아?..'라고 말한 의미가 뭐야?] 



내내 궁금했던 사실 하나. 
그렇다고 녀석에게 대뜸 전화해서 물어볼 수 도 없는 일 중 하나. 


자신의 따지듯 묻는 말에 왠지 두근거릴 정도로 묘한 시선으로 현성이 찬찬히 그 날을 떠올리는 듯 했다. 

..날마다 이뻐지는 게 문제다. 
저 녀석이 최근에 가진 색기가 자꾸 깊어지는게 문제다. 

은밀하게 고민하듯 뻗은 목선도 나른해 보이고, 
별거 아닌 질문에 고민하듯 손가락으로 쓸어가는 얼굴도 문제다. 

흠.. 


현성이 고민하는 동안 민석은 밑바닥에 간당간당한 맥주를 시원히 들이켜 마신다. 
정말 군대 가면 안될텐데.. 
진짜..딱 다른 놈들 사내로 만들어 줄 만큼 후끈해 보이는 얼굴인데.. 


이런 저런 한심한 생각에 혀를 차는 동안 한참 생각하던 현성이 천천히 입을 떼 놓는다. 
그 대답의 뜬금없음에 민석은 그만 마시던 맥주가 목에 걸린 듯 숨이 막히고 말았다. 




[아..그거요..형..?.. 
그냥..뭐...내가 알고 있는 키스하고는 다른 것 같다...라는 말이였어요.] 


[케-ㄱ............] 






김민석은 유난히 이 현성만 만나면 할 말 잃고 이미지 무너진다. 

. 





************************






[그런 말은 위험한거야.] 


어디서 또 살푸대 들고 뒷통수를 후려칠 녀석이 나타나지 않을까.. 
노심초사 주변을 둘러보며 민석은 빠르게 덧붙였다. 


오른쪽 옆구리에 낀 서류철도 무겁고, 현성에 대한 자신의 반응도 조금 무겁다. 
아직은 아니라구...김민석. 
이봐..정신차려.. 

이 녀석이 아무리 이쁘더라도.. 
..임자가 있는 감정에는 손대는게 아니라구.. 
이 녀석이 아무리 한계를 시험하는 것처럼 새끈하게 숨을 뱉어도.. 
..너는 아직 채 정리되지 못한 뭔가도 있는거라구.. 


끊임없이 혼잣말을 중얼거리며 민석은 은근히 씁쓸하게 말똥 말똥 거리는 현성의 눈동자를 지켜 보았다. 



[뭐가 위험해요? ....... 나 더러 위험하다는 사람 왜 이렇게 많아요?] 



투덜거리는 붉은 입술. 


두근.. 
갑자기 민석의 심장이 내려 앉은 것은 이 은밀한 입술에 난 상처 때문이였다. 
마치.......... 
...누군가가 흔적을 남기듯 거칠게 물어 뜯긴 그런 상처. 

들여다 보이는 눈길 저 아래에 숨겨진 그런 종류의 상처. 


아.. 
..너더러 위험하다고 말한 사람.. 
그래....그 사람.. 
어쩌면 제대로 보고 한 말이겠지.. 

네가 그를 보는 시선때문에..자신이 느껴야 할 감정들이 버겁다는 말이겠지. 
네 녀석 때문에..난처하게 끌어안아야 할 감각들이 두렵다는 의미겠지.. 
아무나 경험할 수 있는게 아니지. 
누구나 그런 열병을 이해하는 것도 아니지. 




[이 현성. 
아무리 장난으로 한 거라도 키스한 사람한테.. 
'이런 건 키스도 아냐'..라고 말하는 건 실례라구.. 
특히 상대가 남자 일때는 그런 말을 들으면 휙 머리가 돌아버린단 말야.] 



[.......장난은 아니였어요.] 



후우.. 

왠지 쓰게 웃으며 자신을 향해 대답하는 현성이 보였다. 
그 순간 민석은 저도 모르게 하늘을 올려다 본 채 , 차가운 손바닥으로 이마를 감싸고 만다. 


..신이여. 

..소원을 두 가지만 들어주소서. 
제발.. 
어디선가 쌀덩이를 매고 뒷통수를 후려치는 그 녀석이 나타나지 않게 해주시고.. 
그리고..또한 제발.. 
앞으로 제 인생에 새로운 만남을 예약하고 계신다면.. 
..이렇게 이쁘고 성질머리 있으면서..그럼에도 정작 중요한 상황에서는 쑥맥인.. 
이런 녀석은 절대 사절이옵니다. 

아시겠지요? 

따보지도 못할 달콤한 열매를..목마른 자의 눈 앞에 버젓히 내놓는 잔인한 신이시여. 
한번쯤은 제 인생에도 별 뜰날 오게 하소서.. 








****************************







같은 시간에 신을 찾는 또다른 목소리 하나. 



하느님............ 



갑자기 움직임을 뚝 멈춘 준우를 바라보며 아연이 의아한 듯 눈동자를 굴리고 있었다. 
성아연.. 
이 여자와 만난지는 거의 일주일. 

준우는 아직도 마음만 먹으면 뭐든 제 식대로 해결될 것이라 믿고 있었다. 

성아연은 오래 전부터 준우 곁에 맴돌던 그 많은 여자들 중 하나. 

그래..다르다. 

긴 생머리의 곧은 부드러움도, 한결 더 나긋 나긋하고 풍만한 몸도, .. 
상냥한 목소리도..그리고.. 


[준우?] 


입술을 봉긋하게 돌려 묻는 도톰한 아랫입술도.. 


[왜, 그래?...........] 


키스하다 멈춘 이유를 묻는 난처한 솔직함도.. 



[...........맙소..사...........] 


차가운 손바닥을 이마에 올리며 준우는 나즈막히 탄식을 뱉어냈다. 
익숙한 자신의 오피스텔 벽에 기대며, 지금 자신이 하려고 했던 일들을 떠올린 채 순간 당황하고 말았다. 




[어디 아퍼?] 




여자를 낚아챈 것도 좋았고, 
그녀가 자신에게 마음이 있는 것도 좋았고.. 
외모도 좋았고, 성격도 좋았고.. 
말도 잘 듣고, 머리도 좋았다. 
3초면 성질이 드러나는 누구마냥 딱 그런 것도 아니고, 
안을 때 마다 처음인 듯 강하게 죄여오는 서툴음도 없는 그녀.. 




[준우야?] 



아마, 제 준우가 키스하다 순간 몸을 뒤로 뺀 것이 정신이상이라고 느꼈는지, 눈 앞에서 손을 휘휘 젖는다. 
준우에게도 이런 일은 처음이였다. 지희처럼 여자쪽에서 먼저 몸을 사린 것도 처음이였지만.. 
무엇보다 아무리 해도 이렇게 흥분되지 않은 적 또한 처음이였다. 


어깨 너머까지 나풀되는 긴 머리카락에서 향 좋은 냄새가 샴푸상표처럼 달려 있는.. 
..잡지에서 막 걸어나온 것같이 이쁜 그녀. 




= 너랑은 안 자..이 십새야..= 


딱 부러지게 노려보던 지희. 
똑똑하고 현명하여 남자를 겁나게 만들 정도인 지희와도 달랐다. 
무엇보다 상해의 저.. 
그 타락적인 기운을 잊기에도 적합한 그녀.. 



그런데도 준우는 이 난감함에 대한 답을 찾지 못하고 말았다. 
키스에.. 
..그것도 혀까지 얽히는 이 깊은 딥 키스에도 결코 집중하지 못하는 당혹스러움. 



치아를 고르게 흩어가는 순간, 여자가 목너머로 만족스러운 신음을 떨어 뜨렸고, 그 순간.. 
준우의 머리를 세게 두들긴 것은 다름아닌 현성에 대한 환상이였다. 





[.......가라..] 




피곤함이 문득 질끈하게 몰려오는 까닭에 준우는 코언저리를 손가락으로 살짝 누르며 그녀에게 말했다. 



[...?..........] 



약간 벗겨지다시피한 상의를 여민 채, 여자는 아직도 의혹이 서린 눈길로 찬찬히 준우를 쳐다본다. 
그 바람에 약간 성급해지던 막막함이 다시 혀를 치밀고 튀어 나왔다. 





[가, 성아연.] 




얼마나 끝자락이 매섭게 잘려나가는 목소리인지.. 
준우 자신도 그 냉정함에 목덜미가 시려올 지경이였다. 





[.................] 



참...말도 잘 듣는 착하고 다정한 아연은 조금 속상한 듯 보였지만, 이내 어깨를 한번 으쓱한다. 
그녀는 누구처럼 '꽤 놀아본' 눈동자를 가지지 않았다. 
그렇지만 또한 알고 있다. 
저 순진한 얼굴과 청순한 표정으로 얼마나 많은 사내를 달끈하게 몰아갔는지.. 
키스에 응해오는 그녀의 능숙함으로 얼마든지 짐작이 가능하다. 


마치......... 
세상 모든 녀석들과 난잡하게 잘 것같은 얼굴과 눈초리로.. 
생판 처음 키스하는 누구와는 또 다르다. 



[그럼, 내일 만나?] 



별 것도 아닌 일에 꽤 쑥스러워 하며 뒤돌아보는 그녀. 
나가는 김에 그냥 조용히 물러섰으면 좋겠는데 가뜩이나 복잡한 심경을 시험하듯 확인하는 그녀. 




[...마음 내키면....] 



조용히 체념하는 눈빛으로 머리만 갸웃거리다가 현관으로 사라지는 참 착한 여자. 
그래.. 

..누구와는 다르다. 

일부로 뒤로 빼는 것도 아니면서 은밀한 움직임으로 사람 황홀하게 만드는 그 누구.. 
3초면 생각이 끝나고 행동으로 바락 튕겨져 나오는 본능적인 누구.. 
바르르..주먹을 쥐면서 근력도 없는 주제에 한판 칠 듯이 앙팡지게 노려보는 그 누구.. 


...성아연은 이 현성과 다르다. 


이제는 심지어 키스에도 집중이 안될 정도로.. 
이 현성의 탁 쏘는 자극에 비교가 안되는 그녀다. 

아무리 그녀의 입술에 집중하고 싶어도 머리 속을 악귀처럼 맴도는 것은 오늘 마주친 녀석의 눈길. 
오늘 스쳐지나간 그 녀석의 쌩하도록 깨뜨리고 싶은 차가움. 

그 차가움과 성질머리 너머에 있던 뜨거운 내부. 
사내를 잡아 먹을 듯이 꽉 물고 요동치던 그 나긋한 몸. 





**************************







오늘도 준우는 여자를 안는 일에 실패했다. 
마음에 안드는 것도 아닌데..이런 일은 또 처음 있는 것. 

자꾸만 누군가를 안고 그 체온에 녹으려 할 때마다, 눈물 그렁 그렁 맺힌 채 흥분함을 가득 담은 현성이 떠올랐다. 


..그리고 남은 또 다른 문제는.. 


갈증에 타들어간 목구멍에 물 몇방울 집어 넣은들, 더 심하게 목이 마를 뿐이라는 사실이다. 
감각이란 그렇다. 

한번 손에 닿은 감각적인 자극은.. 
불꽃처럼 파박이며 척추를 타고 깊이 각인된다. 

매운 음식에만 길들여진 아이가 다른 맛에는 서툴어 가듯.. 
궁지에 몰린 호기심을 해소시킨 감각적 쾌감. 

........아무리 오랜 밤을 뒤척거려도 결코 해갈되지 않고 타들어가는 열병이였다. 
불에 덴 것처럼 진득하게 남아 있는 그것이였다. 

준우는 짜증섞인 듯 머리카락 사이로 벅벅 손가락을 쑤셔 박으며 욕설을 내뱉는다. 
휙..하고 서너번은 돌아 눕는 자신의 침대에서도 기어이 잠은 오지 않고 불면에 시달리게 된다. 




[후아.............] 



딱 두번이 전부인데, 여자를 안을 수 없는 몸이 되어간게 너무 기가 막히고 분노가 치밀 지경이였다.











<<#.14>> 

in·most 
－ adj. <한정적>
1 맨 안쪽의, 가장 깊은, 가장 깊숙한 곳의.
2 마음속 깊은 곳의, 마음속 깊이 간직한 <감정·욕구 등>.











Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr.. 


문득 전화벨 울리는 소리에 소스라치게 놀라며 현성은 탁자로 손을 뻗었다. 
상해 밑바닥의 마감 시간. 

여전히 갤러리아들은 조금 돌아보는 듯 하다가 밖으로 나섰고, 
그 틈에 누군가 비내리는 소식을 전해주었다. 


..씨바.. 

..진짜 골고루 하네. 

몸도 여전히 뻐근하고 마음은 더 삐그덕거리며 짜임새 않맞는 이 마당에, 추적 추적 비까지 내리다니.. 
..것도.. 


...이전처럼 누가 우산을 씌워다 주지도 않을 텐데.. 
..그 누구란…최근에 현성 자신을 아프게 하는 그 누구…





Rrrrrrrrrrrrrrrrrr 



지루한 상실감을 꿰뚫는 날카로운 전화벨 소리. 

지리한 감이 날로 심해지는 탓에 현성은 갤러리 가득 음악을 틀고 있었다. 
최근따라 마감에 다시 빡빡해진 민석을 불러내는 것도 쉽지 않고.. 

..생각해보니, 민석과 함께 있던 날, 여지 없이 준우에게 당했던 것 같다. 


민석을 만나면.. 
준우가 떠오른다. 

준우가 떠오르면.. 
함께 나누던 소소한 일상들도 떠오르고.. 
아직도 얼굴 확 붉히는 그 야하고 선정적인 장면도 떠오르고.. 

가장 참을 수 없는 것은 마치 퇴폐적인 영화에 나오는 여자배우처럼 자극적인 신음을 날리던 자신. 

마지막까지 애원하듯 녀석에게 굴복하고만 뜨거운 욕망. 


일상이 무거운 것도 참을 수 없지만, 한번 무너진 일상을 되돌릴 수 없음이 더 무섭다. 


그리고 전화벨이 울렸다. 


긴 빗줄기를 멍하니 쳐다보며 혀를 차던 현성을 향해 전화기 플립이 반사적으로 열리고 있었다. 



[여보세요?] 






********************






= 여자를 안을 꺼야.= 



숨이 막혔다. 


전화기 너머에 발신자 번호를 확인하는 순간부터 기도 아래에서 꾹하고 숨이 막혀들었다. 
목소리의 울임이 귓전을 통과하는 순간.. 
눈을 가리던 그 날처럼, 녀석 앞에 발가벗겨진 변태적인 기분이 들고 말았다. 


낯선 남자의 나른한 음성. 
아니......그것에 배인 색기와 지독히 열스러운 욕망탓에 알아듣지 못했던 친구의 음성. 




= 이 현성..듣고 있지?.. 
여자를 안을 꺼라고.......= 



[......................] 



목이 메어왔다. 
마치, 늘 하던 전화질 처럼 아무 감정없이 툭 던진 말이 쓰고 시큼해서.. 
그리고 말 너머의 의미가 너무 비틀어진 까닭에 목이 메어왔다. 





[...잘 됐네....] 



꺼낼 수 있는 말이란 그게 전부였다. 

여자를 안을꺼라구..?.... 
..처음에는 장난이였고, 두번째는 확인이였으면.. 
이젠 세번째 같은 건 필요없다 이거군.. 


..아하.. 

그럼 나 이제 안심해야 하는 건가?.. 
제 준우.. 

..친구로 다시 돌아오겠다는 말인가? 




= 여전히 친구로 남겠지, 이제?= 




마치 늘 자신의 마음을 다 읽듯 먼저 미끼를 던지던 그 목소리.. 
역시나 이번에도 예상에 알맞게 준우는 현성을 읽어내고 있었다. 
이 목소리가 이렇게 낮고 색정적이며, 두뇌를 마비시키는지 미처 모르고 있었다. 

...녀석이 자신의 이름을 부르던 때가 문득.. 
그 치밀한 욕망에 젖어 자신밖에 없다는 듯 갈라진 음성을 내던 때가.. 
..가슴을 저미게 만들었다. 

뭐지..이런 건..?....... 


..친구로 돌아간다는데 왜 뜬금없이 다른 생각이 들고.. 
안심보다는 완전히 버림받은 것처럼 처절해지는 거지? 


뭐야..도대체.......... 

이게 원하던 거 아냐..?... 
그래서 그 지랄 같이 싸우듯 뒤엉켜던 것 아냐? 
확인 끝이잖아?.. 
..역시..친구로 남는다잖아..지금-!!!!! 






[잘 됐어.......] 




처음처럼인지는 모르겠지만, 다시 친구로 돌아가서 여자를 안겠다는 말에 묘하게 심장이 내려 앉았다. 
목소리에 희미하게 떨리는 부분은 아마 차갑게 짓눌린 빗소리 때문이겠지.. 




= 지금부터 뭐 할껀지 가르쳐 줄까?= 




저 쪽 너머의 전화에서도 가는 빗소리가 들려온다. 
단조롭고..무게감 있는 목소리가 차분히 귓전을 때려온다. 




[..................] 



= 지금부터 여자를 안으러 갈꺼야.. 
이번에는..꼭 그렇게 할꺼라구..이 현성. 
너를 다루듯..여자를 안을꺼야.. 
너라고 생각하고 천천히 옷을 벗기고.. 
그녀의 몸을 탐색하고........열어 젖히고.. 
속박할 만큼 움직이지 못하게 가두고.. 
너인듯이 여자를 안을 꺼다. 
네가 지었던 표정이나 뿌렸던 교성만큼 울리고 난 뒤에도.. 
여전히 너라고 여기며 그녀를 안을꺼다...... 
숨겨져 있던 야한 곳을 찾아서 스스로 움직이게 가르쳐 줄꺼야.. 
그녀가 아니라.......너라고 여기면서 그렇게 할꺼야.. 
그러니깐........이 여자를 안는 순간에도 나는 계속 너를 범하고 있는거야.. 
어때?= 



[....-!!!!!!!!!!!!!!] 




마치, 지금 실제로 현성을 다루듯 생생한 목소리. 
확.. 

타들어가는 불꽃위에 기름 부은 듯, 아래가 희미하게 젖어 들었다. 
목덜미까지 뻗쳐 오는 열기는........그 강렬하던 체위와 감각.. 
두드려 가듯 내뿜던 흥분과 음란한 행위들. 

허리를 들썩이게 만들고 울며 애원하게 까지 만들던..머리 터질 것 같던 쾌감. 










**************************








민석이 현성에게 전화를 받은 것은 퇴근시간도 훌쩍 넘긴 8시 경이였다. 
마감 때문에 초췌해진 정신세계를 이해하지 못하는지, 
이 도발적인 눈매의 녀석은 갸름한 얼굴을 들이밀고 냉큼 이렇게 소리쳤다. 



[나랑 자요-!] 



뭐.. 
옛날같으면 이게 왠 횡재인가.. 
했을 수도 있지만, 민석은 그러기엔 너무 커 버린 나이였다. 

비를 홀딱 맞아서 유난히 아파보이는 싸한 눈길의 녀석을 다독이며 집으로 데려오길 벌써 한 시간. 
머리를 툴툴 말리는 동안에도 녀석은 영 불안해 보이는 눈빛으로 말이 없었다. 

지방에서 올라온 까닭에 텅 비어 있는 원룸. 
녀석이 달고 들어온 빗줄기와 질창한 유혹. 

민석은 아예 소파에서 조금 떨어져 앉은 채, 현성의 모습을 다소 복잡한 마음으로 들여다 본다. 
뭔가...문제가 많다. 
원체 가볍게 말 던지고 행동도 낙천적일 정도로 난잡하다 오해받는 녀석이지만.. 
지금은 뭔가 문제가 있다. 



[한마디만 해도 돼?] 



만나자 마자 소매 끝을 끌어당기는 남창이라도 된 듯, '나랑 자요.'라고 소리치던 것과는 다르게 
녀석은 전에 없이 차분한 눈으로 민석을 돌아보았다. 




[너는 장난으로 그런 말을 대뜸 던지는 건지는 모르지만, 나는 안 그래. 이 현성. 
너나 나나 성인인 입장에서 이제쯤은 말할 수 있지만.. 
........나는 이제까지 여자를 안아본 적이 없는 사람이야.] 



역시 눈에는 눈. 
이에는 이. 

민석은 현성의 진지한 눈길을 고스라니 떠 안으며 무거운 목소리로 말을 이었다. 
노말을 상대로 자고 싶은 적은 한번도 없었다. 
그게 아무리 이쁘고 잘난 녀석이라 할지라도... 
이해하지 못할 사람에게 이렇게 대뜸 자신을 밝힌 적도 없었다. 

준우가 현성을 소유처럼 여기는 마음은 어디까지나 심증일 뿐이다. 
두 사람의 입에서 자신들에 관한 어떤 일도 제대로 들어본 적이 없는 민석이였다. 
뭔가 확실한 말을 듣기 전까지는 절대 무모한 행동을 하지 않는 민석으로써는 다소 도전적인 발언인 셈이다. 




[괜찮아요.] 




정말 어렵사리 꺼낸 말이였는데.. 
최악의 경우가 아니라면, 이 녀석 앞에서 그런 말을 하지 않으리라 생각했는데.. 
..역시.. 

이 현성은 김 민석을 진지하게 두지 못하는 인간이다. 
예상치 못한 방법으로 다가와서 늘 예상치 못하게 사람을 놀래키는 녀석. 

여자를 안아본 적이 없다는 말이 무슨 의미인지 모르는 걸까.. 
민석이 다소 눈썹을 찌푸린 채 녀석의 얼굴을 들여다 보려니, 그가 아랫입술을 꽉 깨물듯 조용히 대답하고 있었다. 




[괜찮아요. 
나도 남자한테만 안겨본 적 있는 사람이니깐.] 



진짜..역시.. 
..신은 오늘도 민석을 시험중인게다. 


한참 쏘아보듯 미끈한 얼굴을 들어 현성을 노려보았다. 
그렇다고 이 녀석을 낼름 안는 것도 웃기는 일이지만, 
문득 녀석이 언제나 무심결에 행하는 농락이 기가 막힌다. 
왜 제준우가 그렇게 잡아 먹을 듯 날카로운 시선으로 현성을 챙겨왔는지 알 듯도 싶었다. 

이 현성은 사람을 희롱한다. 
본인이 모르기 때문에 더 황당할 정도로 아득히 사람을 교란시킨다. 

그렇게 인내심 깊고 다정한 김민석이라는 인간을 늘 시험하듯, 
이 짧은 관계속에서도 그는 아찔하게 본능적이다. 



[후회 안해?] 



동요하는 듯, 순식간에 시선이 흔들린다. 
입꼬리가 살짝 떨리는게 아직도 자신이 무슨 일을 하고 있는지 모르는게 분명하다. 
.....정말..탐색할 가치가 있는 인간이다. 





[..안해요.] 




김민석이 몇 안되는 시간속에 이 현성에 대해 깨달은 점은 단 한가지 였다. 
......현성은 자신의 마음을 반대로 표현하는 것에 유독 익숙한 사람이다. 







*********************





[그럼, 벗어] 

현성은 순간 잘못 들었나 싶을 정도로 어리둥절해졌다. 
때 아니게 준우 녀석이 당긴 전화발에 속이 뒤틀리듯 엉켜왔고, 
비까지 흠뻑 맞아서 오솔 오솔 온 몸이 떨려온다. 

자신이 민석을 찾아와 무슨 고집을 부렸는지 빤히 안다. 
민석의 눈이 휘둥그레지고 부드러운 갈색 머리가 곤혹스럽게 쓸어 올려질 때까지... 
현성은 아무 말이나 입밖으로 툭 내뱉고 있었다. 

나 좀 안아줘... 

온 몸에 열이 나서 다리가 휘엉청 거릴 지경이니깐.. 
어떤 놈에게 다리 벌리던 그게 무슨 상관이야. 
내게 옮겨놓은 이 열덩이나 좀 나눠가져가...젠장. 


[벗으라니깐, 이 현성. 그렇게 자신있게 말했잖아?] 


뭔가 재미있다는 표정으로 민석이 깔끔한 입술선을 끌어 올렸다. 
아무리 비스듬하게 웃어도 결코 악해보이지 않는 그. 
모든 인상의 80%가 강해보이는 준우와는 180도 다른 사람. 

후드득... 

문득, 온 몸에 달라 붙었던 물방울이 떨어져 내리는 것처럼 한기 돋았다. 
'준우'라는 이름을 떠올리자 마자 전화기를 통해 건내지던 도발이 뇌리로 파고든다. 


= 너인듯 안을 꺼야. 너라고 생각하고 이 여자를 안고.. 
애원하더라도 멈추지 않은 채 범할 꺼다. 
누구와 있던. 
지금 이 여자를 너라고 생각하고 끌어 안을셈이다.= 


눈으로는 분명히 민석을 보고 있는데, 이 순간 귓전을 파고 든 것은 다름아닌 준우였다. 

엿먹어라...이 준우. 
십새끼... 
네가 분명 제 정신이면 전화기에 대고 그런 상스러운 소리를 내뱉는게 아니다...미친 놈. 
여자를 안어? 
나 인듯 안어? 
진짜 또라이 같이 난잡한 놈. 



[휴...정말 남자랑 해본 적이 있다는 거야? 
그런 말을 불쑥 던져 놓고 그런 눈길로 쳐다보면 진짜 어쩌자는 거지?] 



아랫배가 딱딱하게 굳을 정도로 멍해 있는 현성을 향해 민석이 우습다는 표정으로 피식거렸다. 
휙..찬바람 소리가 문득 귓전을 울렸다. 
망연히 딴 생각을 하는 현성이 답답했는지 그가 벌떡 일어서서 다가서고 있었다. 
현성보다 한 뼘은 더 큰 키의 이 부드러운 남자는... 
조금 장난끼 어린 눈빛으로 그에게 다가와 재빨리 옷섬을 끌어 당긴다. 



[...앗.....] 


[섹스가 뭔지 알어? 사랑이 뭔지 알어?...어른들의 놀이를 가르쳐 줄까..이 현성?] 



어질 어질 할 정도로 현기증이 머리속에 이는 바람에, 갸우뚱.. 
기어이 그를 향해 쓰러져 버린 현성이였다. 






***************************







[왜 이렇게 잘 익어서 나타난거야... 
그냥 곱게 동생처럼 봐주려고 했더니..] 



귓전에 달라붙는 나른한 웃음. 
마치, 노래하는 것처럼 즐겁게 들리는 여유. 

아무렇지도 않게 그가 현성의 옆구리 맨살에 손을 밀어 넣는다. 



[읏.....] 


서늘한 감촉 때문에 어깨를 움추리는 순간, 어느 시간 쯤의 준우의 음성이 다시 신경을 갉아 먹듯 맥박을 들썩이게 만들었다. 



=그렇게 자꾸 달아나는 것처럼 반응을 하니깐, 사람들이 즐기는 거지. 
누가 손 좀 대면 어때? 그냥 나둬. 
하나 하나 일일이 앙탈스럽게 나오니깐, 모두가 확인하고 싶어지잖아?= 


[아흑....] 



어느 한순간 가슴의 돌기를 잡아 채는 손가락에 목이 뒤로 젖혀 진 것은.. 
결코, 민석의 촉감탓이 아니였다. 
짜릿한 자극이 쓸어가는 것은 별반 다를 리 없지만, 그 순간 현성의 반응은 단지 준우의 목소리 때문... 

짜릿하게 전기스치는 촉감보다 더 자극적으로 머리 속을 채우는 녀석의 그 무엇... 

그런 저런 말들을 할 때의 작은 다정함. 
못말린다는 듯이 살짝 입술을 비틀며 웃던 시원한 눈매. 
짙은 눈썹 아래에서 집요하게 뚫을 듯 바라보는 검은 눈동자. 




[아..으...ㅇ....] 

[자, 어디..이 아래도 익었을까, 이 현성?...] 



아뿔싸... 
드러난 현성의 목덜미에 얼굴을 묻으며 웃듯이 민석이 말하고 있었다. 
그가 단어를 꺼낼 때마다 숨결이 늘어지게 달라 붙어 몸이 저절로 움찔거리는 것. 
순간, 현성은 혀를 깨물 정도로 자신을 뉘우친다. 

잔혹함과 갈등... 
차라리 준우의 잔인함이 인간적이였다면, 이 기계적인 행동은 그냥 자극일 뿐. 



[....민석이 형-!] 

손을 아래로 파고 들며 물건 만지듯 현성의 치부를 감싸쥐는 순간, 
쌔한 비명소리 비슷하게 그의 이름을 부르며 정신이 확 깨고 말았다. 


[뭐야, 이 현성. 이렇게 떨 정도로 겁먹을 꺼라면, 왜 그렇게 당차게 유혹을 하냔말야..] 


제기랄... 
...설익은 눈물이 쏟아질 것처럼 앞이 뿌옇게 흐려진다. 
민석이 어른이고 경험이 많다는 사실은 이 상황에서는 조금도 위로가 되지 못한다. 

그는...정말 즐기고 있을 뿐이다. 
상대방의 희롱하고 관찰할 여유가 너무 잔뜩 배여 있다 못해... 
...현성이 준우의 잔인함을 인간적이라고 여길 정도로 그는 유희를 즐기는 것처럼 느껴졌다. 



[ㅇ ㅏ-ㄱ....-!] 



순식간에 도둑질하듯 아래로 파고든 손이 옷을 벗겨낸다. 
손바닥 전체로 감싸듯 현성의 것을 쥐고 쓸어내리는 열기가 생생하게 전해져 왔다. 



[형?] 



눈물이 어른거리는 표정으로 이 거친 손길에 항변하는 목소리를 내고 있었지만... 
민석은 뭔가 쓴 눈빛으로 쇄골 근처에 입술을 옮겼다. 


제기랄-!!! 
그는 너무 여유롭다. 
준우가 가진 잔혹성이 녀석의 절박함에서 나온 것일지도 모른다는 생각마저 들기 시작했다. 
정 반대의 성격인 민석이 이토록 여유로운데 비해서.. 
오히려 그보다 경험이 많으면 많았지, 결코 적을리 없는 준우 녀석이 그렇게 격하게 몰아붙일 정도였다면... 

이쯤에서 가장 냉정한 사람은 김민석이였다. 


[하...하지마..] 



무릎 아래가 벌벌 떨리는 바람에 뒷걸음 치듯 주저 앉고 만 침대 끄트머리에서.. 
현성은 겨우 입술을 벌려 중얼거렸다. 


무서운 것은... 
...가장 무서운 것은 협박이나 농락..혹은 집요한 희롱.. 
비열하게 채워진 교미같은 성욕.. 
그런 것들이 아니였다. 




[뭘, 하지마?] 



쓰윽.. 
입꼬리를 살짝 올리는 이 여유로운 사람. 
눈빛조차 무슨 색깔이고 감정인지 알 수 없는 수수께끼 같은 사람. 

그것이 가장 무서웠다. 

상대방이 무슨 생각을 하고 있는지, 눈빛으로도 행동으로도, 그리고 기억으로도... 
도무지 알 수 없다는 불확실성이 가장 두려워 졌다. 


[자신 있다며? 자신 있다는 식으로 같이 자자고 말했잖아? 
경고 했을텐데..이 현성.] 


가장 무서운 것은 저런 말을 하면서도 웃고 있는 시선이다. 
화를 낸 적이 한번도 없는 것처럼 상냥하게 미소띄우는 그 다정함이다. 

어디까지가 본심이고 어디까지가 거짓인지 알 수 없는... 
낯설음이 가장 두렵다. 

목소리는 지나치게 달콤하고, 눈빛은 저렇게도 친절한데... 
...어째서 손길만은 이만큼이나 차가운 건지 .... 
..이건 정말 무서운 일이다. 









<#.15> 


chance 
－ n.

1 [Ｕ] 우연(히 일어난 일); [Ｕ][Ｃ] 운(수), 운명; <古> 불운.
2 [Ｕ][Ｃ] (…의) 가망, 공산, 가능성; 승산
3 (…하는) 기회, 호기, 찬스














제준우는 이현성이 두렵다. 
이현성은 김민석이 두렵다. 
김민석은... 
......자기 자신이 가장 두렵다. 
. 
. 






********************




사락.. 
침대보가 벗겨질 듯, 손마디 마다 힘이 주어졌다. 



[아....아흑....] 


아예 고개도 가누지 못할 정도로 뿌리깊은 충격에 현성은 고통을 안은 눈빛으로 민석을 올려다 보았다. 
전혀 배려가 없다는게 문제가 아니라... 
어쩌면 누가 누구를 안느냐..라는 것도 문제가 아니라... 



[허리에서 힘 빼. 준우녀석이 그런 것도 알려주지 않터냐?] 



살살 약을 올리듯 반라의 몸을 쓸어내리다가 갑자기 침입한 이 통증이 문제였다. 
민석은 옷하나 벗지 않고 있었다. 
그는 마치 노련한 사냥꾼마냥 삐딱한 미소로 천천히 현성의 내부로 손가락을 집어 넣었을 뿐이다. 



[손가락 가지고는 닿지 않는다구...그 정도는 알지?] 


다정한 목소리. 
친절한 울림. 
...그리고 하나 하나 몰라도 될 부분까지 짚어주는 그의 차가움. 


[애만 태우는 거지....이래가지고는 대가리에 총맞은 것처럼 아슬 아슬한 기분만 남는거지.] 


[그..그만....] 


[왜?...너도 홧김에 찾아온 게 맞을텐데... 
준우 녀석이 어디가서 여자라도 안고 있는가보지? 
그럼 너도 마음 편히 즐겨....뭐, 어때? 어짜피 지금도 젖어 있잖아?] 



하..하지마.. 

현성은 손을 뻗을 듯 민석을 향해 어깨를 들어올렸다. 
온 몸에 낙인이 찍힌 것처럼 눌러 놓은 키스 마크들이 문득 눈에 와 박힌다. 
....제길.. 


안타까움도 있다. 
자신도 사내이니 만큼, 이게 어떤 식의 도발이고.. 
수치스러움과 흥분이 적당히 뒤범벅되어 머리를 잠식하는 것이 뭔지를 안다. 


하지만... 


=내가 지금부터 뭘 할껀지 가르쳐 줄까?= 


[읏...-!!!] 


준우 새끼의 약간 쉰 듯한 목소리가 떠오른 순간, 마치 벌을 가하듯 민석이 현성의 양 다리를 끌어당겼다. 
이건.... 


침대이불이 흠뻑 젖을 정도로 자신이 흘려놓은 체액이 와 닿는다. 
몸이 당겨지며 절로 민석에게 가까워진 야한 자세때문에, 허벅지로 흐르던 미끈한 액체가 자꾸 뜨겁게 살을 데워갔다. 

하지만..이건... 



[사람들은 때론 나한테 묻지. 김민석은 언제 화를 낼까..도대체...라고...] 

[하.....] 


숨이 차오르는 바람에 뱉어낸 뜨거운 숨덩이가 민석의 얼굴에 얹혀질 정도로 가까워졌다. 
마치 생물식의 실험쥐처럼 반응을 일일이 관찰당하는 것.. 
바로 조금전까지 민석이 한 행동이 그런 종류였다면, 준우의 목소리를 다시 떠올린 것과 동시에 현성은 가파르게 내부에서 움찔거리고 말았다. 


제기랄-!!!! 


손은 다른 사람이고.. 
녀석이 한 짓도 그저 전화 한통 밖에는 없었는데... 
여자를 안고 있을 그 녀석의 모든 것이 한꺼번에 허벅지 사이를 강타한다. 

안으로 들어올 때의 그 엄청나던 압박감. 
방금 민석이 손가락으로 농락하는 것과는 또다르게 온 세포를 가득 채울 것 같던 그 무게감. 
늘 무신경하고 무심해 보이는 눈빛이 진한 암흑으로 물들어 꿰뚫던 열기. 




[내가 화를 낼 때는....상대방이 본심이 아닐때야. 일일이 가르쳐 줘야.. 
알 수 있을 때... 
가벼워도 좋을 일들에...모두가 지나치게 매달려 무거워질때야.] 



쓱.. 
손가락을 엉덩이 사이에서 귀두까지 쓸어올리며 민석은 현성의 입술에 얼굴을 겹쳤다. 


[흐-ㅂ...] 



누구모냥, 삽입한 것도 아니고, 그냥 장난감 가지고 놀 듯 현성을 마구 들끓게 했을 뿐인데.. 
....-!!! 




[-!!!!!!] 



혀가 미끌어지듯 들어와 입안 구석 구석을 맴도는 동안, 현성은 오히려 점점 의식이 깨어나는 기분이 들었다. 
....민석이 하는 말을 알아들었다. 
한참이나 어른이고...더 어른인 그가..이 지나친 상냥함이 너무 차가운 그가.. 
무슨 말을 하고 있는지 드디어는 알아들었다. 




[나에게 안기는게 아냐..그렇지, 이 현성?.. 
..너는 아까부터 계속..다른 생각을 하며 혼자 자위하는 것에 지나지 않아. 
이건 놀이가 아냐. 이렇게 하면...정말 반칙인거야.] 



[-!!!!!!!] 



애절할 정도로 몸은 타들어가는데, 입술의 끝에서 타액을 빨아 올리며 씽긋 웃는 민석의 얼굴. 
그 얼굴의 냉정함이 선연하게 뿌연 시야를 파고 들었다. 

...그의 말이 사실이였다. 

미친 놈처럼 '같이 자자'..라고 말해 놓고는. 
...사실은 최음제라고 먹은 창부처럼 그 앞에서 혼자 흥분하는 모습에 지나지 않았다. 
..빌어먹을... 



이 현성이 먹은 최음제는 망할 놈의 제준우였다. 







***********************






=와서 데리고 가던지, 모시고 가던지...후리고 가던지 들머쥐고 가던지.. 
네 마음대로 해. 확 잡아 먹고 가둬버리던지...= 



[....지금 무슨 말씀 하고 계신 겁니까?] 



분노가 이글 이글 거리기 전에 준우는 침대에서 겨우 상반신을 일으켰다. 
초저녁 부터 얼핏 들었던 잠이 꽤 길었나 보다. 
스탠드를 키자 마자 확인한 시간이 자정을 넘긴 채 1시를 가리키고 있었다. 


...민석..?.. 
김민석..?.. 

이 인간이 왠 전화질인가... 
...라는 생각도 잠시. 


끈질기게 전화벨을 울려되던 상대는 마치 웃는 듯한 음성으로 준우를 잔뜩 긴장시키고 만다. 



=내가.... 
....김민석이가 어린 놈들에게 당하는 것도 한두번이지... 
이 새끼 언젠가는 사고칠 것처럼 확 교태에 젖어서 돌아다니는데... 
너는 잡아 먹을 때는 언제고 이제와서 자빠져 잠이나 자냐?= 



...보자 보자 하니 이 사람 ... 
..말 정말 싸가지 없게 한다. 
지금까지는 한번도 이런 모습 보인 적도 없는데... 
은근히 어리다는 이유만으로 부아가 와락 치미는 준우였다. 



[무슨 말인지 모르겠는데요...] 



잡아 먹어?.. 
아하.. 
... 
이제 김민석과 그런 이야기까지 나눌 정도로 친밀해 진건가... 
대단하군....이 현성. 
너의 그 천부적인 호르몬이 여러 사람 피곤하게 만드는군... 


쓰윽... 
벗어놓고 잠들었던 스웨터에 한쪽 손을 낀 채, 귀와 어깨 사이로 겨우 핸드폰을 걸어 놓는다. 
무심하게 민석이 하는 말을 들으며 머리를 통과한 옷끝을 잡아 당기는 순간... 



=가방끈 긴 새끼들이 말도 제대로 못알아 듣냐? 
내가 설명해 줄까? 
지금....네가 방치해놓은 이 이쁜 놈이... 
막 울면서 신음소리를 내고 있거든. 
바로...내 침/대/에서 말야. ..진짜 죽여주게 야해보여. 
너도 알거 아냐..이 새끼...눈이 촉촉하게 젖어서 나른하게 올려다 보면.. 
아주 사람 신경을 파헤쳐 놓는 것 같거든..= 



[----!!!!!!!] 




마치, 훈련받는 사람처럼 벌떡... 
긴장감이 배여들며 준우는 몸을 일으켰다. 
띵하게 울려되던 뒷머리 같은 것은 이미 정신을 떠나버린지 오래다. 
어지간히 머리 돌아가는 놈이라면 지금 민석이 하는 말을 백분 이해하고도 남을 일이다. 




=내가 먹어? 
먹을까? 어때.....내가 잘 개발시켜서 뒹구는데 도움을 줄까? 
아주 꽉 죄이던데....열기도 그만이고.... 
내가 이 놈의 거기가 너덜 너덜 할 때까지 데리고 있으면 성에 차?= 



[죽여 버리겠어..당신.] 



=어어..말은 바로 하라구.. 
이 넘이 먼저 흠뻑 익어서 몸을 벌렸어. 
아직도 성에 안차는지 신음소리를 내려는거.. 
내가 민망해서 꽉 틀어막고 있거든.. 
글쎄..뭘로 틀어 막았을까...이 할짝이는 소리 들려? 
아....이 현성...조금만 살살해..이 야한 놈아...= 



다 죽여 버리겠어-!!!!!!!!!! 


타-ㅇ-!! 


전화기가 장렬하게 벽에 부딛치며 산산조각 나고 말았다. 





**********************







진짜 성질머리 더러운 새끼다. 
길들이는 놈이나, 길들여지는 놈이나... 
하늘 뒤집어 지게 야하게 생겨 먹은 놈이나.... 

갑자기 성인이 된 듯 구는 나 자신이나...... 
내가 얼마나 깊은 인내심을 가지고 있는데 정말 확 돌아버리게 만들어 버린 두 사람이다. 

이현성..제준우. 

어떻게 둘이 그렇게 쌍으로 노냐.. 
나도 내 발등에 떨어진 불이며, 내 감정 앞가림하기도 힘들어 죽겠는데 말이다. 


민석은 울음보를 터뜨리다가 잠들어 버린 이쁜 고양이에서 눈을 떼지 못하며 짜증이 났다. 


사나이 김민석이 얼마나 내유외강한... 
아니..내유외유한 사람인데.. 
나를 이렇게 지독하게 만들다니..빌어먹고 썩어빠질 나쁜 것들. 


.....제길... 




[...으응...] 



노곤한 신음소리가 사람 애간장 태우기 딱 알맞다. 
아니.. 넘은 멀 먹고..무슨 생각으로 저따위로 생겨먹게 태어난 것인가-!! 
적은 키도 아니고..그렇다고 어디 여자들 마냥 호리병처럼 딱 알맞는 곡선도 아닌것이 왜 저렇게 색스럽게 뒤치덕거리는 걸까.. 

씨바... 
김민석이 그나마 연륜이 있었기 망정이지... 
..그렇지 않았으면 완전히 눈뜨고 잡아 먹힐 뻔했다. 
아니, 잡아 먹힐 것 까지는 좀 그렇고, 한마디로 홀릴 뻔하고 말았다. 

빌어먹을.. 

민석은 들리지 않게 입술 사이로 욕을 씹으며 손목을 불쑥 들어 시간을 확인한다. 
자정을 훨씬 넘긴 시간... 
준우에게 미친 놈처럼 전화를 땡기고도 이미 한 시간 쯤 지났다. 
이 정도면 저 이쁘게 쌔근거리는 녀석을 두들겨 깨워 좀 달군 후에 보내줘야 할 텐데.. 

그 절라 무섭게 야루는 준우 녀석은 분명 현성의 집 앞에서 죽치고 기다리고 있겠지. 
전화기를 냅다 부수는 것 같더니만.. 
사나운 기세까지는 칭찬해줄만 하다. 

그나마, 민석의 집을 모른다는게 오늘의 살인을 미리 막아준 꼴이 된 거니깐.. 

[이쁜이~..일어나.] 


자신이 생각해도 느끼한 목소리로 민석은 현성의 몸을 가만히 건드려 본다. 
휙- 

불면증에 시달리기라도 했는지, 이 녀석은 남의 집 침대에 울음 자국만 듬성 남겨 놓고 깊이 잠들어 버린 후.. 


[으응....] 


참... 
....뭐라고 표현하기 힘들게 뒤치덕거리며 살픗 아미를 찌푸린다. 
마치 곤히 자는 아이를 깨우는 것 같이 칭얼거리는 그 느낌에 민석은 곤혹스러운 한숨을 가만 내쉬고 말았다. 

[일어나. 이 현성. 않그러면 확 진짜로 덮쳐서 꼼짝도 못하게 만들어 버린다-!] 


역시... 
그제서야 조금 정신이 드는 듯, 부은 눈을 가늘게 뜨는 새침한 느낌. 
이 울기도 잘 울고 성질도 보통이 아니고.. 
..세상에..아무리 홧김에 머리가 돌아버린다 하더라도.. 
생판 잘 알지도 못하는 술친구한테 가서 새끈한 유혹이나..해되는 이 개망나니. 

드디어는 왜 준우 녀석이 그렇게 곤란해 했는지 짐작이 가능하다. 
어디로 튈지 모르는 예측불가능의 신비. 


[몇 시야?] 

[어서 집으로 가. 한번만 더 누굴 잡아 먹으려고 그런 황당한 제안을 했다가는 정말 형한테 혼날줄 알고-!!!] 



늘 그렇듯, 부드럽게 웃으며 민석은 현성이 내민 손을 잡아 일으켰다. 

결국 그렇게 되고 말았다. 
좀 버릇이나 고쳐 볼까 싶어서 일부로 못살게 괴롭히고 딱 부러진 말을 내뱉었더니.. 
녀석.. 
또 마음은 생긴 것 답지 않게 약해 빠져서 울음이나 뚝뚝 터뜨리고 만 것이다. 
종래에, 현성은 몇 번이나 기절 할듯 안타까운 신음을 흘리긴 했지만, 민석의 자제력이란 아직 그 정도도 넘지 못할 만큼은 아니였다. 
사실 잡아 먹고 싶은 마음은 굴뚝같았지만... 
살인적이던 시선을 떠올리며 현성만이 사정할 때까지 꾹 참았다가 토닥 토닥.. 
아기 재우듯 등을 몇 번 두들기고 말았다. 

눈꼬리 싸하게 젖어들며 눈물 흘리던 현성의 웅얼거림. 
준우가 어쩌고 저쩌고 하는 말의 사이 사이에서 민석은 드디어 직감을 확인 받고 만다. 

결국 그 눈빛 지독하던 녀석이 사고를 치고 말았군.. 
어찌...그냥 곱고 안쓰럽게 지켜만 보던 게 위태로워 보인다 싶었다. 
그나저나... 

녀석.. 

많이 힘들었네.. 
...진짜 힘들었나 보네... 
이 생각 어리고 밝기만 한 녀석이...이렇게 자신도 모르는 사이에 밤잠을 설칠 정도였으면.. 
알고 당하는 사람들도 놀라서 뒷걸음치기 부지기수인데, 모르고 당한 너야..오죽했겠냐.. 


[어서 집으로 돌아가.] 


[형..?.] 



눈을 깜박이는 폼이 영 앞서 일어난 일을 기억하기 힘들어 하는 것 같다. 
하긴...제 딴에는 뭔가 마음이 엉켜서 불쑥 내뱉은 말에 진짜 덤벼든 사람이 우스운거지.. 
집으로 돌아가 ,...이 개망나니야. 
집 앞에서 죽일 듯이 지키고 있을 험한 놈 조심하고... 






********************






흠칫.. 

현성은 집으로 들어서는 골목길 어귀에서 부터 벌써 뒷걸음을 치고 말았다. 
내가 잠을 좀 많이 잤나.. 
아니면, 민석이 형 때문에 마음이 훽 풀려서 지나치게 울어버린 건가.. 
...것도 아니라면 눈이 삐여서 지금 뭘 잘못보고 있는건가..?... 

이 골목길과 별로 어울려 보이지 않는 저 은색의 오토바이는 낯익은 제기의 것이고.. 
그 위에 걸터 앉아 얼음같은 시선으로 쏘아보는 녀석은....분명히... 



[이리와...좋은 말로 할 때...] 



목소리가 저렇게 날이 서서 선명하게 통과하는 걸 보니, 아무래도 잘못 들은 것은 아닌 것 같다. 

제준우.. 
저 새끼가 또 무슨 볼 일로 여기에 온거지...? 



[...............] 



이유는 뭔지 모르겠지만, 아무래도 얼굴 부딛쳐서 좋을 일은 아닌 듯 싶었다. 
날이 반듯하게 잘 생긴 이목구비가 심하게 열기 팍팍 거리는 것을 보니... 
....그는 지금 화가 났다. 
이전처럼 그냥 굳고 무심한 표정이였으면 덤비기라도 하고 차갑게라도 굴건데... 
..그게 아니라 지금 심하게 속이 부글거리는 표정이다. 


도망가..이 현성. 


신고 있는 스니커즈의 뒷굽이 발에 걸릴 정도로 심하게 요동치며 현성은 천천히 몸을 뒤로 옮겼다. 



[너...거기서 뒤로 빼면...진짜 모든 게 끝이야. 알어?] 



씨바.. 
그러고 보니, 생각났다. 
애시당초 여자를 안으러가니, 어쩌니 한게 누군데.. 
아니..저 새끼가 여자를 안던 말던 나랑 무슨 상관이야, 도대체-!!!! 
근데 왜, ... 
...왜..민석에게 가야 할 정도로 뭔가 다급해진 마음이 든거지? 
왜...마음이 흔들리냔 말이다... 



[타.] 


[..........] 



귓가에서 바람소리가 들리는가 싶게, 요란한 엔진음이 바람을 찢고 있었다. 
처음부터 오토바이를 탄 놈에게 도망가려는 시도는 무리였는지도 모르지만 말이다. 



[안들려? 타라고 하잖아, 지금-!!!] 



왜 화를 내는데? 
네가 뭔데 나한테 화 내고..이래라 저래라야..-!!! 



[빨리 타..이 현성. 나, 지금 머리 폭발하기 일보직전이야. 
들어가서 어머님, 아버님 모시고...다 까발리기 전에 어서 타.] 



...듣고 보니 고약한 말이였다. 
잘못은 지가 저지르고 지금 뭐가 뭘 협박하는 건지 기가 막혔다. 







**********************






기가 질리고 아직 피곤이 덜 깬 머리로 탄 것이 화근이였을까.. 
현성은 화가 난다기 보다는 그냥 지치는 기분이 들고 말았다. 

툭. 

마치 짐짝 내려 놓듯이 몸을 던져 버린 곳이 바로 익숙한 상해의 저. 

....함께 라면을 끓여 먹고, 여자 아이들 뒷담화를 까고.. 
이것 저것..게임도 즐기고 장난도 치던.. 
가끔 먼지 풀풀 쌓인 전시물들을 밤새워 진열하기도 했던.. 
...그리고 아직 짙은 정사의 흔적이 물씬하게 남아 있는 바로 그 퇴폐의 장소. 




[왜 상해의 저인지 알어?] 



투둑.. 
저녁 늦게 비를 맞아 젖어 있던 신발의 밑바닥이 상해의 저를 울려갔다. 
한동안 이 곳을 찾지 않던 준우역시 익숙하게 실내의 전등을 찾아 스위치를 올리며 묻고 있다. 
왜...상해의 底냐고... 
...그 질문이 이 상황에서 왜 필요한 건지 알 길이 없다. 
하긴.. 
..지난 몇 년동안 제 준우에게 지구인의 의식세계를 묻는다는 것 자체가 어려운 일이였다. 



[...팜플렛이나 읽어, 그런게 궁금하면...] 



비를 맞은 탓에 춥기도 하고... 
생각지도 못하게 민석이 거칠게 남겨 놓은 몸 구석 구석의 흔적이 쑤시기도 하고... 
무엇보다 이 녀석과 다시 마주한 신경전이 짜증난 탓에 퉁명스럽게 튀어나온 대답. 

자신의 음성에 앞서 등을 보이던 녀석이 휙..하고 뒤를 돌아선다. 

흠칫.. 

절대로 반응을 보이면 안돼....라고 결심한 비장함같은 것은 머리 꼭대기를 타고 날아버린 듯.. 
무의식적으로 몸을 굳히며 자리에 서 버린 현성이였다. 

싸늘하고.. 
차갑게 비틀어진 미소. 
...그럼에도 시선 저 아득한 너머에서 이글거리는 본능. 

[꺼져.] 



서벅 서벅... 
몸 앞으로 다가오는 어두운 직감을 향해 현성은 중얼거리듯 내뱉었다. 
그다지 작은 키도 아닌데... 
녀석보다 호리 호리 한 것이 단점이라면 그것 뿐인데... 
원래부터 근성이라곤 별로 없는게 이 상황에서 혀를 깨물 일. 

상해 밑바닥의 차가운 공기와 맞물려 뜨거운 입김을 토해내 듯, 얼굴을 바짝 붙여 갔다. 
자꾸만 뒷걸음 치며 어느 사이 등 뒤에 부딛치는 굳은 벽의 느낌. 

휙.. 
고개를 돌리는 현성의 턱을 거칠게 움켜 쥐며 눈 앞으로 끌어당긴다. 
아픔 때문에 이를 악 깨문채 당황한 시선을 피하는 그에게, 대담한 목소리가 속삭이고 있었다. 


[...즐거웠어?...우리도 같이 타락하면 어떨까...?.] 





[..-!!!!!......] 



어깨를 움추릴 정도로 버겁게 공간을 잡아 가두며 은밀한 목소리가 다시 말을 이었다. 
어디론가 내뺄 구석도 찾지 못할 정도로, 모서리와 준우 사이에 갇힌 느낌이 들고 말았다. 



[역시나..하나를 가르쳐 주면, 열을 안다고.. 
김민석이란 인간에게 했던 짓을 내게도 복습하는게 어때..이 현성?] 


[아무...아무 짓도 안했어.] 


바르르... 
아무리 힘을 주려 애써도 , 이상하게 입술끝이 떨려왔다. 
한치의 틈도 없이 맞물려 버린 아래에서 후끈한 열기가 아까처럼 밀려오고 있었다. 


[..앗...-!!!] 


한껕 건방지게 턱을 처들며 녀석을 향해 내뱉었는데, 그 순간 덫에 걸린 듯 숨이 막혔다. 
호흡이 헐떡일 정도로 갑자기 준우의 손이 아래로 파고든 이유였다. 
초저녁 이 녀석의 전화를 받음과 동시에 내내 몸 속에서 진득하게 남아 있던 열기. 

화염처럼 신경을 타 들어가던 갈증은 결국 머리를 돌아버리게 만들고 말았었다. 
민석을 찾아가서 뭐라고 했는지 똑똑히 알고 있다. 
그나마, 민석이 어른이였고 이런 저런 상황에 대해 잔인하다시피 분명하게 알려주었기 망정이지... 
현성은 이런 야한 관계를 준우녀석이외에는 한번도 겪어본 일 없는 결벽증 환자 였다. 
만약, 민석의 손이 그렇게 차갑지 않고 그가 그토록 이성적인 사람이 아니였다면.. 
여느때 처럼 이 갈망의 정체를 모르고 넘어갈 뻔 했었다. 
한가지 만은 분명했다. 
민석의 손길이 그저 배설을 위한 기술적인 움직임에 지나지 않았다면.. 
이건 다르다. 
....더 끈질기고 짜릿할 정도로 내부가 움찔거리게 만드는 그런 것이다. 
짜증이 날 정도로 당혹스러운 기분을 만든다. 


[아흑....] 


흐리고 희미하게 현성이 고개를 돌린 채, 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
가뜩이나 민석 역시 이리 저리 도발만 시켜 놓고 나눠 가지지 않았던 내부의 불길. 
민석의 말처럼 '머리 돌아버리게 아슬 아슬한 느낌'만 줬던 그 아찔함. 

아무리 다른 사람이 손대고 지나간 흔적이였다 하더라도 조금 더 강한 손바닥이 현성의 아래를 파고 들어 쓸어 갔다. 
사정만으로 해소되지 않았던 그 뭔가가 몸안에서 움찔거리며 정신을 휘청이게 만들고 말았다. 
그래..이건 다르다... 


[안 돼..] 



마치, 현성의 뭔가를 재촉하듯 목언저리에 눌러지는 진한 입김에 숨이 더 콱 틀어 막힌다. 
허리를 가볍게 뒤척이며 손길과 숨결로 부터 벗어나기 위해 안간힘을 써 보며 겨우 내뱉는 한마디. 



[하...하지...윽...!!] 



왜 이렇게 잘 알고 있는걸까.. 
왜 다른 사람들은 모르는 곳을 이 녀석은 잘 알고 손대는 건가.. 
...자기 혐오가 느껴질 정도로 아찔한 쾌감이 온 몸을 쓸어갔다. 
말려 올라간 스웨터 안에서 반라의 몸이 서늘한 공기에 드러난 버린다. 
아무 말없이 뜨거운 입술을 미끄러뜨리며, 준우 녀석이 잘 익은 듯 부풀어 오른 분홍빛 유두를 입안에 넣고 굴렸다. 
마치, 일부로 들으라는 듯 노골적으로 빨아 올리는 거친 소리에 현성은 저절로 탄식이 튀어나온다. 

아무리 반응하지 않으려 해도 소용 없었다. 
귀를 막지 않는 이상, 야하게 울려 오는 할짝임과 짜릿한 느낌이 척추를 파고 들었다. 


[....민석과 너무 즐기다 와서..이젠 힘이 다 빠졌다..이건가?...] 



어떻게 알고 있는지는 모르지만.. 
녀석은 분명히 뭔가 알고 있다는 듯 거친 음성으로 내뱉고 있었다. 


[하...아...무 것도 안했다니...읏-!] 



반박하는 현성이 못마땅한 듯, 준우가 돌기를 가볍게 꼬집어 비틀었다. 
알싸한 통증과 전기같이 짜릿한 쾌감이 동시에 등줄을 타고 흘러내려간다. 

...이런 행위에 반응하다니... 
정말 녀석이 잔인하게 놀려듯이 자신이 천박한 여자처럼 느껴진다. 


[확인해 보면 알겠지. 아무 것도 안했는지, 했는지...] 


..쓰윽.. 
가슴 언저리에 묻고 있던 고개를 올리며 준우는 현성의 귀 안으로 혀를 굴리고 있었다. 
움찔.. 
그 바람에 본능적으로 어깨가 움츠러 들며 가늘게 떨리듯 다리가 꺽이고 말았다. 










<#.16> 




[제발....] 


현성은 자신을 치밀하게 잡아 먹는 이 욕망에 정신이 돌 지경이였다. 
어렴풋하게 밝혀진 실내의 조명에 수치심이 몰려와 죽을 것 같은데도.. 
그 보다 더한 절실함이 부끄러움을 이기며 본능을 몰아가고 있었다. 

애가 탈 정도로 간절하게 손을 내미는 자신에 반해, 준우의 눈빛은 흔들림 없이 깊다. 
저 속을 알 수 없는 진한 시선을 향해, 이제쯤은 한번 소리라도 지르고 싶어진다. 
나중에 어떤 말이 튀어 나올지 뻔하지만, 그래도 이 지독한 허기에서 벗어나게 만들어 주길.. 

문득, 뜨겁게 허벅지 안쪽을 스쳐가는 열기로 머리가 하얗게 비어 버렸다. 


[으윽...] 


열에 듬뿍 잠겨버린 현성을 나른하게 쳐다보며 준우가 쓴 웃음을 짓고 있었다. 
민석의 난감함과는 또다른 종류의 그런 표정. 
차갑고 기계적인 느낌이 아니라, 좀 더 복잡하게 얽혀 있는 듯한 시선. 


뜨거운 땀 한방울이 애닮을 정도로 천천히 관자놀이를 타고 흐른다. 
아까부터 준우가 꽉 쥐고 있는 자신의 음부에서도 은회색빛 액체가 간간히 녀석의 손끝을 적시고 있었다. 
일부로 현성에게 그것을 확인하게 만들 듯 녀석이 손가락을 올릴 때마다 자신이 쏟아낸 뜨거운 체액이 눈앞에 펼쳐진다. 
그 은밀한 음란함에 얼굴을 붉히면서도 현성은 다시 녀석의 손길과 입맞춤에 수차례 굴복하듯 애원을 내뱉고 있었다. 
조금 은은하지만 뚜렷한 조명아래에서 자신의 수치스러운 부분이 모두 드러났다. 
은밀하게 숨기고 싶은 표정마저도 녀석의 샅샅히 살피는 시선 속에 남김없이 희롱당하고 말았다. 


[으응.....] 

[이 현성...] 


뭔가 알지 못할 만큼 가라앉은 시선으로 현성을 범하던 녀석이 아랫입술을 살짝 깨물었다. 


[아핫-!] 


가까워진 몸을 향해 절절할 정도로 허리를 비틀며 곧 울음 터질 듯 그를 올려다 본다. 
아득한 정신의 끝에서 녀석이 이름을 불렀다고 생각했는데...여전히 한껏 부풀어 오른 욕망은 탈출구를 찾지 못하고 손길 아래에서 불안하게 꿈틀거릴 뿐이다. 
꽉 쥔 채, 절대 사정을 허락하지 않을 듯 강렬함을 덧붙이며 녀석이 입을 열었다. 



[이 현성.... 
김민석..그 인간 한테도 이런 모습이였어?...] 


초조한 건 자신인데... 
왜 준우의 목소리가 갈라져 있는지 알지 못할뿐이다. 
그럴리가 없지 않은가... 
민석은.. 
...결과적으로 따지고 보면 그냥 장난 좀 치다가 놔 줬을 뿐이다. 
민석에게 뭔가 애원할 정도로 그 때는 이렇게 까지 다급한 마음은 아니 였었다. 


[아냐...민석이 형이랑은...아무 일도....] 


바락. 
끈질기게 자신의 머리속을 두들겨 되는 욕구에 성질이 날 때 쯤, 준우의 씁쓸한 목소리가 다시 귓전에 아득하게 쏟아져 내린다. 



[...증거를 보여봐..그럼. 나도 타락하게 만들어봐.] 


이 이상..뭘 어떻게 하라는 건지 알 수 없는데, 녀석의 손길에 길들여진 내부가 미치도록 아우성을 치고 있었다. 
막상, 작정한 것처럼 민석과 즐기고 싶던 순간에도... 
녀석의 목소리와 도발이 떠올라 결국 망치고 말았는데... 



[우욱...] 


갑자기 생각의 소용돌이를 뚫고 손가락이 아래를 촉촉하게 적시며 침범해 들어왔다. 
민석과는 다르게 처음부터 뜨거운 열기를 품은 이 침입에 자신도 모르게 긴장하며 근육이 확 조이고 만다. 




[정말 아무 일도 없었던 것 같군...] 



혼잣말을 중얼거리듯 내부에서 살며시 움직이는 녀석. 
가뜩이나 흥분되있는 상태에서 밀려온 압박감에 현성은 숨도 쉬지 못할 정도로 기도가 콱 막혀왔다. 


[다리 들어 올려.] 

[..??...-!!!!] 



보통때 같으면 정말 미친 소리같았을 그런 요구. 
뭘 확인 한 건지는 모르지만, 일단 분노와 씁쓸함이 이글거리던 눈빛이 또다른 욕망으로 물들어 간다. 
다시 새삼 아찔한 시선으로 올려다 보는 녀석이 확...자신의 윗옷을 벗어 던졌다. 
내내 자신만 벗겨 놓고 잔뜩 달아오르게 만들던 제준우. 
너무 싸늘하게 굳은 표정이여서 미처 몰랐는데 녀석 역시 자신과 다를 바 없이 흥분해 있었다. 


[아..응..] 


뜨거운 열기가 입구에서 적시듯 흩어가는 적나라한 느낌. 
현성은 저도 모르게 몸을 활짝 열듯 그를 향해 움찔거리고 말았다. 
너무 애만 태우던 시간이 길어서인지, 정말 한시라도 빨리 해방되지 않으면 살인이라도 낼 것처럼 신경이 타들어 가고 있었다. 




[다리 들어 올려, 이 현성. 지금 부터 너와 내가 뭘 하는지 똑똑히 봐두라구.. 
...다른 녀석에게 이런 것을 양보할 마음 같은 건...추호에도 없으니깐..] 


휙.. 
마치 으르렁 거리듯 야하게 쉰 목소리로 중얼거리며 녀석이 현성의 다리를 들어 올렸다. 


[앗-!!!] 


무릎이 귀에 닿을 듯 끌어 올려진 채로 굴욕적인 자세.. 
어질 어질하던 머리가 확 깰 정도로 쇼크를 먹는다. 
눈앞으로 자신을 향해 삽입된 무거운 압박감이 고스라니 드러나고 말았다. 


[아읏....] 



이런 일은... 
....중고등 학창 시절에 몰래 몰래 보며 다른 녀석들이 키득거리던 음란한 영화에만 있는 일인줄 알았는데.. 
마치, 이런 일만을 하기 위해 태어난 몸처럼 정처 없이 그의 시선으로 범해진다. 
.. 


[아........] 


뿌리까지 그대로 찔러 오는 깊은 압력이 눈 앞으로도 , 그리고 몸 내부에서도 적나라하게 자극적이였다. 
제기랄... 
...너무나 똑똑히 그가 느껴졌다. 
허리의 바로 아래..아주 은밀한 신경을 짜릿하게 건드리는 규칙적인 움직임.. 




[힘 빼...이 현성...윽...] 


한순간의 충격으로 빳빳하게 굳은 현성이 고통스러웠는지 그도 작게 미간을 찌푸렸다. 
아주 많은 시간 적셔 놓고 애를 태운 탓에 그다지 아프지 않은 쪽은 오히려 현성이였는데도.. 
..그는 숨을 쉬지 못할 만큼 멍한 정신으로 준우의 잘생긴 얼굴을 올려다 보았다. 

결합된 부분을 무의식적으로 움찔거릴 때 마다, 너무 분명하게 모든게 눈으로 벗겨진다. 



[아-!!....] 



한동안 본능적으로 꿈틀거리던 현성이 갑자기 등이 휘어지듯 허리를 움직였다. 
망연히 뻗어 있던 자신의 팔을 준우가 낚아 채는 것처럼 들어 올리며 스스로의 아래에 가져다 놓은 것.. 

확.. 
축축하게 음란한 기운이 손바닥 아래로 느껴졌다. 
그 순간 무의식적으로 작은 신음이 목너머에 겨우 삼켜지고 있었다. 


[...다시 말해줄까?... 
...다른 녀석에게 이런 일을 양보할 생각이 전혀 없다구.. 
지금 똑똑히 봐둬...이 현성... 
...너를 이렇게 부끄럽게 할 수 있는 사람이 누군지 말야..] 


[으응...응...아아-ㅇ....] 


[...내가 누군지 알고 있지?...] 

꽉 맞물린 리듬에 맞춰 허리를 들썩이자 물기 질퍽이는 소리가 신경을 타고 흘렀다. 
귀에 닿을 것처럼 끌어올려진 다리 끝이 벌벌 떨려온다. 
그가 억지로 가져다 붙인 자신의 손길로, 마치 녀석의 눈앞에서 음탕한 자위를 행하듯 절로 움직이며 달콤한 쾌감을 찾아가고 말았다. 


[아...아응...읏..] 


붉게 도발된 입술에서 감출 사이도 없이 애타는 신음이 쏟아져 나온다. 
미칠 정도로 원하고 있었다. 
허벅지 사이를 꽉 채우는 이 동물같이 굶주린 움직임. 
습한 열기의 충만함... 
분하지만, 애간장 탈 정도로 준우의 움직임에 맞춰 황홀감이 짜릿하게 몰려왔다가 사라지곤 했다. 
이미 현성의 몸 안에 익숙해지기라도 한 듯, 그는 사악한 미소를 천천히 띄며 일부로 그 절정의 한계까지 현성을 운전하고 있었다. 



[응...하아....하....] 


급기야는 머리속을 잠식하는 어질 어질한 안타까움에 눈물이 나고 만다. 
좀 더.. 
...더 깊이 건드리길 원하는데.. 
약을 올리는 것처럼 일부로 시간을 들이는 이 움직임에 초조하게 고개를 흔들게 만든다. 


[그렇게 좋아?...울 정도로?...그 녀석 앞에서도 이렇게 할 정도로?..] 



쓴 미소가 문득 짙어지는가 싶게, 꽉 찬 기운이 뒤로 쑥 물러난다. 
이미 하얗게 질려 버린 머리를 겨우 가눈 채로, 현성은 자신의 몸에서 빠져 나가고 있는 쾌감의 근원을 찾아 충동적으로 비명을 지르고 말았다. 



[아..안돼..] 



물기 잔뜩 어린 시선을 가물 가물 할 정도로 흐릿하게 들어 애원하듯 입술을 꽉 깨물었다. 
그가 야속할 정도로 원망스럽다. 
한번 침입한 녀석의 열기 탓에 스스로 느껴지기에도 잔뜩 움찔거리는 그곳에서 허전할 정도로 허기가 밀려왔다. 
안돼..지금은..더 이상.. 


[뭐가 안돼...이 현성?] 


또..그런다.. 
뭘 원하는지 잘 알면서..일부로 이 상황에서 지독히도 잔인해 지는거다. 
현성이 스스로 수치스러운 말을 내 뱉도록 일부로 이 상태까지 몰고 가는거다. 
...알고 있지만,.. 
알고 있지만.. 
반응하지 않았어야 하지만..그렇지만.... 
... 


[제발..준우야....] 


열 때문에 터질 것같은 아랫입술을 깨물며 현성은 울 듯이 내뱉었다. 
이름... 
..비록 원하는 바대로 확실하게 말한 것도 아닌데 그가 이름을 듣는 순간, 뭔가에 강렬하게 사로 잡힌 듯 다시 격하게 몸을 겹쳐왔다. 



[앗-!!!!!!!!!!....으응....응....] 


[....하..] 




마침내는 녀석도 말을 할 여유가 없어진 듯 가파르고 격하게 허리를 움직이기 시작했다. 
그 언젠가 처럼 가볍게 현성의 몸 안에서 찡하게 울리는 쾌락을 찾아내며 아찔하게 몰아간다. 


[...응....으..응.....더...] 


울음이 날 것처럼 타들어가는 움직임에 정신이 아득하다. 
속이 빈 여자마냥 믿기지 않는 신음을 내지르며 현성은 안타깝게 다리를 그의 허리에 감고 말았다. 

더 가까이.. 
..더 깊이..제발..더 많이.. 


눈물이 눈꼬리를 타고 뜨겁게 흘러 내리며 환희가 부서지는 순간,... 
뜨거운 숨을 몰아쉬며 자극적인 입술이 겹쳐졌다. 막 내지르려던 비명같은 신음은 그 다급한 입맞춤 안으로 빨려 들어가고 말았다. 

[하아…] 

뇌마저 물기에 흐느적 거리듯, 아찔하고 하얀 쾌감이 욕실의 타일처럼 머리 속에 금이 간다. 
온통, 온 몸을 잡아 가두는 듯한 짙은 열기만이 심장을 에워싸고 있었다. 






***************************







현성에게 그런 전화를 할 때까지만 해도.. 
준우는 좀 더 이성이 남아 있었다. 

약간의 남아 있는 생각과 죄책감으로 인해 그는 나름대로 인내하고 있는 중이였다. 
여자를 안겠다니... 

..웃기는 일이지만, 왠지 그 말을 녀석에게 다짐처럼 들려주고 싶었다. 
현성의 뜨겁고 죄이던 내부가 자꾸 떠올라 견딜 수가 없었다. 
그리고, 대신해서 누군가를 안는다는 것에 이제는 씁쓸한 기분마저 들고 있었다. 


'너라고 생각하고 여자를 안을 꺼야.' 


그 말을 하는 순간, 그의 표정을 떠올려 봤다. 
당황하는 얼굴이였겠지..분명, 난감해 하긴 했겠지.. 
...그렇더라도...분명히 내가 원하듯 도발당하지는 않았겠지.. 
남이 말이라고는 지독히도 안 듣는 묘한 고집의 녀석. 

전화를 끊고 나서는 그저 복잡한 심경으로 침대에 털썩 누워버렸고.. 
어느 순간 눈을 떴을때가 바로 민석의 전화질 때문이였다. 

골목을 들어서는 현성을 안 보는 것이 좋을 뻔했다. 
차라리... 

왠지 그렇게 나른하고 몽롱한 시선으로 들어서는 녀석을 보느니... 
그 찰나에 머리속에 부글 거리던 깊은 분노를 생각하느니,.. 
그냥 보지 않는게 좋을 뻔했다. 

언젠가 지희가 말했던 그 막연한 질투.... 


누가 너에게 그런 표정을 짓게 만들었는지..아주 죽여 버리고 싶다..... 


왜 매번.. 
이렇게 꼬이는 감정속에서 찟기듯 녀석을 안는지 스스로도 납득 되지 않는다. 

다만, 현성이 골목 어귀에서 자신을 보는 짧은 순간이 인내심을 무너뜨렸을 뿐이다. 
이유없이 달콤한 시선이 갑자기 준우를 보며 차갑게 굳어 갔다. 일순간 표정을 바꾸는 현성의 그 솔직함 마저 화를 솟구치게 만들었다. 


거추장스럽게 일어나는 이 지배근성과 주인정신이 당황스럽다. 







<#.17> 


in·ju·ry 
－ n. (pl. -ries)

1 [Ｕ][Ｃ] 상해, 부상; (…에 대한) 손상, 손해<to ‥>.
2 [Ｃ] (…에 대한) 모욕(outrage), 무례; [Ｕ] 악, 부정, 불법 처리, (…에 대한) 부당한 대우<to ‥>.











콰-ㅇ… 

민석은 속으로 세 번 정도 세고 있었다. 
만약 이 현성이라면 삼까지 세기 전에 이 곳에 들이닥칠 것이고, 또 다른 인간이라면… 



[무슨 속셈인거야.] 


..그래, 또 다른 인간이라면 저런 식으로 좀 매섭게 나타날 법하다. 

물론.. 
..연륜 있는 김민석이야 이 정도는 짐작하고 있었다. 



[용케도 우리 집을 알아냈네, 제 준우.] 


살벌하게 노려보는 눈길에 살짝 웃음지으며 민석은 담배를 찾아 물었다. 
준우의 등 너머로 오피스텔 문짝이 부서지지 않았는지 곁눈질을 하며 그는 여유를 조금 찾고 있었다. 



[내 말에나 대답해. 교활한 인간. 
현성이 한테 무슨 짓을 한거야…도대체-!!] 


말이야 바른 말이지, 나 김민석이 이 현성한테 무슨 짓을 한 적은 없다. 



[무슨 짓을 했으면 네가 했겠지..제 준우.] 


느긋하게 담배를 빨아 올리는 민석을 향해, 준우가 처벅 처벅 걸어 들어왔다. 


[어이..남의 집에 들어올 땐 예의라는 걸 좀 차리라고…] 

[현성이 벌써 이틀 째 결석이야.] 

멱살이라도 잡을 것처럼 가까이 다가와서는 여전히 살벌하게 노려본다. 
저 녀석의 뒤에 쌀가마가 없는게 정말 다행이다. 

민석은 창가에 기댄 채, 여유롭게 그를 응시한다. 

거칠다 싶을 정도로 이미 한계에 몰린 이 녀석을 좀더 골려 줄까…라는 생각이 드는 것 보니, 자신은 정말 어쩔 수 없는 인간인가 보다. 


[그렇게 걱정되면 진작에 좀 챙기지..왜, 애를 울리고 그래.] 


나른하게 대답하며 민석은 웃고 있었다. 
키로 치면 별반 차이 나지 않는데도, 부드러워 보이는 인상의 민석에 비해, 준우는 꼭 잡아 먹을 것처럼 그를 노려보고 있을 뿐이다. 


[닥쳐. 당신이 상관할 바 아냐.] 

[에에..나 같으면 정말 잘해 줄 수 있다구..] 


퍼-ㄱ… 


마지막 말 정도는 덧붙이지 않을 껄 잘못했다. 
분노한 젊은 녀석이 얼마나 성격 급한지 깜박 잊은 게 화근이였다. 

[,………………] 


민석은 한동안 아랫배에 제대로 꽂힌 주먹에 숨이 막힌 듯, 상체를 구부렸다. 
어찌..오늘은 일찍 퇴근한게 잘못한거지 싶다. 



[잘해 준다는게, 결국 당신도 다를 바 없잖아? 
어떻게 하면 좀 더 감칠 맛 나게 손에 쥐어 보나..그 차이 아냐?] 


삐딱하게 입술을 비트는 준우가 눈에 들어오는 순간,.. 

찰싹… 

민석은 팔꿈치까지 둘둘 소매가 걷힌 팔을 뻗어 녀석의 따귀를 갈기고 있었다. 
아주..쌀가마만 아니면 다 덤벼라,.. 



[…………………] 


한참 그 힘의 반동으로 얼굴을 돌린 채, 말없이 잘생긴 얼굴이 굳어 갔다. 
어쩌면 전혀 예상치 못한 공격으로 조금 충격을 먹은 것처럼 머뭇거린다. 



[뭐야..더럽게 아프잖아, 제 준우. 
나는 너보다 나이가 많다구…힘 좀 아껴써.. 
어른 대접을 해달란 말야.] 


아직도 질끈한 아랫배를 문지른 채로 민석은 씽긋 놓쳤던 담배를 고쳐 물었다. 
하얀 연기가 허탈할 정도로 맵게 공간을 타고 올랐다. 


[…무슨 생각인거야….] 


글쎄.. 
그것은 민석이 듣기에 일종의 반문이였다. 
딱히 민석에게 하는 질문이라기 보다는 자신을 향해 던지는 그런 질문들.. 



[술 한잔 할까…궁지에 몰린 외계인?] 


[..?….] 


익숙한 자신의 별명에 놀란 것인지, 수려한 얼굴이 고개를 빙글 돌렸다. 
조금 둥그렇게 떠진 눈동자가 검은 우주처럼 암흑으로 물든 것이, 참.. 
….너도 여러 여자 울렸겠구나..라는 생각이 들기 시작했다. 






*****************






찰찰찰.. 
맑은 술자락이 흐느적 거리듯 술잔에 가 떨어진다. 
준우는 민석이 술을 따르는 손끝만 무심히 지켜 보고 있었다. 
막상, 이 곳에 올 때는 머리 속이 부글 거려서 아무 생각도 못하고 있었고... 
…그래서 그 단정한 면상이 강한 펀치 하나에 일그러지는게 속이 시원했었다.. 

허나, 날카롭게 후려치는 따귀 한방을 맞는 순간, 준우는 혀를 깨물 듯 정신이 들고 말았다. 


다른 놈이였으면 벌써 나가 떨어질 정도의 위력이였는데.. 
..민석은 곧 아무렇지도 않게 다시 미소지으며 자신의 얼굴에 손바닥을 날렸다. 
심지어 이 잘난 어른은 물고 있던 담배 마저 놓치지 않고 여유 만만 한 표정이였다. 



[그래서, 그래서 … 현성이랑 잤냐?] 

[………………] 


현성이랑 잤냐구..?.. 
….너무 단도직입적으로 묻는 바람에 차라리 대답하기 힘들어 진다. 
저렇게 아무렇지도 않은 표정으로 묻다니… 

준우는 도무지 이해가 안되는 표정으로 피식 웃음만 날리고 말았다. 


[자기는 잤는가 보네…그렇게 얼굴 굳힐 필요 없어. 
그러면서도 아무렇지도 않은 척..애써 웃을 필요도 없구.] 


훌쩍.. 
술 한잔을 무슨 음료수처럼 입안에 털어 넣는다. 
조금 피로해 보이는 그가 입끝을 손목으로 살짝 훔치자, 준우는 놀림을 받는 듯한 기분이 들고 말았다. 

제기랄.. 
..김민석은 다정하고 부드러운 인간이 아니였다. 
처음부터 꺼림직하던 이 자식은… 
…역시, 아주 교활하거나 아니면 반반하게 생긴 사기꾼이거나..둘 중에 하나다. 


[내 속셈이 궁금해, 젊은 친구?] 


부드러운 갈색머리가 조금 취한 듯한 민석의 앞이마로 흘러 내렸다. 
선이 가는 것이 어쩌면 현성과도 닮은 듯한 그런 기분.. 

다만 현성보다는 튼튼하게 생기고 좀 더 사내다운 인상이라는게 차이점이였다. 


[…………] 


저 단정한 미소 안에 숨은 묘한 본성이 궁금했다. 
적의 반, 그리고 그나마 끝까지 현성에게 손대지 않은 것에 대한 안도 반.. 



[말했던 대로야… 현성이 녀석이 먼저 왔어. 
흠뻑 달궈진 채로 왔다구.. 
그래서 머리 굴렸지.. 
어라..이 녀석..내가 지금 막지 않으면, 정말 아무한테나 가서 안길 생각이구나…라고.. 
너도 알꺼아냐?.. 
…그 녀석은..아주 어린애 같잖아…제가 생각하고 원하는대로만 행동한다구… 
…자제력이란 결코 눈꼽만큼도 없지.] 


…정말 그럼, 그 날 전화 한 것처럼 현성이 먼저 유혹을 했다는?… 
..제길.. 
정말 그러고도 남을 인간이 이 현성이라는 걸 안다. 
현성은.. 
...자신이 아는 그 누구보다 참을성이 없다. 
인내력이라고는 빙산의 얼음 한 조각 만큼도 되지 않고, 언제나 그렇듯 자극에 마음이 약한 녀석이다. 

..누가 술이 아니라 속에 염산이라도 뿌린 듯 초조해 진다. 
또한 왜 갑자기 현성이 그런 감각에 물들었는지 알길이 없어 답답하다. 


[어이..이봐.. 
그 말 한 마디에 그렇게 인상 구길 필요 없어. 
잘생긴 얼굴 망가지잖아..무섭단 말야..] 


여전히 어른 흉내를 내며 민석이 부드럽게 웃고 있었다. 

힐끗.. 
그런 그의 조금 붉어진 얼굴을 바라보다, 준우는 조금 전의 민석처럼 마른 담배 끝에 불을 붙였다. 
꼴이..이렇게 까지 우습게 느껴진 것은 거의 처음 있는 일이다. 
누군가 자신을 제압하는 기분이 드는 것도 처음 있는 일이였다. 


[그래서, 당신이 방어막인 것처럼 녀석을 달랬단 말인가? 
내가 그 상태를 봤을 땐, 도저히...] 


[도저히?...] 


씽긋.. 
입끝이 말려 올라가는 모습이 미소를 만들었다. 
민석은 마치 태어날 때부터 웃으며 태어난 사람처럼 늘 조용하고 부드럽게 웃고 있었다. 
웃으면서 화내고.. 
웃으면서 막말하고.. 
그리고...아마도...웃으며 즐겼을 것처럼 그의 표정은 늘 한 가지로 고정된다. 


준우는 일정정도의 곤혹스러움에 가만히 시선을 돌렸다. 
골목길에 나타난 현성의 모습을 설명하기란 도저히 힘든 일이다. 
놀리듯 뒷말을 재촉하는 민석의 태도에도 아랑곳없이 그는 말문을 잇지 못하고 고개 돌렸다. 


[아마도 어쩌면...너란 녀석도 그런 생각을 하지 않을까..] 


민석이 천천히 말을 이었다. 
조금 진지한 눈빛으로 민석은 손가락을 들어 올린다. 손끝으로 준우의 얼굴 앞에 동그라미를 만들어 보인다. 


[제준우. 
...이제 그만 계산해. 그만 어른스러운 척 해. 
현성이는 근본적으로 쾌락에 약한 놈이라구...그나마 그런 넘이 제 색기를 감당하기에 망정이지... 
사내 놈을 아는 몸으로 내버리지 말라구.. 
성격도 급한 놈이잖아, 그 망나니.. 
수컷들.......정신 못차리게 만들지..자신도 모르는 사이에...] 


[자신도 모르는 사이에 그런다는게..가장 무서운 거죠..] 



민석에게 존대말 다운 존대말을 써본게 처음인 듯 하다. 



[그런 사람들이 가장 문제지....] 


그 순간, 준우는 의심스러운 눈빛을 반짝이며 그를 쳐다 보았다. 
아주 짧은 시간이였지만 그의 시선이 허탈할 정도로 멋지게 씁쓸해 졌었다. 
김민석이 뭔가를 이야기 하며 표정을 바꾼다는게 왠지 의아해진다. 
뭔가 사연이 있을까..저 부드러운 힘을 가진..무서운 사람이..?.... 








**********************







신발을 신던 손이 잠시 머뭇거렸다. 
뭔가 할 말이 더 남은 사람처럼 한동안 숨을 들이쉬던 준우가 고개를 반듯이 들어 민석을 노려 보았다. 



[현성이 한테 말하지 마세요.] 


[물론이지. 난 그렇게 입 싸지 않아. 나이는 헛것으로 먹는게 아니거든. 
대신 조건이 있어.] 


[……….?….] 



[한번이니깐 봐주는 거라구..제 준우. 
두번째 녀석이 젖어서 찾아 오면 그 때는 나도 보장 못해.] 



어깨를 으쓱하며 여유 있게 웃는 자신을 못미더운 눈길로 여전히 쳐다보았다. 
작은 한숨을 쉬던 그가 고개를 절래 절래 흔들며 현관문을 열고 나선다. 

쾅.. 

들어 올 때 만큼 기세 좋게 닫히는 문소리를 들으며 민석은 술이 반쯤 차오른 얼굴위로 손바닥을 올렸다. 미처 하지 못한 말이 있었는데, 준우 녀석은 또 다 듣지 않고 나가 버린 거다. 

[물론, 너 하는거 봐서…] 


이래서, 한국 사람 말은 끝까지 들어봐야 한다. 











<<#.18>> 


un·der·stand 
－ v. (-stood, ∼·ing) v.t.

1 [Ⅲ[명] / wh-[절] / wh- to do] …의 뜻을 이해하다, …의 생각을 파악하다, <…임을> 알다(comprehend), 알아듣다.








곤한 눈을 번쩍 떴을 때, 현성은 그곳이 자신의 집이라는 사실을 깨달았다. 


[윽…] 

씨바.. 

..작은 욕설이 튀어 나올 듯, 허리 아래의 미지근한 통증이 어제의 뭔가를 떠올리게 만든다. 
가만.. 

..뭘 떠올려, 지금…?.. 


도무지 주체가 되지 않는 허리를 조금 반듯이 펴 본 채로, 현성은 난감한 한숨을 내뱉었다. 
침대 위로 쏟아지는 뿌연 아침 공기가 비에 젖은 시간을 알리고 있었고.. 
화끈.. 

한바탕 요란한 꿈이라도 꾼 것처럼 몇 일 전의 수치가 문득 떠오르고 말았다. 
반짝..하고 눈을 뜬 순간, 익숙한 방 이라서 또 잠시 멍했는데.. 
하마터면 잠시 잊을 뻔 했다. 

제기랄-!!! 


[이런…씹…] 


아직 지탱하기 힘든 몸을 일으키기 위해 침대보를 움켜 잡으며 현성은 아랫입술을 꽉 깨문다. 
민석을 찾아갔고.. 
…에 또.. 
..술도 안마셨는데…울었고… 


[이런..제기랄..] 


가장 곤혹스러운 것은 아직도 떠오르는 자신의 모습이였다. 
아직도 생생하게 온 몸에 남아 있을 정도로 쾌감에 지배당한 자신의 모습.. 


…마지막이 생각났다. 
하필이면.. 
그 마지막 순간에, 수치스러운 자세와 눈물이 흐를 만큼 아찔하던 충격. 
그리고, 미친 약이라도 먹은 뒷골목 여자 처럼 녀석에게 애원하던 자신이 또 떠올라 버렸다. 
….그 순간에 그의 허리에 분명 다리를 걸고 흐느꼈다. 


[..으아……-ㄱ-!!!] 


배게 위로 타오르는 얼굴을 묻은 채, 현성은 자신의 뒷머리를 감싸며 외마디 비명을 내지른다. 

이제 분명한 것은, 언제나 그렇듯 제준우식의 방식에 길들여진 자신의 한심함이다. 
민석을 찾아갈 수 밖에 없을 정도로..코너에 몰린 기분. 

단지 자신을 한 수 가르치기 위해 그 가혹한 짓을 벌인 녀석에게.. 
서럽게도 점점 길들어 갔다. 
몸 안에서 열방울이라도 터지 듯 세포들이 색기 어리게 신음을 냈고, 
..젠장.. 
한 때처럼 스스로의 몸을 뚫고 들어와 꽉 채우는 그 음란한 무게와 충만감 때문에 숨을 헐떡였다. 
비참하고 가련하다. 호흡을 할 수 없을 만큼 녀석에게 도발 당하여.. 
스스로 다리를 열었다. 영혼을 둘로 찢듯 들어오는 그 강한 속도에 압도 당해 버렸다. 

이런..씹.. 

그 녀석은 절대 마음 같은 걸 주는 일이 없는 녀석이다. 
그가..지금 껏 사귀어 온 여자들을 지난 3년 동안이나 실실 웃으며 봐 왔는데.. 
지금에서야 겨우 깨달은 사실 하나로 기 막히게 자신에게 화가 치민다. 








<<#.19>> 

to·geth·er 
－ adv.

1 함께, 같이, 동행하여(in company); 합쳐져서, 하나가 되어, 모두, 더불어; 서로.













[그럼, 준우와 현성이가 같은 조 하고..] 


학기말 마지막 리포트 과제를 내던 조교의 말이 끝나기 무섭게, 둘 중 하나가 손을 들었다. 


[싫은데요.] 


얼마나 매몰차게 대답하는 소리인지, 강의실에 있던 사람들의 머리가 저절로 돌아갔다. 



[왜? 이 현성?] 


미끄러지는 얄팍한 금테를 끌어 올린 채, 조교인 동현이 되묻는 소리. 
멈칫. 

순간, 현성의 대각선 뒷 자리쯤에 앉아 있던 준우의 눈이 번쩍였다. 
요새 가뜩이나 둘 사이에서 눈치보는 제기가 그 짧은 순간을 놓칠리는 없다. 







*********************






[우리 내기 할까?] 


추르륵.. 
여전히 입에 달고 사는 환타 꼭대기에 빨대를 꼽은 채로 제기는 중얼거렸다. 
마침 강의가 끝난 바람에 책을 집어 들던 민재에게 던진 말이였다. 


[준우 녀석이랑 현성이랑 같은 조로 짜인 거? 
글쎄..둘이 과제물이나 제 때에 낼 수 있을까?] 


아무래도 미심쩍인 기색이다. 
하긴, 저 둘의 심상치 않은 찬바람으로 보건데, 제기가 생각하기에도 별반 좋은 결과는 아니다. 


학기말 마지막 리포트로 나온 ‘추상표현학’ 과제가 모두에게 부담인것을 빼더라도.. 
특히나 준우와 현성이 친하다는 기존 기억으로 둘을 묶은 것은 학년 대표의 분명한 실수다. 



[그래서, 저 둘이 리포트를 과연 낼 수 있을까, 아닐까로..내기하자는 거냐, 지금?] 


민재는 들고 있던 책을 가방에 쑥 밀어 넣으며 상판 떼기 반반한 제기를 쳐다보았다. 
준우나 현성이와는 다르지만, 어쨌든 장난치는 일에 죽이 잘 맞던 둘로써는 다소 긴장감 넘치는 내기가 아닐 수 없다. 
과제를 내지 못하면, 둘 중 하나는..적어도 졸업에 영향을 미친다. 
아니..꼭 찝어 이야기 하자면 상해 아르바이트로 결석이 잦은 현성쪽이 문제 된다. 


[아니.] 


환타병의 밑바닥이 주루륵 빨려 들어가는 소리. 
그 작은 소리에 이맛살을 찌푸리는 민재를 향해, 제기가 짙은 눈썹을 밀어 올리며 빙그레 거린다. 
아무래도 저 녀석의 뒷 속셈은 민재 자신이 생각하듯 그런 넉넉한 결과는 아닌 것 같다. 


[그럼, 뭐? 저 둘이 데리고 우리가 무슨 내기를 하자고?] 


따지듯 묻는 말에, 제기는 가방을 어깨에서 허리반대편까지 둘레 맨 채 돌아본다. 


[내기하자. 
리포트가 끝날 때까지 저 둘이 다시 화해한다에 이십 만 원 내기.] 


[...?......] 



어리벙벙. 
민재는 이래서 놀림을 당하기 일수다. 
미끈한 면상만큼 영악한 제기에게 곧잘 휘둘리는 자신이 가끔은 애처러워진다. 다만, 지금은 그가 무슨 의도로 그렇게 확신을 가지는지 알 도리가 없다. 



[직감이야. 직감. 
동물적인 나의 안테나라고 볼 수 있지..푸하하하하...] 


뭐가 푸하하하냐..새꺄.. 
..친구 녀석들 찬 바람 쌩쌩 부는 사이로 그런 내기가 정말 하고 싶냐,..나쁜 놈의 제기 시끼.. 


쳇.. 
..민재는 못마땅한 얼굴로 주머니에 손을 꼽은 채 척척 앞으로 걸어나간다. 






************************








오랜만에 나타난 상해의 사장에게 상황을 대충 설명했다. 

‘추상표현’은 학점 배당이 높은 과목중에 하나였고, 그 이유 때문이 아니더라도 또 다시 F를 받을 수는 없는 과목이였다. 지난 학기 까지 현성이 띄워 버린 과목수만 어마 어마 한데, 이 녀석까지 낼름 낙제 할 수는 없는 일이다. 


상해 사장은 유심히 현성을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 
적지 않은 나이의 사장도 그러나 알고 보면 미술학도 였고… 
그만한 사정 쯤은 이해해 주리라 믿고 있었다. 

결국 상해로부터 일주일의 휴가를 얻고 나니 마음은 홀가분하다. 
미친듯이 리포트에 열중하고..학점도 얻고..에..또..그리고……….. 


[아..씨바..] 


현성은 한 손바닥으로 얼굴을 감싼 채 나지막이 욕설부터 내뱉는다. 
하필이면, 왜 조교가 둘이 친했던 과거까지 들먹이며 같은 조로 묶었는지 짜증이 스믈 스믈 신경을 파고 들었다. 별로 관여하고 싶지 않은 마당이지만..준우 녀석이 언젠가 했던 말처럼 ‘어린애 같이 굴지 말고’..라는 말이 또 한번 기억을 때리는 바람에 더 이상 반항을 멈추고 말았다. 
억지로 우기며 준우와의 조를 바꿀 수도 있겠지만.. 
사실은, 옆자리 너머에서 섬칫할 정도로 노려보던 눈길이 불쑥 심장을 건드렸다. 


다른 건 몰라도, 녀석에게 계속해서 철부지 취급을 당하는 것... 
얄팍하고 값싼 창부 취급 당하는 꼴은 못 견디겠다. 
...이미, 자존심이 상하는 따위의 문제가 아니다. 

아주 속이 쓰리고 아플 정도로 막막하단 말이다. 






***********************






어쨌든 일주일만 참자… 
라고 다짐하는 현성이였다. 
빈 강의실에서 책을 꺼내기 위해 등을 돌린 준우를 노려본 채로 현성은 몇 번이나 자신을 향해 타이르고 또 타이른다. 
생각하지 말자..반응하지 말고..떠올리지도 말고.. 
..걍 개무시 하자..라는 식으로 다짐에 다짐을 거듭한다. 



[내 등에 구멍 뚫려.] 


쓰윽.. 

널찍한 등을 돌린 채로 준우가 책을 꺼내 들었다. 
눈을 마주치지 않는다… 
..그 삭막함에 대해 적잖이 놀라는 현성이였다. 


[……………] 


민망한 새끼. 
제 등 좀 노려봤기로 서니 그렇게 불쑥 사람한테 한마디 하다니.. 
너는 구멍쯤 뚫려도 얼마든지 싸..나쁜 새끼.. 



[지희가 오기로 했어.] 


팔짱을 낀 채로 벽에 걸린 시계를 처다 보며 그가 입을 열었다. 
여전히 시선을 마주치지 않은 채 조금 피하는 듯한 그 기분에 현성은 짜증이 나고 만다. 왜, 저가 눈길을 피하는데-! 
왜, 니가 나를 거부하는 것처럼 그러는데-!!! 
지희는 또 왜 온데-!!!. 그 여자, 뭔데-!!!! 


발끈해서 노려보는 자신을 향해 준우는 무심한 목소리로 한마디 덧붙인다. 


[과목 이름이 그래도 추상적 표현이잖아? 
지희가 심리학 전공이니깐..그래도 일주일 만에 뭔가 그럴 듯한 도움을 줄꺼 아냐.] 


사실.. 
이 날 이 때까지 준우의 말을 들어서 손해 본 적은 한번도 없다. 
그게 더 화가 난다. 
녀석은 한번도 틀린 적이 없다. 
그래서 항상 댓구할 여지도 주지 않고, 화가 나서 덤벼도 늘 피해를 입는 건 바로 현성 자신이다. 

지금조차도 그렇다. 
이 지경이 될 때까지…늘 제대로 화 한번 내 보지 못하는 자신의 입장이라는 게 너무 서럽다. 


[상해 아르바이트는 어떻게 했어?] 


시계가 오후 4시를 넘긴 것을 확인하듯, 준우가 넌지시 묻고 있다. 
4시가 되기 전에 부리나케 달려가던 자신을 알고 묻는 그 저의. 
현성은 준우에게 아직까지 말 한마디도 꺼내지 못했다. 예전같으면 일일이 보고 하지 않아도 좋을 일들.. 
막상 녀석이랑 이렇게 되는 내도록 떨어져 있는 시간이 더 많아졌다. 
일전에는 얼굴보며 아무렇지도 않게 하루 종일 같이 있었는데.. 
지금은 조교가 꼭 조로 정해줘야.. 
아니, 저 미친 녀석이 갑자기 나타나서 지랄 같은 희롱만 일삼을 때야 겨우 둘이 함께 있는다… 
..배가 접히도록 웃기는 일이다. 




[이제는 대답하기도 싫은 거냐?] 


너무 잠잠하다 싶었는지 그제서야 현성을 향해 고개 돌리는 준우였다. 
검은 터틀넥을 입은 냉철한 눈길이 핥듯이 자신을 관통하는 눈길. 

씹… 
정말 욕이 튀어 나온다. 
뭔가 자꾸 추궁하는 눈빛으로 저렇게 쳐다 보는 것.. 
왠지 사람을 저릿하게 만들며 노려보는 저 따위 시선.. 
..그게 정말 신경 쓰여 미칠 지경이다. 

그런 표정은 네 여자들에게나 지어주라고 말하고 싶다. 



[네가 언제부터 내 의견 같은 걸 물어봤는데?] 


불쑥.. 
갑자기 자신의 입에서 튀어나온 대답이 주변 공기를 싸늘하게 만들어 간다. 
서럽고 억울하게 켕겨 있던 기분이 드디어 한번 튀어 나왔다. 



[하…..] 


짧은 탄식이 녀석의 입에서 흘러 나온다. 알아들었다는 반응인지, 아니면 기가 막히다는건지 그 표정없는 얼굴로는 도무지 가닥이 서지 않는다. 


[제 준우.] 

현성은 작품의 컨셉을 잡기 위해 노트와 연필을 꺼내 들며 단호하게 그의 이름을 불렀다. 이유야 어찌 되었건.. 

..이런 식으로 나도 서럽고 가슴 들썩이는 거 이젠 너무 싫다. 
그것도 단지 네 말대로 내가 귀찮고 짜증나서 버릇을 고쳐줄 의도였다면.. 
..이제 그 쯤에서 그만두는게 좋을 것 같은 마음이다. 



[미안해.] 


[…?….] 


문득, 준우에게 있어 저렇게 놀라는 표정이 있었던가.. 
새삼 궁금해 졌다. 
자신이 큰 결심이라도 한 듯 짧게 뱉어낸 한 마디에 짓는 그 충격의 표정. 
못 알아 들은 사람처럼 짙은 눈썹이 찡그려졌다. 



[미안하다구..] 


다시 한번 똑똑하게 혀에 힘을 주며 현성은 그를 정면으로 쳐다 보았다. 



[무슨 말인지 모르겠는데…] 

의심스러운 눈빛이 조용히 물들어 간다. 
여느 시절에도 늘 마주하던 그 눈길이 왜 새삼스럽게 심장 두근거리게 만드는 건지.. 
현성은 스스로에게 이는 변화에 짜증이 난 듯 빠르게 그의 말에 대답했다. 


[미안하다구.. 
지금까지 제 멋대로 해서 미안하고, 너에게 지난 3년 동안 뒷감당 하게 만들어서 미안하고.. 
철이 없어서 미안하고…남을 이용해 먹는데 능해서 미안하고.. 
너 귀찮게 해서 미안하고… 
…너무 미안하니깐..이젠 그만해.] 



[….-!!!!!!!!!!!!!] 


정말 미안한 마음은 죽어도 아니였다. 
다만 현성이 아무리 성질 급하고 생각 없는 놈이라도..그 점은 분명히 알고 있었다. 
제 아무리 단순한 자신이라도 억울할 때가 있고, 눈물이 날 만큼 기분 상할 때가 있고.. 
..단순히 버릇을 고쳐줄 양으로만 자신의 몸을 다루는데는 화가 나는 거다. 

그래.. 
..아무리 설령, 내가 잘못한게 많더라도.. 
..정말 그런거다. 




[나는…..] 


준우 녀석이 순간적으로 굳은 것처럼 주춤했다. 
저 강한 손마디와.. 
그 강하고 넓은 등판과..모든 것이 균형이 딱 들어맞게 잘 짜여진 너는…. 
아주 일시적으로 시간이 정지 된 듯 거칠게 숨을 들이쉬었다. 



[이젠 그만해.. 
..앞으로 안 그러면 되는 거잖아?.. 
어짜피..네가 뭐 잠자리 할 여자가 부족해서 나 한테 그러는 것도 아닐꺼고.. 
충분히 고통스러우니깐..이젠 그만해. 
건드리지 마..] 


마음을.. 
..마음을 건드리마.. 

그리고..그 순간, 문이 열리며 지희가 들어오고 있었다. 













<#.20> 

ru·mi·nate 
－ v. (-nat·ed, -nat·ing) v.i.

1 반추하다(chew the cud).
2 (…을) 여러 모로 생각하다, 묵상[심사 숙고]하다<about, of, on, upon, over ‥>.













몇 일 동안 둘과 함께 리포트용 컨셉을 잡던 지희였다. 
그녀가 드디어 짜증난다는 듯이 가방을 집어 들었다. 



[이 현성. 너 나 좀 보자.] 


시원한 말소리가 끊어지기 무섭게 , 공간이 차갑게 식어들 지경이였다. 
어지간해선 입을 열지 않던 준우가 현성과 지희를 물끄러미 바라보았다. 
그녀의 입에서 현성을 먼저 찾은 것은 이번이 처음이였다. 


달칵.. 
혼자 강의실에 남겨진 준우의 등뒤로 지희가 문을 닫았다. 
이 여자가 왜그러는 거야...라는 생각이 일순 들기도 전에, 그녀의 입에서는 배배 꼬인 한마디가 불쑥 튀어 나온다. 


[아주..둘 다 내 앞에서 시위를 해라, 시위를.] 



현성은 지희가 예전부터 싫었다. 

그녀의 지나치도록 섬세하고 똑똑한 성격도 싫었고, 정열적이고 세련되 보이는 외모도 싫었고.. 
..지금까지 준우 녀석이 만난 그 어떤 여자보다 머리가 좋다는 점이 가장 싫었다. 



[무슨 말인지 모르겠는데..] 



컨셉 회의는 오늘로 끝났다. 
추상의 목적에 맞게 주제는 ‘기억’으로 정하고 그에 알맞은 것들을 이야기 나눴다. 아니, 실은 거의 지희가 혼자 이야기 했다. 
실제로 리포트와 작품을 맞은 두 사람은 거의 시선도 맞추지 않고 묵묵부답 자리만 지킬 뿐이였다. 
그녀가 답답할 만도 하다. 
내일 부터는 이제 지희도 없이 단 둘만 표현 작업에 들어가는데.. 
그야 말로 숨이 막힐 지경으로 긴장감만 흘렀다. 



[늬들 대가리에 총 맞았냐? 이딴 식으로 할 꺼면 그만해. 
너는 졸업식이나 할려고 이 지랄을 떠는 거 같은데, 나는 미적 미적 거리는 것들 딱 질색이야. 
성의 없으면 때려 치워.] 


[…..내가 당신을 부른 것도 아니잖아..?] 


은근히 부아가 오른다. 
이 여자는 아무 때나 나타나서 아무렇게나 말을 던지는 교양이었나.. 



[할 말이 있으면 준우 한테 하라구.. 
나한테 잔소리 하지 말고..] 


여자의 등 뒤로 까만 밤이 펼쳐졌다. 
내일 부터는 실제 작업에 들어가는데, 마음은 자꾸 딴 곳을 헤매는 것 같아 영 불안하다. 



[씹탱들..놀고 자빠졌네. 
내 눈에 보이는데로 말해줄까? 잘난 이 현성, 정신차려. 
니가 뭐 잘나서 그렇게 고개 빳빳이 들고 있는진 몰라도, 내가 지금 집중하는 건 한 가지야. 
늬들은 그게 안 되는 거야. 
나는 늬들이 싸웠건 사귀건, 벌거벗고 돌아다니며 부둥켜 안던 말던 상관 안 해. 
중요한 건, 뭔가 그래도 할 일이 있어서 모인 거라면 거기에만 집중하란 말야. 
둘이서 각자 딴 생각에 빠져 있는데 무슨 일이 성립이 돼? 
내가 늬들 가르치러 온거냐, 지금? 니 눈에 내가 그렇게 한가해 보여?] 



[그만큼 잘 났으면 준우나 잘 잡으면 될 꺼 아냐? 
왜 나한테 잔소리야? 당신하고 나하고 그렇게 잘 알어?] 



그래, 잘 났다. 잘 났어. 
참 똑똑한 여자고 멋진 여자인거 아니깐 이제 그만 좀 해라.. 
화가 난다기 보다는 그저 피곤하다. 



[준우?] 


튀어 나온 이름에 다소 주눅이 들었는지 여자는 망설였다. 



[그래. 나 딴 생각 안 들게 당신이나 준우 잘 잡으란 말야. 
그 새끼 발정 난 것처럼 싸돌아 다니며 여자들 후리게 나두지 말고..] 



지희와 준우가 헤어졌다는 건 잘 아는 사실이다. 
외모상으로나 능력상으로나 그렇게 잘 어울리던 둘이 왜 헤어졌는지는 몰라도..아무튼 딱히 지희가 마음에 안 드는 만큼 그 보다 더 괜찮은 여자를 생각할 수는 없었다. 

아니, 사실은 그런 거다. 
누가 봐도 한 눈에 준우와 어울리는 지희.. 
그래서 마음에 안 들었던 거다. 

인정하기 싫었고, 인정될 수 없었지만, 현성도 바보가 아닌 이상 똑똑히 알고 있었다. 


욱씬.. 
..가장 화가 나는 것은, 그렇게 싫었던 사실을 인정하고 나서 갈비뼈 빗금난 듯 아파온다는 사실이다. 
짜증난다. 
… 


[이 현성..] 


씽긋. 
갑자기 지희의 붉은 입술이 백열등 아래에서 밀려 올라 갔다. 
일그러진 듯한 미소가 퍽이나 어울리는 그녀는 마치 현성을 놀리는 것처럼 나긋한 어조로 속삭인다. 


[정신차려. 
나도 너 대신에 녀석한테 안길 만큼 마음 넓은 년이 아니니깐.. 
니가 입장 바꿔 생각해봐. 
나 역시 야마 돌거든. 머리가 확 뚜껑 열리는 것 같거든.. 
헤어지고 6개월 동안 늘 생각했지. 
그 녀석이 나를 안던 식으로 다른 인간을 안고 있는다던지.. 
그 잘생긴 녀석의 얼굴이 다른 사람과 걸어가는 모습이라던지.. 
6개월동안 나는 미쳐간다고 생각했어. 
준우가 옆에 없는데도 항상 그런 생각을 하면서 시간을 죽이는거야. 
그건..미친 짓이야. 결국 아무도 인정하지 않은거라구.. 
어쨌든, 녀석이 안고 싶은건 너고, 나는 아니라구..결론은 그게 끝이야. 몇 개월이 더 지나가도 그건 상관없어.] 


다른 말을 별로 귀에 들어오지 않는다. 
더 중요한 의미의 뭔가가 서늘하게 심장을 파고 들었다. 

..누가 나를 대신해서 너를 안는다구..?… 
..잠깐만..이 여자가 지금 무슨 말을 하는거야.. 



[무..무슨 말이야….누가 누굴 대신해서 당신이랑 잔단 말야?] 




[놀라긴..새끼.. 
내가 짐 가져다 주던 날 생각나? 
내가 미쳤다고 6개월이나 짐을 썩혀 놨다가 가져다 줬겠냐? 
대가리 잘 돌려봐, 이 새꺄.. 
여자가 남자를 그리워 하는데 그가 남긴 흔적을 볼 여유나 용기 같은 건 없어. 
준우의 짐들은 손도 되지 않고 그 날까지 그대로 남겨져 있었어. 
떠나도 마치 남아 있는 듯한 착각을 계속 유지하는 거지.. 
그리고 어느 순간에 갑자기 신들린 듯 죄다 펼쳐 보는 거야. 
찾는 거지. 
내가 없는 동안에 남자는 과연 누구와 함께 있었나, 어떤 일들을 벌이고 있었나..라고.. 
그 동안 방치해 두었던 마음들을 챙기는 거야. 노트와 책, 벗어놓고 간 옷더미 들..그리고 그 안의... 
뜬금없는 낙서들, 수업 시간표, 너랑 수업시간에 친 장난들.. 
그리고 우리가 헤어진 이유..] 


[..-!!!..??] 


눈이 휘둥그레 진다. 
현성이 놀라는 모습을 피식거리는 웃음으로 건조하게 손을 저은 채, 지희는 투덜거렸다. 



[우리가 헤어진 이유. 그래..말 그대로 헤어진 이유. 
바로 너 때문이잖아. 
나와 있는 모든 시간에도 녀석은 항상 너 때문에 전전긍긍했어. 
어디가서 짖굳은 장난을 당하진 않을까, 누가 너 성질머리 모르고 손 댔다가 사고나 치지 않을까, 리포트는 제대로 했을까, 씨바.. 
처음에야 괜찮았지. 친한 친구 챙겨 준다는 게 뭐가 나뻐.. 
그래..보통 사람인 경우에는 나쁜 일이 아니지.. 
너도 네 목위에 붙은 게 양파가 아니라 대가리라면 제대로 생각 좀 해봐, 이 현성. 
문제는 그 사람이 보통 사람이 아닌 제준우라는 사실이잖아? 
준우가 누군가를 걱정하는 일 따위를 본 일 있어? 
까 놓고 물어보자..너, 준우가 나 때문에 걱정하는 일을 본 적이 있어?] 




[………….…..] 


없다. 
..제기랄.. 
..그녀의 말처럼 준우가 누군가를 대신 걱정한 일은 한번도 없다. 
그러나, 심지어 현성 자신을 유달리 걱정한다던지 챙겨줬다던지.. 
뭐, 그랬던 것도 아니다. 
그저 마음이 잘 맞았던게 전부다. 재미있었다. 
외계인과의 즐거운 사건들과 장난들이 좋았다. 
녀석도 내내 그럴꺼라 믿었다. 
하지만, 그 녀석은 분명, 그런 것들이 ‘귀찮고 성가셨다’..라고 말했다. 

뭔가 대답을 해야 하는데도 입술이 말라 붙은 것처럼 달싹거린다. 


[우리는….우리는 그냥 친한 거야...] 


[웃기고 있네. 
…나 한테 이렇게 비참한 말 꺼내게 만들지 마, 이 민망한 덩어리야. 
나는 널 잘 몰라. 
기껏해야, 제준우 녀석이 웃으며 이야기하는 주인공이 너란 거 밖에는 몰라. 
왠지 좀 더 즐거운 눈빛으로 네 이야기를 매일 같이 지껄였지. 지겹게 말야.. 
준우가 나에게 헤어지자고 하면서..한 말은 이게 고작 전부야. 
..=현성이가 .......=] 


지희와 준우가 그다지 깊은 사이는 아니였더라도 뜬금없이 갈라선 이유.. 
그녀가 막 눈빛을 날카롭게 빛내며 그 말을 건내려는 순간,... 


[그만하고 들어와, 둘 다.] 


언제나 표정없는 듯, 나즈막한 목소리가 둘 사이를 갈라 놓았다. 
흠칫 놀라는 현성에 비해 지희는 손을 털며 가뿐한 표정으로 눈썹을 밀어 올렸을 뿐.. 
그녀가 준우에게 대답했다. 


[다 집어쳐, 이 미친 새꺄…] 


멋진 눈썹이 그린 것처럼 화려하게 올라가고 있다. 










<#.21> 


e·va·sion 
－ n. [Ｕ][Ｃ]

1 (추적·공격 등을) 피하기; (의무·책임 등의) 회피; 발뺌, 둘러대기; 회피 수단, 구실.
2 (…에서의) (육체적·정신적인) 도피, 탈출<from ‥>.








작업실로 들어서는 순간, 앞 시간의 누군가 남겨 놓은 스티로폼과 보드들이 어지럽게 눈에 밟혔다. 
큰 책상위의 삼각자를 들어 두 사람이 작업할 공간을 만드는 준우는 아무 말 없이 조금 인상을 찌푸렸다. 

눅눅한 에폭시 냄새와 글루건 총이 바닥이 뒹군다. 
현성은 불안한 마음으로 준우가 챙기는 짐들을 말없이 쏘아보았다. 

들었을까? 
..지희와 나눈 말을 혹시나 들었을까..? 

녀석이 어제, 그 말들을 들었는지 아닌지는 별로 중요하지 않다. 

다만 긍정도 부정도 하지 않는 여느때의 태도가 마음에 응어리 진 채 남아 돈다. 

그 여자는 무슨 말을 하고 싶었을까.. 
마지막에 '우리가 헤어진 이유' 라는 말을 하려고 할 때, 준우가 갑자기 막아버린 뒷 이야기는 뭐였을까.. 

궁금하다고 금방 해결될 일은 아니다. 
그래도 마음에 걸리적 거리는 것을 쉽게 외면할 수 없어진다. 


[저기 가서 틀이랑 석고랑 들고 와.] 


작업실에 들어설 때까지 준우는 아무 표정없이 물끄러미 앞만 바라본다. 
답답함을 참지 못하는 현성의 성격으로는 너무 메마른 방식의 준우다. 


[들었어?] 


확인해야 직성이 풀린다. 



[뭘? 틀이나 가져와, 이 현성. 애매한 데서 눈동자 돌리지 말고..] 


팔짱을 낀 채, 아까까지 스케치 한 그림만 들여다 보고 있다. 
‘기억’이라는 소재로 추상화를 그린다는게 어디 쉬운 일인가..것도 ‘표현’씩이나 하라는데 말이다. 

중요한 것은 작품이 아니다. 작품이 끝난 뒤에는 그 소재에 걸맞게 표현되었음을 분석해서 리포트로 내야 하는 일이다. 

준우가 선택한 방식은 석고와 잡동사니를 이용한 조각 방식이였다. 도자기가 아닌게 천만 다행이다. 현성은 미술과 관련된 이 일을 하면서도 물레 돌려본 일이 한번도 없었다. 응용미술이라는 것이 한 몫을 더했다. 



[들었냐구-!!!] 



덜컹.. 
석고를 입힐 조각 틀을 소리나게 작업대에 내려 놓으며 현성이 짜증을 냈다. 
작업실은 밤 11시 30분 경에 외부 출입을 금하기 위해 문을 잠근다. 많은 미술과 학생들이 밤샘 작업을 하는 이유 중 하나가 이 규칙 때문이였다. 

현성과 준우는 시간을 아끼기 위해 밤샘하는 쪽을 선택했다. 
사실은 둘 중 하나라도 이 상황에서 빨리 도망가기 위해 그런 건지도 모른다. 



[..들었어.] 


한동안 씩씩거리는 현성의 얼굴을 조용히 쳐다보며 녀석이 드디어 입을 열었다. 



[그럼, 그 여자가 하는 말이 무슨 뜻이야? 나 때문에 헤어졌다니?] 

[뭘?…왜 네가 그렇게 흥분하는 건데, 지금? 그런게 뭐가 중요하냐..] 


그래, 우습다. 
지희의 그런 당찬 고백과 한 마디 말들 때문에 갑자기 심장 박동이 높게 뛰어 버린 자신이 우습다. 안다. 
그런 건 설명하지 않아도 다 안다. 



[화가 나니깐.. 
내가 왜 그런 여자에게 그 따위 말도 안 되는 이야기를 들어야 해? 
무슨 내막인지는 알 수 없지만, 왜 니가 싫어져서 헤어진 걸 나한테 핑계되게 만들어?] 


[이 현성. 
제발 자세히 알지도 못하면서 막 말하지 마. 
난, 지희가 싫었던 적이 한번도 없어.] 


정색을 하고 쳐다보던 준우가 작업대 위로 팔을 올렸다. 
두 팔을 책상에 짚은 자세로 맞은 편의 현성을 응시하는 시선에 숨이 막힌다. 

갑자기 입안이 바싹거리게 타고 , 목이 마른 것처럼 궁지에 몰린 기분이 들었다. 
제기랄.. 

..이런 생소한 기분이 싫은 거다. 
나날이 혈압이 높아지는 것 같은 맥박수가 싫어지는 거다. 



[싫지도 않으면서 왜 오해를 남겨 두고 헤어져? 
그 여자가 왜 그런 식으로 생각하게 내버려 두냐구-!!!!] 


지희가 싫었던 적이 한번도 없다는 말에 갑자기 속이 상했다. 


[하아….] 



숨을 몰아쉬었다. 
준우가 끼고 있는 팔짱 너머로 건장한 상반신이 잠시 오르락 거린다. 



[너는…..] 


밤의 시계가 계속 돌아갔다. 
해야 할 일들은 산더미 같은데 자꾸 뒤틀리는 시간은 빨리 흘러간다. 

할 말이 있는 것 같은 표정으로 복잡하게 시선이 물들었다. 
..제 준우의 복잡한 얼굴이라.. 
..현성은 묘한 긴장감이 스믈 스믈 건내오는 기분을 느낀다. 

준우 녀석은 아무리 엉켜 있는 마음이라도 심플하게 표현하는게 익숙한 놈이다. 



[…..이 순간에라도 제대로 이야기 해야 한다는 걸.. 
잘 아는데..이 현성.. 
..너 그렇게 발끈할 때마다.. 
..나도 돌아버릴 거 같아. 
너는..아무리 이야기 해줘도..네 그런 표정이 얼마나 위험한지를 모르는거야..] 


[---!!!!!!] 



현성은 차가운 계절의 공기 답지 않은 이 밤이 싫었다. 
눅눅하다 못해 은밀하게 습한 이 기운.. 

기껏해야 준우와 얼굴 맞대는 긴 시간이 싫어서 밤 샘을 택한 것을 후회한다. 
…그 말 한 마디 때문에 갑자기 뭔가 덮어쓴 듯 얼굴이 달아 올랐다. 



[시선 돌리지 마. 
그런 식으로 뭔가 떠올린 것처럼 얼굴 돌리니깐.. 
제대로 이야기 할 수가 없잖아..] 


도대체 어떻게 하라는 거냐..그럼.. 

입술을 꽉 꺠문 채로 녀석을 쏘아본 채, 현성은 차갑게 댓구한다. 



[똑바로 쏘아보지도 말고, 시선 돌리지도 말고, .. 
그럼 뭘 하라는 건데, 지금? 
난 언제나 내 식대로 살았어. 너도 그렇게 살아왔잖아? 
그래 놓고는..왜 애매한 부분에서는 꼭 나만 나무라는거야? 
내가 어리다며.. 
철이 없어서 귀찮고 거슬렸다며-!!!! 
그러면서 왜 자꾸 붙어 다녔는데? ] 



[그런 걸 꼭 말해줘야 아나…] 


허탈한 웃음?.. 
..왠지 허망하게 짓는 듯 쓴 웃음. 

현성은 어제도 저런 식의 미소를 본 적이 있다. 
그림으로 그린 듯, 이쁜 여자가 짓는 허공에 뜬 웃음. 


..지희도 어제 저렇게 웃었다. 
…가질 수 없는 것을 막연히 아파하는 사람이 지을 수 있는 미소라는 걸.. 
..현성은 뒷통수를 짜릿하게 두들기는 본능으로 깨달았다. 

그리고 저렇게 웃는 사람을 또 한 명 알고 있다. 
김 민석..그도 늘 저런 웃음을 가지고 산다. 
보다 누그러진 듯 부드럽게…그렇지만, 아픈 것을 숨길 수 없는 왠지 가면 같은 미소. 



[찰흙이나 으깨자. 이 현성. 
…너도 그런 생각하지?..이런 이야기 해서 뭘 하나..하는 생각 말야. 
너 어제 나한테 사과 했잖아..귀찮게 해서 미안하다고.. 
그러니깐, 이젠 그게 뭐든 그만 두자구.. 
나도 미안해..내가 너한테 뭔가 지독한 짓을 한 것 같은데..미안해. 
..그런 식으로 한 거 나도..후회해.] 



..갑자기 저녁 식사가 속 안에서 요동치듯 뒤틀렸다. 

미안해?.. 
그런 표정으로..그렇게 쓰게 웃음 지으면서 허탈하게 어깨 짓 한번 하고.. 
이제 ‘미안해’라고 말하면 끝날 일이였던 거지.. 

그래..애당초 다 장난이였던 거야. 
너 좋아하고, 나도 즐겨 하던 그런 종류의 장난. 
..다만 이번에는 좀 강도가 세고, 네 말마따나 지독한 장난이였던 게 문제지. 


신경줄이 그물처럼 얽혀 들었다. 
이건 단순히 기분이 상하고 억울하다 정도의 일이 아니다. 

망망한 아픔 같은 거.. 
..그래..저 강한 녀석의 그런 표정을 한순간이라도 본다는 이상한 아픔. 




[정말 나 때문에 헤어진거야?] 



그런 말을 하려는게 아니였는데.. 
..일단 그 사실 부터라도 확인하고 싶었다. 
묻고 있는데도 목이 칼칼하게 말라간다. 


[그래.] 


등을 돌리지 않은 채, 찰흙을 으깨는 뒷모습이 간단히 대답한다. 
속을 알 수 없다는 것.. 
네가 나를 심하게 대하는 이유, 그런 고약한 장난을 벌였던 이유, 민석과 있을 때 마다 화를 내는 이유, 지희가 그렇게 생각하는 이유.. 
..그리고 심지어는 왜, 내가 따지는 말에 회피하며 씁쓸한 미소를 짓는지 알 수 없는 바로 그 이유. 


속을 알 수 없다는 것.. 
어느 순간에 멀리 떠나 버리고 다 정리된 듯한 그 뒷모습에 목이 콱..메어 오는 것. 



[왜? 언제부터 그렇게 내 말 듣고 살았어, 제 준우? 
그럼 내가 그 여자 다시 만나라고 하면 만나는 거냐?] 


[너는………..] 


그렇게 말하고 싶은게 아닌데.. 
자꾸만 진심을 왠지 피해가는 듯한 그가 더 비겁하게 느껴졌다. 
진작에도 현성은 몸이야 어떻든 중요한게 아니라고 생각했다. 사내 놈들에게 그 정도 놀림 당하고 자라났으면 어쩐지 그런 건 현실감이 없어진다. 

다만 민석으로 인해 중요한 것 한가지는 배웠다. 
..사내 새끼들 성적으로 도발당하는 것이 당연한 일이지만…그래도 두근거림의 강도가 다르다. 준우가 손 대는 것과 다른 것과는 엄연히 차별이 된다. 

그 사실을 깨닫는 순간부터 괜히 더 서러웠었다. 



[너는..내가 다른 사람이랑 있는 거 한 시도 못 참았잖아. 
지희와 헤어진 이유도..결국 너와 놀 시간이 없어진다는게 전부였잖아? 
…너 필요하고 원할 때마다 내가 자리를 비울 까봐 짜증났던 거잖아.] 


표정없는 목소리가 낮게 대답했다. 



[나도 네가 중요하다고 생각했어. 그런 것들.. 
나름대로..네 녀석에게 괜찮은 놈이라고 내 자리가 있는 듯 여겼어. 
근데 아니잖아.. 
귀찮다고 말한 건..그래서 그런 짓을 벌인 건 너야.] 



[이 현성-!!] 


갑자기 언성을 높이며 고개를 휙 돌리는 준우 때문에 순간 숨이 멈췄다. 
진득하게 허탈해 보이던 시선 너머로 이글거리는 분노가 느껴졌다. 

현성은 따지려던 입을 다물고 긴장감으로 뒷걸음 친다. 


[이 현성. 그만해. 
..네 입에서 미안하다는 말 따위를 들으려 했던 게 아니니깐.. 
..그 때 말들..그 때 일들..잊어. 
..내가 미쳤나 보지..잠시 돌았나 보다라고…그냥 넘기자.] 



순간.. 
아주 짧고 강렬한 통증이 의식을 희미하게 만들었다. 

다른 말들 보다.. 
..내가 잠시 미쳤나 보지…잠시 돌았나 보다..라는 말이 더 강하게 신경을 파고 들었다. 


..장난도 아니고.. 
그럼, 그냥 확 돌아서 안은거다..이거야..?.. 





[네가 했던 모든 일과, 말들 중에서… 
..지금 그 말이 가장 나쁜 거야..제 준우…] 



[…………?….] 


의아할 때 잘 짓는 표정으로 미끈한 얼굴위로 눈썹이 한쪽 쓰윽 올라갔다. 
찰흙을 만지느라 손목까지 둥둥 걷은 건장한 팔뚝.. 

그리고 지희의 말이 서서히 장막처럼 청신경을 덮어 간다. 


= 나를 안듯이 다른 누군가를 안고.. 
나를 보듯이 다른 누군가를 보고… 
나는 빈 자리에서 혼자 흔적을 되집으며 미친 듯이 사로잡히고.. 
..그렇지만 손에는 절대 잡히지 않고….= 



자신을 찬찬히 바라보는 눈길이 문득 어느 시절처럼 따뜻했다. 
종래, 늘 강렬하던가 무의식적으로 본능적이던가.. 
어딘가 확 집혀 오르게 뜨겁던 그런 화끈거림이 아닌 시선. 

아무 것도 계산하지 않고 의식하지 않은 그런 염려 어린 시선. 
..아프다고 할 때마다 작은 투덜거림에 그가 곧잘 짓던 그런 시선. 


…덜덜.. 

갑자기 온 몸이 떨려온다. 
아랫입술이 마구 진동하는 이 소스라치는 기분에 현성을 입술을 꽉 깨문 사이로 천천히 말을 이었다. 



[네가 방금 한 그 말은.. 
..꼭 .. 정말 술김에 창녀를 안았으니깐..그만 하자..라는 식으로 들려.] 


투둑.. 

갑자기 눈물이 쏟아 질 것처럼 앞이 흐려온다. 
저렇게 걱정스러운 표정따위는 개나 주라고 해라..제 준우. 
이 진짜 나쁜 새끼.. 

..어떻게 그렇게 말할 수가 있어. 

. 

[아………] 


준우의 눈동자가 놀란 것처럼 크게 떠졌다. 

머리 끝까지 치밀어 오르는 서러운 기분이 온통 몸을 적셔 나간다. 
바르르.. 
화가 나서 떨리는 것과는 또 다른 종류의 떨림. 

..제기랄..-!!!! 


너에게 기댔던 날들이 많아다고 나도 인정해. 
언제나 필요할 때 네가 있어야 했다고.. 
그래..그렇게 짜증 냈던 것도 다 인정해. 
…왜 눈깔이 썩은 사내 놈들이 그렇게 달려드는 건진 몰라도.. 
아무튼 그렇고 그런 얼굴이고 외모라고 치자.. 
..그래도 .. 
..그래도..아무리 그렇다 하더라도, … 



[너도 말했..잖아… 
….해야 할 ..말이 있고..하지 말아야 할..말이 있어.] 



콰-ㅇ. 

..현성은 낯뜨거운 울음이 터져 나오기 전에 재빨리 몸을 돌려 작업실의 문을 뛰쳐 나왔다. 
11시 30분을 조금 남긴 시간이였다. 













<<#.21>> 

hes·i·tate 
－ v.i. (-tat·ed, -tat·ing)

⑴ [Ⅰ([부])] 망설이다, (…의 일에서) 주저하다<about, in, at ‥>
⑵ [Ⅱto do] (…하기를) 망설이다, 주저하다(falter, scruple);











그 순간에 준우는 조금 망설였다. 
녀석을 잡으러 가야 하나 말아야 하나.. 
잠시간 서성인 채 그는 천천히 숨을 들이켰다. 

버릇이라는거.. 
..이따금 현성을 놀리거나 장난 칠 때, 자주 발끈하는 그를 보았던 그 버릇이라는 거.. 

준우에게는 일종의 몸에 익은 본능이였다. 
언제나 현성이 화를 내거나 분에 못참는 경우가 많았고, 그럴 때마다 준우는 자신의 일이건 아니건 그의 뒤를 쫓아가 약간의 농담과 장난으로 기분을 풀어주기 일쑤였다. 

그러나 이 순간에 준우는 망설여 진다. 
결국에는 그런 습관적 본능까지 꽉 억누르며 질끈거릴 정도로 그는 뭔가에 매인 듯 자신을 참고 말았다. 

상처를 입은 표정이였는데.. 
...그것도 다른 누구보다 준우 자신이 불쑥 꺼내 놓은 단 몇 마디 말 때문에 이유도 모르게 화가 난 것 같았는데... 







****************







민석은 잠이 덜 깬 어질 어질한 눈으로 현성을 쳐다 보았다. 
이제는 아예 작심하고 둘이 들락거리기로 했는지, 쇼파에 주저 앉는 현성이 얼굴이 붉게 상기되어 있다. 

[도대체 뭐가 문제인거야?] 


테이블 한쪽에 쳐 박혀 있던 담배를 끌어 당기며 민석은 머리를 쓸어 올렸다. 


[........] 


말을 잃었나..저 놈의 망나니가.. 
대답없이 숨만 가쁘게 쉬고 있는 저 녀석. 
뭐가 문제인지 굳이 묻지 않아도 뻔하다. 분명 밤 12시를 넘긴 이 시간에 불쑥 나타날 정도의 일이라면 아무래도 준우와 관련된 일임이 분명하다. 


[그냥 화 난 김에 한 일이였데요.] 


[.....?....] 


불쑥.. 
담배에 불을 붙이고 한 모금 빨아 들이는 순간에 현성이 말을 꺼냈다. 
머리카락위로 쓸어 올리던 손길을 잠시 멈춘 채, 민석이 돌아보자 녀석의 얼굴이 좀 더 빳빳하게 흐려지며 찡그려 졌다. 



[그냥 잠시 돌았었나 보다..라고 여기래요. 나더러.. 
아무 것도 아니고..나 한테 사과를 듣고 싶은 것도 아니라고..없었던 일처럼 마음에서 비워버리래요.] 


[준우가 그렇게 이야기 해?] 


알다가도 모를 일이네.. 
피식거리는 미소를 지으며 민석은 하얀 연기를 흘려 보낸다. 



[그래서, 울었어? 그런 일로 울면 안 되지, 이 현성. 빳빳하게 턱 쳐들고 대들어야지.] 

[울었다기 보다는 화가 나요..형. 
이유는 모르겠는데 화가 나요. 녀석이 지희라는 여자를 만나 내 핑계를 대고 헤어진 것도 화가 나고.. 
그딴 식으로 사람 부속품 취급하는 것도 화 나고.. 나쁜 시끼...] 

[준우는 지금 어디에 있는데?] 


뜬금없이 던지는 자신의 제안에 현성이 종알거리던 입을 닫은 채, 말끔한 시선을 치켜 뜨고 있었다. 


[작업실에 있겠죠. 과제로 낼 작업물이 있으니깐..둘이 같이 하기로 한 건데..아마, 지금쯤 거기에서 혼자 열심히 작업 중이겠죠.] 


[그럼, 너는 거기에서 도망쳐 나온 거고?] 


[...............] 



대답없이 현성이 입술을 꽉 깨물며 고개를 돌렸다. 
잠시 꿀꺽.. 
칼칼한 목으로 시원하게 물줄기를 들이키던 민석이 전에 없이 엄격한 목소리로 말했다. 



[그럼, 나랑 또 잘까? 이 현성?] 

[.......---!!!!.......] 



휙.. 
새초롬하고 이쁜 고개가 민석을 향해 힘차게 돌아섰다. 
앉은 자세에서 편안하게 다리를 꼬은 채로 민석은 현성을 향해 쓴 마음으로 천천히 내던지고 있었다. 



[그게 좋았어? 생각이 있다면 조금이라도 머리를 굴려야지, 이 현성. 
너는 나한테 그 지경을 당하고도 일로 달려 올만큼 친구도 없어? 이런 이야기를 나눌 만한 진짜 상대도 없냐구?] 


[....그건......] 


잠시 흠칫.. 
인격에 대한 정면 공격을 당했다고 생각했는지, 녀석의 얼굴이 발갛게 물들었다. 목덜미까지 붉어지는 그 기운에 불쑥 웃음이 튀어나올 만큼 민석은 정신이 바짝 깨는 기분이였다. 
실제로 현성을 나무라고 싶은게 아니였다. 
친구가 없는게 아니라, 그런 이야기를 나눌 사람이 누구인지 제대로 가르쳐 주고 싶은 예리한 한 마디였을 뿐이다. 



[그건,-!!! 대학에 들어오자 마자 준우라는 녀석과 친해졌기 때문이예요-!! 
그 녀석이 내 사물함에 제 멋대로 물건을 나두고는 나중에 미안하다며... 
...술이나 한잔 하자고 꼬셨단 말이예요-!!!! 
친구가 없는게 아니라, 걸핏하면 다른 녀석들이랑 이야기 나눌 때 마다 불쑥 불쑥 튀어나와서 훼방을 놓는단 말이예요-!!!!] 


그제야 따질 말이 생각났는지, 머뭇거리던 현성이 날카롭게 눈초리를 올려 세우며 민석에게 댓구했다. 
자신이야 화가 나서 던진 말인지는 몰라도 민석에게는 제준우라는 인간의 독점욕을 알게 해주는 한 마디 답변이였다. 


음..생각보다 멋진 걸..제 준우. 
몇 년 동안이나 자신을 속이고 상대를 속인 채, 게임을 즐길 수 있다고 생각했는가 보지..?. 
..하긴..젊을 때는 그런 혈기도 있는 법이지.. 
자신이 원하는게 뭔지 제대로 모를 수도 있으니 말야. 


[그럼 가서 그 말을 해, 이 현성. 
왜 서러워 하면서 뛰쳐 나오고 그래?] 


[안 잡잖아요-!!!! 그 망할 시끼가 내가 나왔는데도 잡으러 오지 않잖아요-!!!!] 


이제는 그런 것까지 억울한 거냐..소심한 시끼.. 
민석은 담배 연기를 말려 올리며 입끝으로 쓰윽 웃고 말았다. 



[너는 벌써 몇 년 째 길들여 진거야, 현성아. 
그 녀석한테 따질 것들을 엉뚱하게 마음에 담지 말고 가서 따져. 
내 앞에서 울면 용서 없어..화악~!!..그 때 했듯이 안아 버릴지도 몰라. 
..알지? 이번에는 마지막 까지 갈꺼니깐, 지금 결정해.] 


잠시 시간이 멈춘 듯, 붉은 입술을 열어 날카롭게 떠들던 요물이 입을 닫았다. 
흡사 마녀처럼 사악하게 새침한 그 얼굴이 일순간 머리라도 굴리는 듯..- 물론 민석은 이제 그가 '생각'이라는 것을 한다는 게 믿기지 않는다.- 숨을 한번 크게 들이 쉬었다. 


우당당탕--콰ㅇ.. 


뭔가에 질린 듯 심하게 뛰어 나가는 이쁜 녀석의 뒷모습을 보면 민석은 쓰게 웃고 말았다. 
얼마나 급했으면 가방도 놔 두고 갔나..저 새끼.. 

아니, 그건 그렇고 내가 그렇게 테크닉이 딸렸나, 김 민석..진짜 한심하다. 
그 한마디에 저렇게 놀란 토끼눈을 해가지고 뛰쳐 나가다니..-!!! 
이 현성 다음에 걸리면 죽었어. 사람을 앞에 두고 뭐 취급하는 것도 한 두번이지 말이다. 


..진짜..제 준우랑 이 현성..이 야밤에 지들 하고 싶은 행패는 다 부리고 별 짓을 다하더니.. 
막판에 가서는 꼭 사람을 바보로 만드는데 천재들이다. 


[하긴...그래서 둘이 어울리는 거지...] 


민석은 허탈하게 허공을 향해 웃으며 어깨를 으쓱하고 말았다. 
실상, 민석도 둘을 연결시켜 주고 어쩌고에 마음이 있는 것은 아니다. 
단지,..이 야심한 시간에 아닌 밤에 홍두깨 씩으로 사람 잠을 깨는 그들이 조금 성가실 뿐이다. 


잘가라, 이쁜 고양이..... 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 


그러나, 잘 갔을까? 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 


Rrrrrrrrrr..... 

준우는 깊은 한숨을 들이쉬며 전화기를 들어올렸다. 
벽에 던지는 바람에 작살이 난 핸드폰은 지희의 도움을 얻어 새 것으로 말끔히 교체되어 있었다. 
떠났어도 늘 도움이 되는 존재.. 
그는 새삼 함지희라는 여자의 더 깊은 배려에 속이 쓰렸다. 

자신은 현성의 옆에 남아 있는데도 이 보다 나은 위로조차 알지 못하겠다. 
아니 사실은.... 


=여보세요?..= 


여유로워 보이는 음성이 들리는 순간, 준우는 털썩.. 
옆에 놓인 커다란 작업대에 몸을 올리고 앉았다. 
마치, 집의 폭신한 침대에라도 눕는 듯, 남은 한 쪽 팔로 팔 배게를 하고 드러 누워 천정에 달린 조명들을 허탈하게 바라보는 자신이였다. 


= 준우냐?...나다..민석이..= 


[왠 일이세요?] 


조명들이 뿌연 빛을 내며 제각각 흔들거렸다. 
아직 작업실의 문이 열리려면 한 시간을 기다려야 한다. 
작업실은 밤 11시 30분에 잠겨서, 새벽 5시 30분에 문이 열린다. 


= 현성이 사고 났어.= 


쿠-ㅇ.. 

민석의 그 말이 머리에 채 전달되기도 전에 준우는 재빨리 몸을 일으켰다. 



[다시 말해 봐요.] 


성대가 찢어진 듯 목이 칼칼하게 잠겨 버렸다. 



= 뭘, 다시 말해. 현성이 사고 났다구. 
지금 우리 집으로 데려가니깐, 나 아침에 출근하고 없을 때...= 


콰-ㅇ.. 


제준우의 전화기.. 
두번째로 격렬하게 벽에 부딛치며 박살이 나고 말았다. 



<<#.22>> 

re·pent·ance 
－ n. [Ｕ] 양심의 가책, 후회, 참회; 유감.










퍼억-!!! 


준우는 자신이 뭘 하고 있는지 똑똑히 알고 있었다. 
일단 심호흡을 들이쉬고 마음이 섰다 싶었을 때, 재빨리.. 
퍼억-!! 

들고 있던 각목이 요란한 소리를 내며 유리창에 부딛쳤다. 
두번째 소음이 들릴 때 쯤, 수위 아저씨가 뛰어 나왔다. 
남겨진 유리조각을 손으로 떼어 낸 채, 물고 있던 담배 연기에서 밀린 성가심에 눈쌀을 찌푸린다. 


[뭐하는거야, 학생-!!!] 


밖으로 어렴풋이 날이 밝아온다. 


[밖에 나가야 해요.] 


잘생긴 외계인이 대답했다. 


[기물파손으로 학교에 고발당하고 싶어, 어-!!!!] 



말끝을 씹듯이 수위가 그를 노려봤다. 
각목을 들고 유리를 깨고 있는 그를 함부로 덤빌 수는 없지만, 준우 역시 안면이 익은 수위였다. 


[갔다 와서 배상할께요.] 


챙그랑 거리며 창문에 엉겨 붙어 있던 유리조각이 밖으로 던져졌다. 
물고 있던 담배를 던진 채, 그는 재빨리 창을 뛰어 넘으며 새벽으로 달려가고 만다. 


마음으로 생각했다. 
잡았어야 했는데.. 
...네 그 성격에 제대로 참지 못하고 발끈거리며 돌아다닐 꺼 뻔히 알면서.. 
어디가서 술 마시고 또 꼬장 부리거나 사고 칠 꺼..뻔히 아는데.. 


제길..-!!!! 
...제기랄... 


오토바이에 키를 꽂는 손길이 벌벌 떨렸다. 
이런 젠장-!!! 


왜 결정적인 순간에 키가 안 들어가는지 초조함이 몰아닥치며 그를 옭아 매고 있었다. 
털썩.. 

마치 제정신이 아닌 듯, 뛰쳐 나와서 오토바이 위에 올라 탈 때까지 숨돌릴 틈도 없이 한 가지만 생각하고 있었다. 
가야한다는 생각. 
미친 놈처럼 가야 한다는 생각외에는 아무 것도 떠오르지 않는 바람에 그런 격렬한 행동까지 불사한 자신이였다. 

털썩... 

그리고 그 순간, 준우는 오토바이 핸들 위에 올려진 팔 안으로 얼굴을 묻고 말았다. 


빌어먹을.. 

욕이 저절로 입에서 튀어나오며 자신을 향해 예리하게 내려 꽂힌다. 
이런 씹... 

한심한 놈.. 


심장이 가로 찢어질 만큼 욱씬거리게 아파왔다. 
수많은 죄책감 비슷한 감정들.. 

가슴 어귀가 아파오는 이 기분은 자신을 책망하는 듯한 그 눈망울이 떠올랐기 때문이였다. 
그리고 그렇게 나가버린 철없는 녀석을 잡지 않은 스스로에 대한 분노. 
...심지어 다치는 순간까지도 그 소식을 남에게 들어야 한다는 이 막막한 기분... 

이런 건 줄 꿈에도 몰랐다. 
보통 때의 자신 같았으면 분명 어디를 어떻게 다친 건지, 혹은 상태가 어떤 건지.. 
..그런 것들 쯤은 냉철하게 물을 줄 아는 제준우였다. 

엿먹어라, 제준우.. 

언젠가 현성이 던진 그 욕이 정말 고스라니 스스로의 뇌리에서 꺼내지며 마음을 할퀴고 지나간다. 


진짜..엿먹어라, 제준우.. 

그게 아니였잖아.. 
처음 부터..녀석에게 말했듯, '그냥 아무 일 없었다는 듯이 홧김에 친 장난' 같은 일은 될 수 없었잖아.. 



[어리고...어린....] 


준우는 한동안 묻고 있던 팔에서 고개를 들며 자조적으로 혼자 중얼거린다. 
어리고 어린.. 

....더 이상 돌봐주는 것만으로는 한계에 부딛쳤을 때 핑계처럼 건들여 본 너란 존재.. 
사실은 언제나 옆에 두려 했던 것은 자신의 욕심이였으면서.. 
..마치, 녀석에게 누군가가 꼭 필요하다는 듯 귀찮다는 표정을 지었던 것은 나란 존재.. 


[이런...] 


준우는 오토바이의 시동이 걸리는 진동을 가볍게 느끼며 자책하듯 머리를 감싸 안았다. 

부르릉.. 

유리창을 끄집어 낼 때, 조금 다친 건지 손등이 쓰라렸다. 
그러나, 지금 녀석이 다쳤다는 말보다 자신을 쓰라리게 만드는 소식같은 건 없다. 


..제길.. 

게임은 끝났다. 

현성이 스스로의 감정에 솔직한 것에 비해, 오히려 두려웠던 것은 자신이였다. 
거센 바람이 머리카락을 날리는 기분을 느끼며 준우는 재빠르게 오토바이의 속도를 올린다. 


왜 몰랐을까.. 
...아니, 뭔가에 빠진다는 것이 이렇게 자신을 한심하게 할까봐 사실은 진작에 아닌 척 하고 살아갔을 뿐.. 

준우는 복잡하게 스며드는 여러가지 감정 속에서 아주 확실한 한가지만은 깨닫고 있었다. 
다른 건 몰라도.. 
...녀석이 다치거나 아프다는 말을 다른 사람의 입으로 듣는 일은 없었으면 한다는 사실 뿐이다. 


다른 건 몰라도.. 
그렇게 묘하게 아픈 눈길로 뛰쳐 나가서는 제발 마음을 뒤흔들 정도로 어디가서 이런 소식을 듣지 않았으면 하고 바랄 뿐이다. 


견디기 좀 힘드니깐.. 
..인간 제 준우의 23년을 들었다 놓을 정도로 자신의 심장이 이렇게 심하게 뛰는 일은 또 처음이니깐... 








<<#.22>> 


ex·it : n. 
1 (특히 공공 건물·고속 도로 등의) 출구(▶ <英>보다 <美>에서 많이 씀. cf. <英> WAY OUT). 











잘 생각해 보면, 손 대는 문제는 그리 중요한게 아니다. 

얼얼한 머리통에 손을 올린 채, 현성은 짜증 섞인 얼굴로 거울만 들여다 보았다. 
이마에 약간 혹이 생길 듯 부어 오른다. 
세면대 안으로 받아 올린 물이 시릴 정도로 차가웠다. 


[우.......아프잖아.] 


조심 조심 이마위 상처에 찬물로 다독이며, 거울 속의 자신을 물끄러미 들여다 본다. 

그래.. 
..손 대는 건 중요한게 아니다. 
중요한 건, 이마 위 상처에 손을 올린 채 그 깊이를 들여다 봐야하는 고통이다. 

이래서, 진작에 어른이 되기 싫었다. 
어른이 되려면, 너무 많은 상처를 찬찬히 살펴야 하고 아플지 알면서도 그 생채기 위로 약을 덧발라야 한다. 

상처 입는 것도 싫고, 아픈건 더 싫다. 



[빨리 나와, 이 현성-!] 


때 이르게 출근을 준비하던 민석이 뭐라고 투덜거리며 욕실 문을 열어 젖힌다. 
그의 눈가로 가득 안은 피곤의 더미들과 인내심에 적잖이 미안한 감이 들었다. 



[아..씹..아프단 말이예요.] 


왜 미안할 수록 더 화가 나는 걸까?.. 
민석이나 준우가 얼마나 많은 부분을 참고 지내는지 잘 알면서.. 
자신과 같은 철부지 때문에 얼마나 성가신 일을 처리하는지 잘 알면서.. 
왜 나는 타인에게 미안할 수록 더 화가 나는 걸까? 


[어디 보자...] 



넥타이를 반쯤 묶은 채로 민석이 다가오며 이마에 손가락을 올렸다. 
조심스러운 손길.. 
길게 내려온 머리카락을 부드럽게 쓸어 올리며 짓는 걱정스런 그 음색. 



[그러길래, 이 현성. 
왜 그렇게 급하게 뛰어 나가래.. 
가방은 챙겨 가야지......] 


어른의 목소리가 정수리 부근에서 울린다. 
따뜻한 사람의 포근한 숨결처럼.. 
민석은 투박하듯 나긋하게 웃고 있었다. 



[.........형이 놀리니깐 그렇죠.] 


너무 급하게 뛰어 나가는 바람에 가방을 놓고 갔었다. 
늘 그렇듯, 360도로 방향을 되돌려 다시 급하게 뛰던 현성은.. 

.........우습게도 새벽 녁에 후진하는 차에 부딛쳐 버렸다. 

쪽팔린다. 
...후진하는 차에 받치다니..전진도 아니고.. 


[그래도 크게 안 다쳐서 다행이야.] 

[운전하던 놈..씨바.. 
죽여 버릴껄.......] 


굳이 설명하자면 그렇다. 
현성이 민석의 오피스텔로 뛰어가던 순간, 주차장에 서 있던 뉴그랜저 한 대가 뒤로 후진을 했고,.. 
그 바람에 놀란 현성은 '어..어..'..라는 말만 내 뱉다가.. 

......제 발에 제가 걸려 넘어졌다. 

진짜 쪽팔리는 건 그거다. 


왜 자신은 항상 자기 꾀에 자기가 넘어가고.. 
어리다는 말에 딱 알맞게 우스운 모양을 하냔 말이다. 
왜 민석이나 준우..하다 못해 제기 정도의 어른스러움도 안되냔 말이다. 

억울하다는 기분이 불쑥 들었다. 
실수 투성이인 자신에게 짜증이 스믈 스믈 타고 오른다. 



[현성아.........] 


이번에는 힘이 빠져서 그냥 얌전이 있었다. 
이마 위로는 차가운 손가락이 느껴진다. 
연고를 묻힌 채 조용히 매만지던 민석이 웃는 음성으로 입을 열었다. 


[이 현성. 
잘못은 네가 해 놓고 왜 엉뚱한 사람에게 화를 내냐. 
실수하는 게 잘못하는건 아냐. 누구나 그럴 수 있으니깐.. 
..다만..] 


[.......................] 


[다만,.......억지로 어른이 될 필요가 없으니깐.. 
일부로 자신을 숨길 필요도 없으니깐.. 
그냥 실수했다는 걸 스스로 용서하면 돼.] 



[...어른스러웠으면 좋겠어요.] 



후.. 
작은 한숨이 답답하게 미어져 나온다. 진퇴양난. 
제일 친한 친구 새끼한테 이런 저런 취급당하고.. 
그러다가 별 달리 의미없었다는 말이나 겨우 듣고.. 
녀석의 옛날 여자 친구한테는 목 위에 달린 게 양파덩어리냐는 말이나 듣고.. 
.....민석에게는 맨날 놀림만 당하고.. 
..제 발에 제가 걸려 넘어지는.. 

바보.. 
...바보...... 

이런 .. 어떻게 이렇게 까지 바보 같고 멍청할 수가 있지. 



[왜 우냐.........] 



가장 화가 나는 건.. 
......가장 견딜 수 없는건.. 


...정말 머저리같이 눈물이 난다는 거다. 
아무때나 울면 안되는데.. 
왜 이렇게 식도에서 울컥함이 올라 오는지.. 

아..씨바.. 

양파덩어리 아니란 말이다. 
머리란 말이다. 
난, 바보 아니란 말이다.. 

.........아무리 생각없이 웃고 놀고 즐기는 것처럼 보여도.. 
..아무리 그렇다 해도.......... 
그렇다 해도, 머리 속이 해면 동물처럼 마구 흐물거리는 그런 웃기는 놈이라 욕해도.. 
아무리 그래도..... 

사람은 적어도 마음을 담고 산다. 
남들 눈에야 어찌 보이던...다치기 쉬운 마음 하나 정도는 가슴 어귀에 잘 감쳐 두고 가면을 쓴다. 


아이가 숨어 있다고.. 
..어쩌면 우리들 마음 안에는 빗장을 열고 나가려는 아이가 숨겨져 있다고... 



[현성이 놀랬나 보네...] 



난처한 음색으로 민석이 중얼거린다. 
진짜 낯간지럽게 눈물이 뚝뚝 뺨을 타고 내렸다. 엉엉 소리 내서 우는 창피함을 겨우 면하기 위해 입술을 꽉 깨문다. 
그래도 진짜 서럽다. 

즐겁게 떠들며 유쾌하게 살아도 아까운 시간들인데 자꾸 사람들은 자신에게 다른 것들을 강요하고, 구석으로 내모는 기분이 들었다. 심지어 준우마저도 그렇다. 
나쁜 새끼.. 
지랄 같이 나쁜 새끼.. 

니가 뭔데 나한테 이러는데.. 



[내가 너희 둘 때문에 못 살겠다....정말...] 


항상 사람들이 자신과 준우를 셋트처럼 묶어서 말하는 것도 이젠 화 난다. 

= 너는 벌써 몇 년 째 길들여 진거야. = 

...라고 아까 아까 밤중에 민석이 말했다. 
그럴지도 모르지.. 
정말 바보같이..마음대로 휘둘리고 마음대로 놀이감처럼 다뤄지고.. 
..마음대로 갖고 놀기 좋은 양파덩어리.. 

그래, 그럴지도 모르지.. 

그래도 나쁜 새끼.. 
어딘가 잘 찾아보면 평생 친구로 남을 정도의 좋은 구석은 나도 하나 있는데.. 
어딘가 잘 들여다 보면 분명 그런 것들이 내게도 있을 텐데.. 


제 준우, 십새끼.. 
나쁜 새끼..또라이, 빠가 같이 악랄한 새끼.... 



[고만 울어, 이 현성. 형 출근해야 된다.] 


민석이 미묘한 목소리로 중얼거리며 현성의 얼굴을 들여다 본다. 시선을 피해도 자꾸 물기가 흘러 나오고, 지금 자신이 어떻게 보일지는 정말 눈에 뻔하다. 

이왕 눈물난거.. 
내내 갈비뼈 쪽에 묵직하던 감정을 이왕지사 풀어 놓은거.. 
후진하는 차면 어떻고 전진하는 차면 어떤가... 
이미 바보인데.. 
..친구 녀석이 왜 안았는지, 친구 애인이 왜 자신에게 욕하는지.. 
민석이 왜 애틋한 미소를 짓는지.. 
왜 이런 취급 당해야 하는지 하나도 아직 모르겠는데.. 
그래, 이미 성가신 취급받은 장난감 같은데 뭐 어때.. 



[아, 안 그칠래, 이 망나니..] 


혀를 가볍게 차며 , 맑은 웃음을 가늘게 지었다. 
행여 그에게 더 놀림을 당할까 싶어, 현성은 꿀꺽 꿀꺽 서러움만 목뒤로 겨우 삼킨다. 
걱정 반, 미소 반으로 자신을 들여다 보는 눈길마저 이젠 감당이 안된다. 어떤 표정을 어떻게 지어야 하는지 잘 모르는 스스로가 너무 우습다. 우스워서 배가 접히도록 울고 싶다. 

니가 나한테 이러면 안되는거잖아.. 
개새끼.. 
....뭐라고 잔소리 하고 욕을 하던.. 
혹은 그렇게 신랄하게 비아냥 거리거나 치욕스럽게 하건 말건.. 
..씨바.. 
..니가 나를 이딴 식으로 방치하면 안되는거잖아.... 
이러면 안되거야.. 제 준우. 

나처럼 세상 희희덕거리며 사는 놈을.. 
이딴 식으로 울게 만드는게..그게 너라는게 정말 말이 안되잖아. 

니가 나한테 이러면 안되잖아..십새야.. 
.....이러지마......이 개새꺄.. 

....마음에는 손 대지 말란 말야.. 



[이 현성.......] 



민석의 가까워지는 염려를 피해 눈길을 돌리고 있으려니, 난데없는 목소리 하나가 울음을 두들겼다. 
흠칫.. 

비로서 마음 놓고 울게 되었음을 좋아해야 하나.. 
아니, 울만큼 자신도 감정이 있음을 기뻐해야 하나.. 
..그 아이러니에 빠져서 허망함에 젖어 들 때 쯤.. 

현성의 어깨를 가볍게 두드리는 것 같은 익숙한 목소리가 들려온다. 
흠칫.. 
......말 그대로 가까이서 현성을 다독이던 민석의 몸이 순간 움찔했던 것 같다. 


욕실의 습한 기운.. 
이미 아침이 동터왔음을 알리는 밝은 거실 마루. 

물기 가득한 눈을 겨우 들어서..탱실 탱실 부은 웃기는 눈두덩이. 
그 살걀에 힘을 주어 앞을 노려본다. 

희미하게 보이는 것은...... 

그래,너...제 준우.. 
이 개새꺄-!!!! 
지금 네 욕하고 있었다..이 새꺄.. 




[이 현성..이리 와..] 



씨바.. 
이 현성 답지 않게 울었더니 눈에 헛것이 보이나.. 
저 멀쩡하게 생긴 녀석이 왜 여기 있나.. 



[이 현성-!! 
..이리 오라 니깐-!!!] 


뚝.. 
갑자기 눈물이 딱 멈춘다. 
딸꾹.. 

마치, 딸꾹질처럼 짠 소금기가 목 너머로 쑥 물러갔다. 
민석이 난처한 표정으로 얼굴을 돌린 것이 딱 그 무렵이다. 

씨바..준우다..... 
.........제 준우다...... 



정말 준우가 욕실 문가에 서 있었다. 
어딘가 좀 지쳐 보이는 표정으로.. 
막 뛰어 들어온 것처럼 헬멧까지 손에 들고, 이마에 땀 한 방울 그대로 맺힌 자세로.. 

헝클어진 머리와, 반쯤 붉어진 눈동자가 어딘가 이성을 잃은 것같은 표정. 
폭풍전야 처럼 왠지 겨우 뭔가를 참고 있는 듯한 분노. 

갑자기 이 상황이 어디선가 많이 본 듯한 기분이 든다. 
..기억은 나지 않지만.. 
아무튼..... 
그런 되새김질이 은연중에 떠오를 뿐이다. 

현성이 얼마나 멍하게 앞만 바라봤는지, 제준우의 참을성도 바닥이 난 것 같았다. 


[--!!!!!!!!] 


휙..하는 소리 거세게 공간을 가르더니, 헬멧 같은 것이 멋진 곡선을 날렸다. 
어라......헬멧이다.........라는 생각이 들기도 전에.. 
은색 락카가 멋뜨러지게 잘 칠해진 준우의 헬멧이 고공폭격하듯 요란한 소리를 내며 파편을 날린다. 

콰-ㅇ.... 

정신이 확 깨고 소름이 돋을 정도의 진동을 가지고 녀석은 욕실 타일에 부딛치며 마지막을 마감했다. 


[이리 안 와??-!!!!!!!!] 


이 현성이 지구땅을 밟은 지 꼭 23년 째... 
....태어나서 제 준우가 저렇게 화 난 모습은 생전 처음 보았다. 

..잘생긴 외계인.... 
..손에는 어디서 났는지 무시 무시한 각목마저 들고 으르렁 거린다. 










***************************** 










준우가 분노한 것에는 나름의 이유가 있었다. 
자신은 현성이 다쳤을까봐 무모한 속력을 내며 달려 왔는데, 정작 이 아침에 본 것은 민석에게 안기다시피한 녀석의 모습이였다. 
더더군다나 민석은 이전에도 경고한 적이 있지 않은가.. 
한번 만 더 현성이 그런 식으로 찾아 오면 낼름 자신의 것으로 만들어 버린다고.. 


이제와서 새삼, 그게 어떻니 저떻니 이야기 하려는 건 아니지만,.. 
....짙푸른 걱정들과 하염없던 염려.. 
그리고 고뇌들이 마구 뭉쳐져서 급기야 시퍼런 분노로 표현 되었을 뿐이다. 
스스로 들었던 엄청난 죄책감과 자괴감에도 아랑곳 없이.. 
......여기서 아무렇지도 않게 민석과 함께 있는 그에게 화가 났을 뿐이다. 

그래... 
홧김에 민석과 현성이 있는 방향을 향해 헬멧을 던져 버렸다. 


[이리 안 와-!!!??] 


정말 홧김이였다. 
어디 다친 것 같지는 않고 무사 탱탱한데, 자신에게 그 따위 전화를 한 민석도 괘씸하긴 마찬가지였다. 


그러나.. 

..순간, 움찔하는 녀석이 보였다. 

이 현성이 뭔가게 기가 질려 물러서는 모습은 흔치 않았다. 
성마르게 고함을 지르고 나니 문득 그 점이 마음에 걸렸다. 

정말 놀란 것처럼 검고 큰 눈동자가 떨고 있었다. 
떨고 ....있었다..?... 
......이 현성이 떨고 있다라..... 


덥썩... 
허리를 숙여 먼저 헬맷을 주운 사람은 민석이였다. 그는 여전히 침착하게 부서진 조각을 주워 작은 탄식을 뱉은 채 휴지통으로 던져 버렸다. 그 사이 현성은 시선을 돌려 버렸고, 화 난 기운에 지배당한 자신만 그를 노려볼 뿐이였다. 



[난 회사 간다. 늬들이 알아서 치워.] 



큰 조각들은 대충 다 치웠다 싶었는지 민석이 어깨를 으쓱했다. 
쑥.... 
분노로 얼은 것처럼 딱딱한 준우의 옆을 스쳐지나며 그가 중얼거린다. 



[제 준우. 
눈높이를 맞추라구........ 
.......녀석을 갖고 싶으면, 삐딱하게 표현하지 말고 시선을 맞추는 법 부터 배워. 
좀 다정하게 대해줘라. 겁 먹었잖아.] 


겁......?...... 
..이 현성이가 겁을 먹어?....... 
..큰 소리 때문에 좀 떨고 있긴 하지만 그가 누군데.. 

가볍게 콧웃음을 치며 준우가 그의 말 허리를 잘랐다. 



[다쳤다고 하셨잖아요?] 


어딜 봐서 다쳤단 말인가. 
멀쩡해 보이는데............ 



[내가 언제 다쳤다고 그랬냐. 
사고가 났다고 말했지.] 


[---------!!!.......] 


제길...... 
같은 말이라 생각했던 것은 자신의 실수였다. 
잠시 어른거리는 감정 속에서 혀를 가만 깨물어 버린다. 



[어쨌든 정말 다칠 뻔 했다구. 
너도 걱정했던 건 사실이잖아? 
잘 봐. 어쩌면 마음을 다쳤을지 모르니깐 말야.] 


씽긋....... 
여전히 딱딱하게 눈썹을 찡그리는 준우를 바라본 채, 민석이 신발을 여미기 위해 몸을 숙였다. 







************************







그나마 민석이 고마웠다. 
현성은 준우가 정말 화 났다면 저 무지 막지한 각목으로 때릴지도 모른다는 생각이 들었다. 



[놔 둬.] 


얼마나 이글거리는 눈으로 노려보는지 현성은 얼른 남은 조각들을 치우기 시작했다. 
그나마 든든한 벽같았던 민석. 
그가 빠지고 나니 더 휭한 기분만 잔뜩 든다. 


아직 좀 어리 버리한 사고로 플라스틱 조각들을 치우려니 것조차 좀 버거워진다. 


[놔 둬. 이 현성.] 


저 새끼가 난데없이 들이닥쳐서 다짜고짜 화내는 것도 머리 울려 죽겠는데 이제는 대 놓고 이래라 저래라.. 
.....그래도 보니 반가운 마음이 드는걸 어쩔 수 없다. 
뒤로 달리던, 앞으로 달리던..차에 부딛칠 뻔 했다는게 얼마나 심장 오싹하는 일인데.. 

..그래도 친구라고,.. 
..그깟 일에 저렇게 화내고 달려온 모습보니 딴엔 반갑다. 


[이리 와 봐.] 


묵묵히 조각들을 치우고 있으려니 답답한 어조로 준우가 팔꿈치를 확 잡아 당겼다. 
아직 아까 맺혀 있던 눈가의 물기도 채 마르기 전인데, 갑자기 휘청이는 그 속도에 놀라고 말았다. 



[.......................] 


녀석을 욕하고 있던 조금 전의 서러운 마음. 
그리고 일말의 반가움. 
또한 조금의 노곤함. 

여러 감정들로 뒤범벅된 시야가 앞을 흩어지게 만들었다. 

마지막까지 남는 건, 지지 않을 오기. 
현성은 끝까지 눈동자에 힘을 주며 마주한 시선을 되받아 쳤다. 
나도 알아. 내가 바보라는 걸..... 



[너, 가-!] 



울었다는 걸 들키지 않으려고 일부로 뾰족하게 외치는 소리에도 외계인은 반응이 없었다. 다만 뭔가 살피는 시선으로 찬찬히 이마에서 귓볼....그리고 얼굴 구석 구석....목덜미와 어깨까지 흩어볼 뿐이였다. 

설마, 이 녀석이 걱정되서 그런건 아닐꺼고.. 
.....뭘 탐색하려는 것처럼 날카로운 눈빛인데 새삼 현성은 난처해 지고 말았다. 



[뭘 봐, 십새야.] 



어떤 의도인지 알 길은 없지만 그 시선 때문에 호흡이 가빠진다. 
.....친구라는데.. 

....3년이면 결코 긴 시간은 아니지만 그래도 서로 질리도록 보아온 친구사이라는데.. 
새삼 제준우의 시선이 이렇게 후끈하게 전해지는 건 왜 일까. 



[그렇게 쳐다 보지 말고 절로 꺼져, 이 새꺄.] 


현성은 뒷말이 채 떨리지 않을까 노심초사 하며 막무가내로 잡힌 팔을 흔든다. 



[가만히 있어, 이 현성. 나 지금 화 났거든.] 


낮게 으르렁 거리듯 녀석이 대답했다. 
화 났으면 난 거지, 왜 사람을 저 딴식으로 쳐다 보냔 말이다. 
그런 눈길은...... 
......그런 시선은 절대 빠져나갈 틈도 주지 않으면서 왠지.. 
..왜 인지 좀 더 걱정하는 듯한 착각에 빠지게 하고...... 



[다친 데는?] 


함지희라는 여자 말대로 나는 제 준우가 누굴 걱정하는 걸 본 적이 없는데.. 
.........그런데..... 



[안 다쳤으니깐, 놔.] 

[그럼 왜 울었는데?..] 

[--------!!!!!!!!!!!] 



그럼에도 정말 걱정하고 있는다는 착각에 목이 메인다. 

네가 나쁜거야, 제 준우. 
아무렇게나 다루고 막말이나 마구 뱉고.. 
가만히 있던 사람 이상한 생각이나 들게 만들고.. 
그래놓고 또 내몰라라 혼자 있게 놔두고.. 


네가 나쁜거야, 제 준우. 
내가 차에 받치던 누구에게 얻어 터지던.. 
혹은 아프거나 울거나.. 
..다 네가 나쁜거야. 

그러면서 전에 없이 따뜻한 척 염려하는 네가 정말 나쁜거야. 

네가 있어줬으면 좋겠다라고.. 
그런 심한 말과 대우를 받고도 생각해 버리는 미련한 나에게.. 
또 불현듯 나타난 네가 정말 나쁜거야. 


......그런거야. 


정말 어리고 둔해 터진 나를.. 
......더 어리고 둔하게 만드는 네가 정말 잘못한거야. 

정말 그런거야. 



[안 울었어.] 

[울었네. 딱 보면 운 얼굴인데.] 


어느 정도 감정이 누그러진 목소리로 준우가 대답했다. 
정말 오랜만에 들어보는 놀리는 듯한 목소리. 

..그 반가움. 
......그리고...........두근거림. 


[정말 괜찮은 거냐?] 


조금 의심스럽다는 듯 눈쌀을 찌푸린 채 준우가 남은 한 손을 내밀었다. 
잘생긴 외계 영업사원의 손끝이 아련하다. 
아련할 정도로 따뜻한 기분이 관자놀이를 따라 주저하며 미끌어진다. 

조금 전에 민석도 마찬가지로 걱정하듯 어루만진 것 같은데.. 


두근.. 


그럼에도 확 불붙는 기분이 들 정도로 그 매만짐을 따라 심장이 움직였다. 



[걱정하는 척 하지 말고 치워.] 



아무리 무슨 일이 있었다 한들.. 
3년이나 된 친구 녀석이 그저 만지는 손끝에 두근거리는 자신이 당황스러웠다. 

울음이 터질 것처럼 포근하게 위로하는 그 신경쓰임에도 기가 막혔다. 
무엇보다 시선에 묻은 일말의 안타까움. 
속도 알 수 없고, 자신마냥 어린애 같은 사고구조로는 도무지 짐작할 수 없는 그 눈길의 깊이. 

....어찌보면 포근하게 위로하는 것 같고, 어찌보면 다정한 것 같기도 하고.. 
아니, 실은 어찌보면..좀 아파하는 것 같은 그런 검은 눈동자. 

최근들어 늘 처음 보는 것 같은 이 오랜 친구녀석의 시선들로 두근거렸다. 

그런 눈길따위는 네 여자들에게나 주라고 말하고 싶을 정도로, 약간의 노골적임과 조금의 씁쓸함이 묻어나는 표정이였다. 




[걱정하는 거야. 그런 척 하는게 아냐.] 

[-------??......] 



부드러운 목소리가 조금 쉰 듯 조용히 울려온다. 
눈이 휘둥그래 질 정도로 놀라서 불쑥 올려다 보는 바람에 그 검은 눈동자에 잡혀 버렸다. 


뭐라고 한 거야, 지금.. 
걱정한다구.......?........누가 누굴...... 


[너를....걱정했다고 말한거다.] 


휴..하고 작은 한숨을 쉬며 준우는 난처한 표정으로 덧붙인다. 
많은 시간동안 이 녀석이 난처해 하는 눈빛을 보인 것도 거의 없는 일이였다. 


[......!!!!] 


걱정따위는 집어 치우라고 차갑게 말할 생각이였는데.. 
......그만 현성은 하마트면 혀를 깨물 정도로 놀라고 말았다. 





**************************************** 






힘차게 끌어당기는 힘 때문에 현성은 잠시 휘청거렸다. 
몸이 기울었나 싶었는데.. 
어느 사이 꽉 잡힐 것처럼 녀석에게 안겨버린 자신을 발견했다. 



[...놔.] 


[닥치고 가만히 있어.] 


두근.. 

심장이 거침없이 뛰어 오른다. 
마주 닿은 가슴으로 녀석의 열기가 생생히 전해져 오고, 눈을 뜨기 힘들 정도의 긴장이 등줄기를 타고 아래로 곤두박질을 시작했다. 



[..........어떻게 하면 좋을까..] 


[...........?...........] 




영문을 알 수 없는 말이 머리 꼭대기에서 나즈막히 울려왔다. 
뭔가 당황한 것 같기도 하고, 갈피를 찾지 못하는 것처럼 헤매이는 듯도 하고.. 
..........현성은 이렇게 망설이는 녀석의 목소리를 한번도 본 적이 없다. 
그가 지금 낸 목소리는..' 이 현성이 차에 치였다.'..는 것보다 더 큰 사건으로 다가올 법한 일이다. 




[머리도 나쁘고..........] 

[........?..........??.........] 





조금 발버둥을 쳐 보려 해도 어지간히 센 힘이라서 그런지, 도무지 빠져나갈 기미를 보여주지 않는다. 
그만 체념 어린 채로 녀석의 어깨위에 자신의 턱을 올릴 뿐.. 
현성은 그의 입에서 세어나오는 조금은 낯설은 음성에 귀를 기울였다. 

아직 문맥이 이해가 안 되는 걸 보니, 이 잘생긴 외계인은 또 고향별 언어로 이야기 하는 것 같았다. 




[머리도 나쁘고.. 
........성격도 안 좋고,.. 
성질은 더 나쁘고...3초만 지나면 모든 게 다 들통나고.. 
..걸핏하면 빽빽 울기나 하고.. 
......이쁘장하게 생겨서는 입에서 내뱉는게 그저 욕설 밖에는 없고..] 


[씨바..그거 내 이야기냐?] 



바둥거리며 입술을 깨물듯 거칠게 말을 자르자, 휴우..하고 낮은 한숨이 정수리를 덮어 온다. 
도망치지 못하도록 뒷머리를 손바닥으로 누르면서 준우는 여전히 조금 난감한 음성으로 주절거릴 뿐이다. 





[생각보다는 주먹이 먼저 나가고.. 
할 줄 아는 거라곤 어디서 배운 건지 억지쓰는 버릇과.. 
남의 숙제 배끼는 버릇.. 
...멋진 여자 친구랑 헤어지게 만드는 그런 역할 밖엔 없으면서..] 


[.....야-!..씨뎅아..그거 내 이야기냐고-!!!] 



[...그러면서 왜 사람을 이렇게 미치게 만들까.] 






....-!!!!!!!!!!!! 



이번에는 좀 과도하게 외계언어가 많이 쓰였다. 
분명히 이 인간이 말하는 것의 3분의 2는 자신을 의미하는 것 같았는데.. 
.......그랬는데.......... 



[미치도록 귀찮게 해서 미안하다.] 



다소 신경질 적으로 현성이 몸을 빼 내며 다급하게 소리친다. 


오늘의 양파덩어리는 좀 맵다. 
너무 매워서 마음이 쓰고 눈물이 자꾸 나려는 거 보니.. 
휭휭거리는 머리도 아파 죽겠고, 녀석이 대뜸 소리 부터 지르는 바람에 더 정신이 혼미한데.. 
.........이번에는 꼭 잃을 것처럼 거세게 끌어 안겨서 듣는다는 말이 고작 .. 

'너는 왜 사람을 미치게 하느냐..'.. 

따위의 말이다. 





[........그런 말이 아니잖아?.....] 




그래놓고는 되려, 자신이 기 막히다는 듯 준우의 미간이 흐려진다. 




[그래, 나 머리 나쁘니깐-!!!] 



급기야 현성은 말릴 겨를 없이 눈물을 뚝뚝 흘린 채, 준우의 눈을 쏘아보았다. 



[제 준우-!! 
..그래, 나 머리 나쁘니깐,..머리도 좇나 나쁘고 성질도 더럽고-!! 
네 말대로 뭐 하나 3초 이상 생각할 줄 모르는 녀석이니깐.. 
..알아 듣게 말을 해!!!!!!!! 
왜 갑자기 나타나서 사람 속이나 북북 긁어 놓고는 새삼 걱정했니 마니 운운하는지-.. 
..........읏........] 



운운하는지 말을 해라..고 따지려 했다. 
인간 이 현성, 간만에 제 준우한테 성질 좀 부리려 하는 찰나에.. 
눈물이 그렁 그렁 맺힌 채로 속사포 같이 쏘아되던 입술이 잘 익힌 사과처럼 한 입에 덥썩.. 

...........말 그대로 한 입에 덥썩 잡아 먹혔다. 

이 나쁜 새꺄.. 
말이 할 틈을 달란 말이다!!!! 



[........으웃........] 


달콤한 향이 섞여 들어온다. 
어딘가 모르게 눈물 맛도 조금 섞이고,.. 
외계 행성에서 준우 녀석과 같이 떨어진 듯한 별 맛도 다소 섞여 있고.. 

거칠게 밀려 들어 오는 정신없는 숨결과 타액에 현성은 숨이 콱 막힐 것처럼 손을 내 저었다. 




[..아......읏.....] 



빠질 듯이 뒤로 물러 섰다가 다시 용서없다는 듯 맞물려 오는 호흡에 숨이 저절로 가빠졌다. 도톰한 아랫입술을 한 입에 맛 보듯 살짝 깨물더니, 그 바람에 놀란 현성이 입을 벌리자 마자 녀석의 혀가 매끄럽게 안으로 침입을 시도했다. 도망가려 기를 쓰는 현성의 혀를 잡아 당기고 빨듯이 몇 번 두들기고.. 
........마침내는 머리 속을 쿵쾅 울려되는 높은 맥박소리와 열 때문에 아찔할 정도로 뒷머리를 끌어 당기며 입맞춤을 거듭해 온다. 



[...그......아...그만...] 



미처 삼키지 못한 타액이 흘러 넘치자, 애원하는 듯한 목소리에도 상관없이 녀석은 현성의 머리를 뒤로 젖히며 목 너머로 가득 넘기게 만들 뿐이다. 
부끄러울 정도로 솔직한 반응이 목덜미에서 간질거린다. 

자신이 정말 생각없다는게 스스로도 느껴질 만큼.. 
언제나 모든게 이 녀석에게 알맞게 길들여 졌고, 지금 조차도 이 익숙한 무게와 체취.. 
그리고 애가 탈 정도로 격렬한 자극에 저절로 신음이 터져 나온다. 



[...으응..아-!..........] 



혼자서도 확 정신이 깰 만큼 교태로운 음성이 귓전을 마구 때려왔다. 턱을 감싸쥔 손길이 부드럽게 아래로 향하며 쓸어 내린다. 목덜미로 소름이 마구 돋을 만큼 그것은 이제 익숙한 감각이였다. 




[그만........] 



목 선을 하나 하나 물듯이 자극하는 강렬한 입맞춤에 현성은 숨을 헐떡거리며 애원했다. 
고개가 들리고 .. 
그만 민석의 집 욕실에서 확 주저 앉은 자세로 녀석에게 턱을 잡힌 채.. 
여전히 뭔가 몽롱한 시선으로 앞을 응시한다. 



[너 때문에 미칠 것 같아.. 
......이 현성.] 



후끈.. 
.....눈동자를 새길 정도로 은밀한 거리에서 준우가 속삭인다. 
탁하게 가라앉은 그 목소리의 섹시함에 막상 머리가 돌아버린 쪽은 오히려 현성이였다. 아직 옷도 벗지 않았는데, 잘 학습된 그 이전의 경우처럼.. 
......그 막무내로 밀려오던 황홀한 감각처럼 뼈 마디가 쑤실 정도로 그는 뇌관이 흔들렸다. 

너 때문에 미칠 것 같아.. 

..말이 아니 그 이상으로 현성이 그 말을 이해한 것은.. 
그 이전에 자신이 생각했던 오해를 막상 이해로 받아 드린 것은.. 



[원해.] 

[...아응......] 



녀석이 제 성격 답게 짧고 거친 목소리로 귓속에 속삭였을 때 였다. 
그 야릇한 감각이 혈관이 빠르게 퍼져 나가고, 순간적으로 어깨를 움추리며 낮게 탄성 지르도록 만든다. 

그것은 마치 속까지 핥아지고 내부 깊숙이 범해지던.. 
........바로 그..관찰의 느낌. 





**************************************** 






준우의 속이 속을 파고 들며 거칠게 현성을 손바닥으로 감싼다. 



[아....] 


현성은 간신히 몸을 숨기듯 어쩔 수 없이 녀석의 어깨위로 손을 올린 채 가늘게 몸을 떨었다. 
열기가 가득 배인 손바닥으로 가볍게 쓸어가듯 점점 아래로 향하며 재촉하듯 현성을 몰아세웠다. 

쏴악......... 


앞섬이 벗겨져 나간 몸 위로 샤워기가 뜨거운 물기를 뿜어 낸다. 
한 손으로는 부지런히 현성을 매만지며 준우가 틀어 쟂낀 그 물줄기. 



[왜 너 밖엔 안 될까.........] 


뭐라고 낯설게 중얼거리며 그도 재빨리 옷을 벗었다. 
순간적으로 망연히 몽롱한 시선을 들어 녀석을 바라보는 순간.. 
..거친 물줄기가 온 몸을 강타하고 열기로 흠뻑 젖게 만들어 버렸다. 


[............?............] 



물에 젖은 앞머리를 손가락으로 쓸어 넘겨주며 처음으로 차분히......... 
........현성은 한번도 제 준우가 이런 모습을 하리라 예상하지 못했을 만큼..차분히.. 



[........아......] 


이번에는 놀란 까닭에 튀어 나온 감탄사였다. 
곱게 쓸어 넘긴 물기 가득한 이마위로 준우는 입을 맞춘다. 
꽉...도장을 누르듯... 
마치, 뭔가 애가 타고 그 단순한 동작만으로 숨이 막힐 정도로 그렇게 진심을 담아.... 



[왜 너 밖에는 걱정이 안될까.. 
.......왜 너를 걱정하고 있을까.. 
....나는 왜...] 



나는 왜 귀찮은 너를 가지고 싶을까.......... 


..라고 뒷말을 씁쓸히 덧붙인다. 






************************************************* 






[으읍.........] 



매번.. 
......왜 도무지 적응이 안될까..라고.. 
상식적으로도 걱정꺼리가 아닌 것을 걱정하며 현성은 순간 숨을 들이 마쉰다. 



[애원하게 만들어 줄께..] 



여전히 농밀하게 숨결을 귓전에 밀어 넣으며 귓뿌리를 입속에 굴린 채 녀석이 말했다. 



[누가....너 따위한테...] 



누가 너 따위한테 애원한데..라고 냉랭하게 쏘아 붙일 생각이였는데.. 



[........아읏...] 



손가락으로 만지작 거리듯 긴장된 입구를 푸는 순간, 현성은 그만 눈을 꽉 감고 말았다. 
........몸이 저릴 정도로 달콤한 열기가 허리를 쓸어왔다. 
잘생긴 이 친구 녀석의 손가락이 자신의 내부를 뚫고 들어오는 순간 부터,.. 
마치 스스로 조르는 것처럼 그의 침입을 잔뜩 죄고 있는 관능들이다. 




[아응.......] 



미끄러지지 않게 자신의 어깨위에 현성의 다리를 걸치고 마음껏 열려진 몸을 관찰한다. 
남은 손으로 짜릿하게 유두를 꼬집듯 어루 만지며 정신없을 정도로 숨이 차는 현성의 얼굴에 시선을 정확히 박을 뿐이다. 



[아앗..아!..앗..] 



내부에서 휘젓는 긴 손가락에 물기가 질척였다. 
이미 고조될 대로 된 현성에게서는 터질 듯이 사정의 기운이 배여 들며 머리를 흔들게 만들었다. 
저 꼭대기에서 한참 뿜어되는 샤위기도 이미 한 몫을 단단히 하고 있었다. 



[..너무한 걸..이 현성.] 



마치 야유를 보내는 것처럼 놀리는 목소리에 확.. 
현성은 온 몸이 붉게 달아 올랐다. 뜨거운 물기들 때문에 더 촉촉히..그리고 더 붉게.. 
음란한 마찰 소리를 내는 손가락의 운동에 현성은 마침내 다리 끝이 덜덜 떨릴 정도로 심한 욕구에 사로 잡힌다. 이미 준우 녀석의 손등까지 흐를 정도로 현성의 내부에서는 더 깊은 자극을 요구하며 물기가 쏟아져 내렸다. 



[앗! 아..아!아!.........] 



닿을 듯 안 닿을 듯.. 
미칠 것처럼 근본을 스쳐가는 하얀 관능에 그는 그만 남은 서러움 마저 떨칠 만큼 허리만 흔들 뿐이다. 



[넣어줄까?.. 
.........내가 어떻게 해 줬으면 좋겠어, 이 현성?] 



마치 놀리는 것처럼.. 
그런 현성의 들뜬 반응을 응시하며 녀석이 아랫입술을 살짝 깨물었다. 
그 순간의 짜릿함에 내부의 손가락을 더 심하게 죄듯 허리를 들썩이며 현성은 허겁 지겁 그의 머리를 끌어 당긴다. 

무의식적인 반응.. 
........그저.. 
폭발할 것처럼 언제나 감정에 시달릴 때, 제 준우가 있었듯이.. 
.......친구에게 범해지고 느껴버리는 자신에 대한 무의식적인 그런 반응. 


물에 젖은 머리카락을 흔들며 자신에게 입맞춤하는 현성에게 이번에는 준우가 놀란 것 같았다. 
혀를 삼킬 정도로 격하게 얽혀오는 현성은.. 
.........이미 말을 할 수 없을 정도로 그에게 답하고 있었다. 

뭘 말하라는 건지 이번에는 똑똑히 알 수 있지만.. 
죽어도 그런 말에 대답할 수는 없다. 

다만............ 


넣어줘..제발..넣어줘.. 
..그 말만 마음으로 끊임없이 중얼거리며 안타깝게 허리를 흔들 뿐이다. 



[아앗-!!!!!!!!!] 



아무리 정신이 없기로 서니, 현성이 자진해서 입맞춘 적이 없었던 탓인지,.. 
혹은 그 키스의 외설적인 촉촉함에 압도당한 탓인지.. 
현성이 젖은 머리카락을 흔들며 겨우 한숨사이로 얼굴을 뗄 때 쯤, 굵은 줄기가 입구의 점액을 밀며 거칠게 밀려 들어왔다. 
상반신이 휘듯 저절로 비명이 튀어나오게 거친 압력이였다. 


[아응.....아흑....핫......] 




물방울이 야하게 온 몸을 두들겨 되고, 좀 더 아래쪽에선 뿌리 끝까지 밀고 들어온 준우의 존재감이 내부를 가득 채운다. 똑똑히 보일 정도의 이 음란한 접촉에 눈을 감자, 내부에서 꿈틀거리는 녀석의 일부가 느껴져 온 몸이 달아 올랐다. 


[제발.........] 


머리 속이 터질 것 같은 강한 열망에.. 
그리고 속도감을 가지고 출입하며 점막을 자극하는 불길같은 행위에.. 

살짝 감은 현성의 눈꼬리에서 무심결에 눈물이 세어 나왔다. 
그 눈물 방울을 할짝이며 쓸어 내리며 나른한 목소리가 묻고 있었다. 


[날 원해......?] 


그러나, 여전히 뭔가 자신감 없는 그런 음색. 
현성은 그 말 끝에 확 치미는 성질과, 그리고 욕망으로 지끈거리는 온 몸의 근육들에 울 것 같은 눈동자로 준우를 쏘아 보았다. 
격렬하던 침입과는 다르게 머뭇거리는 그 행동에 현성은 애가 타고 현기증이 일 것 같이 초조하다. 



[아웃.........응... 
..제발..........제준우-!!!!!!!!!!] 


이미 더 말을 할 여력도 없을 정도로 귓볼까지 열이 올랐다. 
목소리에 이미 촉촉히 배어 버린 애원을 느꼈을까.. 
혹은 이미 잘 맞물린 것처럼 자신을 있는대로 죄어 오는 질퍽한 음란함에 다운된 걸까.. 
어느 쪽인지 알 수 없게 마침내 한숨 쉬듯 신음을 내뱉으며 준우가 허리를 움직였다. 


[아.........] 


[앗!..아!앗!......] 


탄력있게 몸이 흔들릴 때마다 바르르 떨리는 아랫입술에선 짧은 흐느낌이 반복적으로 튕겨 나온다. 

언제나 원하는 걸 다 해주던 준우였듯이.. 
이번에도 그는 현성이 원하는 포인트를 깊숙이 건드렸고,.. 
마음의 어딘가를 더 열덩어리로 물들이며 짜릿하게 손을 댔고.. 
......그리고 현성으로 하여금 교성을 참지 못하도록 손가락을 감싸 안았다. 
지칠 줄 모르는 그 타락으로 마침내 현성이 울음을 터뜨릴 때 까지..준우는 정신없이 현성을 탐하고 깊숙이 범해갔다. 


...............물기와 피곤과..그리고 선택의 이유가 없을 만큼의 열기들로 민석의 욕실이 엉망이 돼 버릴 때쯤에야.. 
현성은 준우가 움직이는 속도 안으로 짜릿하게 말려간다. 






*********************************************** 





[괜찮아?] 


수건으로 머리를 털고 거실로 나오는 순간, 밖에서 잠시 서성였던 것처럼 준우가 덜컥 묻는다. 

괜찮냐니?.......... 
............뭐가?.. 


눈만 동그랗게 뜨고 깜박 깜박 거리자, 녀석은 다시 답답한 것처럼 머리카락 사이로 손을 집어 넣었다. 



[너, 괜찮냐구...] 



새삼스럽게 몸을 묻는 듯한 그 물음에 현성은 갑자기 확 얼굴이 달아 오른다. 
지금까지 몇 번이나 이랬으면서.. 
...뭘 다시 묻는단 말인가. 

..것도 한번도 이딴식으로.. 
.......머리가 아직도 휭휭거릴 정도로 해 본 적이 없는데.. 

이런 미친-!!!!! 




[몰라.] 



급기야 창피스러울 정도로 적나라한 그 기억에 현성은 얼굴을 휙 돌렸다. 
제 준우.. 

..오늘 좀 많이 이상하다. 


..좀 많이 초조해하는 것도 정말 처음 보는 것 같고, 녀석이 화를 불같이 내거나 당황하거나.. 
혹은 무슨 일을 할 때 저토록 자신감 없어 하는 것 같은 모습도 자신은 처음 보는 것처럼 그저 새로울 뿐이다. 



[너야 말로 괜찮아?] 



현성은 빨갛게 달아 오르는 자신의 뺨을 손바닥으로 툭툭 두들기며 날카롭게 되받아 쳤다. 
후진하는 차에 받친 자신보다 더 괜찮지 않아 보이는......아마도 이 녀석 제 준우. 



[.......아..-!.... 
나.........] 




자신이 이상하다는 걸 알기는 아는 건가. 
자신이 질문을 던질 때에야 가만히 눈동자를 돌리며 또다시 곤란한 표정을 지었다. 

물에 흠뻑 젖은 것은 준우 녀석도 마찬가지여서 그가 몇 번 머리카락을 털자 물방울이 투두둑 떨어져 내린다. 햇발이 민석의 집 거실 블라인드를 투과하며 방울 방울 반사 되었다. 부딛쳐 내릴 때마다 스펙트럼이 만들어지는 그 알싸한 모습에 시선을 맞추는 순간.. 



[.......괜찮지 않아. 이 현성..] 


[..........?...............] 



[괜찮지 않았어... 
............널 걱정했어.] 


[답지 않은 소리 집어쳐.] 



[........................] 



쑥스러운 마음에 차갑게 댓구했지만, 그것은 생전 처음 하는 말들. 
그 동안... 
그렇게 몇 년을 붙어 다녀도 한 번도 해보지 않은 이상한 말들. 

...언제나 외계인과 야생동물 같은 대화에만 익숙해 있던 말들 사이로 감정이 흘러 넘쳤다. 
마치 벽 사이를 알게 모르게 스며드는 따뜻한 온기처럼.. 
...........그런 감정들. 


그저 '걱정했다'는 말이고, 단지 '괜찮냐'라는 질문 뿐인데도 마음이 한결 가벼워진 그런 기분. 

사람이 마음을 조금이라도 내다 비추는 것이 얼마나 놀라운 일인가를 현성은 깨달았다. 




[잠 와.] 




네가 뭔가 오늘 다른 모습을 보여준다는 것.. 
...........그 나른한 안심에 현성은 그저 준우의 눈길을 피하며 툴툴 거렸다. 

지금은 왠지 눈을 마주칠 수 없을 만큼 계속 두근거리고, 또 한편으로는 달콤한 나른함이 눈꺼풀을 마구 덮쳐온다. 



휴우... 
..준우 역시 시선을 피하며 작은 한숨을 내뱉었다. 






***************************************** 







[내 생각엔........] 



민석은 6시를 넘긴 시각에 집으로 돌아왔다. 
그는 서류 봉투를 내려 놓고는 허탈하게 혼자 중얼거리기 시작했다. 


말 그대로 혼자.... 



[내 생각엔, 현성이가 이 집을 친정 정도로 생각하는 거 같아.] 


그런 혼잣말. 


욕실에는 아무리 환기를 시킨 후라도 남아 있는 물씬한 열기가 그대로 느껴졌고.. 
..무엇보다,.. 
그 야한 흔적들의 주인공인 두 사람은.. 


......마치 처음 부터 침대와 한 몸인 애벌레들 처럼 꼭 끌어안고 민석의 넓은 침대를 차지하고 있었다. 



사랑스럽고 바보같은 애벌레들의 둥지가 되어 버렸다. 

민석은 반쯤 기가 막히고 반쯤 웃기다는 표정으로 그런 그들을 내려다 보았다. 











<<#.24>> 


communication 
－ n. 
[Ｕ] (언론·문서·신호 등에 의한 의견·정보 등의) (…에의) 전달, 연락; 통신, 서신 왕래; (…과의) 교제, 의사의 소통<with ‥>. 









민재가 재를 바닥에 털었다. 
찰싹-!...미처 담배재가 닿기도 전에 그의 머리위로는 제기의 성마른 손짓이 격렬하게 와 부딛친다. 


[아파, 새꺄-!!!!] 

[아프면 재떨이에 털어. 애매한 바닥에 털지 말고..] 

십새끼..언제부터 제가 고고한 인격이였다고 말도 안되는 설교씩이나 한단 말인가.. 



[우리 내기 아직도 유효한거지?] 


아직도 인상을 뻑뻑쓰며 담배를 한모금 빠는 민재를 향해 제기는 유들 유들하게 덧붙였다. 그는 한 십오만년에 거울을 보는 사람처럼 룰루 랄라 자신의 머리를 가다듬는 중이였다. 


[무슨 내기?] 

떨떠름한 표정으로 묻는 순진 남학우 민재를 향해 제기는 기가 막히다는 표정으로 턱을 싹 들어 올린다. 


[현성이랑 준우랑 다시 화해하자는 내기 말야, 새꺄. 
머리는 뒀다 뭘하냐?] 


[방금 네가 때리는데 썼잖아?] 


[...................말을 말자.] 



험악하게 눈썹을 찡그리며 제비족 같이 생긴 날카로운 눈매를 반짝 치켜 세운다. 저 얼굴로 나이트 꽤나 돌아다니며 여러 여자 울린.. 
..나쁜 새끼.. 


[봐라..지금 저 쪽 문으로 준우 들어오지?] 


여전히 머리카락 속으로 손가락 빗질을 하며 콧노래를 부르던 제기가 턱을 올리며 창가를 가리킨다. 아니나 다를까, 저 쪽으로 준우 녀석이 긴 다리를 성큼 성큼 앞으로 내딛고 있었다. 
오늘은 그래도 표정이 조금 밝아 보인다. 



[그래서?] 


따지듯 묻는 목소리로 민재 역시 턱을 고집스레 위로 쳐든다. 
그래봤자, 내기는 이제 이틀 남았다. 

건 한달 너머를 싸늘한 냉정 중인 두 사람이 단 이틀만에 화해한다니... 
...제기는 나쁜 새끼고 미친 새끼다. 



[잘 보라니깐, 민재야.. 
..저 뒤로 좀 있으면 현성이가 들어올꺼야.] 

[.......?.........] 



역시나 여느 때 처럼 '무슨 근거로?'라고 묻기도 전에 스탠드 너머로 총총 뛰어 들어오는 밝은 머리카락이 보였다. 가볍게 뛰는 발걸음에 맞춰서 바람에 나붇끼는 고운 머리섬.. 
금빛 감도는 갈색의 머리카락은 현성의 하얀 얼굴과 참 잘 어울린다. 

유독 미술을 하는 학생들이라 그런게 아니고.. 
...하긴 이 현성이 이쁘긴 좀 이쁘다. 

아니지.. 
..내가 지금 이런 생각을 할 때가 아니지.. 


[너..준우 뒤로 현성이가 온다는 걸.. 
..도대체..어떻게 알았냐-!!?] 


쓰윽... 
뒤늦게 분한 듯 질문을 던지는 민재를 향해 제기는 보기 싫을 정도로 으쓱하는 표정을 지으며 눈을 내리깔았다. 



[동물적인 나의 직감력이라니깐-..후후...넌 졌어, 새꺄-!] 



뭐..아직 이틀이 남았다. 
김 제기...이 나쁜 새끼.. 
..너는 바닥에 재 안터나 보자. 









**************************************** 








아웅............ 


현성의 눈으로 잠이 그렁 그렁 맺혔다. 
오늘 밤 안이나 내일까지 끝내야 하는데.. 

...둘 다 역시 뭔가가 좀 어색한 마당에 쉽게 입을 열지 못하고 작업에만 열중할 뿐이다. 
그렇다고 피터지는 집중력을 가진 것도 아니고.. 
학점에 미친듯이 목을 메다는 것도 아니고.. 


...다만 두 사람 사이에 지금 작업에 몰두하는 것은, 서로 은근히 피하는 수 밖에 없기 때문이다. 

어쩌다가 눈이 살짝 마주치면 후다닥.. 
..현성 쪽이 먼저 시선을 피하고 말았다. 

왜 그런지는 잘 모른다. 
예전에는 화가 나거나 아니거나..언제나 바싹 얼굴을 들이밀고 또박 또박 따졌을 뿐이다. 



= 울지마 이미 지난일이야.. 삶의 반칙선위에 점일뿐이야.. 
살아가면서 누구나 겪는 일이야.. 어른이 되는 단지 과정일뿐야.. 



어색한 김에 현성이 장난삼아 탈칵거리다가 녹슨 라디오를 틀고 말았다. 
MP3 시대에 라디오라니.. 



[오래된 친구 같잖아?] 

[......?......] 



속으로 한 생각이라 여겼는데 그만 입밖으로 세어 나왔나 보다. 
놀란 눈길로 휙 돌아보는 순간, 팔꿈치 까지 셔츠를 걷은 채 진지한 표정으로 점토를 만지던 준우가 중얼거렸다. 


[라디오 말야?] 

[.......그럼, 라디오 말고 여기 또 뭐 있냐?] 



= YO!!단지 과정일뿐야.. 
제발 이러지말아요 끝이라는 얘기.. 
나는 항상 시작인걸요.. 



여자 가수의 목소리가 애처로울 정도로 가늘게 실내를 울려갔다. 
좀 있으면 밤이 다 오는데.. 
...민석의 집에서 일어나 보니, 준우는 이미 옆에 없었다. 
사실은 긴 잠에 푹 빠져 있느라 녀석이 옆에서 잠들었는지 아닌지도 잘 모른다. 

그냥 민석이 그렇게 말해줬다. 

방금 나갔으니깐.. 
..세수라도 하고 쫓아가, 이 현성. 

..이라고.. 


오늘 본 얼굴 중에선 처음으로 눈을 마주친 것 같이 가슴 서늘해진다. 



[이게 무슨 말이지?..삶의 반칙선 위에 점이라니.....?.] 


암튼..어렵게 말하는 사람들 정말 싫다. 
노래는 좋고 목소리도 좋은데..다 좋은데.. 
..도대체 뭐라고 하는 건지 알아 들을 수가 없다. 
그렇다고 막 빠른 랩으로 "Check it out" 정도라고 말하면 그래도 대충 영어려니 하고 넘어나 간다. 

그러나 이건 대체 뭐라고 하는건지..같은 한국말이 새삼 이렇게 어렵나 싶었다. 


눈이 마주친 순간 가슴 어귀를 통과하는 짜릿한 두근거림을 애써 외면하며 현성이 작게 중얼거렸다. 

삶의 반칙선 위의 점이 뭐야..도대체.. 
삶도 알고, 반칙선도 알고..점도 알겠는데.. 
..그 세개가 무슨 관계라는 거냐... 
나, 난독증인가?? 



[삶을 살다보면......] 



준우가 기 막히다는 표정으로 쓱 웃으며 찰흙 개인 물을 석고 틀 안에 부어 넣었다. 
까 놓고 이야기 해서.. 
사실은 준우가 뭘 하고 있는지도 자신은 모른다. 
늘 맡겨 놓고 있는 편이고 그저 충실한 조수 같은 역할.. 
...그런 편안함에 너무 많이 기댄 현성이였다. 


녀석이 말을 잇는 사이로 찰흙이 잔뜩 묻은 팔선이 드러났다. 휴우..하고 힘들다는 듯 작은 숨을 토하더니, 앞머리를 쓸어 올린 채 그가 어깨를 으쓱하고 있었다. 



[인생을 살다보면, 이 현성.. 
....자신이 기대했던 것 대로만 흘러가진 않겠지. 
생각하고 결심하고..바라보던 바대로만 뭐든게 정해지지 않아.. 
...어떤 사람은 사랑이 게임이라고 생각하지만..] 


그 짧은 찰나에 뭔가 버겁다는 듯, 그는 창 밖을 무심히 쏘아보며 가슴을 들썩였다. 깊은 숨을 들이 쉬는 듯...그리고 골똘히 뒷말을 잇는 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 



[....어느 순간엔 게임이 아니라는 걸 알게 되는 거야. 
그에겐 그게 곧 반칙이지..좋은 의미이던...나쁜 의미이던.. 
..삶은 규칙을 따라가지 않는다는 말이 아닐까 해.] 


[좋아. 그럼, 거기까지가 삶의 반칙선이라고 쳐. 
그럼 사랑하는 사람이 자기를 떠나는게..왜 그 반칙선 상의 한 '점'이 되는 거야?] 


순간적으로 녀석이 웃었다. 
뭔가를 떠올리는 것처럼 쓴 미소였지만, 아득한 시선.. 

그는 점토로 뒤범벅된 손을 개의치 않고 팔짱을 끼며 가만히 현성의 눈을 들여다 본다. 


두근... 


...오래된 친구같잖아...........라고 라디오를 일컫던 조용한 음성이 다시 들려오는 그 착각. 



[꼭 사랑하는 사람이 자기를 떠난다는 것만 의미하진 않아. 물론..대중가요니깐..가사의 의미였겠지만.. 
..그 노래를 지은 사람이 궁극적으로 하고 싶었던 말은.. 
..삶에는 그런 식으로 무수한 이변이 자신도 모르게 발생하고.. 
..그럴 때마다 아픔을 무조건 피하거나...혹은 너무 아픔 자체에 매달린다거나.. 
..그런다고 해결되진 않는다는 이야기야. 
..반칙선이 생기고..그걸 해결할 수 없을 만큼 감정이 이미 깊어졌다고 생각이 들면...] 


[들면?] 



이번에는 순수한 호기심으로 고개를 치켜 들었다. 



[........어른이 되는 과정이라구...이 현성. 
..그게..어른이 된다는 거야...아픔을 아픔 그대로 받아드리는 것.. 
..그게 어른이 된다는 건가 봐..] 




문득.. 

..그 말을 하는 준우의 눈빛이 너무 깊어서.. 
..현성은 이미 그가 자신이 하고 있는 말을 깨닫고 있는 중이라는 예감이 들었다. 


......너는 어디서 갑자기 어른이 돼 버렸지?.. 
나는 한번도 너한테 그런 말을 듣지 못했는데.. 
..이렇게 갑자기..너는 모든 것을 이해한 것처럼 그 깊은 시선을 가질 수 있는거지?.. 

..어디서 온 눈빛이지?.. 
..항상 외계인 처럼 떠돌던 먼 시선이 아니라... 
이렇게 온 신경으로 와 닿는 생생한 깊이는.. 
..너는 어디서 온 거지.... 

왜...... 
..............항상 곁에 있던 친구 때문에 내가 두근거릴 정도로.. 
...너는 갑자기 어디서 나타난거지... 



[뭐..그렇다구...또 너무 이쁜 머리 굴리지 마라, 이 현성-!] 


[..새꺄..내가 왜...] 


거기까지만 하고 현성은 재빨리 입을 다물었다. 

지지직.. 
낡은 라디오에서도 사람의 목소리는 참 사람답게 들려오는 밤이라 여겨졌기 때문에.. 


= 삶은 반칙선위에 점일뿐이야.. 
어느때보다도 긴 시간이겠지만.. 
살아가면서 누구나 겪는일이야.. 
쉽게 받아 들일수는 없겠지만.. 
어른이 되는 단지 과정일뿐야.. 
YO!단지 과정일뿐야..= 


...그 노래에 귀를 기울이며 창 밖으로 저녁이 스쳐간다. 





************************** 






[현성아-!] 



다시 침묵이 두 사람 사이를 잦아 들고, 현성이 머리를 조아리며 뭔가를 고민할 때 쯤이였다. 

준우의 장난끼 섞인 음성이 불현듯 들려왔다. 

잠도 약간 오고.. 
..좀 전까지 맴돌던 '삶'과 '반칙선'과 '점'에 대한 자신만의 세계에 빠져 있던 현성은 약간 몽롱한 상태였다. 


[........?......] 



얼굴을 반사적으로 휙 돌리는 순간.. 



[으앗-!!!!] 



차가운 점토 덩어리가 그대로 콧잔등에 와 부딛친다. 
얼떨결의 공격에 머리가 띵하고 울릴 지경이였다. 

이... 



[멍하니 있지 말고 작업 해. 오늘 밤 안에 끝내야 해.] 


[이 새끼가-!!!!!!!!!!] 


문득 그 차가운 접촉에 현성은 어느 시절로 돌아간 기분이 들었다. 
어느 날의.. 

........그 살갑던 기억들.. 


생일이 돌아오면 케익을 얼굴에 던지고.. 
샴페인을 터뜨리며 옷 속으로 마구 집어 넣고.. 

....술 마시고 편하게 주정부리며, 마구 싸우기도 하고..당구도 치고 땡땡이도 치고 고스톱도 치고 테니스도 치던..암튼 그 뭔가 열심히 치고 달리던... 

두 사람의 기억. 


기억.. 

..기억?.. 



[......아.........] 



말 그대로 어느 때 처럼 장난식으로 점토를 던진 건데 얼굴에 묻은 현성이 나즈막하게 감탄사를 뱉었다. 보통 때라면 눈꼬리를 치켜 들고 도발하는게 즐거워서 늘 이런 식으로 유도했었는데.... 



[아?......] 


좀 전에 현성이 점토를 얼굴에서 닦아 내며 낮게 던진 멍한 한 마디를 되물었다. 
준우의 목소리에도 현성은 그저 좀 망망한 눈길로 앞을 쳐다 볼 뿐이였다. 


[괜찮아?] 


이번에는 정말로 걱정이 됐는지 성큼.. 
녀석은 앞으로 다가오며 코 앞에서 손바닥을 휘휘 젖는다. 


........그래.......기억. 



[현성아?] 


눈물이 날 것 같았다. 
드디어 알 게 된 삶의 한 고리들. 
반칙선인지 아닌지...자신은 그런 것 까지 알지 못한다. 뭔가를 기대한 적이 별로 없었기 때문에.. 
그저 웃고 즐기고 노느라.. 
.............자신은 규칙이 뭔지도..그래서 반칙이 뭔지도 잘 알지 못한다. 

그러나.. 


[왜 주제를 '기억'이라고 했는지 알 것 같아...] 


염려 가득한 눈빛으로 준우가 손가락을 내밀어 현성의 얼굴을 쓸어 내렸다. 
뭔가를 하려던 의도는 아니였고... 
그저 한 대 맞은 현성이 너무 놀랬다고 생각했거나, 혹은 묻어 버린 색색의 점토를 닦아 주려는 마음인 것 같았다. 

........예전에도 늘 그랬듯이 말이다. 



[......?........] 



이번에는 준우가 알아 듣지 못한 듯 눈을 깜박였다. 
바보 외계인. 


눈물이 글썽거릴 정도로 마음 저편에서 뭔가가 움틀거린다. 

제준우..이 바보 탱아. 
..바보 외계인.. 

별나라에서 뚝 떨어진 바보 외계인 영업사원. 



[왜 지희랑 헤어졌어?] 


하염없이 물방울이 글썽거릴 듯한 눈동자로 녀석에게 똑똑히 묻자, 준우의 손가락이 흠칫 입술에서 멈춰선다. 단지 진흙을 닦아 줄 정도로.. 
..아주 무심할 정도로.. 
..너 자신도 모를 정도로.. 


..언제나 옆에 있었던...그것.. 
..그래서 너는 나의 기억. 


[멋진 여자잖아?........좋은사람이야..함 지희...] 


그녀는 일부로 두 사람에게 '기억'이라는 주제를 잡은게 분명하다. 
그렇지 않고서야.. 
...새삼 현성에게 이런 뭉클한 감정이 생겨날 리 없었다. 
작업을 시작하기 전 냉랭했던 두 사람의 관계와.. 
그리고 지금에 이르러서는 어색하기까진 한 이 상황. 
삶의 반칙선 위의 점이라고.. 
..................어른이 되는 과정이라고......... 

기억과 뭉클함과 아픔과 이 쑥쑥한 어색함.. 
.........처음 만나 익숙해지고 다시 멀어지고..싸우기도 몇 번 하다가.. 
마침내는 그냥 서로가 아니면 안될 것 같이 ...빈 자리가 확실히 느껴지는 거.. 

........순간 순간에는 정말 아무렇지도 않아서 모르고 지나치는 이 감정들.. 
...그걸 끌어 안는게 기억인가.. 
..기억이 쌓이는 높이 만큼...어른이 되는 건가... 


[지희는 지금도 좋은 여자야.] 


준우는 무뚝뚝하게 중얼거리며 현성의 얼굴에 붙은 흙조각들을 조심스레 닦아 낸다. 
별거 아닌 행동들 마저 신경을 날뛰게 할 정도로 현성은 가슴이 절절하고.. 
..또 한편으로는 힘차게 두근거렸다. 




[그 좋은 여자와 왜 헤어졌어?] 


[...................] 



그녀가 말했었다. 
사랑하는 사람이 떠나면, 남겨진 사람은 그 짐 조차 풀기 두려워 진다고.. 
그가 있었던 공간, 그가 벌려 놓은 옷가지들.. 
그런 짐들을 하나 하나 정리하면...어느 새 이별을 인정하게 되 버린다고.. 

그렇게 하염없이 짐들을 준우인 양 바라보다가... 
그 어느 날에 여자는 미친듯이 그것들을 풀어 놓기 시작했겠지.. 
내가 없는 동안 내 남자는 누구를 만나고.. 
어떤 이야기를 하고.. 
..어떤 생각을 하고 살았던가..라고.. 

너무 늦게 기억을 돌아보기 시작한 자신을 탓하는 그런 목소리였다. 
처음 지희나 민석이 그런 씁쓸한 미소와 어조로 말할 때, 현성은 그들의 마음이 어떤 건지 알지 못했다. 
그러나 지금은 알 것 같았다. 
......그것은 지나 간 어떤 것을 회상하는 아픈 기색들이였다. 




[.....네가 싫어했잖아. 용돈 받아 쓴다구...] 



여전히 퉁명스럽게 중얼거리는 짧은 대답. 

...바보같은 외계인. 
그게 이유가 되냐?...... 

...넌 지금 그게 이유가 된다고 생각해?.. 



[왜 울어?] 


왜 우는지는 자신도 모른다. 
그냥.. 
...녀석이 다시 이전처럼 돌아와서 무뚝뚝하게 입을 다물고, 자신이 벌이는 뜬금없는 행동들에 약간씩 반응을 보이고.. 
..지금조차도 좀 난감한 기색으로 한숨을 쉬고.. 

..그런 것들에 목이 메였다. 


지나간 것들을 돌이켜 본다는 것.. 
..기억이란 그런 의미였다. 현성은 아직도 남겨진 짐을 풀 지희만큼 용기가 없었다. 
남겨진 것들..혹은 지나간 것들을 돌이켜 본다는 것도 어쩌면 용기가 필요한 일이다. 

자신이 뒤늦게 돌아보지 않아도 된다는 것에 안심이 생겼다. 
완전히 모든 것이 어긋나기 전에.. 
아직 기억이 쌓일 기회가 있다는 것에 문득 마음이 뭉클해 졌다. 



[그 여자가 훨씬 좋잖아? 그렇지? 
..나 같이..말도 안 듣고..문제만 일으키는 녀석보다는.. 
..용돈도 주고 어른스러운..그 여자가 훨씬 좋은 거잖아? 
....친구 때문에 여자랑 헤어지다니.. 
그것도 그냥 투덜거렸던 것 뿐인데 그렇게 헤어져 버린다니.. 
..그건 말이 안돼, 제 준우.] 



피식.. 
떨리는 목소리로 떠벌거리는 자신을 향해 녀석은 그저 가볍게 웃는다. 
손길은 여전히 얼굴위를 떠돌아 남은 잔흙들을 털어 내며.. 
그는 그냥 한번 웃을 뿐이다. 


[그래. 
..지희는 좋은 여자야, 이 현성. 
그렇지만.. 
...너는 두 가지를 틀리게 말했어. 
나는 용돈을 주는 이쁜 여자보단 골치꺼리인 네가 더 신경쓰여. 
그리고..너는 내 친구가 아냐.] 



[친구가 아니면 뭔데? 난 네 여자도 아냐.] 



너무나 당연한 그 말인데 왜 이렇게 꺼내기 힘들었는지 모르겠다. 
물론, 현성은 자신의 외모 때문에 남자들의 농꺼리가 되기 쉬운 환경에서 자랐지만.. 
..그래서 유독 준우와의 행위 자체에 별 의식이 없는지는 모르겠지만.. 
..그래도 녀석의 여자는 아니다. 
녀석의 여자같은 존재는 더더욱 아니다. 
그렇게 변질되고 싶지도 않은게 솔직함이고... 
..친구와 연인을 반쯤 넘어버린 이 선이 현성에게는 너무 버거웠다. 


문득.. 
손길을 멈췄나 싶더니, 녀석은 한동안 고민하는 듯한 표정을 지었다. 
진흙묻는 손끝으로 턱을 쓸며 자신을 가만히 쳐다보는 그 이방인 같은 시선. 
........낯선 남자의 낯익은 시선. 




[이 현성.. 
너는 당연히 여자가 아냐. 
너는..........] 



눈물이 또르륵 흘러 내릴 것같은 눈동자에 힘을 빡빡 주며 앞을 노려봤다. 
뭔진 몰라도 중요한 말이 나올 것 같은 분위기. 



[..?............] 


갑자기 잘생긴 외계인이 쓰윽..큰 미소를 지었다. 
현성이 눈을 깜박이며 궁금해 하는 표정을 짓기가 무섭게.. 

퍼-억... 



[...너-!!!!] 



하하하..라고 큰 웃음이 난데없이 실내를 가득채운다. 



[심각한 척 하지마, 이 현성. 안 어울려.] 


실컨 깨끗하게 닦아 주는가 싶더니, 이내 더 큰 찰흙 덩어리로 상반신을 강타했다. 튕겨 나온 흙방울들이 얼굴까지 튈 정도로 발끈하게 만드는 놀라운 속도. 



[이, 씨-!!!!!!!!!] 



난 어른 같은 건 되고 싶지 않았다. 
그래서 이 외계인이 처음부터 좋았다. 
현성은 낮게 이를 갈며 재빨리 뒤로 피하는 준우의 웃는 몸을 향해 찰흙을 치켜 든다. 



[받아, 외계인-!!!!] 


철썩-!... 
역시나 흙내음을 풍기며 비슷한 덩어리가 준우의 하얀 셔츠로 튀고 말았다. 

우하..즐겁다. 




[..각오해, 이 현성.] 



짙은 눈썹을 일그러 뜨리며 일부로 냉랭한 시선으로 받아치는 제 준우. 

그가 장난처럼 달려오는 기색을 살피며.. 
그리고 언젠가의 그 지난 장난들 처럼 맑은 웃음을 터뜨리며.. 

..현성은 비로서 깨닫고 말았다. 



내가 울고 싶었던 단 하나의 이유. 
..그것은..... 



[이 개 망나니-!] 



오랜만에 녀석이 띄우는 밝은 웃음을 보며.. 
내가 웃도록 울고 싶은 건.. 



드르륵.. 
마침 그 순간, 제기가 눈치도 없이 작업실의 문을 열었다. 
꿈벅 꿈벅.. 
두 사람이 찰흙범벅으로 되어 엉켜 있는 광경이 새삼 놀라울 일 없다는 듯.. 
그는 큰 눈을 꿈벅이며 시큰둥하게 둘을 내려다 볼 뿐이다. 


[드디어, 어울리는 그림을 찾았다. 
.........늬들..근데 뭐하냐?] 




어울리는 그림.. 
둘이 같이 있지 않으면 그림이 안나와..라고 말하던 제기의 그 말들.. 

그래..내가 울고 싶었던 것은 그와 같은 이유. 
내 기억과 맞물려 있는 또 하나의 기억. 

...제 준우.. 



[장난질 중이야.] 


준우가 머리카락의 흙을 털며 가볍게 일어섰다. 
아래에 거의 깔릴 뻔 한 현성은 한참을 일어서지 못하고 위만 올려다 본다. 


[손.] 


일어서지 않는 현성을 의아하게 바라보며 준우는 손을 내밀었다. 




[가자, 술 마시러.. 
밖에 민재가 기다린다.] 



크고 뜨거운 손아귀를 꽉 움켜 잡으며.. 
..현성은 시큰거리는 눈두덩이를 조용히 감고 말았다. 

어른이 돼 버렸다. 
..이제야 비로서.. 

..준우가 왜 방금 자신에게 찰흙을 던졌는지 알고 말았다. 



[술?] 


아무렇지도 않게 반문하는 깔끔한 목덜미. 
그 비누냄새 묻은 목선에 시선을 맞추며 현성은 가만히 숨만 들이쉴 뿐이다. 


그가 나에게 찰흙을 던진 이유. 
.....별거 아닌 장난 속으로 나를 빨려 들어가게 만든 이유.. 


....오직 현성을 현성답게 만들어 주기 위해.. 
쉽게 어른들의 마음으로 말려 들어가 지치지 않게.. 
..그렇게 무의식적으로 지켜 주고 있는 따뜻한 배려. 






************************** 





[난 간다.] 



술에 취한 현성을 등에 업으며, 준우는 제기의 어깨를 살짝 쳤다. 



[어딜?] 



이미 밤을 훌쩍 넘긴 시간에 어딜 간다는 건지.. 
현성이 집 앞까지 따라와 버린 제기는, 의아한 듯 준우를 힐끗 건내 본다. 



[현성이 데려다 주고,..작업하러 다시 학교 가야지. 내일 밖에 없는데.. 
현성이 새낀, 내일 못 와. 오늘도 저렇게 마셔됐잖아?] 



[그러길래, 이상하게 히히 거리면서 술을 홀짝 홀짝 마시는게 걱정된다 싶었지. 
..또 너 혼자 가서 밤샘할꺼냐? 11시 넘으면 문이 잠긴다구..] 

슬쩍 시계를 들여다 보니 이미 12시를 넘긴 시간이였다. 
이 시간에 미술관 작업실로 들어갈 방법이 있다니.. 
..정말 외계인이다, 제 준우. 



[이미 한번 깬 유리창.. 
두 번 깬다고 뭐라고 하진 않겠지.] 



뭐라고 중얼거리며 외계인이 머리를 쓸어 올렸다. 
술이 약간 오른 제기가 보기에도 밤 바람이 시원하게 그의 이마에 머물다 떠난다. 




[현성이..........] 



민재는 순진한 눈을 깜박이며 제기에게 늘 묻곤 했다. 
너의 그 어의없는 동물적 직감은 어디서 시작된 거냐고 .. 
.......그 순진하기 짝이 없는 녀석은 그런 말을 묻곤 했었다. 


제기는 바보가 아니다. 
.......오히려 상황에 민감하고, 누구보다 예민한 축에 속한다. 

뭐..인생 가볍게 살자는 편이지만, 별로 남들을 의식하지 않는건 아니다. 
더더군다나.. 
..제준우와 이현성이면 얼마나 눈꼴시렵도록 우아한 우정인가-!!!!! 


........뭐, 남들이 이해 못하는 우정이라서 그게 문제지만 말이다. 




[현성이........ 
...어리다.] 



마치 남 말 던지듯 제기는 불쑥 한마디 꺼냈다. 
이렇게만 이야기 해도 저 외계인은 무슨 말인지 알아 듣는다. 
.......제 준우는 하는 짓과는 다르게 은밀하게 사려 깊은 녀석이다. 
천방지축인 저 개망나니를 3년 씩이나 다루는 솜씨.. 

...그 정도면 이미 충분하다 싶었다. 




[알아. 어리지.... 
.......녀석은 이제 좀 더 다른 걸 고민할꺼야.] 



역시 알아 들었다. 
제 준우는 김 제기의 유일한 라이벌이다. 
지구에서 가장 잘난 생명체 둘.. 

뭐..이 역시 김제기 식의 결론일 뿐이다. 




[나 처럼 가벼운 놈도 금방 알아볼 정도로.. 
.........늬들 정말 그런거냐?] 



실은.. 
..한판에 봐도 그림 썩 나오는 둘이 어울려 다닐 때 부터.. 
과의 여자들을 꺅꺅 거렸다. 무슨 말인지 도무지 알 길은 없지만, 암튼 .. 
..그렇고 그런 내용. 


처음에는 재미있는 일이라고 생각했지만.. 
아무튼 제기 입장에서는 약간의 걱정도 슬슬 들고 말았다. 
남 일 일때는 그냥 즐길 수 있는 꺼리다. 
.......그러나 막상 자신의 일이나 친구의 일일 때는 쉽게 웃을 수만은 없는 입장이다. 


우리는.. 
.......흔한 소문들 때문에 살아가지 않으니깐. 



[...글쎄..] 


준우는 애매하게 어깨를 들썩였다. 


그 때 쯤 등에 업힌 이 현성이 뒤치덕 거린다. 
우웅...이라고 뭐라고 알아 듣기 힘든 말을 하며, 준우의 시원한 목덜미를 팔로 꽉 끌어 안았다. 



[어쩌다 이 녀석이 고분 고분 말 잘 들을 때는.. 
..자고 있을 때랑 술에 취했을 때 뿐이지.. 
그렇지 않냐, 김 제기?] 


[..............] 




가로등이 촘촘히 박힌 현성의 2층 집 골목길에 접어 들었을 때.. 
술에 취한 녀석이 무겁기라도 했을 텐데, 준우는 어지간해선 끄덕없는 기색이다. 
제기가 걱정스런 시선으로 녀석을 힐끗 돌아보자, 술에 붉어진 현성이 눈을 꼭 감고 잠든 채 마구 준우의 뒷덜미에 얼굴을 부비적 거린다. 

...못말리는 고양이.. 
..개망나니.. 



[현성이는 여자가 아냐... 
너는 여자 친구도 많잖아, 제 준우.] 



이런 이야기는 한번도 한 적이 없는데.. 
제기도 술이 오르긴 오른 것 같다. 
그는 약간 상기된 어조로 준우를 향해 날카롭게 쏘아 붙였다. 

적어도.. 
..이 정도는 말해야 친구답다는 생각이 불쑥 들었던 거다. 



[녀석과 같은 이야기를 하는 군.] 


[그리고 늬들은 나이 들어 갈 꺼야. 
...현성이..그래, 이쁜 건 이쁘다고 나도 인정 해. 그래도...] 



[현성이가 말야..어느 날..........] 



준우는 여전히 찬 바람 감도는 나무 아래에서 조명을 받고 있었다. 
새벽으로 다가서는 이 시간의 거리. 

뜬금없이 즐거운 눈빛으로 낮게 속삭이는 친구의 그 목소리. 


3년이나 서로 보고 살아온 친구. 
즐겁고 유쾌한 그 친구들. 

제 준우가 저렇게 따뜻한 시선으로 이야기 하는 주인공이 바로 이 현성이였다. 



[넌 이 골목길의 의미를 모르지?...김 제기. 
...남들 눈에 이 곳은 그저 집으로 가는 작은 골목길이지.. 
..늬들 눈에 이 현성이 그저 이쁘장한 사내 녀석인 것 처럼 말야.] 


[...........?........] 



잠결에도 자신의 이름에 반응하는지, 현성이 칭얼기리듯 준우의 목덜미에 더 얼굴을 묻었다. 
뭔가 스쳐가는 따뜻한 미소.. 
아직 곁을 떠나지 않은 그런 자신의 별을 향해 짓는 외계인의 웃음. 

소중한 것을 잃지 않으려는 사람들이 흔히 짓는 그런 포근한 미소로 준우가 입을 열었다. 시선은 골목길의 한 쪽에 의지한 채로, 무심히 옮기던 발걸음은 조금 멈춘 채로.. 


...제기는 녀석의 입에서 떨어질 뒷말을 기다리고 있었다. 




[이 골목길을.. 
..처음 이 망나니 녀석이 비가 온다고 투덜거리길래 데려다 준 것이 3년 전 처음 만난 날이야. 
재수없게 생긴 녀석이 꼭 재수없는 말만한다고 생각했었지.] 


피식.. 


제기는 무심결에 동감이 섞인 미소를 지었다. 
하긴.. 
..자신도 처음 현성을 봤을 때, 그런 생각을 했다. 너무 곱게 곱게 자라온 천방지축 아냐..라고 생각이 들 정도로.. 
현성은 자신에게 손 대는 걸 극도로 꺼려하고 그러면서도 곧잘 요염한 미소를 지으며 눈을 빛냈다. 
...한마디로 사내 녀석이 쉽게 담기 어려운 그런 시선.. 
..그것이 부럽고, 갖고 싶기도 하고..또 한편으로는 배알 꼴렸다. 

그러나 준우 녀석마저도 처음에 그런 생각을 했는지는 미처 몰랐다. 




[근데 말야.....] 


아래로 조금 내려가려는 현성을 탄력있게 받아 등에 다시 올리며, 준우는 땀이 배어나오는 관자놀이를 조금 닦았다. 




[근데 말야... 
........이 녀석에게 우산을 씌워주고 집에 다 들어가려던 그 찰나에.. 
...이 골목길 바로 여기서.. 
..비에 홀딱 젖은 채 더러워진 아기 고양이를 봤거든. 
누구도 별로 관심없어 하는 그런 고양이 말야. 이쁘지도 않고..더러운 티를 앙앙 내는 그런 고양이. 
..우리의 이 현성 정도면 당연히 손 대기 싫을 정도의 모습이였지.] 



문득.. 
..비에 젖은 고양이 한마리가 보이는 환상이였다. 
꿀꺽.. 

..제기가 의아한 표정으로 마른 침을 목 너머로 삼키자, 준우는 그를 돌아보며 쓰윽.. 
깊은 미소를 입가에 그린다. 



[현성이가 어떻게 했을 것 같아? 
........이 녀석은.. 
..비를 맞는 것에도 별로 개의치 않고,.. 
고양이 앞으로 훌쩍 달려가서는 손을 내밀었어. 
..놀라서 서 버린게 오히려 나였지. 나에겐 별다른 설명도 하지 않고..심지어는 양해도 구하지 않고.. 
제 멋대로.. 
..그냥 손으로 막아주려는 것처럼 고양이의 젖은 몸을 감싸 안고.. 
뭐라고 뭐라고 혼자 말하고 있었다... 
...그 날의 현성이가 말야..] 



불쑥.. 
조금 멍해진 제기의 어깨를 툭 치며 준우가 더 크게 웃었다. 
자신은 그런 이 현성을 생각해 본 적이 거의 없는데.. 
.............분명히 이 골목길은 그래서 제 준우에게 좀 다른 의미의 길이 되어 버렸다. 



[가자, 김 제기. 
이 밤 다 놓치고 나면 나 과제 못 해. 
어서 이 망나니 재우고 다시 학교로 가야 해.] 



[그래서..넌 뭘 했냐?] 



문득.. 
...제기는 골목길에서 한 발자국도 움직일 수가 없었다. 

어떤 사람에겐 그저 하나의 '골목길'이, 다른 누군가에겐 '의미'가 될 수 있다는 사실을 처음으로 알게 되었다. 


조금 놀란 표정으로 되묻는 제기의 질문에 준우는 아무렇지도 않게 으쓱하며 현성이 힘껏 조르고 있는 목언저리를 토닥 거린다. 
그에겐.. 
.......자신의 방식이 있고, 자기만의 언어가 있고.. 
..그 세계가 있는 것처럼 이제 불현듯 친구를 이해한다. 



[나?....... 
뭐, 어쩌긴.. 
..그냥 비 그칠 때 까지 뒤에서 가만히 우산이나 씌우고 있었지. 
..그런거 있잖아, 왜?.. 
..젠장..귀찮아 죽겠지만..이 빌어먹을 녀석은 내가 없으면 고양이랑 둘이 비나 홀딱 맞을 거 아닌가.. 
..라는 생각. 
왜 비 맞은 고양이를 집으로 데려갈 생각조차 못할 정도로.. 
..왜 이 녀석은 한 가지에만 몰두하지?..저런..큰일 인데..라는 그런 생각 
그에겐..고양이를 위해 머리를 굴릴 생각조차 없는거야.. 
..그저 ..어서 비를 맞지 않아야 할텐데...라는..아주 열정적인 따뜻함 만이 존재하는 거지... 
...너는 이 현성을 사내 새끼로만 보는지 모르겠지만.. 
.......나는..현성이 다운 현성이만 봐. 
버림받은 존재들에게 그래도 손 내밀 줄 아는....그런 현성이로만 이해해. 
나?............나..외계인이니깐.] 





준우가 앞으로 척척 걸어 나가는 동안,.. 
몇 분의 시간 동안 제기는 시원한 바람 부는 골목길에 못박힌 듯 서 있었다. 


어느 날 처럼.. 
문득, 비가 쏟아지는 듯한 늦오후의 비내음이 콧잔등을 간지럽히고, 빗소리가 귓전을 때리고.. 
그리고.. 


지친 작은 생명에게 손을 내미는 이쁘장한 친구 녀석과,.. 
그의 뒤에서 투덜거리는 표정으로도 어쩔 수 없이 긴 시간동안 우산을 받쳐 주고 있는 말없는 두 사람. 

..아니 말이 필요없는 두 사람의 모습이 자꾸 환영처럼 스쳐가는 바람에 그는 몸을 쉽게 움직일 수가 없었다. 



누군가에게 의미지어 지는 순간.. 
그것은 단순한 골목길이 아니듯.. 
........사람조차 그렇다는 걸... 
제기는 자신의 충고가 섣불렀다는 판단을 깨닫고 말았다. 



[안 가? 뭘 해?] 

[가, 기다려, 십새야-!!!] 




어쩌면.. 
..빠르게 뛰어 올라 제준우의 등에 잠든 현성을 다독거리며.. 
제기는 '어쩌면'이라고 조금 속으로 되풀이 해 볼 뿐이다. 


이해한다...혹은 이해하지 못한다라는 단어가 필요하지 않을 정도로.. 
..외계인과 고양이는 둘 다 이방인이다. 

둘 다...자신과 통하는 교감을 그리워 하고.. 
그리고 자신들만의 세계와 고향을 늘 찾아 헤매이는..그런 지구상의 특별한 존재들. 

바로 외계인과 야생동물. 


....둘 사이의 은밀한 감정들을 함부로 판단하는 지구인은 되지 말아야 겠다고 제기는 속으로 생각했다. 


이 삭막한 세상에, .. 
별에서 뚝 떨어진 외계인과 고양이 만큼 눈물겨운 만남이 도대체 어디있단 말인가..라고.. 


그는 잠든 친구와 무표정한 친구를 번갈아 바라보며 바보 같이 허허 웃을 수 있을 뿐이다. 


별이.. 
.....참 밝은 밤에 외계인과 인간은 눈부신 교류를 가끔 시작한다. 







************************************ 










탁탁.. 


준우는 자신이 방금 마지막 칼질을 끝낸 전시물 앞에서 약간 고개를 숙이고 있었다. 
손에 묻은 반죽 가루며, 잔 여분의 흔적들을 털어 내고.. 
그는 잠시 생각에 빠진 표정으로 턱을 어루만진 채 아침 햇살을 받고 있었다. 


역시나 .. 
술에 취한 현성은 투덜거리는 목소리로 작게 전화를 했을 뿐이다. 


= 나, 못 가.= 


망나니가 그러는거 한 두번 보는 것도 아니고,.. 
준우는 그저 피곤이 쌓여 오는 어깨를 으쓱하며 짧게 대답했다. 


= 쉬어, 그럼. = 


몸도 좋지 않을 텐데..라고 덧붙이려다가는 이내 입을 꽉 다물었다. 
행여, 성질 급한 그 녀석이 바락 바락 거릴까봐 내심 걱정 되기 때문이였다. 


조금 시선에 미치지 못한는 엉성한 부분을 손가락을 툭툭 건드려 보고, 몇 발자국 떨어진 곳에서 조용히 깊은 미소를 만들어 본다. 



[끝났다...] 



말끔하게 올라온 살집처럼 부족하지 않게 조심스런 손길. 
준우는 미술학과를 다니면서 이렇게 뭔가에 몰두한 적이 별로 없었다. 아무리 오늘 날밤을 세고 아침까지 내야 하는 과제라도 그가 이렇게 즐겁게 뭔가에 몰두한 것은 거의 경험에 없는 일이였다. 

기억..이라.. 

자신들이 붙인 추상 미술학 과제의 표어가 보인다. 
그는 시선을 가만히 옮기다 조금 지친 웃음를 지은 채 옷을 집어 들었다. 툴툴..무릎에 엉겨 붙는 잔 기운들을 털어 내며 작업실 문을 열고 나왔을 때는 이미 밝아오는 아침이다. 

과제물의 이름과 제출자를 적는 라벨을 찾아 사인펜 뚜껑을 입으로 열며, 그는 나른한 기지개를 쭈욱..어깨 너머로 한번 하늘을 짚는다. 







****************************** 







[자, 이십만원.] 



떨떠름한 표정으로 민재가 내미는 수표 두 장이 보인다. 제기는 그 대상을 향해 눈썹을 쓱 한번 밀어 올렸다. 
그는 마침 정오의 햇볕이 쏟아지는 건물 잔디밭에서 팔배게를 하고 드러 누워 있었다. 



[김 제기, 돈 많은가 보네. 
민재 녀석한테 빌려준 것도 있고 말야.] 


어딘가 좀 빈정되는 듯한 말투로 준우가 투덜 거린다. 
녀석이 밤샘을 하더니 기어 나온 것이 바로 이 푹신한 잔디밭. 


제기 자신도 어제 옆 방에서 힘차게 망치를 두들겼다. 어쨌거나 힘들게 끝낸 과제이니 만큼 그는 시원한 맥주 캔 두 병과 함께 잠이 쏟아지는 오후로 준우와 걸어 나왔다. 민재 녀석이 대뜸 나타나 정말 돈을 줄 지는 그도 생각지 못했다. 



[가져 가. 무슨 돈이냐..] 



피식.. 
역시, 김민재는 이래서 놀릴 맛이 팍팍 난다. 
어리숙하니..시골에서 올라왔다는 가난한 고학생 티를 팍팍 내는 그 순진함. 
언제나 눈을 동그랗게 뜨며 제기의 짖굳은 장난을 받아 넘기는 그 순한 마음씨. 

남들이면 그저 웃어 넘겼을 내기였는데, 이 녀석은 정말 돈까지 준비해서 못마땅한 표정으로 내밀고 있다. 
그것도.. 

잔디밭에서 한가롭게 잠을 청하는 자신에게 말이다. 



[안 받아?] 



억울하다는 목소리다. 
...크큭.. 
..김민재.. 
..너, 어제밤에 고민한다고 잠도 못잤겠다. 
어쩐지..오늘 아침 수업에도 좀 기색이 안좋아 보이더라..순진한 놈. 
매일 같이 아르바이트 뛰는 그 고생 가득한 돈을 나한테 주려고 얼마나 고민했겠냐..새끼.. 



[안 받아, 그러니깐 곱게 밀어 넣어, 촌 새꺄.] 


[십새야, 한번만 더 나한테 촌 새끼라고 하면..] 



얼굴이 붉어진다. 
역시.. 
..정말 놀릴 맛이 난다. 



[김 민재. 햇빛 가리지 말고 너도 드러 누워. 안 그러면 저 쪽에서 쭈그리고 있던지.] 



준우가 신문지를 꺼내 얼굴을 덮으며 팔 배게를 했다. 
녀석 역시 뭔가 한가지 마음의 짐을 덜어 낸 것처럼 좀 가벼운 음성이다. 



[우아.........] 



막 시작될 봄의 정취를 날리듯, 차가운 기색이 가신 하늘 위로는 구름이 총총히 흘러 갔다. 바쁘지 않게.. 
너무 불쑥 커버리지 않게.. 
적당히 알맞은 속도로.. 
..언제나 사람의 마음의 키 만큼 시선을 맞춘 그 속도로 구름이 여유롭게 지나간다. 



[이러고 있으니깐, 꼭 일학년 때로 돌아간 것 같아.] 



김민재가 이쁘지 않게 중얼거린다. 
하긴.. 
저 녀석에겐 날마다 새로운 일들이고 날마다 우아..와 감탄사가 튀어나올 일들이다. 


[그래.. 
촌 놈 김민재와...날라리 김 제기와... 
외계인 제준우와...] 


개 망나니 이 현성...이렇게 넷이 만난 그 일학년. 



[시간 참 빠르다...] 


또 한번 낮게 웅얼거리는 불분명한 목소리에 누워 있던 제기가 피식 웃음을 터뜨렸다. 
저 촌놈 병은 어떻게 해도 고쳐지지 않을꺼다..라고 생각하며,.. 
그래도 제기는 세상에 민재와 같은 순진한 녀석이 있다는 것에 적잖이 기분 좋아진다. 

...나도 너랑 친구 될지 몰랐다..김 민재. 
..어쩌다가 술마시고..어쩌다가 리포트 같이 쓰고.. 
어쩌다가 우연히 만나 반갑게 인사하고..수업듣고..수업 째고.. 
..그러다가.. 


..한걸음 한걸음이 쌓여 시간이 되고.. 



[그 문제의 개망나니가 우리 찾지 않을까?] 


제기가 잠든 것 같은 준우의 어깨를 툭 치며 묻고 말았다. 어제 하루 빠졌으니, 오늘 아침까지는 적어도 나타났어야 하는데.. 

오늘 아침에 작업 과제물이 조교에게 넘어 갔으니, 녀석도 양심이 있다면 확인하러 나타났어야 하는데.. 



[놔 둬. 어디가서 고삐 풀린 망아지 마냥 웃고 있겠지..] 



이번에는 정말 피로한 목소리로 준우가 중얼거린다. 아무래도..한 이틀 거의 철야의 노가다를 뛴 것처럼 욱씬거리는 것이.. 
...한창 크는 청년들에게는 잠이 참 필요하다. 


어쩌면..이라고.. 
제기는 잠이 가물거리는 눈을 감은 채, 낮은 숨소리를 쌕쌕 내고 말았다. 조금은 어리둥절해 하는 민재를 곁에 남겨 둔 채.. 
어쩌면..이라고.. 


우리 같은 나이에는 친구와,.. 
..잠과.. 
..그리고 많은 대화와... 
포근한 오후, 잔디밭..그리고 신문지와.. 

....마음을 건드리며 튀어오를 그런 생기들이 필요한지도 모른다. 

어른들은 언제나 야망과 비전과 근사한 직장을 말하지만.. 
.......그러나.. 



[자?..진짜, 자?] 



민재가 심심하다는 듯 옆의 잔디를 뜯어내는 손길이 느껴진다. 
찰싹.. 
언제나 처럼 그 무료한 손등을 매몰차게 한 대 때리며 제기는 신문지 너머로 툭 내던진다. 


[너도 자, 김 민재. 옆에서 쫑알거리지 말고..] 


[..씨바...] 



어른들은 언제나 야망과 비전과 근사한 직장을 말하지만, 그러나 우리에겐 서로의 마음을 들여봐 주는 단 하나의 존재가 너무나 필요하다. 
바쁘게만 어른이 되기엔 솔직히 너무 손해보는 기분이 들고.. 
..한번쯤은 자리에서 멈춰 서는 그런 여유가 너무나 필요하다. 

외계인과 고양이, 그리고 날나리와 촌 놈.. 
...서로 다른 녀석들이 서로의 세계를 두들기는 것은 그야 말로 묘한 감동일 뿐이다. 
이 조용한 세상에 필요한거... 
...대차게 두드리고 소리치고...마음껏 손 대는 것.. 

금지된 것을 향해 마음껏 손 내미는 즐거운 상상.. 


..그것 말고 또 뭐가 필요한가... 







*************************************************** 




씨바, 이 새끼.. 



이 현성은 과제물들이 줄비하게 서 있는 전시장에서 눈을 깜박이며 주먹을 꽉 쥐었다. 아무도 듣지 못하고 입안으로는 욕설을 마구 발산하며.. 
제준우의 귓구멍을 삽으로 후벼파도 시원치 않을 만큼 살벌하게 말끝을 짤짤 씹으며.. 




[이 나쁜 새끼...] 



그가 학교에 나온 것은 거의 이틀 만이였다. 

일주일 동안 있었던 여러가지의 일로, 몸이 이미 반쯤 맛간 상태였다. 
끙끙거리는 허리를 부여 잡으며 그가 자리에서 후다닥 일어서자 마자 문득.. 
아니..학생으로써 그런 일이 '문득' 떠오른 것도 이현성 다운 것이지만...아무튼 문득 떠오르는 것이 바로 추상표현의 과제였다. 

웃..오늘까지인데.. 
..쓰바.. 
..오늘 오전까지 내고 오후부터 전시라고 했는데.. 


달려온 순간 부터 그는 미처 준우를 찾을 생각이 들지 못했다. 좀 미안한 감도 있고...또 술에 취한 날까지 엎혀 들어왔나..라는 가물 가물한 정신머리 때문에 죄책감이 더 들고.. 
아무튼.. 
이래 저래 이유로 그는 만사를 제쳐 놓고 재빨리 과제들이 전시된 실내로 들어섰다. 

제준우라면 믿을만한 놈이다. 분명 자신이 잊고 있던 어쨌건.. 
그는 칼 같이 작업을 마치고 제 때에 작품을 과제로 제출했음이 분명하다. 

......겪어보면 안다. 제 준우가 어떤 인간인지.. 



[그건 그렇고...우..이게 다 뭐야..] 



전시장 안으로 들어서자 마자 눈에 띈 것은 형형 색색의 뜻모를 작품 세계들이였다. 
어떤 놈은 괴상한 자전거와 키보드 조각들을 해체해서 나열했는가 하면, 또 어떤 놈은 라이터와 담배들로 만든 작품도 제출했다. 하나 하나 마다 해설이 붙어 있었고, 제출자의 이름과 조교가 메긴 학점이 고스라니 일러스트 파일위에 남아 있었다. 


조금 웃음을 띈 채로 발걸음을 옮기던 현성이 문득 멈춘 것은 시선이 당기는 한가지 이름 때문이였다. 

제출자 이름으로 자신과 준우 녀석이 나란히 올라가 있는 바로 그 작품. 


형형 색색의 십여개 작품들이 반듯하게 전시된 사이를 뚫고, 창가 바로 앞에 놓여져 있는 작은 전시물.. 



[나쁜 새끼..제 준우...] 


현성은 손가락이 비틀어 질 정도로 손을 꽉 쥐었다. 
몇 명의 동기들이 떠들썩하게 전시장에 들어섰고, 삼삼오오 서로를 손가락질 하며 웃고 있는 사이.. 
어느 틈엔가 그런 소란들 조차 뿌옇게 흐려질 정도로 가슴 아래를 치는 묘한 울림. 



다른 사람들과 마찬가지로 하드보드지에 적힌 작품 해설이 멋뜨러졌다. 



준우가 뭘 하는지 잘 몰랐는데, 현성이 그 자리에서 확인한 것은 작은 소용돌이 같은 계단이였다. 석고로 만들어 부은 하얀 계단..높이 1m 정도되는 계단은 달팽이의 등위에 얹혀져 있었고, 달팽이는 어디론가 향하는 모습으로 빙긋이 웃고 있었다. 
계단마다 작은 점토로 만든 손가락 크기의 상징물들이 놓여 있었고, 어떤 것은 실물의 종이 크기와 포스트 잇으로 메모가 남겨져 있었다. 

우리들의 과제는 바로 '기억'이라는 이름으로 그 곳에 놓여 있었다. 


현성이 놀란 것은, 계단마다 놓여진 몇 가지 흔적들 탓이다. 
첫번째 계단에는 어느 시절 녀석과 자신이 나눴던 몇 줄의 메모들.. 

= 밥 먹었냐? 
= 먹었지, 너는? 우리 수업 째고 영화나 볼까? 

저 때가 언제였지...라고..문득 떠오르게 만드는 그런 기억들. 


두번째 계단에는 처음으로 MT 간 날 제기녀석과 민재와 찍었던 사진들이 같이 있었다. 어딘가 촌스런 티를 아직 벗지 못한 네 녀석이 나란히 서서 찍은 스무 살의 사진들.. 

문득..우리 이렇게 자라왔나..라는 생각이 드는 그런 기억들. 


세번째 계단에 시선이 올라갔을 때는, 마침내 현성의 콧끝이 찡하게 아려왔다. 
지희의 말이 선명하게 다시 울린다. 
너와 준우 녀석이 나눈 메모들..온통 너를 중심으로 맞춰 져 버린 그의 스케줄.. 

..그 말이 결코 엇나가지 않게 세번째 계단에는 두 사람의 늘 같은 시간표와 시계,..그리고 즐비한 영화표와 연극표가 남겨져 있었다. 하다 못해 대공원 입장권이나 에버랜드 입장권들이 그 날의 날짜와 시간까지 박은 채 그 계단에 남겨져 있었다. 


그것은 미처 현성 조차도 잘 모르고 있던 기억들이다. 
자신은 그저 어딘가 들어갈 때, 기분 좋게 표를 끊고 그걸 준우 녀석에게 습관적으로 넘겨주며 버리라고 말하고... 
...뭐 그랬던 단순함 밖에는 기억에 없다. 


그럼에도 한 순간 한 순간은 발자국을 찍는 것처럼 남겨져서 또렷한 날짜로 지금 눈앞에 흔들린다. 




[뭘 그렇게 열심히 보냐?] 



옆에서 막 떠들던 동기 녀석이 친한 척을 하며 현성의 어깨에 손을 둘렀다. 
민재였다. 



[민재야...] 


현성은 목이 콱 잠기는 기관지 너머로 기침을 몇 번 콜록이며 그의 이름을 불렀다. 



[왜?..] 


민재 녀석 역시 목소리가 조금 낮아진 걸 보니 유심히 준우가 남긴 작품을 보는 것 같았다. 
이 녀석.. 
..대단하잖아..라는 듯한 목소리. 


[준우..어딨냐?...] 


녀석을 만나 주면 한 대 패 주고 싶었다. 

현성이 주먹을 꽉 쥔 이유는 제일 마지막에 오른 계단 때문이였다. 
작고 귀여운 점토들이 총총히 박혀서 기억의 계단을 오르는 동안.. 
어느 순간 처음 만난 시절부터 해서 그들이 공유하는 모든 것들이 새록 새록 마음을 두들겼다. 

네번째 계단에 남겨진 것은 조그만 번호들..함께 쓰는 사물함의 비밀번호부터 해서 두 사람의 전화번호, 생일 날짜..그리고 해마다 때가 되면 기억에 날 만한 그런 번호들.. 

그리고 마지막 계단까지 그런 흔적들을 쫓아 쭉 올라가다 보면.. 
소용돌이가 가장 작아지는 그 마지막 꼭대기는 비어 있는 채 상해의 저 팜플렛 조각이 달려 있었다. 은밀하고 유혹적인 제안의 모든 것... 
오직 현성만이 무슨 의미인지 똑똑히 알아볼 수 있는 그런 모든 장치.. 


[멋진 말인거 같아.] 



팔짱을 낀 채, 준우의 전시물을 보던 민재가 질문에는 대답하지 않고 고개만 끄덕인다. 
녀석을 힐끗 돌아보니, 그 시선이 작품 해석을 향하고 있었고 마찬가지로 눈길을 기울이던 현성은 이번에야 말로 정말 주먹을 더욱 움켜 쥔 채 겨우 울컥하는 기분을 참고 말았다. 


이렇게 적혀 있었다. 





= 제목 : 1920. 상해(上海)의 기억. 

1920 년 상해에는 모든 것이 공존하고 있었다. 적당한 타락과 약간의 어수선함.. 
그리고 과도기적인 서구 문명과 사회주의, 무정부적인 낭만이 깃든 상징적인 공간이 바로 상해이다. 
21세기 우리들에게도 날마다 모든 것은 공존하고 있다. 
때론 거추장스럽고 귀찮을 정도로 신경을 옭아매는 많은 판단들과 감정들.. 
스무살을 막 걷기 시작한 우리들에겐 언제나 마음이 1920년의 상해와 같다. 
많은 사람들이 앞만 보고 걷길 원하고 그런 것들을 강요당하는 사회에서.. 
문득 우리들은 자신이 외계인이거나 혹은 길들여지지 못하는 야생동물과 같다는 착각으로 의기소침해지고는 힘을 잃는다. 
그런 우리들에게 어깨를 두드리는 유일한 힘은 바로 기억이다. 
기억의 계단을 오르고 올라, 자신만의 특별한 시간들이 쌓인 만큼을 만나면.. 
나는 비로서 어른이 되어 가고 그 과정 속에서 한 사람과의 은은한 유대감에 많은 것들을 깨닫게 되는 셈이다. 

...내 앞에 놓인 계단을 오르는 동안, 내가 만난 특별한 사람이 바로 상해다. 
알지 못하는 사이에 비밀스럽게 나를 잡아 당기며 외설스러울 정도의 과도한 상상력도 가끔 남겨주고... 
그러면서도 손 댈 수 없을 만큼의 순수함과 천진함으로 날마다 나를 혼란으로 범벅시키는 ㅡ그 스무살의 만남. 

..그는 나에게 1920년의 상해이고, 기억이 쌓인 특별함이 바로 추억이라는 것을 알려준 소중한 사람이다. 
그는 나의 날마다 추억이다.= 





[씨바..이렇게 어렵게 말하면 머리나쁜 나는 뭐라고 이해하라는 거야...] 




눈물이 글썽거린 채로 투덜거리는 현성을 향해 민재는 여전히 영문을 모르는 듯 눈동자를 빙글 돌린다. 


...무슨 말인지 잘 모르겠다. 

..그러나 한 가지만은 분명하게 와 닿는다. 


녀석은 이 메세지를 나에게 말하고 싶어서 이틀 동안 분명히 밤을 세웠을 테고.. 
..그리고 또 아무렇지도 않은 표정으로 나를 툭 치며 '가자'라고 말할 셈이다. 
그게 그의 방식이고, 겪어본 결과 우리들에게 어색한 건 더더욱 짜증나는 관계다. 


그것만은 분명하다. 

앞으로 녀석이 뭐라고 말하고 어떤 식으로 무뚝뚝하게 있던 간에.. 
지금 하고 싶은 말만은 선명하게 와 닿는다는 사실. 


준우가 말했던 것은 어쩌면 단순한 한마디 일지도 모른다. 

너는 나의 상해다.. 

.......모든 것이 혼란스러울 정도로 얽혀 있지만..그래서 더 짜릿하고 매혹적인 상상. 
내 마음이 비틀어 질 정도로 나 자신도 받아 드리기 힘든 그런 모든 것. 

너는 나의 상해고.. 
..그리고 날마다 1920년이며.. 
..또 매일같이 기억보다 더한 추억을 쌓을 수 있는 사람이다.. 






********************************** 










<<#.25>> 


display － n. 
1 <상품·예술 작품 등을> 전시하다, 진열하다(show); …을 눈에 잘 띄게 하다. 
2 <감정·성질을> 드러내다, <능력·용기를> 발휘하다. 











[............?.........] 



퍽...하는 소리가 등 쪽에서 거세게 들려왔다. 

무지막지하고 좀 험악하다 싶을 정도의 손길에, 준우는 잠시 숨을 멈춘 채 겨우 폐활량을 조절한다. 


뭐지..방금?.. 
등 쪽이 심하게 아픈데?....... 

그 엄청난 충격에 무릅이 조금 후들거리더닌.. 
..급기야 준우는 상해 밑바닥에 주저 앉았다. 




[넌 아주 나쁜 새끼야, 제 준우....] 



준우가 상해의 저에 온 시간은 대략 7시쯤이였다. 
8시가 되면 갤러리의 문을 닫고 퇴근 준비를 서두를 현성을 위해, 그는 노곤한 피로를 한 숨의 낮잠으로 몰아내고 투덜거리며 운동화를 질질 끌었다. 



과제물을 봤을 텐데도 연락이 없는게 문득 궁금했다. 한 숨 늘어지게 자고 일어나 보니 옆자리에는 제기와 민재가 등을 마주 댄 채 코를 골고 있었고, 준우는 약간 어안이 벙벙한 머리를 좌우로 흔들며 잠든 신경을 깨우기에 바빴다. 


의례히 이쯤되면 부리나케 연락할 현성이라 여기며 마음 놓고 잠들었나 보다.. 해가 뉘엇 뉘엇 기울 때까지 설마 잔디밭에서 잠드리라고는 그 자신도 미처 생각지 못했다. 


그런데.. 
........이 현성이 예상을 깨고 연락하지 않았다. 


갸웃 갸웃.. 

아직 피곤이 덜 가신 머리를 좌우로 조금 조아리며 준우는 난감한 기색을 감추지 못한다. 이 현성의 주 특기는 '뻔하게 앞 일을 예측할 수 있다' 라는 점 아닌가?.. 
.........그런데 이건 뭐지???... 

라는 생각이 불쑥 뇌신경을 건드려 된다. 


전화를 해서 뭐라고 따지던가 아니면 좀 쑥스러운 척이라도 하며 '고맙다'라고 말하던가.. 
......뭐 둘 중에 하나는 해야 하는 거 아닌가? 


투덜 투덜.. 


준우는 아직도 부은 눈을 뜨지 못하는 두 친구를 거칠게 흔들며 잔디를 털고 일어섰다. 어디..이 현성이 시험도 끝난 이 마당에 갈 곳은 제 준우 손바닥 안이다. 

보나마나 녀석은 이제 다시 시작할 상해의 저로 달려갔겠지.. 

......그리고 도착하자 마자 준우를 맞이한 것은, 등 쪽에서 겁나게 큰 속도로 와 부딛치는 현성의 무게였다. 

......나름대로는 그게 복수라고 생각한 것 같았다. 








******************** 







[내가 왜 나쁜데?] 



현성과 자신이 상해를 안 나오는 동안 그 게으른 관장이 알아서 정리를 다 해 놓은 걸까.. 
아니면 이 깔끔덩어리 고양이가 살랑 살랑 기어 나와서 고양이 세수 하듯 이렇게 정리해 놓은 걸까.. 

몇 평 안되고 구석진 곳이지만 나름대로 그 특색과 성격이 정말 상해 같은 갤러리, 상해의 저(底). 여전히 각 작품마다 깔끔하게 정리되어 설명이 붙어 있고, 바닥 조차 신발 소리를 뭉퉁히 울려된다. 


준우는 바로 그 가운데에 불시의 공격으로 인해 바닥에 주저 앉았다. 일어설 엄두를 내기에는 등에 붙은 덩어리가 아직 비킬 생각을 안 한다. 이대로 몸을 휙 뺐다가는 이 현성의 날카로운 주먹에 또 복부를 얻어 맞을지도 모르는 일.. 


이 앙앙거리는 야생 생명체 고양이가 문득 왜 이러는지 알 수 없지만 준우는 아무튼 한 번 져 주기로 했다. 

바닥에 망연히 앉아서,..자신의 등에 편안하게 얼굴을 묻고 몸을 기댄 현성의 체온을 마음껏 향유한다. 


약간의 거친 호흡이 뜨겁게 등언저리에 부딛치는가 싶더니..현성이 나즈막하게 기댄 얼굴로 속삭였다. 



[너무 어려웠어.] 



준우는 대답하지 못했다. 그저 망연히 얼굴을 들고 허공으로 약간 미소를 보낼 뿐이다. 조금 투정 부리는 것 정도는 봐줄께..이 망나니..라는 생각이 언뜻 들었다. 




[무슨 의미로 불리든 상관없어. 그냥.. 
........옆에 있었으면 좋겠다고 생각했어... 언제나처럼..예전처럼.. 
...근데...이미 둘 다에게 어려운 일이 되 버린 것 같아..제 준우..] 



[네 등받이 의자나 스케줄 관리사 역할 만 하라구? 
아니면 리포트 대용, 뭐 혹은 뒷치닥거리 담당관?] 


살며시 웃으며 댓구하는 준우였다. 만약 등 너머에서 느껴지는 그 싸한 기분이 없었다면 그는 계속 현성을 놀리듯 좀 더 여유로울 수 있었다. 



[담배 한 대 필께.] 


부시럭 거리는 틈 새로도 척추에 와 닿는 작은 떨림이 끊임없이 이어진다. 찰칵..마른 담배 끝에 불을 붙이며 준우는 하얀 담배 연기를 몽글 몽글 상해에 뿌렸다. 

언제쯤 되면 이 망나니가 울음을 그칠까..라고 생각하던 찰나에 어쩐지 녀석이 이를 악 물고 참고 있는 것 같아 마음이 안쓰러웠다. 그럴 필요 없는데.. 
..이미 이제는 그럴 필요가 없는데.. 


서러웠던 모양이다. 
..아마도 그 논리적이지도 혹은 현실적이지도 못한 그런 사고로 조막 조막 따지고 혹은 벅찰 정도로 이 일 저 일 벌어지게 만들었던 것.. 

그게 서러웠던 까닭이다. 


마치 이를 꽉 물고 흐느끼는 것 같은 현성의 그 느낌에 준우는 생각했다. 
스물 셋은 딱 스물 셋 만큼만이였으면 좋겠다고..그 나이가 아니면 알 수 없는 일들, 그리고 겪을 수 없는 사건, 만날 수 없는 사람.. 
.....그 모든 것들을 벅차고 힘들어도 끌어안고 걷는 스물 셋이면 좋겠다고.. 

누군가에게는 지나간 나이이고, 또 누군가에게는 앞으로 다가올 나이겠지만..준우와 현성 자신은 지금이 스물 셋. 
문득 나이를 마음껏 향유한다는 것이 이만큼이나 치열한 것이구나..라는 깨달음이 이 무례한 우주인의 마음을 들썩이게 만들었다. 

정말 지구인 같은 건 되고 싶지 않았다. 



[난 세상에서 어렵게 말하게 제일 싫고, 복잡하게 사는 것은 더 싫어.] 



새끼.. 
..울려면 그냥 가만히 울던지 하지, 또 아무렇지도 않은 척 하려고 기를 바락 바락 쓴다. 아주..이 현성 다운 자존심이다. 딱 마음에 든다. 
......그게 앞으로도 내 마음에만 들었으면 참 좋을 것 같다. 



[현성아............] 



상해의 저 창문으로 저녁이 갸름한 얼굴을 드러냈다. 
넓은 바닥에 제 집처럼 편히 앉아 있는 준우의 머리 위로도 가는 저녁 햇살이 떨어져 내렸고, 그 단단한 등에 얼굴을 기댄 현성에게도 이미 마찬가지리라 여겼다. 

한참을 말없이 있던 준우는 작은 목소리로 그를 불렀다. 

현성아........라고.. 




[......왜?..] 



자식..매몰차고 야무지게 대답하려 애쓰는 폼이 영 귀엽다. 



[우리들은 다 외계인이래.. 
..영화 벨벳 골드마인에서 그랬어..] 



현성과 함께 부천 판타스틱 영화제에 갔다가 우연치 않게 본 영화가 벨벳 골드마인이였다. 그 날도 '뭐 재미있는 일 없나'..라는 식으로 투덜거리던 현성. 이 민망하도록 색기 찬란한 녀석을 위해 공들여 차표를 구하고 끼역 끼역 도착해서 봤던 첫번째 영화. 


가벼운 구성과 화려한 음악들, 그리고 사람을 압도하는 몽환적인 분위에 비해 뭔가 진중한 메세지를 담고 있던 영화였다. 현성이야 시종일관 입을 벌리고 눈만 동그랗게 뜨고 있었지만, 아무튼 준우가 보기엔 적어도 그런 영화였다. 


무엇보다도 자신들과 비슷한 스타일의 주인공들이 준우는 너무 멋졌다. 아무렇지도 않게 남자를 사랑하고, 그리고 연주하며 노래하고, 날마다 즐기고... 
그러면서도 지구를 선택한 이상 겪을 수 밖에 없는 여러가지들을 또 동시에 풀어내야 하고.. 

미술을 전공하는 이상, 그들의 아방가르드 적인 자유분방함도 멋졌다. 뭐 어떤가..... 
......어짜피 잠시 놀러 온 것에 지나지 않는 걸.. 

벨벳 골드마인의 영화 주인공들은 자신들 처럼 어떤 것에도 별로 심각해지지 않았다. 삶에서 가장 중요한 건 늘 자기 자신의 선택밖에는 없다. 
바깥의 환경, 혹은 남의 눈치,..그런 것들은 스물 셋의 외계인들에겐 너무 어려운 말이다. 



[그 영화...] 



코가 맹맹한 목소리로 잘도 대답하는 현성이였다. 과연 현성의 성격에 그 영화의 멋진 메세지들을 읽어냈는지는 모르겠지만.. 
어쨌든, 준우는 아직 돌아보지 않기로 결심하고 있었다. 



[벨벳 골드마인에서 그 대사가 정말 멋졌어. 
Listen, a real artist creates beautiful things and puts nothing of his own life into them, ok?We set out to change the world and ended up...just changing ourselves. 
What's wrong with that? 
Nothing, if you don't look at the world..라고 말했어.] 



[제 준우..난 영어 잘 몰라.] 



못내 짜증난다는 듯이 그새 목소리가 획 토라지는 현성이였다. 쿡..마른 웃음이 목너머로 넘어갈 쯤엔 상해 밑바닥으로 고즈넉한 밤들이 날개를 펼칠 시간이다. 




[해석해 줄까?..나도 자막 보고 알았어, 이 현성. 
그러니깐 쪼잔하게 그런 일이 삐지고 그러지 좀 마라.] 



[안 삐졌어, 개새꺄... 
해석이나 해.] 


[예술가는 자기 삶으로도 미를 창조한다는 의미야. 
그리고 이렇게 말했어. 
'우리는 세상을 바꾸려 했어.그런데 우리 자신만 바뀌어 버렸어..라고.. 
외계인 중에 한명이 자신이 외계인이라 자각하지 못하는 놈에게 그렇게 말하지.] 


그 다음 대사를 기억해 내는 듯 잠시 척추 부근이 새근거렸다. 

흥분한 어조로.. 
이 현성 ..몹시도 그 다운 어조로 발칵 빠르게 뒷말을 잇는다. 



[기억나-!!! 
......그 말을 듣고 그 지구인인척 하고 살았던 외계인이.. 
'그래서요?..그래서 잘못된 건가요?'..라고 물었어.] 




이번에는 목소리가 한결 나아졌다. 



[그리고.........] 



준우가 대답하고 싶은 말은 바로 영화 속의 그 다음 대사였다. 동성애와 반란적인 대사들로 시종일관 유쾌했던 영화..그 끝에서 지구인이 한 명의 록커를 만나 그의 전성기 시절을 묻는 장면. 
록커는 씁쓸한 어조로 '세상을 바꾸려고 했는데 우리만 바뀌고 말았다.'..라는 말을 했다. 
지난 날 그가 사랑했던 남자를 떠올리며 한 말이였다. 

그리고 지구인이 그에게 '그렇다고 그런 노력들이 잘못된 건가요?'..라고 물었을 때.. 



[아니-! 세상을 안 본다면, 자신이 원하는 걸 얻을 수 있어-!] 


이번에는 준우와 현성이 동시에 그 대사를 기억하며 외쳤다. 
크크큭...오랜만에 숨죽인 듯한 웃음 소리가 등을 덜거덕 거리게 만든다. 

둘이 동시에 멋진 영화 대사라도 기억해 낸다는 것.. 
.......그 공유의 즐거움과 은밀함이란 얼마나 멋진 일인가.. 



[이 현성-] 



[왜?] 



동시에 추억의 한 틈새를 끄집어 내고 즐거운 웃음을 터뜨렸다. 



[울다가 웃으면 거기에......] 


[닥쳐,십새꺄.] 



여전히 코맹맹한 목소리로, 그러나 이제 웃고 있다. 
살짝 옆구리를 비틀자, 등에 기댄 녀석의 정수리가 조금 보인다. 부드럽고 색향 가득한 갈색 머리카락도 살짝 보인다. 


숨을 한번 들이쉬고,.. 
그 콧끝에 걸리는 비 냄새에도 한번 목줄기가 아플 정도로 마른 침을 꿀꺽 삼키고.... 


준우는 바닥에 놓여진 녀석의 스니커즈 끝으로 시선을 보내며 천천히 가슴을 들썩였다. 오랫동안 하고 싶었던 말, 그리고 하지 못한 그 말. 

늘 어리고 철없다고 구박하던 너보다 결코 어른스럽지 못했던 내가...... 



[미안해....] 


[.....................] 




준우는 자신이 현성에게 미안하다고 할 일이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 

그러나 그 어떤 때 보다도 가슴이 싸했다. 
몸을 살짝 구부린 까닭에 갈비뼈 부근의 욱씬거림도 더 심하게 전달되고, 아릿할 정도로 벅찬 것이.. 
..아무래도 마음 진득하게 남은 죄책감 때문인 것 같았다. 


누가 뭐라고 해도 자신이 심했다. 
.....민석의 말이 그렇듯..... 
지희의 말이 그렇듯.. 
..또한 말주변 하나 논리적이지 못해 제대로 감정을 설명할 수 없는 현성의 말이 또한 그렇듯.... 

..가장 심했던 것은 자신이였다. 
비겁할 정도로 감정에서 등을 돌리며 회피하려 했던 것은 오히려 자신이였다. 

그가 아무 말없이 과제 작품을 준비한 이유도 오직 현성에게 사과하기 위해서 였고, 심한 짓을 했음에도 도망가지 않은 녀석에 대한 절절한 고마움이였다. 


[괜찮지 않아.] 


[.......-!!!..........] 



매정할 정도로 딱 부러지게 대답하는 목소리에 준우는 심장이 쿵 하고 내려 앉는다. 그 동안 하지 못했던 말들의 전부를 꺼내도 시원치 않은 마당에 이젠 더 이상 할 말 없게 만드는 그 냉랭함. 

한 5초 쯤 흘렀을까.. 
자신이 야무진 한 마디에 입을 다문 준우의 표정을 얼핏 살피며, 현성이 조용히 입을 열었다. 




[괜찮지 않아. 
그렇게 한꺼번에 많은 생각을 했던 적이 없어서 머리가 막 터질려 그래. 
복잡하게 얽히는 거 딱 질색이야. 
.......한번에 한 가지만 생각하자.] 


[그럼, 내가 미안해 하고 있다는 것만 생각해.] 




사실은 정말 잘못했다는 걸 잘 알고 있었다. 다만, 그것을 인정하기에는 자신도 혼란에 젖어 있었을 뿐이다. 
애시당초 자기 멋대로 현성을 휘두르려 했다는 것도 알고 있고, 거기에 현성이 발 맞춰 주지 않았을 때, 그런 비열한 방법을 생각했다는 것도 잘 알고 있다. 



[살다 보면..] 




준우는 가만히 현성의 머리를 끌어 당겨 목을 조르듯 장난식으로 잡고 중얼거린다. 



[야-!!..목 놓고 이야기 해-!!..케켁..이 쓰바..] 


[살다 보면..현성아.. 
...마음은 알고 있는 답인데 인정하기 죽어도 싫을 때가 있어.] 


[개 새끼..놓고 이야기 하라니깐-!!!] 



[미안해.. 
...정말......... 
..니가 잘못한게 아냐. 니가 귀찮은 것도 아니고.. 
이 현성이 뭘 잘못 생겨먹어서 정말 그런 것도 아니고.. 
.......그런게 아니였어.] 


[알겠어, 알겠어. 내가 넓고 하해와 같은 마음으로 죄다 용서.. 
할..테..니..깐..-!!! 
..손..손 놓고 이야기 해..십새야-!!!!!!] 


누구 죽는 꼴 보고 싶어!!! 
...라고...귓볼까지 붉어진 현성이 성질을 막 부린다. 







*************************** 







콜록 콜록... 

현성은 아직도 험하게 아픈 목 언저리를 주무르며 준우를 심하게 노려 보았다. 
저 새끼는 밥 만 먹고 힘만 키웠나.. 
...것도 아니라면 그렇게 꼭 지금 당장 현성이 없어지기라도 하듯, 그렇게 꽉 끌어 당길 필요가 뭐가 있다구.. 

..쓰바.. 


이를 부득 부득 가는 현성을 향해 꼬옹...녀석이 자신의 이마위로 손가락을 튕겼다. 


[아파-!!!!!!!!!!!] 


[용서가 안된다는 거 알아. 
..그래서 더 억지 부렸는지도 몰라. 
그런 거 ..였겠지? 
어느 순간에 타-ㄱ ..손가락을 가져다 대기만 해도 와르르 자제가 무너지기 시작했던 것..] 


이 십새끼는 어디서 제 나라 말로만 지껄이는 나쁜 습관이 들었나 보다. 
외계인 준우는 정말 묘하다. 어딘가 깊고 깊어진 어른의 눈동자를 하고 사람을 들여다 보는 거 하며.. 
또 조금 가라앉은 듯 갈라진 목소리로 속삭이는 그 묘한 음성하며.. 


외계인이다..외계인.또 나타났다. 제 준우 외계인. 



[이 새꺄. 알아 듣게 말하라고 했지?] 



아픈 이마의 얼얼한 부분을 손바닥으로 마구 부비는 현성이였다. 
그 모습을 가만히 지켜보며 준우가 한숨을 내 쉬었다. 
다 컸다구..제 준우. 

..니가 무슨 짓을 했는지 나도 똑똑히 알 만큼 다 컸다구.. 

이미 다 알아..제 준우. 

..니가 왜 날마다 무표정한 얼굴로 내 장난들에 맞장구 쳐 주었는지.. 
사물함은 왜 바꿔서 나랑 나란히 쓰는지.. 
...왜 나의 남겨진 짐들이 아직 너의 자취방에 홀로 남겨져 있는지.. 


...그리고 왜 네가 조금 더 날마다 미안해 하는 표정으로.. 
그러면서도 무언가를 애타게 찾는 눈빛으로 들여다 보는지.. 
왜 한숨 쉬는지.. 
..어디를 보고 있는지.. 


..이미 다 커버렸다구..제 준우. 


꼭 나빴던 일만 있는 건 아냐.. 



[아직도 너를 어떻게 해야 하는지는 모르겠어. 
나 자신도 어떻게 해야 하는지 전혀 모르겠어. 
..이렇게 방향 감각을 잃었다고 생각이 드는 것도 처음이야.. 
....그래서...] 


[그래서 내가 날마다 네 녀석의 상해같냐?] 



1920년의 상해 한 바닥에 서 있으면, 누구나 그 매력 가득한 격동의 혼란 속에 넋을 놓는다. 1920년의 상해를 다녀온 사람들은, 아무도 그 항구 도시의 엄청난 추억들을 잊지 못하는 것.. 


...그래서 나는 날마다 녀석의 상해다. 



[아...그래. 
...도무지 나를 나 같지 않게 만들어 버리는 이상한 존재.. 
..그래도 빠져 나가고 싶지 않고.. 
도망가게 만들 수 없는 그런 존재..] 



두근.. 


..현성은 또 한번 제멋대로 뛰어오르는 심장 소리에 재빨리 시선을 돌렸다. 잘못하다간 목에 걸린 기침까지 합세해서 얼굴이 점점 더 달아오르는 기분이 든다. 



[처음에는 만만한 감정이라고 생각했다. 
......조금만 거리를 두면 늘 똑같이 즐길 수 있는 그런 단순한 관계.. 
..그래서 지희도 사귀고.. 
........처음에는 그게 가능할 거라고 생각했어. 
아주 한참동안 나는 나를 속일 수 있다고 믿어 왔어.] 


[................] 



뭔가 할 말이 목에서 가르릉 거리다가 뒤로 사라진다. 
저렇게 똑바로 쏘아보듯 이야기 하면..그러면서도 어딘가 자신없이 이야기 하면.. 
....참 당혹스럽게 맥박이 차오른다. 대답할 꺼리를 찾지 못해 마음이 분주히 빈 곳을 찾아 헤매인다. 



[너를 그렇게 안은 건.........] 



정말 이 부분에서는 민망할 정도로 현성도 붉어지고 말았다. 뭘..또 그런 이야기를.. 
진짜 나쁜 개 새끼.. 
아직도 그 때의 충격과 아픔을 생각하면 내가 진짜 아무리 소중한 친구인 너라도.. 



[너를 안은 건 정말 잘못한 거야, 이 현성. 
..나는 그것 조차 내 욕망의 일부분이고..또 유난히 색기 흘리는 네 탓이라고 생각했는데..] 


이 새끼가 진짜.. 
..난 색기 안 흘려..십새야..... 


[아닌 것 같아. 그렇지?.. 
..그 딴 식으로 지독하게 군 건 욕망도 아니고, 단순한 색기 때문도 아니고.. 
..그저 아주 못되먹은 이기심이였어. 
..그렇지...?....] 



울컥.. 
...또 잠시 잊어버린 눈물이 떠올랐다. 녀석이 이렇게 이야기 하니깐 꼭 진짜 같다. 
..나쁜 새끼.. 

제 준우의 가장 안 좋은 점은 바로 그거다.. 
...언제나 현성을 놀리고 골리고..못된 말만 하고 못된 짓을 하게 동조하는 듯한 비웃음을 띄우고.. 
성질을 돋우고 마지막에 꼭 야유를 보내고.. 
..그리고.. 



[내 이기심과..비뚤어진 집착과.. 
..말도 안되는 소유감 때문이였다고 지금은 인정해.. 
...그게 너를 잃는 것보다는 낫다는 걸 알게 됐다..
..어른이 된다는 걸 이야기 했었지..이전에..
…그건거 같아..어른이 된다는 건…
..자기 안에 쌓여 있는 의미와 추억들을 제대로 돌아보는 시간인 것 같아..] 



그리고..제준우의 나쁜 점 여러가지 중에서도 가장 나쁜 점은..바로.. 




[현성아..내가 그런 과제물을 만든 건.. 
...그거 있지..?.. 
..기회를 달라는 의미야..꼭 용서를 바라는 것도, 혹은 대답을 요구하는 것도 아니고.. 
..너도 지금은 알 것 같은 그런 마음들.. 
내가 한 순간에 대가리에 총맞은 것 처럼 굴었다 해도.. 
...상처를 입힌 만큼..상처를 낫게 해 줄께... 
건드리지 않을께..하지 말라면 어떤 것도 안 할께.. 
...그냥..네 말대로..이대로라도 있자..우리..
..좀 시간이 걸려도 ….같이 어른이 되자…..] 




바로..마지막에는 항상 이렇게 사람 약해지게 만드는 점이다. 


눈물이라도 곧 흘릴 것처럼 이상하게 애타는 표정을 짓는 저 제준우만의 놀라운 변신이다. 
마음이 막 쓰라리고 아플 정도로 .. 
녀석의 그런 표정은 처음 보는 만큼 현성을 힘들게 만든다. 

너는 그런 표정 짓지마, 이 개새꺄.. 
안 어울려, 외계인.. 
..이 머저리 외계인.. 



[너 그거 알아?] 


꿀꺽. 

준우의 심각한 눈빛을 똑바로 쳐다보며 눈동자가 뻑뻑할 정도로 응시한다. 
대답을 기다리는 녀석의 검은 동공으로 초조함의 흔적이 마구 흘러갔다. 


.....그것은 현성의 신경줄을 마음대로 가지고 놀다가 한번에 확 놓아버린 것처럼.. 
..미친듯이 제각각 뛰게 만들 뿐.. 
..녀석이 이런 목소리로 , 혹은 이런 얼굴로 다른 누군가에게 같은 말을 하는 걸 듣고 싶지 않았다. 추억이, 기억이, 상해가 무너지기 전에 혹은 마음이 메마르기 전에 할 수 있는 것들은 다 끌어안고 싶었다. 


그만큼이나 지금 제준우의 표정이나 목소리의 갈라짐은, 녀석이 가진 감정의 무게를 짐작하게 만들었다. 못된 말을 하고 그렇게 현성을 미치게 만들 만큼 달구고..혹은 괴롭히며.. 
..새로웠던 너의 격렬함. 

나는 날마다 너를 만나고 이미 충분히 알고 있다고 생각했다. 
..그러나 날마다 우리는 새롭게 만났고, 새로운 일들로 가슴이 두근거렸다. 


...꼭 나쁜 일만 있었던 건 절대 아니다. 

우리는 이미 그 전부터 나누던 기억들이 공존한다. 



[...제 준우.. 
...난 양파거든. 한번에 하나만 생각해. 
..내가 지금 생각하는게 뭔지 알아?] 



[........?...] 



[니가 한 말 어려워서 좇나 힘들게 알아먹고 있는 게 나거든. 
..앞으로 한번만 그 딴 식으로 어렵게 만들면 내 손에 죽을 줄 알어.] 


[...........] 



좀 의외의 말이였는지, 당황한 빛이 녀석에게로 스쳐간다. 아직도 뭐가 서러운 건지 눈물이 글썽 글썽 맺힌 눈으로 현성이 조용히 덧붙인다. 



[그리고 한번만 더 그런 식으로 손 대면 죽여 버릴꺼야.] 


[...................] 


끄덕.. 
이 부분은 좀 단호하다. 
..이 현성도 자존심이 있고, 마음이 있다. 
설령 그게 아무리 자극적인 결론으로 치달았다 한들.. 
..뭐, 적어도 한번이면 족하다. 
..자신은 즐기는 것은 동의해도 일방적으로 욕들어먹고 홧김에 안기는 건 정말 딱 싫다. 


..진짜 싫다. 
제준우라서, 혹은 남자라서 싫은게 아니라 권력적인 것에 굴욕감을 느끼는게 너무 싫다. 

곧 죽어도, 이 현성은 한번에 한가지만 생각하기로 결심한 인간이다. 
세상이 어떤 식으로 다가온데도 그 중에 가장 핵심적인 것 한가지만 생각하고 살아간다. 
...그래서 준우를 떠나지 않았을 수도 있는 거다..결론은.. 
이 현성은 제준우가 싫은 것도 혹은 여타의 상식들이 마음에 걸린 것도 아니였다. 
..힘과 폭력이나 정직하지 못한 마음들에 상처 입었을 뿐이다. 


너 그렇게 해서 어떻게 이 삭막한 세상을 살래.. 
..라고 어른들이 수차례 물어도 아무 상관없다. 

내 식대로 걸어가고 내 식대로 발걸음을 남기면 그걸로 족하다. 



[앞으론 허락 받고 안아.] 

[.....?........] 



한 10초 정도는 녀석의 눈동자가 말길을 못알아 들은 듯 깜박였다. 쯧쯧..잘생긴 녀석 같으니라구.. 
...그 외모로 할 일이 없어서 왜 나 같은 걸 안으려고 저 지경이 되었단 말인가.. 

..제준우가 어떤 인간인가... 
..그 잘나고 무심한 인간이, 왜 어느새 이렇게 감정을 담은 표정을 짓고 멍청하게 눈만 깜박이냔 말이다. 

..와..--!!! 
.. 
...속 시원하다. 




[뭐..라구?..] 


[허락 ..받..고..박던지 말던지 하라고, 이 개새꺄-!!!] 




한번에 알아 들으란 말이다. 이 십새야. 
내가 지금 너한테 사랑한다고 말했냐? 아니면 나 두고 가면 죽어 버릴꺼라고 그랬냐? 
..난 그런 심각한 말 못해. 이 개새꺄. 

용서?.. 
...그런 거 몰라. 


..난 양파니깐. 
잊으니깐.. 
.......한번에 한가지만 생각해. 안그러면 복잡해 죽을 거 같아. 
스물 셋이면 해야 할 일이 얼마나 많은데 뭐 이마에 주름지게 고민하고 사냐.. 
..너도 그렇지?..한번 살아보니깐, 그건 영 아니지?.. 


우리에게.. 
...맞는 방식만 선택하자.. 
..남이 빌려주는 옷을 입은 것처럼 아무렇게나 휘둘러지는 건 둘 다에게 맞지 않아. 
..우린 그래. 




[...............현성아.] 


[그리고 어디가서 그 졸라 재수없이 느끼한 표정 지으며 쳐다 보지 말고..] 


[이 현성-!!] 


[..다시 한번 그 딴 식으로 다른 인간도 쳐다 보지 말고.. 
..알겠냐, 이 십새꺄?.. 
거들먹거리지 마. 느끼한 거..한번이면 족해. 
앞으로....] 



그 다음말도 먹힌 건지 아니면 씹힌 건지 잘 모르겠다. 
이미 상해는 밤으로 저물었기 때문에.. 
보이는 것도 없이 오감으로 느끼는 그 날의 그 시간들이 돌아왔기 때문에.. 



[아응........] 


매끄럽게 아랫입술을 애태우는 바람에 현성이 성질을 확 부리듯 준우의 얼굴을 손바닥으로 막 밀어낸다. 


[이 새꺄-!!! 
..똑바로 못해-!~!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 


어둠 속에서도 .. 
...나는 알아 볼 수 있는 감각을 가졌다. 
..그 안에서도 적어도 내게 익숙한 살 내음과 무게..그 적나라한 본능의 감정들을 끌어 안을 수 있다. 

물론 나는 아직 녀석을 완전히 이해하거나 용서한게 아니다. 

..용서?.. 
..그런 건 모른다. 그 단어를 애시당초 기억한 적이 별로 없다. 
그냥 잊는게 편하다. 
..이해?.. 
천천히 배우고 살 생각이다. 
..우선 외계인이 갑자기 떠나지 않게 주의하면서 말이다. 어쨌든.. 
..민석에게도 밝혔듯이 키스 하나는 끝내주게 잘하는 녀석이다. 


여기는 상해. 1920. 
여기는 상해의 밑바닥. 

..그리고 그 혼란의 아둑한 도시에서 마주친 외계인과 고양이. 
외계인이 지구를 사랑한 이유.. 
그리고 고양이가 양파가 되버린 이유.. 


그렇다, 난 양파다. 
...양파가 양파식으로 결론 내리면 되지 뭐가 더 필요한가. 
왜 세상 사람들 기준대로 생각하고 판단하라고 이야기하는가.. 
...내 머리 단순하고 둔한거.. 
..내 식대로 살기에는 딱 좋다. 


세상이 때론 직각일 수도 있고, 우리집 마룻바닥이 양탄자가 될 수도 있고, 그 옛날의 알라딘이 알고 보면 이 현성이였을 수도 있고, 라디오가 걸어다니는 세상이 될 수도 있고.. 
내가 상해라고 우기면 상해인 거고, 어느 날 살다보면 모니터가 통쾌하게 웃음을 터뜨릴 날도 오기 마련이다. 


그러니... 







..어디 한번 더 손대 보란 말이다... 세상아-!!! 













<<#.26- 완결>> 







[추워.] 


현성이 긴 반지를 입고도 투덜거린다. 잘 뻗은 이쁜 다리가 못내 시선을 유혹하는데도 민석은 애써 눈길을 돌리며 하늘만 올려다 본다. 




세상은 정말 불공평하다. 
..정말 정말 불공평하다. 


...그렇다...세상은-!!!! 



[자.] 




준우가 아무 말 없이 일어나 셔츠를 훌러덩 벗었다. 
...불공평하다. 나이 든 인간이 원래 더 추운 법인데.. 
..이 나라의 젊은 놈들은 어른에 대한 예의를 일찌감치 국그릇에 말아 먹었다. 


그래도 눈치없이 제 준우는 벗는 셔츠를 누워 있는 현성의 상반신에 착 감아 올린다. 


나쁜 놈.. 
...확 잡아 먹을 껄.. 
..괜히 곱게 놔뒀다, 이 현성. 너는 어떻게 소매 한 쪽도 나눠줄 생각이 없냐?.. 
..생각?..됐다, 말을 말자, 말어. 이 현성에게 바랄껄 바래야지. 



[개 새꺄, 나도 추워.] 



옆자리에서 민재라는 친구 녀석이 몸을 동그랗게 말며 투덜거렸다. 저 녀석과 제길인지 제기라는 녀석은 민석이 최근에 소개 받은 어린 녀석들 이다. 

그러고 보니 또 있다. 함지희라는 여자도 있다. 



[제기야..나도 추워. 이 개새꺄-!] 



김민재라는 녀석은 꼭 어디서 주워 온 강아지 같은 눈동자를 하고 있다. 순박하고 착한 이마를 가진 녀석이다. 놀리면 얼굴이 시뻘게 져서 덤비는게, 꼭 현성과 비슷한 부류 같지만 절대 색기 줄줄 흘리는 낭창 낭창한 성격은 아니다. 

굳이 성격으로 따지자면 어디 동네 농구하는데 흥이 난 그 동네 양아치 정도의 순박함이라고나 할까.. 



[추우면 저기 가서 쭈그러져, 김 민재. 나 혼자 덮기에도 추워.] 




김제기는 아주 나쁜 놈이다. 민석은 혼자 혀를 차며 물끄러미 하늘만 올려다 본다. 



[이 자식들아, 퍼스트 레이디 라는 말도 모르냐-!!!] 


김민재가 바보 처럼 외쳤다. 
..저 새끼...과연 영어는 뒷구멍으로 공부한게 분명한 거 같다. 



[민재야...] 



아까부터 담배만 뻑뻑피고 있던 제기가 미끈하게 생긴 면상을 구겨뜨리고 김민재를 내려다 봤다. 



[레이디 퍼스트야, 퍼스트 레이디는 영부인을 이야기 하는 거다. 
..대통령 부인이 퍼스트 레이디라구... 
지희 누나 옷 벗어 드려요?] 



약간 오들 오들 떨던 지희가 살그머니 일어나 마른 장작을 모닥불 위로 휙 던졌다. 
..겁나 터프한 여자다. 


김민석은 세상에 무서운 것이 자기 밖에 없다고 생각했는데.. 
..이 여자 좀 의외다. 
사람의 마음을 들여다 보는 것처럼 날카롭고 지적인 눈동자를 가지고 외모조차 그림처럼 또렷하다. 

문제는.. 

...김민석은 여자를 좋아하지 않는다는 것일 뿐.. 



[지희 누나야...] 


이 현성이 제준우의 따뜻한 셔츠에서 목만 살짝 내밀고 종알거린다. 
언제부터 지희랑 현성이랑 친해졌을까.. 

..아마..전장 속에 피어난 불꽃같은 우정이 아닐까 라고 민석은 생각했다. 가끔 현성이 술에 취한 날이면 드문 드문 연결되는 기억의 고리들로 보건데.. 
..그렇다. 두 사람의 관계는 어쩌면 그런 돈독한 동지애 였다. 



[추우면 이거 덮어.] 


[닥쳐, 이 현성. 씨불거리지 말고 고개나 쳐 넣어.] 



..역시 함지희.. 
..무서운 여자다. 



[우아-!!!!!!!!!!] 



김민재가 그 특유의 어방한 표정으로 하늘을 가리킨다. 
어디선가 달력사진에 본 듯한 그런 전형적인 포즈로...늘씬한 팔을 뻗으며 순진한 얼굴로 말끔하게 하늘 먼 곳을 가리켰다. 


...정말 저 얼굴이랑 어울리는 한마디 외침이였다. 



[우와-!!!..저기도, 저기도-!!!!] 




김민재, 김제기, 함지희, 김민석, 제준우, 이현성.. 

..이렇게 전혀 어울릴 것 같지 않은 다섯 사람이 학교 대 운동장에 자리 잡았다. 
다섯 사람만 있는게 아니라 사실 운동장에는 아주 많은 사람들이 이쁘지 않게 도란 도란 모여있고, 그 중에 다섯 사람은 가장 높은 모래 더미 위에 자리를 잡고 작은 모닥불을 피웠다. 

11월의 어느 추운 날.. 


그리고 야심하고 늦도록 저문 새벽 어귀. 

이미 자정을 훌쩍 넘겨 4시를 향해가는 시간. 

그들은 결코 공부를 하기 위해 이 시간까지 대운동장에 남아 있는게 아니였다. 사실 이 학교의 대운동장은 산 마루턱의 가장 꼭대기에 있어서, 가장 힘 좋다는 럭비 선수들 조차도 숨이 턱까지 차서 뛰어 오르는 그런 장소다. 

어렴풋이 실루엣만 보이는 까만 무리들은 그들 5명 말고도 대략 수십명이 되 보인다. 어림 잡아 100명은 이 벌판에 누워 바보처럼 하늘을 올려다 보며..'우아..'라는 말만 되풀이 할 뿐이다. 

이른바 '김민재'화 현상이다. 


유성우.meteor shower.. 
하늘에서 별들이 미친듯이 떨어지는 그런 장관의 날. 


하필이면 이 춥디 추운 11월의 어느 날 새벽에 펼쳐지는 그런 별들의 낙하쇼. 


우주 공간을 가르며 어느 시점으로 부터 혜성이 지나간다. 
혜성이 지나가고 난 다음에 남은 분출물들이 지구 대기와 부딛쳐 별 똥별을 만들며 힘차게 무수히...땅으로 아래로 마구 떨어져 내린다. 




[지구에서 외로운 외계인들을 위해 혜성이 메세지를 전하는 거야.] 



무슨 말도 안되는 소리.. 
..민석과 다른 이들이 기 막힌 표정으로 돌아봤을 때, 머리 색깔을 최근에 요란히 염색한 현성이 준우의 두툼한 셔츠 위로 얼굴을 내밀고 종알거린다. 

...그 말을 알아 듣고 고개 끄덕이는 제 준우가 더 괴기스럽다. 


그것도 조용하고 진지하게 끄덕이니 말이다. 



[우아-----!!!!!!!!!] 




일동은 거의 반사적으로 김민재가 소리 칠 때 마다 하늘을 올려다 보면 된다. 
..건 좀 편한 일이다. 무슨 레이더 같다. 



[진짜 이쁘다...] 


삭막하고 딱 도시아이 티 나는 제기 조차 입을 살짝 벌리고 하늘만 올려다 봤다. 정신없이 떨어지는 무수한 유성 중에 두개가 나란히 떨어지며 산화하는 순간 딱 알맞게 두 줄기로 갈라졌다. 



[불쌍하다.. 
..으...저 애들은 두 개로 갈라져서 이제 몇 십년 뒤에나 상봉할꺼야.] 



저 놈의 고양이 새끼.. 
..입을 다물던가 해야 할텐데.. 


[그러게..] 



저 놈에게 맞장구 쳐주는 제 준우가 더 나쁜 새끼다. 
그러니깐 자꾸 이 현성이 날이 갈 수록 이뻐지고 헤벌레 거리면서 깡총 거리고.. 
..이리 저리 색스러움을 줄줄 흘리고 다니는 거다, 이 새꺄. 정신차려.. 



[손 빼. 제 준우.] 


한동안 멍하니 하늘만 올려다 보는 사람들의 귀로 성질 팍팍한 목소리가 가시돋힌다. 
역시 잘 못 본게 아니다. 
제준우가 큼지막한 셔츠를 현성에게 덮어 준 거는 분명 딴 속셈이 있는 거다. 
...제 손이 어디를 뒹구는지 모르게 말이다. 


현성 자신은 잘 모르지만, 최근에 준우가 주로 짓는 눈빛은 전보다 훨씬 더 노골적으로 변했다.
한마디로 ‘내 것에 손대지 마시오’ 라는 시선이 현성 모르게 주변인들의 어깨 너머로 살벌하게 번쩍이며 지나간다.

지금의 유성우와도 비슷한 움직임이다.






[..................] 



아무렇지도 않게 눈썹을 쓱 밀어 올리는 준우는 역시 특이한 종족이다. 
스타크 래프트 화면에서 바로 튀어나온 그런 놈이 아닐까..혹시??.. 



[너-!!!] 


이 현성이 발딱이며 상체를 일으킨다. 뭔가 시뻘게져 있는게 어렴풋이 장작불로 투과되고.. 
..그 사이에도 하염없이 하늘에서 유성들이 마구 지구를 향유했다. 

..정말.. 

..외계에서 날아온 행복하고 슬프고..살아가며 살아지는 그런 메세지들 처럼 느껴진다. 




[너, 내가 손대지 말라 그랬지, 사람들 많은데서-!] 



오라..제 준우. 
..너 사람들 많은데서 손 대는게 한 두번이 아닌 모양이군.. 



[현성아...] 




저 새끼는 매일 집에서 비디오 틀어 놓고 연습하는게 분명하다. 
그렇지 않다면 저런 목소리는 아무나 낼 수 있지 않으니깐.. 


민석은 속이 좀 뒤틀리는 기분으로 가만히 별들만 바라본다. 
메세지 하나.. 
메세지 둘.. 

..지구위에는 오늘도 그럼 외계인들이 마구 태어나겠지. 
그리고 한 동안 적응하지 못해 힘들어 하고 방황하고.. 
..자기 마음도 잘 모르고.. 



[현성아, 하늘에 손 한번 흔들어 주자.] 



...저 딴식으로 미친 소리나 뻑뻑하고... 




[내가 왜??] 



아..참 이쁘게도 묻는다, 이 현성. 
.아주 한 대 딱..이마를 때려 줬으면 속이 시원하겠다. 


...민석에게도 흘러간 사람을 회상하게 만드는 그런 목소리..그런 미소.. 
시원한 웃음소리.. 
..밝은 마음.. 




[잘 있다고 안심시켜 줘야지. 
..손 흔들어 주자..] 



현성에게 나쁜 짓하다가 머쓱하게 들킨게 분명하면서.. 
..저렇게 진지한 눈빛으로 잘생긴 이마를 살짝 안타까운 듯 찡그리는 저 녀석.. 
..제 준우는 천성적인 연기자 였나 보다. 




[그래. 까짓껏 뭐..돈 드는 것도 아닌데..] 



그런다고 금방 잊어버리는 너도 참 대단하다, 이 현성. 
이 양파 머리의 고양이. 



안녕 안녕.. 


현성이 누운 채로 한 손을 자신의 머리 뒤에 받치고 나머지 한손으로 한가롭게 공기를 흐트러 뜨린다. 

안녕 안녕... 



문득.. 

..아련하게 타오르는 모닥불의 작은 유영 속에서 민석도 무심결에 손을 내밀었다. 소극적이고 소심해 보이지만.. 
..그래도 진심을 담아 외계인의 파티에 초대된 마음으로.. 

안녕 안녕.. 




[진짜 웃기고들 있네.] 



역시 함 지희는 대단하다. 

...그래도 그녀 역시 삐딱한 웃음을 머금은 채 씁쓸하게 손을 흔들었다. 



편하게 앉은 채 긴 다리 쭉 뻗은 준우를 배게 삼아, 현성이 이쁘고 갸름한 머리를 올려 놓았다. 



...뭐 어떤가..라는 생각이 문득 든다. 

어짜피 이 시간이 지나면, 자신은 잡지사로, 그리고 나머지들은 학교,..지희는 직장으로 돌아가겠지만.. 

..그렇겠지만.. 



..여하튼 인생에서 눈 한번 깜박거리는 시간 만큼의 작은 축제. 
기억에 담을 만한 그런 작은 시간의 추억. 


...뭐 어떤가. 


우리는 그토록 힘들고 외롭고, 자기 자신의 마음도 모른 채 살아가는데 말이다. 


하늘에 손 한번 흔들고 ..유성에게 안부를 전할 줄 아는 마음.. 
.........이따금 공기에 손 대 보는 이 넉넉한 마음들이 뭐 어떤가.. 




[에라..모르겠다..] 


민석은 배게도 없이 모래 벌판위로 털썩 눕고 말았다. 

눈이 닿는 시야로는 모든지 밤 하늘만 펼쳐져 있고.. 
떨어지는 별들이 너무 빛나는 바람에, 하늘 색이 짙은 청색으로 물든 이런 밤. 



[잘 살아라, 외계인-!!!] 


별을 향해 억울한 듯 손을 흔들며 민석은 크게 외쳤다. 몇 몇이 웃음을 터뜨리건 말건.. 
............안되는 이유가 어디 있나. 

그동안 그토록 땅만 보고 살았는데, 이제 외계인 하나를 만나서 한번쯤 하늘을 올려다 보는 것.. 
.....그 언젠가 별을 찾아 떠나버린 야간 비행사가 그렇듯, .. 
밤 하늘을 올려다 보는 잠깐의 시간. 

그래.. 
...안되는 이유란 전혀 없다. 


...세상아, 나에게 손을 대라.. 
흔들 흔들.. 

이따금 흔들릴 수 있는 마음으로 살아가게..너무 견고하게 굳지 않게.. 
.......사랑하고..사랑받고.. 

따뜻하게 투정부리고..눈치없이 '우아' 거려도.. 
또 때론 내가 잊혀진다는 아픔과 잊어야 할 꺼리들이 마구 늘어나는 그런 시간 속에서도.. 


..그러나, 세상아...나를 약하게 하지 말고, 마음 놓고 인생에 손을 대라. 
우리는 디스플레이 된 인생이 아니다. 

Touch world to heart! 













touch : 1.<사람이> …에 닿다, 손 대다, 만지다, 대보다 ; 
(← v.t.) <복수 주어> 서로 닿다[접하다]; 
[Ｕ] (정신적) 지각[이해]력, 감수성, 직감, 육감, 재능. 
[Ⅲ[명]([부])] <남을> 감동시키다;................................... 


어쩌면 세상은 우리도 의식하지 못하는 사이,...날마다 서로가 닿도록 흔들리고 있는지도 모른다. 





......................<<조반유리의 '손대지 마시오' end>>.................................................... 













p.s 

..^^;...완결내면 하느님께 뻐뻐 해드린다고 했는데.. 
..오늘 밤은 그냥 쓰러져야 겠습니다. 

...왠지 오래된 숙제를 끝낸 듯한 기분이 드는 건.. 
어쩌면 좀 허탈한 기분도 들고..^^;..에에....아무래도 그렇네요. 
감상과 추천해 주신 감사하신 분들.. 
..시리안님, 도원님, elya 님, 미주 님, 안도의 영원한 팬..^^;..closer02님.. 
언제나 감사한 순수님, 역시 카르마 님..,초창기 부터 늘 힘이 되 주신 원퍼님, 
aqua 님, Rosa 님(님, 이번도?..이 허접한 글을??), 요새 바쁘시다는 하나자와 님.. 
시츠루 님, MELODY 님..(^^;;..), 백사님, 아난다 님, 언제나 따뜻하게 반유리를 도와주시는 Estel 님, 
SK 님, 밋찌 님, 초록님..^^;.. 
eljiyong 님, 다르크 님, 메이린 님, 그리고 마법상자님, 사모 님.. 
항상 잊지 않게 해주시는 뽀사시..님, 아..감사해요, 마녀1번 님. 
ㅇㅁㅇ/♡ 님, hyuk 님, marsh 님, Patima 님, fefero 님, 지나가는 여인 님,... 

루아나님, 그리운 sam 님.. 


정말 진심으로.. 
..이렇게 재미없는 글을 완결까지 읽어주시고.. 
늘 힘내라고 용기 주시고..^^;.. 
그렇게 해주셨던 마음 넉넉한 분들에게 감사드립니다. 


..... 정말 지울까하고 몇 번이나 망설였던 글이였습니다..^^;..저는 이런 글 정말 어려워요..ㅜㅡ.. 
어떤 분들은..제가 야간비행을 더 열심히 적는다고 생각하시겠지만,.. 
...저는 사실 손대지 마시오가 가장 어려운 글이였답니다. 

그래서 정말 부족해요..ㅜㅡ.. 
기다리셨던 분들을 위해 정말 조심스레 완결을 내놓습니다만..ㅜㅡ..아후.. 
..올려 놓은 저도 그 허접성에 치를 떠는군요.... 

완결방에는..아예 안올리거나..올려도 금방 지우거나..ㅡㅡ;;.. 
혹은 살짝 고쳐서 올리거나...아무튼..무슨 수를 내야 겠어요..^^;.. 
(그러나 살짝 고친다고 될 일은 아닌 것 같군요..^^;..냐하하...<--상당히 민망해 하는 웃음이였습니다.) 


따뜻한 하루 되세요, 님들.. 



 
이전: [연재] 야간비행-free zone(01~05) 
다음: [완결] 야간비행  2002/06/01(03:31) from 61.98.152.89 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 

