 
방으로 향하는 진하의 옆얼굴엔 웃음기가 감돌고 있었다. 
역시 그런 진하를 수상쩍게 바라보는 가라였다.
저녁식사도 일찍 무른 후 몸이 안 좋다고 방에 들어앉은 진하는 자신이 제대로 다 챙겼는지 
다시 꼽아봤다. 음식, 담요, 초가 20개, 부싯돌, 장신구 몇 개....
좀 미안하지만 장신구 몇 개는 이곳을 벗어난 후 비상으로 가지고 있어야 할 것이다. 무슨 
일이 생기면 팔아 돈을 마련하거나 음식정도는 살 수 있으리라. 
미안하지만 이 정도면 그가 내게 한 짓에 비하면 아무 것도 아니라고 생각하며 진하는 일찍 
잠자리에 들었다. 새벽녘에 조금이라도 멀리 도망치기 위해서는 체력을 보존하는 것이 중요
할 것이다. 든든하게 밥도 먹었고 잠도 푹 잔 후 새벽녘, 모두 잠들 무렵에 몰래 집을 떠날 
것이다.
새벽이 다가왔고 어느새 잠에서 깬 진하는 얼른 잠자리에서 일어나 옷을 갈아입고 배낭을 
챙긴 후 마굿간으로 몰래 향했다. 다행히 마굿간에는 아무도 없었다. 여기저기서 병사들이 
길목을 지키고 있었지만 조심조심 말을 끌며 그들을 피해 뒷문에 다다를 수 있었다. 하지만 
이때 진하는 꿈에도 몰랐다. 이런 자신을 누군가가 뒤를 밟고 있으리란 걸...


말의 고삐를 끌고 몰래 뒷문을 나서자 얼른 말 등에 올라 홀본산으로 향해 달렸다. 마을을 
벗어날 때 까진 천천히 조심해서 달렸으나 어느 정도 마을에서 벗어났다고 보자 정신없이 
홀본산으로 향하는 길목으로 들어갔다. 한 대여섯 시간 달리자 동이 터오기 시작했다. 진하
는 말의 속력을 더 높여 홀본산으로 달려나갔다. 

한편 가라는 전부터 진하의 이상한 태도에 의심을 가졌었다. 특히 오늘, 다른 때와는 다른 
진하를 보고 왠지 너무 이상했다. 그래서 잠을 이루지 못하고 진하의 방 앞에 서 있는데 누
군가 몰래 방문을 열고 나서는 것이다.  놀래 쳐다보니 바로 진하였다. 하인  옷을 걸친 체 
등  
뒤엔 커다란 배낭을 매고 있는 모습이 왠지 몰래 도망치려는 모습 이였다. 당황한 가라는 
얼른 진하의 뒤를 밟기 시작했다. 
마굿간에서 말을 꺼내고 몰래 보초들의 눈을 피해 조심스럽게 뒷문으로 다다른 진하는 곧바
로 말에 오르더니 동쪽을 향해 달려가 버리는 거였다.
순간 가라는 아무 생각도 할 수 없었다. 단지 진하님을 빨리 설득해서 다시 돌아오게 만들
어야 한다는 생각밖에.... 가라는 자신의 집으로 향했다. 집 마당의 마굿간에서 자신의 애마
를 끌어내고 그 말을 타는데 부모님이 나오셨다.
=가라야, 무슨 일이니? 왜 집에 왔어?
그런 부모님께 단지 잠시 나갔다 오겠다는 말만 던진 후 정신없이 진하가 향한 곳을 향해 
달려갔다. 분명 전부터 홀본산에 대해 물어왔었다. 진하님은  틀림없이 홀본산을 향하고 있
을
것이다. 그렇게 가라는 동이 터오는 새벽의 어스름한 빛을 맞으며 진하가 지나간 뒤를 더듬
으며 달려나갔다. 


해는 밝아오고 어느새 아침이 왔다.
시녀장은 일어나 가라를 찾고 있었다. 그런데 가라를 아무리 찾아도 보이질 않는 것이다. 
=진하님 방에 갔는가?
그렇게 생각한 시녀장은 그냥 그렇게 그 일을 잊었다.
한편 진하방에서 진하를 시중드는 다른 하녀들은 진하의 방문이 굳게 잠겨있는 것을 보고 
진하님이 아직 일어나지 않으셨나 보다며 멋대로 생각해 버렸다.
그렇게 저녁이 다가오고.... 
 한낮이 지나도록 굳게 닫혀 있는 문을 보고 하녀들을 왠지 불안해 지기 시작했다. 한 하녀
가 조심스럽게 방문을 두들겼다. 한데 조용한 것이다. 
=진하님! 식사 하셔야죠.
조용!
하녀들은 왠지 불안해지기 시작했다. 그렇다고 갓한의 아내의 방에 문을 부스고 들어갈수도 
없는 일이다. 문이 닫겨 있다면 그분의 사생활을 존중해 주어야만 하는 것이다.
혹시라도 진하가 방안에서 쓰러져 있을 수도 있다며 멋대로 생각해버린 하녀들은 얼른 시녀
장에게 달려갔다. 
시녀장에게 아침부터 꼼짝 않는 진하님에 대해 말하니 시녀장 역시 당황해 버렸다. 
얼른 진하님의 방앞으로 갔다.
=진하님!, 문 좀 열어 주십시오. 진하님?
여전히 아무런 대답이 없었다.
당황한 시녀장은 문을 수리하는 사람을 부른 후 얼른 진하님의 방문을 따라고 지시했다.  
문이 열렸을 땐 아무도 없었다.
=깟! 까악!
시녀장은 얼른

 이번 전쟁으로 전쟁터로 간 위구대 대신 수문장을 맞고 있는 오구에게 갔다.
=오구님! 진하님이 보이질 않으십니다.
=뭐라구! 설마... 잘 찾아보시오.
=전혀 보이질 않으십니다.
시녀장의 여차저차한 설명을 들은 오구 역시 새파랗게 질리기는 마찬가지였다.
서둘러 병사들에게 진하님의 흔적을 찾으라고 지시하고 그 역시 서둘러 진하를 찾아 나섰
다. 밤이 깊어지도록 진하의 흔적을 못 찾은 그들은 모두 겁에 질려 버렸다. 분명 진하님이 
계획적으로 사라지시지 않는 이상 이렇게 감쪽같이 찾지 못하진 않을 것이다. 벌써 수시간
을 진하 찾는데만 전념하던 오구는 병사 중 말을 잘 타는 이 한명을 뽑아 얼른 갓한에게 이 
소식을 전하라고 알렸다. 그렇게 밤이 새고 아침이 올 때까지 그들은 진하를 찾기 위해 밤
을 하얗게 새우고 있었다.

21.

=갓한! 이쪽 길로 가는 것이 더 빠르지 싶습니다.


구대의 말에 그쪽 방향으로 눈을 돌리던 아란불은 갑자기 저 멀리서 다가오는 말발굽 소리
를 들었다. 한 병사가 자신을 향해 정신없이 달려오고 있는 것이었다.


=무슨 일인가!


=갓한, 전 오구님이 보내신 병사이옵니다. 진하님께서 사라지셨습니다.


=뭐라구!


아란불의 얼굴은 갑자기 파랗게 질리며 그의 머릿속에는 온갖 상상이 다 지나쳐 갔다.
연타발 놈의 첩자가 진하를 납치했을 수도 있고 아님 진하가 도망쳤을 수도...
그러자 갑자기 번개같이 아란불의 머리를 스치고 지나가는 것이 있었다.
얼마전 방에 들어서는데 진하가 무언가를 숨기는 모습을 보았었다. 뭘 숨기냐고 물으니 아
무것도 아니라며 말을 돌리는 진하의 모습을 보고 이상하다고 생각하기는 했었지만.... 
도망치려고 미리부터 계획하고 있었을 것이다.
순간 아란불의 얼굴에선 폭발할 것 같은 분노가 흘러 넘쳤다.


=감히, 도망을 가....


왠지 진하의 도망길이 위험해지는 순간이다.


=저... 가라도 같이 없어졌다고 합니다. 


아란불의 화는 겉잡을 수 없이 불타 올랐다. 주위 사람들도 두려움에 떨 정도로 격렬하게 
화내고 있었다.


=가라와 함께 없어졌다고... 


두 사람이 함께 사라졌다는 말이 단지 진하가 사라졌다는 소식을 들었을 때보다 더 아라불
의 가슴을 쳐왔다. 두 사람을 용서할  수 없었다. 지금 심정이라면 두  사람이 잡히는 즉시 
죽
여버리고 싶은 심정이다. 격렬한 질투심.. 

이때 아란불은 자신의 마음속에 이는 이 격렬한 질투심이 어디에서부터 오는지 애써 부정하
듯이 두 사람을 향한 분노를 불태웠다.


=감히, 내 동반자란 주제서 다른 이와  함께 도망쳐! 어디 그게 뜻대로 될  수 있을지 두고
봐, 
결코 잡히면 가만 두지 않을 것이니....


오두가 보낸 자의 말에 따르면 벌써 진하가 떠난 지 이틀이 지났다는 것을 알았다. 지금부
터 서둘러 쫓아간다고 헤도 삼일 정도의 격차가 벌어져 있는 것이었다.


=진하! 용서 할 수 없어, 내  곁에서 도망치다니.... 기필코 찾아내고야 말 것이다.  기필코! 
결
코 내게서 벗어날 수는 없을 것이다. 


이글거리는 눈으로 측근들을 쳐다보던 아란불은 그의  뒤를 따르려는 4대 무사들에게 군대
를 
이끌고 최전방 지역으로 향하라고 명령해 놓은 후 병사 몇 명과 함께 서둘러 말에 올랐다. 

 


 

아란불이 언제 뒤쫓아올지 모르므로 진하는 한시바삐 갈 길을 서두르고 있었다.
한참을 달리고 보니 자그마한 호수가 보였다. 우선 저기에서 요기나 좀 하고 다시 떠나야겠
다는 생각을 하며 그곳으로 다가갔다.
호수 물을 병에 담고 물을 마시며 어디로 어떻게 가야할지 방향을 생각하고 있는데 어디서 
말울음 소리가 들렸다. 놀란 진하는 서둘러 나무 뒤에 몸을 숨겼다.


말과 함께 사람이 모습을 드러냈는데 세상에 바로 가라였다. 


가란 진하가 바로 여기 있다는 것을 알고 있다는 듯이 큰소리로 외쳤다.


=진하님 나오세요. 안나오시면 아란불님 모시고 올거예요.


소스라치게 놀란 진하는 쭈삣거리며 나무 뒤에서 모습을 드러냈다.


=가라...


=세상에 진하님, 어떻게 되신거예요. 얼마나 당황했는지 아세요.  벌써 궁에선 진하님 찾는
다
고 날 리가 아닐거예요.


화가 나서 식식대는 가라를 향해 진하는 부탁한다는 표정으로 조심스럽게 말했다.


=가라 난 꼭 홀본산으로 가야 돼 제발 날 도와 줘, 날 못 본체하고 그냥 마을로 다시 돌아
가 줘.


흥분한 가라는 소리쳤다.


=그럴순 없어요. 진하님 어서 집으로 돌아가세요. 정 홀본산에 가보고 싶으시면 아란불님을 
설득해서 가보시면 되시잖아요.


진하의 얼굴은 아란불이란 소리를 듣자 딱딱하게 굳어 버린다.


=미안 못들은 걸로 할게! 

가라가 그렇게 나온다면 좋아,

가란 궁으로 가서 아란불에게 이르든지, 병사들을 끌고 이리로 오든지 상관없어, 난 이대로 
홀본산으로 갈거니깐!


단호한 표정으로 말하는 진하의 고집스런 모습을 보고 가만히 한숨짓는 가라였다.


=진하님, 홀본산은 아주 위험한 산이예요. 그곳에 올라갔다가 살아 돌아온 이는 거의 없다
고 들었어요. 제발 포기하시고 집으로 돌아가요.


그렇게 간절히 부탁하는 가라의 말을 뒤로하고 진하는 짐을 챙겨 자신의 말 위에 올라섰다.


=가라, 궁으로 돌아가서 내가 홀본산으로 갔다고 하던지, 아님 아란불에게 가서 내가 홀본
산에 갔다고 하던지 너 맘대로 해. 난 지금 즉시 홀본산으로 향할 테니깐.


=진하님!


가라의 절실한 외침을 뒤로하고 진하는 말을 달리고 있었다. 

당황한 가라는 서둘러 진하의 뒤를 쫓아 말 등에 올랐다.


 

앞서가는 진하를 단번에 따라잡은 가라는 열심히 진하를 설득하기 시작했다.


=진하님, 이러시면 안되십니다. 갓한님이 얼마나 무서운 분이신데요. 결코 용서하시지 않으
실 겁니다. 자신을 배반한 이에겐 가차없으신 분 이신데 진하님이 이러시면 어쩝니까.
어서 돌아가세요. 잠시 주변을 둘러본다고 좀 멀리까지 갔었다고 그러자구요. 네?


=가라!


진하는 침착한 눈으로 가라를 바라보며 말했다.


=솔직하게 말할게, 그래 너가 알 듯이 난 그 머냐 오간이 들은 계시에 따라 홀본산에 간 아
란불에게 발견된 것 맞아. 아마 홀본산 꼭대기였던 것도 맞을 거야. 

하지만 아냐, 난 아무것도 아니란 말야. 

그곳으로 돌아가고 싶어. 

가라, 난 전에 의사가 되기 위해 공부하고 있었어.

정말 죽도록 노력해서 겨우 그 자리까지 올라갔다구, 그런데 그걸 포기해야 한다니... 

난 절대 그럴 수 없어, 

부모님도 보고 싶고, 친구들도 보고 싶단 말야. 가라 제발 도와 줘! 


 

가라는 두려움에 떨면서 말했다.


=하지만 진하님, 그곳은 신의 땅이란 말예요. 아무나 갈 수 없는 곳이란 말예요.


진하는 간절한 눈으로 부탁했다.


=가라, 그럼 단지 홀본산 근처까지만 갈게, 그것도 안돼? 홀본산에 올라가는 것도 아니고 
단지 산기슭까지 만이라도 가고 싶어. 그곳이 내가 살던 곳으로 돌아갈 수 있는 마지막 단
서란 말야... 

제발... 제발 ... 

가라, 날 도와줘!


 

절절히 피를 토하듯이 절규하며 부탁하는 진하를 바라보며 어느새 가라는 진하를 도와주고 
싶다는 생각이 들었다. 어떤 벌을 받게 되더라도 자신이 처음으로 모신 주인이자 자신이 존
경해 왔던 진하님의 간절한 소망임을 안 가라는 결국 진하를 설득하는 것을 포기하고 만다.
그리고 자신이 모신 주인, 진하님의 소원을 이루는데 도와드려야겠다는 결심을 한다.


=좋습니다. 진하님, 하지만 신변에 위험이 생기면 즉시 돌아가시는 거예요. 알았지요?


=고마워, 가라! 


활짝 웃으며 가라를 껴안고 기뻐하는 진하다.


그렇게 두 사람의 힘든 여행은 시작됐다. 


 

 

진하가 그래도 아직 말을 타는 것에 서투르기에 두 사람은 자주 쉬어가며 조심스럽게 앞으
로 나아갔다. 삼일이 흐르고 드디어 저 멀리서 홀본산이 보이기 시작했다. 내일쯤엔 당도할 
수 있을 것이다.


=진하님, 날이 어두워지고 있어요. 여기서 오늘밤은 노숙하여야겠어요. 


=그래, 가라, 불을 피우게 주변에서 잔가지나 덤불 좀 주워 와.


=예.


밤은 깊어갔고 어디선가 늑대의 울음소리가 울려 퍼진다.


=진하님, 근처에 늑대가 있나봐요, 어떻하죠?


=겁내지마, 불을 피워 났으니 우리 가까이론 오지 않을 거야.


=하지만 왠지 바로 근처에서 들리는 것 같아서....


 

두 사람은 그렇게 손에 손을 잡고 두려움에 떨면서 뜬눈으로 밤을 새우려 했다. 하지만 어
제 밤도 그저께 밤도 어린 가라 대신 보초를 서느라 제대로 잠도 못 자고 하루종일 말을 달
렸기에 도저히 감겨오는 눈꺼풀을 막을 수 없었다. 

옆을 보니 가라는 어느새 깊은 잠에 빠져 있었다. 

잠 속에 빠져 있는 가랄 지켜보던 진하도 어느새 자신도 모르게 달콤한 잠의 늪 속으로 빠
져 버렸다. 

 

밤은 깊어만 가고 모닥불의 불씨가 점점 사그라 드는 지도 모른 체 그렇게 두 사람은 신나
게 꿈나라에서 헤매고 있었다.


 

그때였다. 

 

두 사람이 자고 있던 모닥불 가의 덤불이 순간 흔들리는 게...


그런 줄도 모르게 신나게 코까지 골며 자는 진하...


불쑥 무언가 덤불 아래에서 솟아오르더니 거대한 그림자가 진하를 향해 덮쳐들었다.


그때 총알같이 달려드는 무서운 그림자가 갑자기 깨갱하는 소리와 함께 저 멀리로 퉁겨 나
갔다. 거대한 화살 하나가 늑대의 배를 꿰뚫고 있었다. 고통에 찬 늑대의 외마디 외침은 잠
들어 있던 두 사람을 깨우기엔 충분한 것이었다.


=뭐지... 음... 늑대?  악 늑대다!

 

 
22.

잠에 덜 깨 안 떠지는 눈을 겨우 비벼가며 깬 진하는 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.


그에게서 열 보 떨어진 곳에 거대한 늑대 한 마리가 배가 화살에 의해 관통 당한 체 피를 
흘리며 죽어 있었다. 

거기다 더욱 진하를 놀라게 한 건 거대한 화살 어디서 많이 본 낯에 익은 화살이었다. 

화살은 소유주가 그라는 것을 증명이라도 하듯 단단하게 꽂혀 있었다. 

당황한 진하는 서둘러 가라를 깨우려 달려들었다. 영문을 몰라 어리둥절한 체 잠에서 깬 가
라는 거대한 늑대가 피를 흘리며 쓰러져 있는 것을 보고 놀라 있는 대로 고함을 질렀다. 

순간, 옆의 덤불이 들썩이더니 그가, 바로 그가 나타났다. 

두 눈에 이끌거리는 빛을 담은 체, 

악마의 화신이라고 해도 믿을 만큼 무시무시한 얼굴로 나타난 것이었다.


 

두려움에 떠는 진하와 가라를 향해 아란불은 벼락같은 고함을 질렀다.


=이런 곳에서 잠이 들다니, 정신이 있는 거야, 없는 거야! 굶주린 늑대들이 판을 치는 곳에
서 태평하게 잠을 자다니...   진하, 왜 이곳에 온 거지? 내 허락도 없이.


=아... 아란불!


=분명 말했을 텐데, 얌전히 집에 있으라고... 혼자 몰래 이곳까지 온 것에 대한 벌을 받을 
각오가 되었겠지? 


이글거리는 눈빛이 진하에게서 가라에게로 옮겨졌다. 


=가라!


진하는 소스라치게 놀라며 얼른 아란불의 앞을 막아섰다.


=가란, 아무 잘못 없어. 가란 계속 내가 돌아갈 것을 설득했단 말야.


그런 진하는 말은 무시한 체 냉혹함이 철철 넘치는 목소리로 차갑게 가라에게 명령했다.


=즉시 궁으로 돌아가라. 너에 대한 벌은 추후에 결정하겠다.


아란불의 명령에 가라는 두 눈에 눈물을 가득 담은 체 아란불과 같이 온 병사와 함께 마을
로 향했다.


 

=가라를 마을로 데려다 주고 전장으로 와라.


=예!


병사와 가라가 떠나지 않기를 간절히 바랬으나 두 사람은 순식간에 마을로 가버렸다. 


 

차가운 표정으로 묵묵히 서있기만 하는 아란불의 얼굴을 몰래 훔쳐보며 진하는 두려움에 떨
고 있었다. 

갑자기 그가 고개를 확 돌리더니 진하를 벌쩍 들어올렸다.


=내게서 도망치려고 해, 내가 싫어, 내가 그렇게 싫어?


무시무시한 표정으로 찬혹하게 외치는 아란불의 얼굴을 보지 않기 위해 두 눈을 감은 체 조
용히 있었다.


= 대답해! 내가 싫냐구!


말하는 동안 점점 말투가 날카로워졌고 진하를 향한 두 눈은 이미 바늘처럼 예리해져 있었
다. 

갑자기 감겨 있던 두 눈을 번쩍 뜨며 진하는 아란불을 향해 격렬히 외쳤다.


=그래, 싫어, 네가 싫어서 미치겠어,
난 돌아 갈거라구, 내가 왔던 곳으로 다시 돌아 갈  거야. 날 막지마. 저 곳에서 날 발견했
다
고 그랬지? 저곳에 가면 무언가 해답이 보일 거야. 놔, 놓으라고! 


=날 싫어해도 어쩔 수 없어, 넌 내 동반자, 절대 놓아 줄 수 없어!


=놔, 놓으라구... 바로 저기가  수미산이야, 아란불, 제발 부탁이야,  저기 한번만 가보기나 
하
게 해죠. 집에 가고 싶어. 제발.... 흑흑...


우는 진하를 보니 가슴이 욱신 하며 아파 오는 아란불이였다.
그리고 그런 아란불의 마음속엔 진하가 저기에 가면 다시는 못 올 것만 같은 불안감이 휩싸
인다. 

정말 진하의 말처럼 자신이 왔던 곳으로 돌아가 버릴 것만 같은....


자신 앞에서 사라질 것만 같은 기분이 들며 오싹 그의 등에서 한기가 흐른다.

결코 놓아 줄 수 없어. 

결코....


 오히려 그냥 이렇게 진하가 가도록 두는 것이 서로에게 좋다는 것을 안다. 

후사를 낳을 것을 종용하는 장로들의 압박, 그리고 제2의 권력 다툼에 대한 두려움..... 
하지만 그의 손을 놓아줄 순 없다. 

도저히 그를 떠나 보낼 수 없다. 
아란불은 깊은 곳에 숨겨진 자신의 마음을 들어다 보는 것이 두려웠다. 


왜 자신이 이렇게도 진하에게 집착하는 지 모르겠다. 단지 절대 진하를 놓아 줄 수 없다는 
절박한 심정뿐이다. 더 깊이 자신의 마음을 들어다 보는 것이 두려웠다. 


진하가 자신의 손에 닿을 수 없는 곳으로 간다는 사실만이 그의 머릿속에 맴돌 뿐이다. 그
것만은 막아야겠다는 생각만이 그렇게 머리 속에 가득할 뿐인 것이다.


우는 진하를 있는 힘껏 품에 안았던 아란불은 격렬하게 진하의 입에 입술을 겹쳐왔다. 울던 
진하는 아란불의 갑작스런 키스에 당황한다.
아란불은 그에 아랑곳없이 진하의 목덜미를 더듬으며 격렬히 키스해 갔다.


=으음.... 응....


숨이 막힐 것만 같은 고통...


그의 분노가 모조리 입술로 옮겨진 것만 같다. 어느새 입안에선 피 맛이 배여 나오고 있었
다. 

정신없이 그의 입술을 탐혹스럽게 가졌던 그의 입술에서 그의 입술은 보드라운 진하의 목과 
어깨를 타고 내려가고 있었으며 그의 손은 진하의 옷을 벗겨가고 있었다.


순간 진하의 몸이 흠짓 떨렸다. 

그의 손이 어느새 그의 벗은 피부를 쓰다듬고 있었던 것이다. 

긴 손가락에 감기는 감촉. 정교하게 공격해오는 손길에 어느새 달콤한 목소리를 내고 있었
다.


=으..응... 하, 하지마.....


=가만이 있어!


그는 진하의 몸을 안아 올렸다. 

허리가 들어올려지며 차가운 땅바닥의 감촉이 엉덩이에 닿았다.


=싫어.... 하지마!


아란불의 손길이 닿는 것이 이렇게 싫은 적이 없었던 것 같다.


그의 손길에 어느새 길이 들어 흥분해 가는 자신을 느끼며, 너무나 큰 굴욕감에 눈물이 앞
을 가린다. 진하는 아란불을 노려보았다.


 

아란불은 그런 진하의 말엔 아랑곳없이 그의 다리를 들어올리며 가슴에 올라탔다.


그리고는 거칠게 허리를 밀어붙이기 시작했다. 

사실 그동안 그에게 계속 당해 왔다 곤해도 아무 준비 없이 느닷없이 이러면 몸이 견뎌내기 
힘들다.


움직이지 못하게 단단하게 두 팔을 붙잡은 체 밀어 부치는데 몸을 깎아 내는 듯한 통증을 
참아내기 힘들다. 거기다 그의 거구가 보통 거구인가. 

엄청난 거구가 인정 사정없이 밀어붙이는 바람에 숨이 막힐 것만 같다.


=하악!


진하는 심한 고통과 화로 현기증이 났다.    


잔인한 폭력, 그는 이렇게 진하를  벌주고 있는 것이었다. 차라리  맞았으면 이런 굴욕감을 
느
끼진 않았을 텐데... 

단지 그의 잔인한 폭력 앞에 입술을 깨물며 참을 뿐이다.


욱신....


어느새 자신의 몸을 강타하던 고통이 표현할 수 없는 달콤한 통증으로 변해갔다. 


그가 진하의 앞으로 손길을 옮기며 부드럽게 쓸어 올린다. 

어느새 머릿속이 멍해지며 뭐가 뭔지 알 수 없어진다.


방금 전까지의 그를 향했던 저항도 분노도 잊혀지며 그의 손길에 온몸을 맡기고 있는 자신
을 느낀다. 

감당할 수 없는 파도 속으로 흘러 들어간다. 그저 본능이 이끄는 대로 끝을 향해 돌진해 가
며 아란불의 마지막 말을 들으며 진하는 어느새 정신을 잃는다.   


 

=누구에게도 주지 않겠어, 그 누구도 손가락 하나 대지 못하게 할거야.....

 

23.

다음날 따뜻한 햇살에 눈을 부셔하며 잠에서 깨어났다.


일어나려고 몸을 움직이자 욱신거리며 온몸을 통과하는 통증에 흠짓 놀란다.


눈이 부셔 고개를 숙이려고 하자 누군가 자신의 눈앞으로 다가왔다. 

아란불이였다.


그러자 어젯밤의 일들이 주마등처럼 진하의 머리를 훝고 지나갔다.


진하의 몸이 떨고있다는 것을 깨달은 아란불은 순간 기분이 더러워졌다. 

왜인지 모르겠다. 

그를 아프게 했다는 것이 이렇게 기분을 더럽게 하는 건지...

잘못을 해서 벌을 준 것인데도 두려워하는 진하의 모습을 보니 이상하게도 가슴이 쓰라린 
것이다.


떨고 있는 진하를 안아 주고 싶은 맘을 억지로 참아 가며 옷을 입었다. 그리고 퉁명스럽게 
명령했다.


=진하, 옷 입고 날 따라오도록 해!


단호하게 말하며 말에 안장을 채웠다.

어젯밤의 달콤했던 기억들이 떠오르며 이곳에 진하와 계속 남고 싶다는 생각을 애써 지워버
리며 천천히 옷을 입고 있는 진하의 짐들을 자신의 말  허리에 매달았다.


가만히 아란불의 말을 따르듯이 옷을 입은 진하는 갑자기 홀본산으로 달려갔다. 

다행이 어젯밤의 여파로 뛰지는 못했지만 아픔 몸을 이끌고 억지로라도 홀본산으로 향하려
는 모습이 아란불의 화를 돋구었다.


=진하, 안돼. 나와 함께 전장으로 갈 것이다.


아란불은 난폭하게 진하의 허리를 잡더니 말 위로 올렸다. 

순간 거칠게 반항하려고 하던 진하는 허리의 고통(어젯밤의 여파)으로 반항할 수 없었다.


진하의 뒤로 올라앉은 아란불은 조용히 진하의 귀에 속삭였다.


=결코 내 곁을 벗어나지 못할 것이다. 날 떠날 바엔 차라리 죽여버릴 것이다.


차가운 어조로 진하의 귀에 속삭이는 아란불의 잔혹한 말에 진하는 소름이 돋는지 순간 흠
짓 했다. 

그렇게 진하의 첫 번째 도망은 이렇게 결말이 났다.

 

 

그렇게 잡혀 진하는 전방으로 끌려갔다. 

밤을 새어가며 미칠 듯이 말을 달려, 전장으로 향하면서도 아란불은 진하를 꽉 안은 채 한
순간도 놓기가 싫은 듯 곁을 잠시라도 떠나는 걸 싫어했다.

그 바램에 불쌍한 건 진하다.

화장실 간다고 해도 따라오고 물 좀 마시러 가도 뒤에 따라 붙으니 숨조차 쉴 수 없다. ]

그렇게 두 사람은 사흘만에 전장으로 돌아올  수 있었다.

 

 

하지만 역시 전장에 도착하자마자 아란불은 진하를 뒤에 어린 병사 둘을 딸렸다. 그러나 이
건 몰랐으리라.

아란불의 감시의 눈초리에서 벗어난 것이 진하에게 얼마나 해방감을 준 건지....

불 붙는 듯한 눈빛으로 감시도 진하에게서 눈을 떼지 않는 아란불을 느낄때마다 진하는 정
말 미칠 것 같았다.

압박감, 이상한 가슴의 통증, 숨이 막힐 것 같았다....

오히려 전장으로 돌아와 아란불의 눈길에서 살짝 비껴남으로 조금이나마 숨을 쉴 수 있게 
되었으니 진하로썬 다행이였다. 


진하로는 그렇게 한시라도 진하에서 떨어지지 않으려던 아란불이 다행이 전장에선 지휘자로
써 다른 일에 힘을 쏟아야 하기에 진하를 향한 감시의 눈길이 늦추어 졌다는 것만이 고마울 
다름이다.

24.

한편 아란불은 진하와는 달리 미칠 것만 같았다. 

도대체 이 감정이 무언지 모르겠다. 


진하와 전장으로 돌아오는 내내 진하를 보면 미칠 것같이 좋기도 하다가 진하가 눈에 보이
지 않으며 또 다시 미칠 것 같은 갈증을 느끼며 두려워지는 것이었다. 


이런 자신의 마음이 도저히 걷잡을 수 없이 진하를 쫓고 있는 것이다. 


전장으로 돌아가면 진하 말고 다른 일에 몰두할 수 있으리라 기대했으나 오히려 떨어져 있
으니 하루종일 쓸데없는 생각만이 그의 머릿속을 감도는 것이다. 


아란불 그는 신의 자손으로 자처하며 막강한 군사집단을 통솔하는 지배자였다. 

어려서부터 지배자로써의 교육을 받아왔으며 절대 나약한 태도도 나약한 말도 해서는 안되
었다. 

그는 족장으로서 부족의 앞길을 인도하는 인도자여야만 하고 부족을 수호하는 수호자여야만 
했다. 그래서 어려서부터 자신의 감정을 드러내지 않는 것부터 배웠다. 

감정이란 사람을 나약하게 만드는 것이라 믿었기에 철저히 감정을 절제하고 최대한 냉혹히 
사고하고 행동했다. 


그의 심장은 얼어붙어 있다. 


어려서 어머니가 돌아가시고 아버지 밑에서 자라면서 철저히 감정을 배제시킨 삶을 강요당
해온 아란불으로 썬 사랑이란 낯선 감정 이였다. 


단 한번도 사랑을 경험해 보지 못한 그로써는 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 


다만 지독한 소유욕과 자신의 몸을 산산이 부서질 것 같은 격렬한 질투심... 

그것 밖에... 모른다....

 

 

전장은 지금 이상하게 흘러가고 있었다. 


연발타의 움직임이 없는 것이다. 

이렇게 그들 바로 앞까지 진군해 왔는데도 이렇다할 움직임이 보이질 않는 것이다. 그들도 
나름대로 위기감을 느꼈다면 이렇게 아무 인기척 없이 숨어 있다는 것이 이상할 따름이다. 
그렇다고 마음놓을 수도 무턱대고 그들의 본거지로 올라갈 수도 없다. 

산에서의 전투는 높은 고지를 먼저 선점한 이가 유리한 것이다. 

아래에서 올라가다가 언제 어디서 화살이 날아올 지 돌이 굴러올 지 모른다. 거기다 이곳은 
그들의 본거지란 말이다. 

어느 구석에 함정을파 놓았을 지 모르니 이곳 산악 지형에 서툰 우리들로선 꼼짝 않고 그들
의 동태를 살피거나 그들이 다가오면 대응하는 정도밖에 없었다. 


어떤 방법으로거나 그들을 이길 수 있을만한 방법을 찾아야 한다. 

하지만 각 부족 수장들모두 침묵하고 있을 따름이다. 


그렇게 서로 대치한 체 시간만 흘러가고 있었으니 모두 답답해하고 있었다. 

답답한 나머지 몇몇 용감한 젊은 수장들이 병사들을 이끌고 갔으나 그들의 게릴라 작전에 
오히려 병사만 잃고 실패하고 말았다. 
그러니 모두 한숨만 쉬고 있었던 것이다. 

 

 

 

전장에서의 하루는 진하로썬 지루하기 이를 데 없다. 
그래도 궁에선 약초도 연구하며 가라와 아효와의 담소를 즐기기도 하고 하인들 중 다치거나 
병이 든 이들을 보아주기도 하면서 시간 가는 줄 모르며 지냈었다. 
하지만 도망친 후부터는 모든 것이 제약된 체 어딜 나가려고 해도 누군가가 따라붙고 무언
가 하고 싶어도 아란불의 허락이 있어야만 한다며 꼼짝 못하게 하는 것이다. 


아란불 개인 천막 안에 갇혀서 하루종일 대화상대  하나 없이 홀로 외로이 있어봐라 1시간
만 
지나면 온몸이 쑤시고 주리가 틀리고 지겨워 미칠 것이다.  

현대라면 텔레비전이나 책이라도 보며 지루함을 견뎌낼 수 있었겠지만 여긴 아무 것도 없는 
것이다. 


거기다 아란불은 밤늦게 들어와선 한마디 말도 없이 진하를 미친 듯 안다가 새벽녘에 나가
버리는 것이었다. 

도저히 답답해서 이런 식으론 살 수 없다. 

이런 식으로 자신을 구속하는 이상 제2, 제3의 도망이 있으리란 걸 모르는 것인가.... 


진하는 독하게 마음을 먹었다. 


기필코 도망치고야 말겠어. 

날 구속할 순 없어. 


마음을 다잡은 진하는 자신을 감시하는 두 젊은 병사들에게서 자그마한 정보라도 얻기 위해 
애쓰기 시작했다. 하지만 두 사람 모두 아란불에게 무슨 말을 들었는지 입을 꽉 다문 체 아
무런 이야기도 해 주지 않았었다. 하지만 진하가 누구인가 마침 전장에 나갔다가 다치고 돌
아온 이들을 간호해 가며 그들의 마음을 얻기 위해 애쓴 결과 두 사람 모두 진하를 존경하
며 우러러보게 되었다. 

25.

두 사람 모두 전장의 답답한 흐름을 안타까워하며 진하에게 따문따문 이야기 해 주곤 했다. 


그날도 다른 날처럼 도망칠 것을 궁리하며 배낭속의 약초 주머니를 꺼내 보며 생각에 잠겨 
있는데 어디선가 군마들의 말발굽 소리와 함께 다급한 외침이 들려왔다. 

놀란 진하가 서둘러 천막 밖으로 뛰쳐나가니 피투성이로 병사들이 누워 신음하고 있었다. 


=무, 무슨 일이야? 


=예, 저... 아마 수리님 부대이지 싶어요. 

어제 갑갑해 하시던 수리님이 충동적으로 그들의 본거지로 병사들을 이끌고 가셨거든요... 


둘 중 더 어린 우하가 말했다. 


진하는 다쳐서 신음하는 이들을 그냥 가만히 두고 볼 수 없던 나머지 다급히 소매를 걷어붙
이고 병사들에게 향했다. 


=우하! 담요 옆에 있는 내 배낭 좀 가지고 와, 그리고 마두는 나 좀 도와줘! 


=네! 


둘 다 신이 나서 진하를 돕기 시작했다. 

진하의 치료를 누구보다 믿는 두 사람으로썬 이렇게 갓한의 동반자가 병사들을 돕기 위해 
두 팔 걷고 나선 것이 무엇보다도 고마웠다. 


한참 병사들의 상처를 치료하고 있는데 누군가 아란불의 방문을 알려왔다. 

모른척하고 다친 이들에게 매달려 있는데 그가 다가왔다. 


가만히 진하가 치료하는 모습을 지켜보던 아란불은 진하에게 처음으로 진하의 의견을 묻듯
이 조용히 말을 꺼냈다. 


=수리가 많이 다쳤어. 


묵묵히 아란불을 무시하려고 했지만 누군가 자신이 아는 이가 다쳤다는 말에 마음 약한 진
하는 멋쩍게 물어 보았다. 


=어디 있어요. 


이제껏 아란불을 향하던 차갑고 단단하기만 하던 진하의 표정이 조금이나마 풀리는 것을 보
고 아란불은 이상하게도 마음이 풀어지는 것 같았다. 


=동쪽 막사에 있어. 


모두 서둘러 달려갔다. 


 

의식을 읽은 체 숨가쁘게 호흡하는 수리를 보고 진하는 상황이 아주 위급하다는 것을 깨달
았다. 


-제길, 창이 폐를 찔렀잖아! 제대로 된 의료시설만 있어도 어찌할 수 있을 텐데... 


갑자기 안색이 새하얗게 변하는 진하의 모습에서 상황이 아주 위급하다는 것을 느낀 아란불
이 진하를 다급히 쳐다보았다. 


빨리 서둘러야겠다고 생각한 진하는 서둘러 자신을 도와준 경험이 있는 두 병사들에게 지시
하기 시작했다. 


=모두 나가세요. 우하와 마두는 나 좀 도와줘.우하 넌 수리의 옷을 벗겨, 조심해서 칼로 옷
을 찢어 벗겨. 마두, 넌 물을 끓여 오고 깨끗한 천을 준비해 줘! 


진하는 서둘러 배낭 속에서 대충 자신이 준비해 둔 도구들을 꺼냈다. 바늘, 칼등 대충 상처
를 치료하는 데에 쓰기 위해 조금씩 모아 두었던 자신 나름대로의 열악한 도구들을 꺼내 나
열하기 시작했다. 

칼로 상처를 절개해 가며 폐가 얼마나 상했는지 확인하고 상처 속에 박혀 있는 창의 파편 
조각을 들어냈다. 


그렇게 수 시간이 흐른 후 기진맥진한 체 막사를 나섰다. 


 

진하의 창백한 안색을 염려하던 우하와 마두는 따뜻한 술과 먹을 것을 진하 침실로 가져다 
주었다. 

조용히 생각에 잠긴 체 진하의 수술을 옆에서 지켜보던 아란불은 진하를 부축하며 막사로 
이끌었다. 
아무 말 없이 아란불의 팔에 몸을 의지하던 진하는 막사에 도착하자마자 준비된 음식을 먹
고 쓰러지듯이 침상에 눕더니 잠 속으로 골아 떨어져 버렸다. 


그렇게 잠이 든 진하의 머리를 아란불은 생각에 잠긴 체 가만히 쓰다듬고 있었다. 

 

=으..음...

=진하, 진하 수리의 상태가 나빠졌어. 


뭐가 이리 시끄럽지, 제발 좀 자게 날 좀 가만히 놔두었으면.... 


=진하, 진하. 


진하는 따뜻한 온기가 느껴지는 곳으로 고개를 깊숙이 파묻으며 고개를 저었다. 


=으응... 더 잘래! 


따뜻한 팔이 자신의 머리를 가만히 쓰다듬는다. 


=진하... 


 

다음날 이른 새벽부터 진하는 일어날 수밖에 없었다. 

수리의 상태가 갑자기 나빠졌다는 말에 잠에 취해 있던 눈을 억지로 비비며 일어났다. 자신
이 아란불의 팔 속에서 안기듯이 잠들어 있는 것을 알고 얼른 아란불의 품에서 빠져 나와 
서둘러 옷을 갈아입고 수리의 막사로 향했다. 

수린 식은땀을 흘리며 온 몸에서 열이 펄펄 끓었다. 


=상처에 균이 들어갔나 봐! 


다급해진 진하는 서둘러 배낭 속에 열을 내리는 약초를 챙겼다. 


=서둘러 이 약을 먹이세요.. 그리고 당신들은 얼음 좀 가지고 와요. 


=예? 


시종들 모두 당황한 듯 진하를 쳐다보기만 했다. 


=얼음, 몰라요? 얼음 말이에요! 


그 말에 더욱 어리벙벙해진 그들이다. 가만히 지켜보던 아란불이 진하에게 말했다. 


=진하, 지금이 아무리 겨울이라고 해도 한겨울이 아닌 이상 얼음을 어디에서 구한단 말야! 


=아, 맞아! 여기엔 냉장고가 없지....  그럼 서둘러 차가운 물을  가지고 와요. 수리의 열을 
식
혀야 해요. 찬물을 많이 준비해 와요. 


진하는 그렇게 말만 던져놓고 수리의 치료에 여념이 없다. 


=이 약을 물에 태워와요. 


물에 탄약을 수리의 입안으로 떠 먹인 후 시종들이 가져온 찬물에 깨끗한 수건을 적신 후 
수리의 몸을 닦아내기 시작했다. 


=뭘 봐요. 그의 몸을 찬물에 적신 수건으로 닦아요. 그의 몸의 열을 식혀 주어야 해요. 


진하는 수리의 열을 식혀가며 그 밤을 하얗게 새웠다. 


 

다음날 한 낮이 되어서야 겨우 수리의 몸에서 펄펄 끓던 열이 식었다. 편안한 숨소리를 내
며 수리는 그렇게 푹 잠이 들었다. 열에 들떠 헛소리를 하던 것도 완전히 없어진 체 겨우 
깊은 잠 속으로 빠져들었다. 겨우 쉴 수 있게 된 진하는 땀으로 목욕한 옷을 벗고 새 옷을 
갈아입기 위해 막사로 향했다. 

아침까지 진하의 옆에서 진하를 지켜보던 아란불도 한숨도 못 잔 체 각 부족 수장들의 모여
있는 회의장으로 가버리고 없었다. 


한시도 진하 곁에서 떠나지 않으려던 아란불이 가버리니 시원하다. 


그렇게 진하는 막사의 따뜻한 담요를 덥고 오랜만에 깊은 단잠에 들었다. 

 

 

26.

한편 아란불은 수장들의 회의에 와 있어도 온통 생각은 진하에게 가있을 뿐이다. 도저히 집
중할 수 없다. 

회의를 해야 이번 전장에 대한 해결책을 찾을 수 있다며 스스로를 다독이지만 진하에게로 
향하는 생각을 멈출 수가 없다. 


 

=............아란불님, 이 생각에 대해 어떻게 생각하십니까?.... 갓한? 


=으,응? .... 방금 뭐라 그랬지? 


흠짓 놀라며 방금 말한 구대를 쳐다본다. 


아란불이 다른 때와는 다르다는 걸 느꼈는지 구대가 이상하다는 듯이 쳐다봤다. 


=그게 말이죠...... 


다시 구대의 설명을 들으며 아란불은 집중하기 위해 애썼다. 

 

 

회의장을 나서는 아란불을 조용히 마려가 불렀다. 


=갓한! 


아무런 표정없이 담담히 마려를 바라봤다. 


=왜 그러지? 


=잠시 말씀드릴게 있습니다. 


두 사람은 가만히 막사를 나와 연병장 안을 거닐었다. 


=요즘 회의에 통 집중하지 못하시는 것 같습니다. 


마려가 조용히 운을 띄웠다. 


=그래 보였나.... 


=진하님에 대한 걱정 때문이시죠? 


순간 아란불은 흠칫 놀래며 마려의 눈을 피했다. 


=내 동반자에 대해 무슨 걱정을 하겠나, 날 배신한 그를 용서할 수는 없어! 


=아란불님 답지 않으세요. 솔직해 지세요. 


마려는 걱정스런 눈빛으로 아란불을 쳐다보았다. 


= 진하님을 그렇게 사랑하시면서 왜 그렇게 차갑게 대하세요. 
진하님에게 솔직하게 말씀드리세요. 홀본산으로, 자신의 나라로 가지 말아달라고요. 언제까
지나 내 곁에 있어달라고 말이죠. 그리고 사랑한다고 말하세요. 놓치고 나서야 깨달으실 건
가요. 


머리를 무언가로 한 대 맞은 것 같다. 


저만치 사라지는 마려의 뒷모습을 보며 자신이 생전 처음으로 사랑이란 것에 빠져버렸다는 
것을 깨달았다. 


진하를 사랑하고 있다는 것을 이제서야 깨달은 것이었다. 


아란불이 진하를 향한 마음을 더 이상 부인할 수는 없으리라.... 


진하를 잃고 싶지 않았다. 

홀본산으로 향하려는 진하의 모습이 자신을 떠나려는 몸부림으로 
보였기에 그것이 자신을 그렇게나 분노하게 만들었다. 
자신이 볼 수 없는 곳으로 영원히 떠나버린다는 생각 때문에 그렇게 미친 듯이 화를 냈었
다. 

결코 진하를 놓아 줄 수 없다. 


전장에 돌아오니 자신을 본체만체하는 진하의 모습이 왜 그렇게 자신을 분노하게 했는지, 
수리의 치료를 마치고 지쳐 쓰러져 죽은 듯이 자는 진하를 보며 아란불은 가슴 한구석이 욱
신거리며 아파 왔었는지, 힘에 겨운 듯 땀을 닦아내며 수리의 병을 간호하는 진하를 보며 
이상하게 따뜻한 감정과 함께 저기 누워있는 이가 자신 이였으면 좋겠다는 말도 안되는 상
상을 했었던 것이 모두 설명이 되었다. 


그러자 더욱더 아란불 마음속의 갈등은 심해만 갔다. 


홀본산에서 그렇게 돌아온 후 자신을 향해 한 조각의 웃음조차 보이지 않는 진하, 차갑고 
견고한 표정으로 자신이 다가오는 것을 배척하는 진하를 견디기란 너무나 힘이 들었다. 


어느새 아란불은 자신이 단지 진하의 몸만이 아닌 그의 마음 또한 가지고 싶어진 것이다. 


진하가 좋았다. 


미칠 것 같이 사랑스러웠다. 


진하가 자신을 바라보기를 바란다. 


진하가 자신을 좋아해 주길 바란다. 


소중하다. 너무나.... 


그가 자신을 언제까지나 영원히 떠나지 않기를 바란다. 


아란불의 마음은 이제 더 이상 감출 수 없었다. 


분명 사랑이었다. 자신은 진하를 사랑하고 있었던 것이다. 

 

 

 

=우하, 전장이 계속 안 좋게 흘러가나 보지? 


오늘도 여느 때처럼 부상병들을 돌보며 우하와 마두에게 물어보고 있었다. 


=예, 계속 수장들의 회의가 진행되고 있지만 특별히 어떤 방도를 생각해내지 못하고 있는듯 
합니다. 거기다 저... 이상하게 적들이 우리를 잘 알고 있어요. 참  신기하게도 우리의 약점
을 
교묘하게 잘 알고 있어요. 공격하면 역으로 공격당해 버리는 거예요. 
수리님도 그날 우측으로 공격하신다고 가셨다가 매복해  있는 적들에게 당하셨잖아요... 사
람
들 모두 불길하게 생각하고 있어요. 


=거기다 저들에게 신비한 힘을 가진 주술사가 있어서 우리를 괴롭히고 있다고 말하는 이들
까지 있어요. 


우하와 마두의 말에 의하면 별로 전세가 희망적으로 들리진 않았다. 하지만 솔직히 이들에
겐 미안하지만 이것이 기회인 것처럼 느껴지는 진하였다. 

수리와 많은 병사들을 치료하면서 얻은 신임을 이용하면 어떻게 도망칠 방도가 생길 것 같
기도 하다. 다행히 우하와 마두는 진하가 완전히 도망칠 것을 포기하고 그들을 위해 애쓴다
고 생각하는 것 같고 아란불 역시 요즘엔 그전의 살벌하던 눈길을 거두고 진하가 다시 도망 
갈 거라곤 생각하지 않는 것 같아 보인다. ]

지금이 기회라고 본다. 

다행히 전장 중이니 어떻게 몸을 숨기면 도망치기 더 수월할것 같다. 


 

=저... 진하님. 수리님께서 부르십니다. 


한 병사가 수리가 자신을 부른다는 말을 듣고 진하는 그의 막사로 향했다. 


=진하님! 


진하가 들어서자 수리가 서둘러 아픈 몸을 이끌고 일어나려 했으나 진하의 말로 제지 당했
다. 


=상처가 벌어지니깐 움직이지 마세요. 


=죄송합니다.... 


=왜 부르셨죠? 상처가 아픈가요? 


=아..아닙니다. 


수리는 두 눈 가득 진하를 향한 고마움과 존경을 품고 간절히 사죄했다. 


=진하님, 죄송합니다. 그렇게 진하님을 반대하던 절 이렇게 살려주시다니.... 
저 목숨을 걸고 진하님께 충성하겠습니다. 
진하님이 살려 주신 목숨, 진하님을 위해 쓰겠습니다. 


수리는 두 손을 맞잡고 진하를 향해 비록 누워 있는 몸이지만 충정을 다해 절했다. 


그러자 수리를 둘러싸고 있던 수리를 모시는 젊은 무장들이 모두 무릎을 꿇고 진하를 향한 
충성을 맹세했다. 


솔직히 너무나 당황스럽다. 

이들이 이렇게 고마워하고 감사해 하는 마음은 알지만 자신은 이곳에 더 이상 있을 마음이 
없다. 

이런 저들의 마음은 도리어 떠나려는 진하에게 부담만 될 뿐이다. 

서둘러 이들을 일으켜 세우고 막사를 나서니 세상에 막사밖엔 자신이 갓한의 동반자로 선언
되는 것을 막으려던 이들과 많은 병사들이 전부 몰려나와 있었다. 


=진하님, 저희들의 충성을 받아 주십시오. 


=영원한 충성을 맹세합니다. 


거기엔 자신에 의해 상처가 낮거나 병이 나은 이들이 또한 모두 몰려와 있었다. 


수많은 이들의 믿음이 자신을 괴롭게 했다. 


=진하님, 이제껏 진하님을 오해했던  절 용서해 주세요.  솔직히 진하님을 질투했었습니다. 
아
효가 진하님을 존경하고 우러러보는 모습이  너무나 화가 났었습니다. 하지만  이젠 아닙니
다. 
저도 진하님을 존경합니다. 진하님은 분명 신이 내려주신 분이십니다. 


구대와 그의 부족 무사들 역시 진심을 다해 진하를 향해 충성을 맹세했다. 


너무나 두려워 진다. 


이들은 자신을 붙잡아 두는 족쇄로 느껴진다. 


몇몇의 사람들을 낮이웠을 뿐인데 이런 존경을 받을 자격이 자신에겐 없다고 느껴졌다. 


무섭다. 

이대로 내가 살던 곳으로 영원히 돌아갈 수 없을 것만 같았다. 


이들을 뿌리치며 정신없이 자신의 막사로 달려왔다. 


온 몸이 떨렸다. 

화가 났다. 

자신의 우유부단함이.... 


어차피 떠나서 이들에게 실망감을 안겨 줄 거면서... 


내가 떠난 후 환자들이 어떻게 될 거라는 걸 뻔히 알면서.... 


자신의 무책임함이 증오스럽다. 

책임지지도 못한 일들을 벌여놓은 자신에게 화가 난다. 그리고 자신을 그때 홀본산으로 가
지 못하게 막았던 아란불이 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 그때 막지 않았다면 비록 자신이 
살던 곳으로 갈 수는 없었더라도 이렇게 스스로를 증오하며 딜레마에 빠지지는 않았을 것이
다. 

맘은 편했을 것이다. 


진하는 이때 돌아버렸다. 


무작정 도망쳐야겠다는 생각뿐이다. 


이곳에서 영원히 살고 싶지 않았다. 


이들의 신으로 이들의 존경을 받으며 살고 싶지 않다. 

자신의 소망은 그저 부모님처럼 평범하게 착한 아내를 맞이해서 그렇게 서로 오손도손 정답
게 자식들 낳아 기르며 의사로 사회에 가끔 봉사도 하고 가족들과 여가를 즐겨 가며 그렇게 
평범하게 단순하게 살고 싶다. 


왜 원하지도 않는 일들이 이렇게 자신에게 일어나는지... 

하늘이 원망스럽다. 


부릅뜬 진하의 눈길 위로 소복이 첫눈이 내리고 있었다. 

 

28.

첫눈이 내리자 병영장 모두에 비상이 걸렸다. 

더 이상 전쟁이 지연되면 얼어죽는 이들이 속출할 것이다. 

서둘러 이곳을 벗어나야 한다. 

다음을 기약해야 한다는 사실이 병사들의 사기를 죽게 했다. 각 부족의 수장들 역시 잔득 
걱정스러운 눈빛으로 하늘을 원망스럽게 올려다 볼 뿐이다. 

아란불 역시 선뜩 퇴각 명령을 내리기엔 너무나 아쉬움이 남는다. 우선 오늘 하루만 어떻게 
지내보고 내일 결정하기로 합의를 보았으나 마음은 찹찹하기만 하다. 


이런 아란불도 진하가 이날 도망치리라곤 꿈에도 몰랐다. 

밤새 회의하는 아란불 몰래 도망갈 준비를 마친 진하는 우하와 마두에게 오늘 하루종일 다
친 병사들을 돌보느라 피곤해서 일찍 자야겠다는 말로 속여놓고 잠이 든 것처럼 침낭을 꾸
며 놓은 후 서둘러 막사를 빠져 나왔다. 

이들이 갈 수 없는 곳 하면 연타발 무리가 진을 치고 있는 곳이리라. 


진하가 도망쳤다고 해도 감히 적들의 소굴로 올라오지는 못하리라. 


저들도 자신이 아란불 무리에서 도망 나왔으리란 생각조차 못할 것이다. 전에 자신을 가르
치던 어린 마부가 했던 말이 떠올랐다. 
우선 길을 잃은 여인인 척 하면 저들 또한 처음엔 의심하겠지만 설마 연약한 여자를 어쩌지
는 않을 것이다. 거기다 다친 척하며 그들의 본거지로 숨어든 후 몰래 도망치면 아란불도 
어쩌진 못하리라.... 


 

우선 계산이 완전히 선 진하는 눈길을 헤쳐가며 연타발 무리의 본거지 산 정상을 향해 발걸
음을 재촉했다. 어느새 눈이 제법 왔는지 걷기가 힘에 겹다. 

얼어붙는 손길을 애써 비벼가며  3시간 남짓 걸어 올라가니  저기 멀리서 연기가 올라오고 
있
는 것이 보였다. 

나무 뒤로 몸을 숨긴 진하는 이제껏 입고 온 옷가지들을 벗고 보따리에 넣어온 여자 옷을 
걸쳤다. 다행히 6개월 남짓 여장을 해와서 인지 별로 어색해 보이진  않을 것이다. 옷을 걸
친 
후 입고 왔던 옷가지들을 나무 뒤로 잘 숨긴 후 머리를 길게 늘어뜨리고(5개월 동안 꽤 많
이 자랐다.) 성으로 향했다. 

성 앞으로 와보니 왜 그렇게 아란불들이 함락시키기 힘에 겨워했던 이유를 알것 같다. 


그곳은 거대한 요새였다. 


자연적으로 생긴 깎아 내린 듯한 절벽이 뒤로 펼쳐져 있고 앞엔 어떻게 해도 무너질 것 같
지 않아 보이는 거대한 돌로 성벽을 쌓아 놓았는데 가히 입이 다물어지지 않을 정도로 웅장
했다. 

성 아래로 보초들이 서서 감시하고 있으며 성 위로도 많은 병사들이 순시하고 있는 모습이 
보였다. 

가슴이 터질 것 같이 떨려왔다. 


일부러 발을 조금씩 끌면서 진하는 성문으로 접근해 갔다. 

성문 앞 보초들은 마침 다음 보초들과 교대하는 중이였다. 


 

=저.... 


모두 놀란 눈으로 진하를 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 그들로써는 생전처음 보는 미인 이였
기 때문이다. 이상한 듯이 진하를 쳐다보았다. 


=누구냐, 여긴 어떻게 왔지? 


보초들 모두 난데없이 나타난 눈부신 미녀에 당황해 하며 창과 칼을 들이밀었다. 


=아란불 무리에서 온 첩자임에 분명해! 


=그래.... 


진하는 더욱더 애처로운 표정을 지으며 병사들을 향해 애원했다. 


=아니예요. 전 상인의 딸이예요. 요 앞에서 저희 대상들이 전쟁을 피해 야영을 하던 중 잠
시 산책 나왔다가 길을 잃어 버렸답니다. 거기다 다리까지 다쳐 버려서 이렇게.... 


다리를 조금씩 끌면서 병사들의 동정을 얻고자 애썼다. 


=내일 아침 일찍 저희 무리로 합류할 테니 오늘 하루만 어떻게 성안에서 지낼 순 없을까
요? 


눈물까지 지어 보이며 더욱 애처롭게 말해본다. 


=어때? 근사한데.... 


갑자기 험상궂게 생긴 그 중 제일 나이 들어 보이는 이가 병사들에게 화를 냈다. 


=쓸데없는 생각하지마! 


=저 자하님? 


=자네들, 그러면 안돼! 아무리 전시라도 해도 연약한 여자를 보호해야지? 


=하, 하지만 첩자일 수도 있잖아요. 


=그렇다고 이렇게 눈발이 날리는 성밖으로 그것도 다친 여자를 쫓을 수는 없지 않은가? 


그러자 젊은 병사들이 음흉한 눈초리로 진하를 쳐다보았다. 


=저... 하지만.... 


=쓸데없는 생각하지도 마! 딱 보기에도 상인이라도 대상 같아 보이는데 잘못 건드렸다간 큰
코 다칠 거야! 


그러자 한 병사가 골이 난 목소리로 자하라는 남자에게 따졌다. 


=잘못되면 어쩌시려구요. 


=네가 다 책임지지. 


자기들끼리 무어라 말을 나누더니 자하란 보초가 얼른 진하의 팔을 이끌었다. 


 

=이것 입으시구려. 내가 마침 저녁근무가 끝났거든... 
우리 집에서 하루 밤 정도는 재워 줄 순 있소. 


그 중 그래도 제일 나이 들어 보이는 병사가 진하의 팔을 이끌고 성으로 향했다. 


=젊은 여자가 밤중에 이렇게 나돌아다니다 간 큰일나지... 거기다 요즘은 전시라 민심이 흉
흉한 때요. 거기 있는 보초들 중에 그래도 내가 있어서 다행 이였지... 
저들도 전시가 아닐 땐 저리 맘이 흉흉하진 않았는데..... 
우리가 궁지에 몰린 때라 더 그런 것 같소. 불류곡의 아란불의 무리들이 저렇게 에워싸고 
있으니 모두 마음이 마음 같지가 않소.  저기 조금만 더 가면 자그마한  내 오두막이 있소. 
비
록 초라하지만 그래도 다른 곳보다는 나을 것이오. 


 

자하란 남자는 진하를 이끌고 한참을 걸어가더니 조그마한 오두막으로 안내했다. 


=여보, 나 왔소! 


자그마하고 통통한 여자가 톡 하고 일어서는 것이었다. 그러더니 순간 진하를 보고 멈칫했
다. 하지만 아무 말 없이 따뜻한 시선으로 진하에게 불가로 오라며 이끌더니 부엌에서 고소
한 냄새가 나는 따뜻한 국 한 사발을 들고 왔다. 


=우선 이걸로 요기하세요. 


아무 것도 묻지 않고 부드러운 미소를 지으며 진하를 대하는 여자가 무척 고마웠다. 


자하란 남자는 조용히 아내에게 진하를 만나게 된 경위를 차분히 설명했다. 그러자 통통한 
볼이 잔득 부어오르면서 진하를 혼내기 시작했다. 


=세상에 젊은 여자가 그렇게 함부로 다니면 되나요? 요즘 세상이 어떤 세상인데? 오늘 우
리 집에서 푹 자고 내일 일찍 우리 집 양반보고 데려다 드리라고 할게요. 


=죄송합니다. 


여자는 자신의 이름을 아란이라고 말하며 진하를 자그마한 방으로 안내했다. 


=다음부턴 절대 함부로 나다니지 마세요. 


천만 다행으로 착한 부부를 만날 수 있어 다행이었다. 
고맙게도 이런 사람들을 만나게 해준 것을 감사하며 모든 것을 잊기 위해 죽은 듯이 잠 속
으로 빠졌다. 

 

28.

우하! 진하는 자고 있나 보지? 


=예, 오늘 아침부터 다친 병사들을 치료하시느라 많이 힘드셨는지 일찍 주무십니다. 


=그래? 


무심코 우하의 말을 흘려들으며 아란불은 회의장으로 향했다. 

꿈에도 몰랐으리라 진하가 막사를 몰래 빠져 나와 연타발 무리들이 있는 쪽으로 갔으리란 
걸.... 


 

밤이 늦도록 각 수장들과 회의를 한 후 피곤한 몸을 이끌고 막사로 돌아왔다. 
얼른 진하 옆에 눕고 싶어서 서둘러 옷을 벗고 이불 속으로 파고드니 아무 것도 없었다. 

진하가 사라지고 없었다. 

아란불은 엄청난 분노를 참을 길 없었다. 


=또 다시 도망치다니.... 다신 도망치지 못하게 두 다리를 부셔 버리겠어! 


자신을 또 다시 이렇게 속이고 달아났다는 사실이 그의 참을성을 마비시켰다. 

가슴이 지독하게 아파왔다. 

아무렇지 않은 얼굴로 그렇게 자신을 대해왔었다는 사실이 치가 떨리도록 증오스럽다. 


더 이상 진하에게 기대하지 않을 것이다. 

더 이상.... 자신의 마음을 갖고 노는 그를 두고 보진 않으리라. 

이렇게 자신을 상처 준 진하를 용서하지 않겠다. 


아란불의 마음은 급속하게 얼어붙기 시작했다. 


 

 

병사들을 불렀다. 

모두 새벽에 무슨 일인가 싶어 어리둥절한 얼굴로 나왔다. 


아란불은 차갑고 냉혹한 목소리로 그들에게 명령했다. 


=진하가 도망갔다. 그를 찾으라. 


모두 당황했다. 

자신들을 위해 그렇게도 애써왔던 진하님이 자기들을 버리고 도망쳤다는 것이 믿기지 않는
가 보다

. 
구대가 서둘러 아란불에게 다가서며 침착하게 말했다. 


=아란불님, 분명 오해가 있을 것입니다. 진하님이 저희를 버리고 도망갔을 리 없습니다. 누
군가에게 납치되거나 아니면 잠시 어딘가에 가신다고 근처에 계실 거예요. 


모두들 당황한 체 진하가 도망갔다는 사실을 부정하고 나섰다. 

아란불은 그런 이들의 말엔 아랑곳없이 자신의 말 위에 올랐다. 그리고 명령했다. 


=찾으라! 


온 병장이 들썩였다. 하지만 결국 진하가 정말 도망갔다는 것을 안 병사들은 정신없이 진하
를 찾기 위해 산기슭을 삿삿이 뒤졌으나 진하의 흔적을 어디에서도 발견할 수 없었다. 

밤새 많은 눈이 내려 진하의 발자취를 모조리 감춰버린 것이었다. 


 

아란불 역시 진하를 찾으며 이상했다. 

분명 산 아래로 내려가면 단번에 자신들에게 잡힐 것을 알면서도 진하가 도망쳤을까? 

순간 어떤 생각이 아란불의 머리를 스쳤다. 


진하가 연타발 무리들이 있는 곳으로 도망쳤다는 느낌이 강하게 들었다. 


정신없이 연타발의 본거지로 향했다. 


 

처음엔 그 냥 지나쳤으나 다시 주의 깊게 살피니 저 앞 자그마한 나무구덩이 옆이 흩어져 
있는 것이 얼핏 보였다. 

자세히 다가가 보니 옷 보따리였다. 


진하의 옷.... 


역시 진한 이곳으로 도망친 것이다. 

전쟁의 혼란 속에 몰래 몸을 감추고 도망치려는 속셈이겠지.... 


 

수많은 보초들이 아침을 알리는 북소리에 맞춰 성벽을 돌고 있는 모습이 보였다. 

어느새 날이 밝았던 것이다. 

결국 연타발의 성 앞에서 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 


저들에게 진하의 정체를 들키게 되는 날엔 도저히 자신이 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러가
리란 걸 본능적으로 느껴졌다. 


무언가 자신이 모르는 곳에서 자신이 제어할 수 없는 곳으로 움직이고 있으리란 생각에 진
하를 곁에서 자신이 지켜줄 수 없다는 생각에 전신에 소름이 돋았다. 
그리고 방금 전까지도 더 추워지기 전에 이곳을 하루라도 빨리 떠나려고 생각했던 아란불의 
생각이 180도 바뀌었다. 

한시라도 저 곳에서 진하를 빼 와야 한다는 생각이다. 

퇴각하려고 했던 아란불의 마음을 진하가 단번에 바꿔놓고 도망친 것이다. 

 


 

애타는 아란불의 마음은 아는 지 모르는 지 다음날 아침 개운한 기분으로 잠에서 깼다. 


홀가분하다고 할까, 이제까지의 부담감이 사라지니 상쾌했다. 다만  저들이 내가 떠남을 알
고
나서 자신을 어떻게 생각하고 있을 지가 걱정되기는 하지만 잘되었다 싶다. 

어차피 자신은 이곳 사람이 아닌 이상 떠나기는 떠날 사람이다. 저들로써도 괜한 기대 같지 
않아 좋을 것이다. 

다친 환자들이 걱정되기는 하지만 독하게 마음을 먹는다. 어차피 자신이 평생 그들을 돌봐 
줄 수 있는 것도 아니고 자신이 아니었으면 벌써 죽었을 목숨이 한둘이 아니다. 

원래 죽을 목숨들을 수백명 살려 준 거니 그거만 해도 얼마야.... 그러니 그들도 살아 난 거
에 감사해야 할 것이다. 그렇게 자기 멋대로 생각하며 맛있는 냄새가 풍겨오고 있는 부엌으
로 갔다. 

자하의 아내 아란이 열심히 음식을 준비하느라 바빠 보였다. 


=아란, 내가 도울 일은 없나요? 


=어머, 일어났군요. 이렇게 늦잠 자시면 남편한테 소박맞기 십상이에요. 잘 기억해 두세요. 
그래도 일하러 나가는 사람 배웅이라도 하려면 일찍 일어나야 지요. 


 

통통한 손을 연신 움직이며 진하에게 잔소리한다. 그런 아란의 잔소리가 너무나 정겹다. 


=아란은 꼭 우리 엄마 같아요. 


=네? 후후 제가 임신한 건 어떻게 아셨죠? 


활짝 웃으며 진하는 뜻밖의 사실에 아란을 축하해 주었다. 


=축하해요. 아란. 


=늦은 임신이라 무척 떨려요. 


=출산일은 언제죠? 


=이번 달이예요. 


=어젠 전혀 몰랐어요. 그냥 참 통통한 부인이구나 생각했지 설마 임신했으리라곤... 


=겨울이라 옷을 두껍게 입고 있으니깐 그러죠. 자 보세요. 


아란은 웃으며 자신의 두터운 겉옷을 걷어  보였다. 그러자 뽈록 튀어나온 배가  살짝 보였
다. 


=세상에 그래도 별로 임신한 것 같아 보이지 않네요. 


=첫째라 그런가... 후후후... 


두 사람은 그렇게 즐겁게 식사 준비를 했다. 


잠시 뒤 자하가 등에 한가득 나무짐을 지고 집안으로 들어섰다. 


=이거 큰일인걸... 


=왜 그래요. 


오늘은 자하가 모처럼 일찍 일어나 이른 새벽부터 산에 올라가 임신한 아내를 위해 나무를 
한 짐해서 내려오는데 들려오는 소문이 심상치 않았던 것이다. 


=아란불 무리들이 오늘쯤 내려간다고 하더니 오히려 전군이 우리 쪽으로 진군해 오고 있다
는군. 


=네? 


소스라치게 놀라며 진하는 일어섰다. 


아란 역시 놀랐는지 당혹스런 목소리로 그에게 물어 보았다. 


=이제 어떻게 되는 거죠? 


=전쟁이지! 그런데 왜 성을 그렇게 빙 둘러싸고 있는 건지 모르겠어. 포위하고 있는 폼이 
심상치 않아. 


=하지만 저희 성으로 들어오기란 쉽지 않을 걸요. 


=그렇지... 조금만 지나면  한겨울인데 추위도  상당할거고 식량  또한 넉넉지  않을텐데...   
마
치 성밖을 나서는 이들이 없게  감시라도 하는 것 같잖아..... 


순간 진하는 감이 왔다. 

아란불이 진하가 몰래 성을 빠져 나와 도망 못 가게 미리 선수를 친 것이라는 걸... 

입술을 깨물며 생각에 잠겨 있는 진하를 아란이 살짝 흔들었다. 


=무슨 생각을 그렇게 해요. 어쩌죠. 저렇게 철통같이 개미 한 마리 못 빠져나가도록 지키고 
있는 이상 우리들로써도 어떻게 할 방도가 없어요. 


진하는 희미한 미소를 띄우며 이들을 다돗거렸다. 


=어쩔 수 없죠. 전쟁이 끝나기를 기다려야지... 


그런 진하의 말에 아란은 답답한 듯 말했다. 


=전쟁이 끝난 후라뇨. 이번 전쟁은 승산이 없어요. 저들의 군력이 저렇게 막강한데 저희들
이 무슨 수로 이기겠어요. 


아란은 그렇게 말하며 눈물지었다. 


자하는 비분강개한 목소리로 중얼거렸다. 


=우리만 개 목숨 되는 거지. 이젠 연타발의 자기만 아는 폭정에 신물이나. 
아란불과의 전쟁은 제 살 깎아 먹기란 걸 왜 모르는 건지... 
아란불이 어떤 남잔데 왕위를 위해 자신의 형제들과 피비린내 나는 전쟁으로 지금의 자리에 
오른 잔혹한 남자라구, 자신의 것이 당하는 것을 가만히 보고 있을 리 만무라구. 
눈에는 눈 이에는 이 냉혹하고 철저한 이인데..... 


아란 역시 슬픈 목소리로 말했다. 


=왜 하나만 알고 둘은 모르는지... 
언제나 희생당하는 건 우리들 이예요. 연타발님은 자신의 야욕을 위해서 라지만 우린 뭐죠. 
죽으면 아무 것도 필요없다는 걸 왜 모르시나요.... 


두 사람의 말이 이곳 사람들의 솔직한 심정이라는 걸 깨달은 진하는 사태의 심각성을 깨달
았다. 

자신이 생각해도. 아란불은 무서운 사람이다. 

전장에 나가기 전에도 분명히 외쳤었다. 


자신들을 우습게 본 것을 후회하게 해 주겠다고.... 


분명 피비린내 나는 살육이 일어나리라. 

그 당시 자신의 가족들을 잃은 병사들은 다른 병사들을 자극할 것이고 아란불 역시 내가 이
곳으로 도망 온 것에 분노해 그들의 살육을 방관할 수도 있다는 생각이 들자 순간 뒷목이 
서늘해져 왔다. 

하지만, 진하는 침묵했다. 


돌아가고 싶지 않았다. 

자신을 희생해가며 그와 살 자신이 없다. 

다시 그에게 돌아간다면 다시는 두 번 다시는 이런 기회가 오지 않을 것이다. 


죄책감이 들었지만 이를 애써 무시하고 그들에게 물었다. 


=군력으로도 어쩔 수 없다면서 뭘 믿고 연타발은 전쟁을 벌였나요. 


=분명 무언가가 있어.... 


자하는 골똘히 생각에 잠기였다. 그러자 아란이 밝은 목소리로 그들을 불렀다. 


=자, 자 골치 아픈 거 생각해 봤자 해답은 보이지 않아요. 밥이나 먹어요. 네? 

 

29.

아란불의 연병장 안은 아침이 다가오자 술렁이기 시작했다. 아란불이 진하를 찾기 위해 온
산을 뛰어다니고 있을 때 소리 소문없이 진하가 사라졌다는 소문이 입에서 입을 타고 전해 
진 것이다. 

아침녘에 지친 얼굴로 들어온 아란불의 침울한 얼굴을 보며 이들의 생각은 더욱 박차를 가
했다. 

모두 당황했다. 

자신들을 위해 그렇게도 애써왔던 진하님이 자기들을 버리고 도망쳤다는 것이 믿기지 않았
다. 


한편 지친 얼굴로 곧바로 회의장으로 향한 아란불은 각 수장들을 소집했다. 모두 진하가 사
라졌다는 소식을 전해 들었는지 걱정스러운 얼굴로 회의장으로 들어섰다. 


구대가 서둘러 아란불에게 다가서며 침착하게 말했다. 


=아란불님, 문명 오해가 있을 것입니다. 진하님이 저희를 버리고 도망갔을 린 없습니다. 누
군가에게 납치되거나 아니면 잠시 어딘가에 가신다고 근처에 계실 거예요. 


모두들 당황한 체 진하가 도망갔다는 사실을 부정하고 나섰다. 


=자, 모두 조용히 하라. 위구대! 


=네. 


=전 군사들에게 명령하라. 진군한다. 


=네? 


모두 아란불의 갑작스런 명령에 당황한 채 그를 쳐다보았다. 


=하지만 아란불님, 저흰 이제 식량도 거의 없습니다. 


마려가 다급히 아란불을 쳐다보았다. 


=식량은 산 아래로 전령을 보내 연락했다. 며칠만 버티면 식량이 도착할 것이다. 그리고 한
달 안에 성을 무너뜨릴 것이다. 


 

아란불은 침착하고 냉정한 목소리로 웅성거리는 각 수장들을 진정시켰다. 


=내 명령에 따르다 보면 알게 될 것이다. 


아란불은 그 이상의 설명은 그 어떤 것도 하지 않은 체 그들에게 물러갈 것을 명했다. 


 

모두 간 뒤 마려가 조용히 아란불에게 다가갔다. 


=진하님은 연타발 무리가 있는 곳으로 가셨군요. 


=내 앞에서 더 이상 진하 이름은 꺼내지 마! 두고 봐, 진한 그곳으로 도망친 것이 얼마나 
끔찍한 결과를 부르게 될 것인지 두 눈으로 똑똑히 보게 될 것이다. 


마려는 더 이상 말해봤자 소용없다는 것을 깨닫고 조용히 한숨지으며 막사를 빠져 나왔다. 


 

진하님이 아란불의 분노에 기름을 부은 것이다. 

기도드릴 수 밖에.....

연타발에게 들키지 않고 무사하시길....

그리고 아란불님의 화가 누그러 지시길...

휴.............


30.

이주가 흘렀다. 

성밖의 아란불들은 아무런 움직임이 없이 그저 성 주위를 돌며 개미새끼 한마리 접근 할 수 
없게 막고 있을 뿐이다. 

반면에 성안의 사람들은 거의 죽어 났다. 

성밖으로 나갈 수 없으니 안에서 모든 것을 해결해야 했으나 한겨울에 작물이 날리 만무고 
점점 비축해 놓은 식량과 땔감은 바닥을 보이고 있었다. 

결국 식량과 땔감 부족으로 많은 이들이 추위와 굶주림에 지쳐갔고 아란불이 언제 쳐들어올
지 모르는 두려움에 떨며 하루하루 연명해 가고 있었다. 


그러한 가운데....

자하의 집은 큰 경사가 났다. 

아란이 드디어 아이를 낳게 된 것이다. 


밤새 진통을 호소하던 아란은 무척 위험했었다. 하루 밤낮을 진통하며 난산을 했기에 진하
로썬 아이를 포기하더라도 산모의 생명만큼은 구해야 겠다고 생각했다. 


=자하! 아란이 무척 위험해요. 워낙 노산이라... 알고 있겠지만.... 이대로  가다간 아이뿐만 
아
니라 산모 역시 목숨을 부지하기 어려울 거예요. 


=어떻게 해야하죠? 아이는 모르지만 산모만이라도 살려내야겠어요. 


자하는 떨리는 목소리로 진하를 바라보았다. 


=우선 저에게 맡겨주세요. 최대한으로 노력해 보겠어요. 


진하는 산모의 배를 절개해 들어갔다. 태아를 꺼내고 서둘러 목으로 산소를 섭취할 수 있게 
하기 위해 기도를 열어준 후 산모의 상처를 봉합해 나갔다. 이를 지켜보던 자하는 처음엔 
진하가 아내를 죽이는 줄 알고 심하게 저항했으나 결국 두 사람 모두 무사하다는 사실을 알
고 두 눈 가득히 눈물을 담고 진하를 향해 연신 머리를 조아렸다. (일종의 제왕절개술이
죠....--;;)


그렇게 진하의 도움으로 그날 밤 잘생긴 사내아이를 낳게 되었다. 


두 사람은 생명의 은인 진하를 자신의 아이의 대모로 삼고 존경했다. 


작고 가느다란 어린 생명의 힘찬 움직임은 추위와 굶주림에 지쳐있던 이들에게 밝은 희망을 
안겨다 주는 것 같았다. 


 

자하는 보초를 서러 나가고 없었던 그날도 이제 겨우 눈을 뜬 아기를 신기한 듯 구경하며 
늦은 아침을 먹고 있던 중이였다. 


갑작스럽게 한 무리의 병사들과 한 남자가 이들의 오두막을 찾아왔다. 
두 사람은 이들의 갑작스러운 방문에 당황하며 서둘러 문을 열었다. 그러자 왠지 검붉은 얼
굴의 덩치 큰 남자에게 아란이 갑자기 고개 숙여 두려워하며 인사하는 것이다. 


=연타발님! 


서둘러 진하도 고개를 숙이며 그들을 유심히 살펴보았다. 


너무 잘 먹어서 인지 약간 비만이다 싶을 정도로 굵은 몸매에 두 눈은 부리부리하며 한 쪽 
귀가 잘려 나가고 없는 것이 왠지 사나워 보이는 인상의 남자였다. 
그자는 아란의 집으로 들어서더니 방 구석구석을 살피고 진하에게 시선을 고정시키며 음흉
한 미소를 띠었다. 


=네가 진하구나! 흐흐흐 이렇게 숨어 있다니 고귀한 아란불의 동반자답지 않은 행동이시구
려... 흥, 내가 모를 줄 알았겠지? 감히 숨어서 우리의 동향을 염탐하려 들다니.. 


 

아란의 얼굴은 놀람으로 가득 찬 채 진하를 돌아보았다. 


=아란 미안해요. 당신을 속이려고 했던 건 아니예요. 단지 당신이 모르는 것이 낮겠다고 생
각했어요. 


진하는 안타까운 눈빛으로 아란을 바라봤다. 순간 아란의 눈빛이 강렬해 지더니 옆에 서 있
는 연타발의 팔을 붙잡았다. 


=진하! 도망쳐요. 


=여봐라 저것을 잡아라! 


순간 도망치기 위해 문밖으로 걸음을 옮기던 진하의 등뒤로 찢어지는 듯한 고함소리가 들였
다. 

세상에 아무것도 모르는 아란을... 

그놈이... 

연타발이란 놈이 단칼에 그녀를 죽인 것이었다. 

=으....아.....아....!

놀란 진하는 울부짖으며 쓰러진 아란에게 달려들었다. 


=아란! 흑흑흑... 미안해요... 당신에게 정말 미안해요. 나 때문이에요, 내가 당신을 죽인 거
야.... 


죽어 가는 아란은 진하의 손을 꼭 잡으며 간곡히 말했다. 


=다, 당신이 아란불 쪽 사람이란 건 눈치채고 있었어요.... 부탁.. 이예요. 아길, 아기를  맡
아
줘요. 


진하는 두 눈에 눈물을 가득 머금고 슬피 울며 아란의 부탁에 고개를 주억거렸다. 그런 진
하에게 마지막으로 부드러운 미소를 띠우더니 숨을 멈추었다. 


죽은 아란의 몸을 붙잡고 진한 통곡했다. 


자신의 어리석음을.... 


죽은 아란의 억울함을..... 


그렇게 목놓아 통곡할 수밖에 없었다. 


 

그런 진하의 슬픔엔 아랑곳없이 병사들은 진하를 붙잡고 끌고 갔다. 그들의 막무가내로의 
행동에 그 동안 정신을 놓고 있던 진하는 서둘러 연타발에게 부탁했다. 


=제발 부탁이예요. 아이를 데려갈 수 있게 해 주세요. 


진하는 얼른 병사들의 손을 뿌리치며 침상의 울부짖는 아이를 향해 달려가 부둥켜안았다. 


연타발은 못마땅한 표정으로 보다가 아이를 데려가는 것을 용납해서 인지 아무런 제제를 가
하지 않은 체 병사들에게 진하를 성으로 데려가라고 명했다. 


그들의 손에 이끌려 걸어가면서도 진하의 빰에선 뜨거운 눈물이 멈춰지지 않았다. 


엄마와의 마지막 이별이라는 걸 아는 지 아이 역시 심하게 울고 있었다. 


=미안해, 아가야..... 내가, 내가 죄인이야..... 아가야..... 


두 사람의 피눈물 위로 노을이 붉게 물들고 있었다. 

 

31.

아이를 안은 체 성으로 끌려간 진하는 일을 이 지경까지 만든 자신을 용서할 수 없었다. 


왜 이리로 도망쳐 왔을 까.... 

그냥 거기서 있을 걸.... 

아님 아란에게 미리 모든 사실을 말할걸..... 

그곳에서 오래 있지 말아야 했어. 


온갖 생각이 진하의 머리를 스쳐 지나갔다. 


후회의 눈물을 흘리는 진하를 그들은 궁안의 자그마한 골방 안에 가두었다. 


 

=넌, 아란불을 향한 마지막 보루가 될 것이다. 
흐흐흐... 하늘이 정한 아란불의 동반자를 그들은 어떻게 구할 것인가..... 하하하.... 


잠시 후 들어선 연타발의 말에 정신이 든 진하는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

저들은 자신을 아란불들이 침입하는 것을 막기 위한 방어막으로 삼을 거였다. 

자신 때문에 많은 이들이 죽어 갈 거라는 생각에 진하는 미칠 것만 같았다. 

지나친 기대에 부담감을 느끼고 도망 왔는 것이 오히려 저들의 발목을 붙잡는 격이 되었으
니 진하로썬 그들에게 미안 할 따름이었다. 


 

안절부절.....

=어쩌지.... 이렇게 넉 놓고 앉아 있는 다 해서 무언가 실마리가 보이는 것도 아니지만.... 


그때였다. 

배가 고파서인지 아기가 울기 시작했다. 

난 굶을 수 있으나 아일 굶길 수는 없어. 어린 것이 무슨 죄가 있다고 이리 모진 고생을 해
야 하는지... 


진하는 얼른 방을 지키는 병사를 불렀다. 


=이것봐요. 아이가 배고파 울고 있어요. 도와줘요. 


=뭐! 


처음엔 진하의 말을 무시하던 병사도 아이의 울음소리가 거세어지자 할 수 없이 아이 시체
가 나가는 것이 그리 달갑지 않았기에 아이를 위한 수유모를 찾는 것에 동의해 주었다. 


 

성에서 부엌일을 보는 여인으로 한달 전에 아이를 낳은 여인 이였다. 서둘러 아이에게 젖을 
물리자 그렇게도 시끄럽게 울던 울음을 그치고 기분 좋은 듯 젖을 먹었다. 


=미안합니다. 엄마를 잃은 지 하루가 지났어요. 그 동안 젖을 한 모금도 먹지 못했거든요. 


진하의 말에 어린 생명이 불쌍해 보였는지 여인은 아무 것도 아니라며 진하를 다독여 주었
다. 


=저도 아이가 있어봐서 알아요. 제 새끼가 굶고 있다고 생각하면 죽었던 눈도 다시 떠 통곡
할 일이죠. 


그렇게 따뜻한 심성의 여인의 도움으로 연타발의 성에서 하루하루 연명해 나갔다. 
하지만 진하의 마음은 가시방석 위에 앉은 것처럼 불안하고 초조했다. 

자하는 그들에게 잡히지 않고 무사히 도망쳤는지... 


언제 전쟁이 터질지도 모르고 젖먹이를 데리고 이곳을 무사히 빠져나갈 수 있을지도 의문스
러웠다. 

매일 진하는 방안에 들어서는 여인의 말과 보초서는 병사의 말에 귀를 기울이며 전세를 알
아내며 부지런히 도망칠 방도를 생각하기 위해 애썼다. 

 

그러던 어느 날(이틀 후) 이였다. 

그날도 다른 때처럼 문을 두드리기도 하고 창가를 살피던 중 창문이 청동으로 둘러 만들고 
안에 사람이 도망치지 못하게 청동으로 창살을 만들어 놓은 것을 알았다. 

다른 벽들은 돌과 흙으로 튼튼히 메웠으나 창문을 내기 위해 그곳만은 청동으로 해 놓은 것 
같았다. 

진하는 자신이 가지고 있는 쇠칼(과일 깎는 칼-등산 가방에 넣어 왔었다.^^)로 조심스럽게 
청동을 끓어내기 시작했다. 처음엔 잘 되지 않았으나 천천히 조심스럽게 한 부분을 끓어내
자 그 부분이 끊겨져 나가기 시작했다. 

이에 힘을 얻은 진하는 그곳에 자신의 침상을 가져다 옮겨 그 자리를 감춘 후 매일 그 부분
을 끈기 있게 깍아 가기 시작했다. 

이틀이 흘렀고 그곳에는 세개 정도가 끊어지게 되었다. 

너무나도 작은 구멍이 뚫렸다. 

진하의 작은 몸도 겨우 빠져 나올 정도의 작은 구멍은 진하에게로썬 마지막 탈출구였다. 

그날 밤 필사의 각오를 하고 밤이 깊어가기를 기다렸다. 

새벽이 되고 방밖의 보초는 잠이 들었는지 인기척이 없었다. 

서둘러 잠이 든 아기를 이불로 둘둘 말아 가슴에 안아 조심스럽게 구멍 밖으로 내보낸 후 
자신의 몸을 밖으로 밀었다. 자그마한 구멍은 진하를 내보내 주기 싫은지 허리부근에서 꼼
짝하지 않았다. 

당황한 진하는 아기가 깨기 전에 보초가 눈치채기 전에 빠져나가야 한다는 생각으로 정신없
었다. 그래서 품속의 칼로 허리 주변의 청동을 조금씩  끊어내며 앞으로, 앞으로 몸을 내보
냈
다. 


 

그렇게 방을 겨우 빠져 나온 진하는 순시하는 보초들의 눈을 피해 정원으로 숨어들었다. 

조금씩 눈치를 보며 전진해 나가던 중 어느 한적한 정자가 있는 곳으로 흘러 들어가게 되었
다. 

도망치는 것만 생각했지 어디로 어떻게 갈지는 미처 생각해 놓지 못했던 것을 후회하며 조
심스럽게 정자를 지나는데 정자 위에서 무슨 소리가 들려왔다. 


가만히 들어보니 바로 사람의 소리, 연타발의 목소리가 아닌가. 

지금 당장 뛰어들어가 요절을 내고 싶은 마음을 억지로 눌러 참으며 정자에서 들려 오는 이
야기에 귀를 기울였다. 


 

32.

=그래, 계획은 차질이 없겠지. 


=네, 연타발님. 오간님께선 성공하게되면 약속이 제대로 이행될지를 염려하고 계십니다. 


=후후후... 그건 걱정 말게. 내게 목숨을 걸은 이를 버리지는 않을 걸세... 


내가 불류곡을 차지할 수만 있다면 오간의 부탁대로 그를 부족 최고의 자로 지도자와 동등
한 위치를 부여해 주겠네. 


=신의 땅을 인정해 준다는 약속은요. 


=오간의 땅 즉 제단 주위의 땅엔 일절 관여하지 않을 것이며 그곳만은 나의 지배에서 벗어
난 독립된 땅이 될 것임을 내 약속하네. 


 

진하는 소스라치게 놀라며 조심해서 정자 안을 들여다보았다. 

그곳엔 오간의 제자이자 다음 신관이 되기로 내정되어있다는 율마가 있었다. 

두 사람의 이야기의 앞부분은 들을 수는 없었지만 대충 이들이 무엇을 하고 있다는 것은 감
지할 수 있었다. 


 

연타발을 암알리 도와주던 인물이 바로 오간이라는 것, 그리고 연타발의 일이 성공만 된다
면 그에 상응하는 대가를 받을 것이라는 것.... 


 

오간의 배신, 바로 그것 이였다. 


 

부족의 중신이 아닌 이상 그렇게나 아란불의 계획을 모조리 알 수는 없었을 것이다. 거기다 
전쟁을 나서기 전, 무사히 살아서 돌아오기를 바라는 많은 병사들이 제사장에게 신의 가호
를 빌기 위해 그를 들렀을 것이다. 


 

급속한 분노로 차갑게 얼어붙었다. 


도저히 용서할 수 없다. 

자신의 부족을 배반한 오간 그리고 그 뒤를 쫓은 율마 기필코 이들을 가만 두지 않으리라. 


진하의 눈앞엔 전쟁에 나갔다 죽거나 혹은 다쳐서 실려 오던 병사들의 모습들이 눈앞에 아
른 거렸다. 

그들의 억울한 죽음에 눈물이 앞을 가린다. 


 

그때였다. 

그들의 말에서 잠시 떠나 다른 생각에 빠져있던 진하의 정신을 단번에 번쩍들게 하는 말이 
들린 것은... 


=..........독약은 준비되었습니다. 아란불에게 먹이는 것만이  남아 있지만 몰래 식수창고로 
접
근하는 일은 아무 것도 아니니 걱정하지 마십시오. 


=음... 실수 없이 해야 할 것이야... 


그들은 아란불을 독살할 생각인 것이다. 


순간 진하는 숨이 막힐 것 같은 느낌에 흠칫 놀랐다. 


그 말이 자신의 온몸을 사시나무 떨 듯 떨리게 만들었다. 


아란불이 죽는다. 

아란불이 죽는다...... 


죽을 것 같다. 

숨이 막혀 왔다. 


그가... 죽는다.... 


 

그때였다. 


안고 있던 아란의 아기가 잠에서 깼는지 울음을 터트렸다. 


당황한 진하는 얼른 아기의 입을 막으려 했으나 아긴 그게 화가 나는지 더 큰 목소리로 울
음을 터트렸다. 

안에서 밀담을 나누던 두 사람은 밖에서 누군가 자신들의 이야기를 듣고 있다는 것을 깨닫
고 서둘러 밖으로 나왔다. 


거기엔 진하가 당황한 표정으로 울고 있는 아기를 안은 체 서 있었다. 


「이제 어쩔 수 없어. 어차피 발견된 이상 도망갈 수도 없을  거야. 그래도 이런 이들의 밀
약
을 들은 것만 해도 어디야... 도망쳤다가 얻은 수확이지.」 


 

=오.. 아란불의 동반자 아닌가. 여긴 어쩐일이지? 분명 감옥에 있어야 할 텐데... 흐흐흐... 
그
래, 어차피 발각된 이상 널 살려둘 순 없겠군... 

연타발은 잔혹한 표정으로 진하를 쳐다보았다. 


=지...진..하님! 


서둘러 방에서 뛰어나오던 율마는 진하를 보고 당황한 체 쳐다보았다. 


=배신자! 네가 감히 자신의 부족을 배신해? 네 놈이 그러고도 살길 바랬느냐... 


서슬퍼런 얼굴로 율마를 향해 호통치는 진하였다. 


고개 숙이는 율마의 모습을 보던 연타발은 당당히 자신과 율마를 노려보는 진하의 기세가 
마음에 들었다. 


=하하하! 아란불의 동반자답군. 전혀 두려워하는 기색을 보이지 않아! 
=너희들의 썩어빠질 밀담을 들은 이상 살 생각 없다. 너희가 날 살려두지 않으리란 건 불을 
보듯 번한 일... 


=하하하! 


연타발은 차가운 표정으로 자신을 노려보는 진하가 마음에 들었다. 

자신에게 그 누구도 이렇게 당당히 소리칠 수 없으리라. 


 

=살려두겠다. 


=네! 


율마는 서둘러 진하를 죽이기를 기다리며 서 있는데 의외의 말에 당황한다. 


=연타발님! 죽여야 합니다. 이 분은 아란불의  동반자입니다. 만약 살아서 도망이라도 친다
면 
저흰 끝장입니다. 


=너희들이 날 따른다면 이 정도쯤은 감수해야 하지 않겠는가... 하하하! 재밌군! 우린 이제 
정말로 한 배를 탄거라구... 


연타발은 두 눈가에 잔혹한 빛을 띠우며 율마를 쳐다보았다. 


=연타발님! 


두려움에 가득 찬 표정으로 연타발을 쳐다보는 율마였다.


 

=흐흐흐, 진하! 아란불을 쓰러트리고 그  시체를 니 앞에 보이리라. 그리고  널 내 걸로 할 
것
이다. 

아란불이 죽은 후 널 가지리라.... 

지켜보라. 누가 더 강한지 말이다. 하하하! 

 

 
33.

이해할 수 없다. 

자신을 살려둔 연타발이란 놈의 속셈이 뭔지 궁금할 따름이다.

아이를 안고 새로운 골방에 갇힌 진하는 자신을 살려둔 연타발의 속셈이 뭔지 골똘히 생각
하다가 아란불에 대한 생각을 하기 시작했다. 


자신이 도망친 것에 엄청나게 분노하고 있을 것이다. 


그를 마주보는 것이 겁난다. 

만약 그를 다시 보게되면 다시는 절대 그의 손에서 빠져나올 수 없으리라. 
그러나 오간의 배신을 한시라도 빨리 알려야만 한다. 

그렇지 않으면 죄 없는 많은 이들이 죽어갈 것이다. 

그리고 그도.... 


그가 죽는다는 생각에 순간 자신의 심장이 찢어질 듯이 고통스러웠던 것에서 애써 눈길을 
돌리며 그와 다른 이들을 구해야만 한다. 


그들이 하나, 둘... 

진하의 뇌리를 스쳐간다. 


아효의 남편 구대, 

똑똑하고 현명한 마려, 

우직한 위구대, 

귀엽고 장난기 많은 수리.... 

내 옆에서 날 지키던 우하와 마두... 

그리고, 그리고... 

아란불........ 


그가 독약을 먹고 쓰러지는 모습이 떠오르자 숨이 막힐 것 같다. 

다급해진다. 


자신이 알려야 한다. 


왠지 그게 자신의 사명으로 느껴지기 시작하는 진하였다. 


항상 생각했다. 


왜, 무엇 때문에 자신이 이곳으로 왔는지.... 
하지만 날 이곳으로 보내 진 이유가 무엇일까에 대해선 단 한번도 생각해 보지 않았는 것 
같다. 

갇혀있는 동안 솔직히 처음엔 자신을 막아선 아란불에게 화를 내고 자신을 이리로 보낸 하
늘을 원망했었다. 하지만 이런 생각을 하면 할수록 왜, 무엇 때문에 자신이 이곳으로 오게 
되었는지에 대해서 생각하지 않았다는 걸 느끼기 시작했다. 


내가 이곳에 온 이유는 무엇일까, 

하늘은 왜 날 이곳으로 보내셨을까? 


요즘 진하는 이곳에 온 뒤로 처음으로 자기 자신과 아란불과의 관계에 대해 진지하게 생각
하기 시작했다. 


 

생각하기 나름이다. 

세상의 모든 것들은..... 

 

 

 

한편 아란불은 들리는 소식에 긴장하고 있었다. 


진하가 연타발에게 잡혀 감옥에 갇혀 있다고 한다. 


다행히 소문으로는 진하가 살아 있다는 말에 마음을 진정시켰으나 걱정되는 것은 마찬가지
였다. 


벌써 며칠째 잠을 이룰 수 없다. 


진하가 자신의 곁을 떠난 후론 제대로 잠을 잔 적이 없다. 설핏 선잠에 빠져들더라도 금새 
진하의 위급한 모습만이 꿈에 나타나기에 잠이 깊이 들지가 않는다. 

주위 사람들은 모두 잠시도 쉬지 않는 아란불을 보고 잠시라도 쉬시길 바랬으나 그들의 바
램일 뿐, 그는 그런 주위 사람들의 말을 물리친 체 정신없이 전장에 매달릴 뿐이었다. 


잠시 소강 상태에 빠진 전선에 초조해 하는 아란불의 모습은 모두를 긴장하게 만들었다. 


 

점차 추위가 다가오고 있었다. 

 

 
34.

언뜻 선잠에 들었던 진하는 눈을 비비며 깨었다. 창문 안으로 달빛이 쏟아지듯 비추고 있었
다. 옆을 바라보니 아긴 밤새 칭얼거리며 보채던 것이 거짓인 것처럼 깊은 잠에 빠져 있었
다. 
몸을 일으키니 밤새 이것저것 걱정하느라 선잠을 자서인지 아님, 웅크리고 자서인지 온몸의 
뼈마디마디에서 소리를 친다.

 

=휴...

 

멍한 머리를 흔들고 진한 창가로 다가갔다.
걱정이다. 도대체 이곳에서 어떻게 빠져나가야만 할지 앞이 깜깜하기만 하다.
무심코 고개를 들어 창 밖을 바라보자 누군가의 그림자가 슬쩍 드러났다 사라졌다.
처음엔 잠결에 잘못 본 건 아닌지 싶어 눈을 비비고 주의깊게 바라보니 분명 누군가가 자신
이 있는 이곳으로 조심스럽게 다가오고 있었다.
진한 서둘러 창가에 매달려 정체 모를 이가 도대체 누군지 두 눈을 부릅뜨고 쳐다보았다. 
 


=진하님?

=자...자하?

=예! 진하님 맞으시군요.

 

반가움에 넘쳐 다가온 이를 바라보았다. 

 

=자하... 그대가 어떻게... 도망가지  않았나요? 어서 도망가세요...  놈들이 그대를 잡으려 
할거
예요..... 

 

=예...

 

두 눈에 걱정을 가득 담고 진하는 말했다.

 

=자하, 정말 몸은 괜찮으신가요? 혹시 잡히지는 않을지 무척 걱정했습니다.

 

=난 괜찮아요... 단지 아란의 복수를 하겠다는 결심이 없었다면 벌써 죽은목숨입니다. 죽을 
각오로 덤비면 비천한 목숨이나마 살 방도가 생기나 봅니다. 그런데 아기는....

 

=밤새 칭얼대다가 방금 전에 잠이 들었어요.....
우하... 죄송해요... 내가... 내가.... 아란을 죽인거나 다름없어요.... 내가 당신들이 사는 곳
에 
가서는 안되었어요.. 흑흑흑.....

 

눈물이 앞을 가린다. 
죄책감... 
죽기 전에 아기를 부탁하던 아란의 마지막 모습이 눈 앞에 떠오르고 자신 때문에 멀쩡히 행
복할 수 있는 가정이 파괴되었다는 생각에 갇혀 있는 내내 괴로웠던 진하는 자하를 만나자 
봇물 쏟아내듯 용서를 구했다.
조용히 숨죽여 우는 진하를 괴로운 눈으로 바라보던 자하는 조용히 내밷었다.

=아닙니다. 진하님 그런 자책하시지 마십시오. 처음부터 진하님이 아란불 쪽 사람일 것 같
다고 우리 둘 다 의심은 했었고... 연타발의 폭정에  신물이 난 나머지 저도 모르게 진하님
을 
모신 거니까요... 오히려 제 책임입니다.... 산고 중 죽을 뻔  한 아란와 아길 구해 주신 진
하
님이신걸요......

 

조용히 눈물지으며 자하는 진하를 달래었다.

 

=진하님... 이러고 있을 때가 아닙니다. 어서 서둘러 이곳을 빠져나가야 합니다.

=자하... 어떻게 이곳에서 빠져나갈 수 있겠어요.... 이  주변에 병사들이 수없이 깔려 있으
며 
무사히 이곳을 빠져나간다 손쳐도 성문을  어떻게 열고 나가겠어요.... 불가능해요.  도저히 
불
가능해요... 

괴로운 목소리로 자하를 바라보며 진하는 숨죽여 말했다.

=진하님... 제가 어떻게 이렇게 오랜 기간동안 숨어 있을 수 있었겠습니까... 사실 연타발의 
폭정에 희생당한 이들은 수도 없이 많습니다. 그들의 도움으로 그나마 죄 많은 목숨 부지할 
수 있었습니다. 
어서... 어서 서두릅시다. 

=자하....

숨죽여 눈물을 흘리던 진하는 자하의 말에 서둘러 눈물을 닦았다. 곧 우하가 열쇠로 문을 
열었다.

 

=어... 어떻게....

=서두르세요. 안전해지면 모든 이야기를 해 드리겠습니다. 아긴 저에게 주십시오.
 


두 사람은 조심스럽게 빠져 나왔다. 자하를 따라가면서도 진하는 긴가민가했다.


문을 빠져나와 조금 가니 두 명의 사람들이 기다리고 있었다.

 

=자하... 무사히 구출하였나?

=예..

=어서 서두르세...

 

그 자리에서 그 사람들은 진하에게 병사들이 입는 옷으로 갈아입게 하더니 조용히 숨죽여 
그곳을 빠져 나오기 시작했다.
한참 후 대문을 나서자 그 앞에 누군가가 기다리고 있었다. 한 명의 사람인데 여자였다.
조용히 고개 숙여 인사를 주고받던 그들은 진하와 함께 또다시 옷을 갈아입더니 어디론가로 
향했다. 총총 걸음으로 진하는 불안한 마음을 억누르며 그들을 따라갔다.

 

 

 

 

=자하... 여긴....

=예, 진하님 여긴 저희들의 아지트입니다. 이젠 안심하십시오. 이곳 까진 저들도 모를 것입
니다.

성안의 어느 가정집으로 들어간 이들은 그 집 안마당의 어느 자그마한 구멍으로 기어 들어
갔다. 그들을 따라가던 진하는 어느 순간 깜짝 놀랐다.
그곳은 땅속에 지어진 또 다른 방 이였다. 한 100여평 정도 되어 보이는 넓이의 그 방안엔 
이미 사람들이 꽤 많이 움집 해 있었다. 


그리고 그곳엔....


아란불이 있었다.  


그는 단호한 표정으로 움집 해있는 사람들 사이에서 이야기를 하다가 들어오는 인기척에 고
개를 들어보더니 자신을 똑바로 바라보았다. 
차가움.... 너무나 차가운 표정이다. 
무섭다. 
그는 자신을 무서운 눈초리로 쳐다보았다. 
그의 눈 속에 일렁이는 차가운 불꽃을 보지 않았다면 그가 화가 나 있음을 몰랐을 것이다.  
그를 잘 아는 이가 아니라면 그가 화가 나 있음을 알지 못했으리라....     
진한 무심코 자신의 옆에 서 있는 자하의 소매 뒤로 숨듯이 그의 시선에서 벗어나고자 해본
다. 하지만 그의 눈빛이 그런 진하의 행동에 더욱 분노로 일렁이고 있음을 알았다면 그러한 
행동을 하지 않았을 것이다. 
차가운 목소리가 웅성거리는 사람들 속에서 울려 퍼진다.

 

=진하... 이리로 와!

 

=아...란불....

 

=당장, 이리로 안 와!

 

벼락같은 고함소리에 흠칫 놀란 진하는 머뭇거리며 자하의 팔에 이끌려 아란불에게 다가갔
다. 조심스럽게 그의 앞에 선 진하는 아란불의 얼굴에 다시 놀랐다. 전보다 굉장히 많이 살
이 빠진 모습.... 그리고 아란불의 이런 표정 처음이다. 너무나 잔혹한 표정이다. 만약 지금 
여기에 바늘이 있다면 바늘로 찔러 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 인간을 여기서 당장 볼 
수 있을 것이다. 
순간...

 

=철썩... 

 

순식간에 벌어진 일이라 모든 놀래 두 사람을 쳐다보았고 자하 역시 놀라 진하를 때리는 아
란불을 막아 설 수 없었다.
다시...

 

=철썩, 철썩

 

빠르게 진하의 뺨이 부어오르며 벌겋게 달아올랐다.

 

=이.. 이게 무슨 짓입니다.

 

바로 옆에 있던 자하는 놀래며 진하의  앞을 가로막았다. 순간 아란불의 호통이  울려 퍼졌
다.

 

=이건... 그대들이 상관할 일이 아니오. 우리 문제에 끼어 들지 마시오. 

=하...하지만... 이렇게 겨우 찾은 분을 이리 매몰차게 대하십니까... 진하님... 어서 저리로 
가
십시오....

=아... 아니요... 그의 말대로 하세요. 그냥 놔두세요. 저 역시 아란불과 할 말이 있으니깐 
요....

 

순식간에 벌어진 일에 제대로 정신을 수습하지 못하는 가운데 자하의 말에 비로소 정신이 
든 진하는 자신을 때린 아란불을 노려보았다. 
당황했으나 새롭게 안에서 분노가 타올랐다. 자신을 때린 아란불... 
아란불은 별안간 진하의 왼팔을 붙잡더니 어딘 가로 끌고 갔다.
성큼성큼 걸어가는 그를 따라가기 위해 종종 걸음으로 뛰며 진하는 생각했다.
그가 어떻게 이곳으로 왔을까.... 이들간 어떻게 만났지......
별의별 생각들이 머리를 스쳐지나가면서 그렇게, 마지막으로 떠오른 생각은....
이제 그의 손에 잡혀 다신 도망칠 수 없을 것 같은 불길한 예감이었다.

 

    
 
35.

안마당을 벗어나 한참을 자신을 끌고 나온다. 그 가정집을 벗어나 아주 작은 오두막 같은 
자그마한 집이 보였다. 그곳으로 간 아란불은 자신을 그곳으로 밀어 넣었다.

 

=진하.... 네가 과연 무슨 짓을 했는지 알겠나?....

 

조용한 어조로 자신에게 물어오는 아란불의 눈을 쳐다보기 겁난다.
솔직히 너무도 잘 알고 있기에....

 

=넌 네 동반자로 선포된 몸이다. 네 반려자라구! 그런데 이러한 무책임한 행동을 하다니!
한번 도망친 걸로도 부족해 다시 도망치다니.... 내가 그때 말했지.....  다시 한번 도망친다
면 
후회하게 해주겠다고.... 

 

분노로 활활 타올랐다. 그의 눈이 그의 목소리에서 그가 얼마나 화가 나 있음을 알 수 있었
다. 하지만 진하로써도 억울했다. 
언제 자신을 동반자로 맞아달라고 했는가.... 
하다못해 자신이 그렇게 된다는 걸 알고라도 있었다면 이렇게 화가 나지는 않았을 지도 모
른다. 얼떨결에 그에게 이끌려 그의 동반자로 선포 당하고 그에게 이끌려 이렇게 멀리까지 
오게 된 것이다. 
아무 것도 모르는 자신에게 저렇게 몰아붙이는 아란불이 너무도 밉다. 
자신이 잘못한 것은 안다. 
자신의 입장이 얼마나 많은 이들에게 영향을 줄 수 있으며 자신 하나 때문에 전선의 판도가 
변했다는 것도 그리고 어쩜 우리 쪽이 위험해 질 수조차 있었다는 거 잘 안다. 
하지만.... 
하지만.... 
왜 자신이 그렇게까지 했는지 그는 모른다. 
그는 자신이 왜 그리 도망치려하는지 들으려고 조차하지 않았다.
집에 가고 싶다.
너무나도 당연하고 단순한 소망을 꿈꾸는 것이 이렇게도 힘에 겹고 남에게 상처 주는 행동
인가... 
왜 난 이곳으로 오게 되었지.... 
난 잘못한 거 없는데... 
난.... 난.... 정말 열심히 살았다...
학교 다닐 때 그 누구보다 열심히 공부했고, 바로 곁에 내 삶의 모든 모범이신 아버님과 어
머님의 모습 속에서 내 미래를 꿈꾸어 왔었다.
도저히 수긍할 수 없다. 


왜 내가 그의 동반자인가.... 
싫다... 난 내가 쌓아놓고 엮어놓은 내가 살던 곳으로 가고 싶다.
왜 그는 날 잡아두는가....
난 남자다. 남자인 내가 아닌 아름다운 여자는 얼마든지 있다. 
감옥 속에서 생각하던 것들이 머릿속을 맴돌며 자신을 어지럽게 만들었다.
하지만 진한의 입 밖으로 나온 말은 단 한마디....

 

=집으로 가고 싶어....

 

갑자기 아란불의 인상이 눈에 띠게 굳는다.

 

=집에 가고 싶어.... 이곳은 내가  있을 곳이 아니야.... 난 내가  있었던 그곳으로 가고 싶
어.... 
 


=안돼! 

 

=왜? 난 가고 싶어.... 내가 왜 너에게 이런 비난을 들어야 되는지 모르겠어! 넌 날 바보로 
만들었어.... 너에게 얼떨결에 이끌려 이렇게 흘려오게 된 내 자신이 한심스러워...
단 한번이라도 나에게 물어 본 적이 있어? 동반자가  되어 달라던지... 동반자가 될 것이다
라
든지...
난 갈꺼야... 날 막지마... 

 

=안돼! 절대 안돼! 넌... 넌 내꺼 야! 넌 갈 수 없어!

 

강인한 어조로 어린애처럼 말하다니....
그 순간 든 진하의 생각이다.

 

=내꺼라니! 내가 어떻게 니꺼야! 내가 무슨 물건이야! 니꺼게? 
그냥 날 보내주면 안돼? 넌  다시 동반잘 뽑으면 되잖아....  장로들이나 다른 씨족의 족장 
중 
날 반대하는 이는 많아.... 날 왜 잡는 거야.... 날 잡지마..... 제발 날 놓아줘......
   


 

두 눈 가득 눈물을 머금고 호소하는 진하를 향한 아란불의 단 한마디....

 

=넌.... 넌.... 내꺼니깐.... 

 

그 말을 하고 돌아서는 아란불의 두 눈이 괴롭게 일그러져 있음을 진하는 몰랐다.
그의 목소리가 얼마나 떨리고 있음을 흥분한 진하는 몰랐으리라....
방문을 벗어난 아란불은 근처에 있는 자신이 데려온 병사들에게 진하를 지킬 것을 명하고 
서둘러 그곳을 떠난다.

 

 
36.

오두막에서 정말 두 눈이 녹아버릴 것 같이 울었다.
속도 상하고 화도 나고.....
어쨌든 막상 울음을 터트리니 그치지 못하겠다.
훌쩍대며 참 많이도 울은 것 같다.
계속 울고나니 이상하게 맘이 좀 풀리는 것 같기도 하고....
여하튼 울음을 그치고 지쳐서 훌쩍대며 멍하니 벽을 쳐다보고 있는데 누군가 조용히 들어왔
다.

 

=진하님....

 

마려였다.
조용히 가엾은 듯 진하를 바라보던 마려는 말을 꺼내기 시작했다.

 

=진하님... 아란불님을 너무 미워하지 마세요. 
정말... 정말 불쌍하신 분이세요. 
어느 정도 시녀들에게 들으셔서 조금이나마 아시겠지만 전 갓한은 잔인하고 강인하며 호색
한이셨어요. 그렇기에 참 많은 여인들이 갓한의 곁으로 몰려들었지요.... 거기다 아란불님의 
어머님께서 몸이 너무도 약하셔서 오래도록 병상에 누워 있었기에 아란불님에게 신경을 쓰
고 사랑을 줄 수 있는 이가 아무도 없었지요...
항상 외로워 보이시던 그 분을 기억합니다....

 

그렇게 말하는 마려의 두 눈은 어느새 애틋한 감정으로 물들어 가고 있었다.

 

=다섯살.... 갓한의 어머니께선 돌아가셨고 전 갓한께선 아직 어린 아란불님을 강인하게 키
워야 한다는 생각으로 너무도 잔인하게 다루셨습니다. 한겨울에 홀로 숲으로 보내시기도 하
시고 무자비하게 곰과 홀로 싸우기를 명하시고 하며 전쟁시 누구보다 선두에 서길 명하시는 
등 참 많은 역경을 겪으셨습니다. 
열다섯때 갑작스럽게 돌아가시자 후계자 다툼으로 불류곡은 피바다였습니다. 
선대 갓한의 수 많은 아내들이 자신의 자식을 갓한으로 세우고자 하였지요.... 
수 많은 죽을 고비를 넘고, 아란불님의 형제, 자매들을 자신의 손으로 죽이셨습니다. 
우리 4대 무사들은 아란불님 손에 직접 피 묻이지 않게 하기 위해 자청하였죠... 하지만 아
란불님은 말씀하셨습니다. 
난 내손으로 죽일 것이다... 이건 내가  짊어지고 가야할 짐이다. 그들을 내 손으로  죽이는 
것
이 그들에겐 덜 치욕스러우리라.... 
그분들을 죽이시면서 괴롭게 내뱉으시던 아란불님의 말씀을 기억합니다.
결코 다신 이런 일이 일어나게 하지 않을 것이다. 너희들에게 맹세하겠다. 우리 부족은 그 
누구보다 강하게 만들 것이다. 그 어느 곳보다 잘사는 곳으로 만들 것이다. 
.........................
하지만 진하님... 아란불님은 벌써 자신의 맹세 하나를 어기셨습니다. 
다신 후계자 다툼이 있게 하지 않겠다고 말씀하셨는데.... 진하님을 맞이하신 것입니다.
그것이 얼마나..... 
아란불님의 마음 속에 하나의 맹세를 지워버린 것이

 얼마나 힘드셨는지 생각하셔야 합니다.  
진하님.... 당신은 아셔야 합니다. 아란불님의 마음을요....
이곳은 적진입니다.


적진 속으로 뛰어 들면서까지 진하님을 찾으신 아란불님의 마음을 알아주세요.  
그분은... 그분은 사랑을 받으신 적이 없으십니다.
그분은... 그분은 그래서 사랑을 나타내실 줄 모르십니다.
그분은.... 사랑이 무엇인지 모르십니다.
진하님.... 그분에게 마음을 주세요.... 그 불쌍하신 그분을 보듬어 주세요....
그분에게 사랑이 무엇인지 가르쳐 주세요.... 
만약 진하님께서 떠나신다면 그분은 사랑이 무언지 사랑을 하는 것이.... 아니 사랑을 받는
다
는 것이 무엇인지 모른 채 살아가실 것입니다.

 

어느새 마려의 두눈에선 눈물이 흐르고 있었다.
애절하게 애통하게 한마디 한마디 내뱉는 마려의 말 속엔 아란불을 향한 애틋한 사랑이 담
겨 있었다.
아란불을 향한 마려의 애뜻한 짝사랑.... 
절대 내보일 수 없는 자신의 주인을 향한 외사랑이었다.
마려를 바라보며 진하의 마음은 아파왔다.
아란불의 성장과정을 들으며 그의 삶이 너무도 고통스러웠음에 가슴이 아팠고 마려의 아란
불을 향한 외사랑에 가슴이 아파왔다.

 

=마려....

 

=진하님.... 생각하세요.... 아란불님에게 안기셨잖아요. 
마음이 없는 이에겐 절대 안길 수 없답니다. 진하님... 생각하세요.... 그 분이 진하님 맘 속
에 
어느 정도의 위치를 차지하고 있는지.... 그리고 만약 정녕 그분이 싫으시고.... 그분이 미우
시
면.... 제가.... 제가..... 진하님을 율하산으로 모시고 가겠습니다.
진하님이 떠날 수 있게 해 드리겠어요.
그러니.... 그러니.... 

 

순간 더 이상 말을 잊지 못하겠는지 마려는 그곳을 뛰쳐나갔다. 

 

마려가 아란불을 사랑하고 있음을 아무도 몰랐으리라....
너무도 놀라웠다. 전혀 아무런 내색하지 않고 있던 그가 진하에게만 자신의 속 마음을 보인 
것이다. 그의 마지막 말은 분명 아란불에게 죽임을 당하더라도 진하를 돕겠다는 말이리라. 

 

조용히 진한 마려가 한말들을 조용히 생각했다.

 

아란불에게 안기는 것이 싫지 않았다. 어쩔 땐 그가 안되어 보이기도 했고.... 
연타발에게 잡혀 있었을 땐... 그가 죽는다고 생각했을 때, 심장이 종일 아파 왔었다. 그가 
자신의 뇌리를 하루종일 차지하고 있었다.
왜 그를 떠날 수 없을까.... 분명 그를 떠날 수 있는 기회는 앞으로도 많을 것이다.
하지만 내가 그를 과연 다시 떠날 수 있을까....
진하는 알 수 있었다.
아란불이 벌써 진하의 마음을 온통 차지하고 있음을....
그 둔한 산적이 자신의 맘을 온통 가져가 버린 것임을.....
처음부터.... 자하에게 이끌려 그곳에 들어서자 눈앞에 맨 먼저 보인 건 그였다.
그가 보이자 안도하는 자신을 느낄 수 있었고 그를 그리워했던 자신이 있었다.
그리고 그를 더 이상 떠날 수 없는 아니 떠 날 용기가 없는 자신이 있었다. 
그가 오두박에 끌어다 놓자 발광하듯 그에게 덤벼들었던 것도.... 싫다고 외쳤던 것도....
자신을 향한 것임을 알고 있었다.
그를 떠날 수 없는 자신의 어리석음을... 그를 사랑해 버린 자신을 향한 외침이었다.

 

 

 

 

 

마려가 나간 후 한참 뒤 자하가 들어왔다.

 

=저.... 잔하님... 괜찮으세요?

 

=자..하.. 괜찮아요... 그런데....

 

=걱정이 되어서 이렇게 와 보았습니다. 혹시....

 

=아니에요... 그는 손찌검하고 그런 사람  아니에요... 단지 제가 맘대로 행동한  것이 화가 
나
서 순식간에 그런 거지... 

 

어느새 그를 변호하고 있다.

 

=그런데 어떻게 그와 당신들이 같이 있는 거죠?

 

=아네.... 어떻게 된거냐면요... 
처음 아란이 죽고 아기와 진하님이 연타발에게 끌려갔다는 소식을 들었을 땐 당장 달려가 
죽여버리고 싶었습니다. 하지만 연타발이 병사들에게 명을 내렸더군요... 절 잡는 이에게 큰 
상금을 내리겠다고... 그래서 어쩔 수 없이 도망쳤습니다. 
친구 집 뒷 광에 숨어 있다가 밤을 틈타 도망을 다니거나 폐가에 숨어 있다가 밤이면 도망
을 다녔지요.... 그러다가 제가 알던 한 병사가 절 봐 버렸습니다. 처음엔 이제  더 이상 도
망 
다닐 힘도 없고 이렇게 도망 다닌다고 해서 뾰족한 수도 없어 그냥 잡혀가자 라고 생각했지
요. 그런데 그 병사가 연타발에 반대하는 무리들 중의 한 사람 이였던 것입니다. 
그에게 이끌려 이렇게 이들을 만난 거지요... 사람은 많지 않으나 모두 연타발에 반대하는 
이들이 모여있습니다. 며칠동안 상의를 하였지만 우리들의 힘만으로는 연타발을 쓰러트릴 
수 없다는 것을 절실히 느껴 아란불의 도움을 받기로 한 것이죠...
몰래 돌이 쌓여져 있는 성 옆 편에 자그마한 오두막이 있지요. 거기는 밖으로 통하는 자그
마한 구멍이 파여져 있습니다. 저희들이  팠지요.... 거길 통과해서 아란불  무리로 갔지요. 
첨
엔 안 만나 주려하더군요.... 하지만 진하님 이야기를 꺼내자 댐시 만나주더군요.
우선 진하님을 구하는 것이 급선무이기에 아란불님과 10여명의 병사들이 우선 들어왔습니
다. 

 

=하...하지만.... 내가 도망갔다는 것을 연타발이 알면 당신네들이 위험해 질거예요...

 

=그런 건 걱정하지 마세요. 우린 죽기로 각오했으니깐.... 또 그가 알지 못하게 잘 처리했으
니 걱정하지 마세요. 울화통이 터져 죽으면 더 좋지요...
저....그런데... 진하님.....

 

=네?

 

=한가지 부탁드릴 것이 있습니다.
아길.... 저와 아란의 아일 부탁드립니다.

 

=네? 말도 안되요... 자하... 아긴 아버지가 키워야해요... 자하 아일 네게 맡길 생각하지마
요. 
아란이 죽은 이상 아길 누구보다 굳굳히 당당히 키워야지요... 아란 역시 당신 부자가 당당
히 굳굳이 살아가길 바랄 거예요.

 

조용히 괴로운 눈빛으로 진하를 슬쩍 바라보다가 고개를 숙였다.

 

=저.. 그.... 게 아니고.....
네... 맞습니다. 진하님... 저희 부자 굳굳이 살 거예요. 하지만 이곳은 위험합니다. 전 아란
의 
복수를 하기 전까진 이곳에서 이들을 도울 겁니다. 그러니 아일 아란불 진영으로 안전한 곳
으로 데리고 가 주세요. 잠시... 잠시입니다. 아란불께서 연타발을 공격할 작전을 벌써 세워 
놓으셨고 곧 공격이 임박했어요... 그러니... 잠시입니다. 잠시만 아일 맡아 주세요. 연타발
을 
죽이면 곧 아일 데리러 가겠습니다.

 

그가 혹시 죽을까봐 불안했던 진하는 자하의 다음 말을 듣고 안심이 되었다. 그리고 솔직히 
이런 불안한 곳에 아일 데리고 있는 것도 말이 안된다.

 

=네... 그럴께요... 걱정하지 마세요... 아인 제가 잘 돌볼께요...

 

=고... 고맙습니다... 진하님.....

 

=왠걸요.. 전 아기의 대모인걸요. 거기다  저 때문에 아란이 그렇게 되었는데...  이 아이가 
잘
못된다면 전 아란의 얼굴을 볼 낯이 없을 거예요. 걱정말고 아란의 복수 꼭해주세요.

 

=네.... 아일... 아일... 잘.. 부탁합니다.

 

=네.... 걱정마세요.

 

 
37.

자하가 나간 후 한 젊은 여인이 울고 있는 아기를 안고 들어왔다.


=어휴... 이 애가 울음을 그치지 않는군요...  얼마나 큰 소리로 울어대는지 귀가 다 멍멍해
요.


=아일 제게 주세요. 


울고 있는 아일 안고 젊은 여인이 난처한 듯 들어섰다. 서둘러 아일 받아 안고 부드럽게 얼
르자 언제 울었다는 듯이 자신의 소리에 반응하며 두 눈에 눈물을 가득 매단 채 자신을 바
라보며 방긋 웃는다.


=어머.... 이 녀석이 사람 차별하나.... 


젊은 여인이 웃으며 농담을 한다.


=이제 나가보세요. 아참, 아이 먹이게 우유를  좀 갔다주실 수 있나요... 염소 젓이나  암소 
젓
이라도 되는데... 혹시 얻을 수 있을까요....


=그러겠습니다. 잠시 기다리세요.


잠시 후 맘 것 우유를 먹어서 배가 부른지 자신을 향해 방긋방긋 웃으며 재롱을 부리기 시
작한다. 어느새 이만큼 컸는지....
약 한달 남짓 지났을 뿐인데 아긴 제법 커 묵직하다. 
아일 바라보며 마음이 울적해진다.
지금부터 제일 이쁠텐데... 
이제 재롱떨며 엄마, 아빠의 사랑을 맘껏 받아야하는데.....


부드럽게 아길 달래다가 어느새 자신도 같이 잠이 들었나 보다. 
누군가 살며시 흔들어 깨웠다.


=으...음... 누구?


=진하... 일어나.... 어서 서둘러야 해!


아란불이였다.
부드럽게 자신을 흔들어 깨우더니 쪼그리고 구석에 기대자고 있던 진하를 일으켜 세운다.


=한밤중이야, 서둘러! 놈들의 감시가 조금이나마 느슨할 때 이곳을 빠져나가야 한다. 진하!


 

잠시 후 조심스럽게 마려가 들어왔다.
어제 그럼 일이 있었다는 것이 전혀 느껴지지 않는 평소의 마려 모습이다. 부드럽고 침착하
다.


=아란불님, 준비가 다 되었습니다. 서둘러 떠나시게 하셔야 합니다.


=알았네.... 진할 부탁해!


담담한 어조로 마려를 향해 진하를 안전하게 데려갈 것을 요구한다.
어리둥절하게 그와 마려를 번갈아 바라보는 진하는 아랑곳없이 마려는 조심스럽게 진하의 
팔을 잡아끈다. 


=어서 떠나셔야 합니다.


이제사 정신이 들었는지 진하는 당황한 채 아란불을 바라본다.


=같이... 가는게 아닌가요?


=아닙니다. 아란불님과 나머지 병사들은 작전 수행을 위해 이곳에 남으실거예요.


=말도 안돼! 그도 가야되지 않나요. 그는 지도자예요. 놈들은  그를 찾고자 혈안이 되어 있
을
거고.... 안돼! 그도 가야해! 저들 무리엔 당신의 얼굴을 아는 이들이 있어요! 그래.... 맞아! 
아란불, 오간이예요. 오간이 우릴 배신했어요. 오간과 그의 제자 율마가 저들의 스파이예요. 


=스파이?


=아... 참... 그러니깐 배신 했다구요. 거기다 율마  저들과 같이 있어요. 당신을 본다면 그
냥 
놔두지 않을 거예요. 율마가 데려온  이들도 있을 텐데..... 그들 역시  아란불을 쉽게 알아 
볼 
거예요. 마려....  안돼.... 아란불도 같이 이곳을 떠나야 돼!


 

여러 가지 상황들이 갑자기 일어났기에 미처 오간의 배신을 아란불에게 말하지 못한 것을 
알았다.
서둘러 아란불을 향해 외쳐 보지만 소귀에 경 읽기였다.
처음엔 진하의 말을 듣던 그들은 깜짝 놀라더니 도리어 다른 방향으로 일을 의논하는 것 이
였다. 


=역시... 우리 사정을 귀신같이 잘 안다고 했어....


=네... 누군가의 배신임을 짐작하고는 있었지만.... 설마.... 오간일줄은.....


=흥... 그놈이 간이 배 밖으로 나왔군...


=하지만 그가 그럴 만 합니다. 선대 갓한에 비해 아란불님 대에 와선 오간의 위치가 많이 
약해진 이유도 있을 것이고.... 거기다 자신의 손녀를 이용해 다음 대의 갓한을 노려보았으
나 
그것조차 실패로 돌아갔으니.... 


=그렇다면 다시 작전을 수정해야겠군....  우선 일을 진행시키는 것은  이곳 사람들이 먼저 
해
야겠고 우린 일이 진행되는 것을 보아가며 협공을 해야겠어.... 음.... 협공을 하더라도 얼굴
은 
가리고 해야겠지? 그럼... 복면이  필요하군.... 무조건 복면을  시켜야겠어.... 오히려 그게 
우리
가 덜 노출될 것이다. 


=네... 그럼 그렇게 준비하도록 해야겠군요.


=마려? 마려! 왜 그래.... 말려야지....


진한 마려가 먼저 나서서 아란불이 자신과 같이 이곳을 빠져나가도록 할 것이라고 생각했었
는데 오히려 아란불에게 맞장구를 치며 전혀 그럴 생각이 없는 것이다. 몸이 달은 진하는 
서둘러 재촉했다.


=진하님.... 소용없으십니다. 아란불님은 같이 가자고 하셔도 결코 병사들을 두고 혼자 가실 
분이 아니실 뿐더러 항상 진두 지휘하시기에 절대 진하님과 같이 가시지 않으실거예요.


=마려!


=진하, 조심해서 가! 이번 싸움은 마려와 위구대가 밖에서 협공하고 우리가 안에서 내분을 
일으키면 이긴거나 다름없어.


단호한 표정으로 마려를 바라본다.


=아란...불!


=그럼, 조심하십시오.


언뜻 마려의 눈가에 감정의 물결이 흔들리다가 사라진다. 그리고 진하의 팔을 잡아끌며 서
둘러 밖으로 나갔다. 


=아란...불.... 잠깐... 마려...


=진하님.. 조용히....


=마려... 아란불에게 할말이 있어... 아란불, 당신에게 하고 싶은 말이.... 


=어서 진하님....


=쉿! 서둘러!


=아란불 나중에 당신에게 꼭 하고 싶은 말이 있어요. 그러니 절대로, 절대로 죽지 말고 살
아 돌아와요.


=응!


단 한순간 부드럽게 미소짓는 아란불의 모습이 뇌리에 박혀온다.
그렇게 떠나는 진하의 등뒤로 아란불의 눈길이 계속 느껴졌다.

 

 

 

자그마한 토굴을 통과하여 무사히 아이를 안고 마려와 함께 우리진영으로 들어설 수 있었
다. 하지만 가는 내내 발길이 떨어지지 않았다. 그를 위험한 곳에  홀로 두고 가는 것에 대
한 
죄책감과 그에 대한 걱정으로 심장이 떨어져 나갈 것 같이 너무도 아팠다.
그리고 그를 사랑하고 있음을 다시 한번 절감했다. 


 

사람들은 다행히 진하가 돌아온 것에 진심으로 기뻐해 주었고 진하가 다시는 떠나지 않기를 
바랬다. 


=진하님.... 무사하셔서 다행입니다.


수리가 서둘러 달려와 진하를 맞이하였다.


위구대와 구대 역시 달려와 다시 만난 기쁨을 나타낸다.


=진하님... 


=진하님!


모든 병사들 역시 자신을 기쁘게 맞이해 준다.


죄책감...
그것이다.
자신은 한 것이 아무 것도 없다. 하지만 자신의 자그마한 행위를 잊지 않고 저들은 저렇게 
고마워하는 것이다.
거기다 가장 중요한 순간에 무심하게 도망친 자신을 너무도 기뻐하며 맞아주는 저들에게 너
무도 미안하고 죄스럽고....


눈물이 앞을 가린다.


더 이상 어떻게 이런 순박하고 따뜻한 이들을 떠날 수 있겠는가....
더 이상 어떻게 이렇게 자신을 사랑해 주는 이들을 떠날 수 있겠는가....
더 이상 어떻게 자신의 맘 속에 들어와 버린 사랑하는 이를 버리고 떠날 수 있겠는가....
더 이상 어떻게..... 자신의 마음을 부인하고 살아갈 수 있겠는가.....

 

이젠 내 맘을 숨기지 않을 것이다.
이젠 더 이상 도망치지 않을 것이다.
이젠 날 위해 희생하고 날 사랑해 준 이들을 배신하지 않을 것이다.
이젠... 그를 떠나지 않을 것이다.

 

지금 이 순간 그가 너무도 보고 싶다. 제발 하나님.... 그가 무사하도록 도와주세요.

 

어스름한 새벽녘, 오간과 그들 무리는 즉시 감금당하고 진영은 전투 준비로 정신없이 바쁘
다.
오늘의 결전은 참혹할 것이다. 
그러나 승리할 것이다.
반드시 승리할 것이다.
 

 

 

38.

오간의 배신을 알게 된 후 모두 정신없이 움직였다. 

약 세시간 남짓한 시간 안에 날이 밝기 전까지 모든 계획을 수정하여야 했기 때문이다. 몰
래 급습하여 덥쳤기에 이들이 잡힌 것을 연타발 쪽은 모를 것이다. 하지만 이전에 세워 놓
은 계획들이 모조리 알려진 만큼 새로운 계획을 세울 필요가 있었다. 
우선 남쪽을 공격하겠다는 계획을 대폭 수정하여 북쪽의 성벽을 공략하기로 하였고, 아란불
이 보내온 정령의 말을 토대로 모든 계획들을 수정해 나가기 시작했다. 


연타발은 꿈에도 모르리라.... 


어쩜 오히려 저들에게 작전이 노출된 것이 더 좋은 기회일 것이다. 
모두 남쪽을 공격하리라 생각하고 방어할 때 우린 북쪽을 친다면 그들의 허점을 찌르는 결
과가 될 것이다. 
여하튼 위구대와 마려 및 여러 장수들은 정신없이 움직였다. 

 

드디어 날이 밝아오고 있었고 모든 준비가 갖추어진 우리로썬 더이상 꾸물거릴 새가 없다. 
성안 남쪽 부근에서 연기가 피어오르고 우리 역시 북쪽으로 공격해 들어갔다. 


고함소리... 
엄청난 소리... 


피들이 낭자하고 사다리를 타고 올라오는 이들이 연타발 군사들에 의해 떨어지고 많은 이들
이 죽어갔다. 


한편으론.... 

수십명의 병사들은 땅굴을 통해 성 안으로 잠입해 들어가고 성 안에 있는 아란불들은 미리 
준비해 둔 곳에 불을 지르고 성문을 지키는 병사들을 공격하기 시작했다. 


어느새 성벽이 열리고 성 안으로 몰려 들어오는 우리의 군사들을 미리 남쪽에 배치되거나 
혹은 불을 끄거나 북쪽으로 공격하는 우리 군사들을 막느라 여기저기 분산되어 있었던 연타
발의 병사들은 도저히 우릴 막기엔 역부족이였다. 
거기다 이미 성안에 갖혀 있는 동안 수일을 굶은 이들이 대부분이기에 우리 병사들의 공격
을 막기보단 도망치는데 급급하였고... 어떤 이들은 이미  항복을 하며 우리 군에 투항하였
다. 


 

어느새 연타발이 나타났다. 

여기저기 밀려 들어오는 우리 군을 상대하며 죽여가고 있는 그의 모습이 보이자마자 아란불
이 그를 향해 달려갔다. 


=이놈... 연타발! 


=아란불... 니놈들이 어떻게... 


=연타발... 니놈이 저지른 일에 대한 대가는 니놈이 받아야 할 것이다. 저번 양산촌의 일을 
잊지는 않았겠지, 니놈에게 당한 일에 대해선 곱절로 받아 낼 것이다. 


=이... 이.... 


당황한 연타발은 두 눈을 굴리며 이 상황을 어떻게든 피하려 애써보지만 이미 군사의 절반
은 항복하였고 남은 병사들의 대부분도 아란불의 병사들에 의해 죽임을 당하였다. 


=칼을 뽑아라! 


아란불은 연타발을 직접 죽이기 위해 칼을 뽁고 공격해 들어가기 시작했다. 


그 순간.... 
휙! 


날카롭게 날아 들어오는 수십대의 화살중 하나가 아란불의 오른쪽 어깨에 박혔다. 


순간 칼을 놓치며 쓰러졌다. 


=윽... 아..아니... 


=흐흐흐... 네가 죽더라도 니놈은 죽이고야 말겠다. 


어느새 자신 주변에 수십명의 궁수들을 배치한 연타발은 날카롭게 아란불을 노려보았다. 
아란불을 향해 칼을 들고 다가가는 연타발을 피해 이리저리 몸을 움직이는 아란불의 몸은 
어느새 여기저기 질려 피투성이로 변해갔다. 

=갓한! 


이를 지켜보며 병사들 역시 창과 하살을 들고 연타발을 조준해 보지만 두 사람이 엃여 있기
에 잘못 쐈다간 아란불이 위험해 질 수 있다. 
이런 상황을 아는지 연타발은 입가에 잔인한 미소를 띠며 갖고 놀듯이 아란불의 여기저기를 
찔러갔다. 


잘피해가다 순간 찔린 아란불은 고통에 찬 신음을 흘린다. 


=윽... 


그때... 


=이놈... 연타발... 아란의 원수를 갚겠다. 


자하가 순간 뛰어 들어왔다. 


=넌 머냐? 


=니놈이 네 아내를 죽였다. 니놈을 가만 두지 않겠어... 네가..  네가 죽더라도 니놈을 죽이
고
야 말겠다. 


순간적으로 달려드는 자하를 향해 궁수들의 화살이 박혔다. 


수대의 화살이 자하의 몸을 관통하였지만 이에 아랑곳없이 연타발을 향해 돌진해 들어갔다. 


=이... 잇... 


하지만... 


연타발 역시 강한 전사이다. 


몇번의 칼 부딪침이 있었으나 화살을 여러대 맞은 채 연타발을 상대하기에 역부족이였다. 


=이.. 이 미친놈이! 


쫘악! 


연타발의 칼이 커다랗게 원을 그리고 그 칼을 자하의 가슴 깊숙히 박혀갔다. 


한편 아란불은 이제 죽는구나 순간 생각하고 있었다. 
그 순간 진하의 모습이 보였고 마지막을 진할 한번이라도 보고 죽었으면 좋겠다는 생각을 
하는 가운데 자하라는 사람이 뛰어들어온 것이다. 


급작스럽게 뛰어들어오는 자하를 상대하느라 아란불에 소홀한 연타발을 의식한 아란불을 향
해 위구대가 창을 던졌다. 


=갓한! 받으세요. 


단숨에 받은 아란불은 연타발을 상대하기 위해 그를 바라보았다. 
이미 자하는 연타발의 칼에 맞고 죽어가고 있었고 연타발은 식식대며 자신을 향해 무서운 
기세로 돌진하고 있었다. 
이런 연타발을 향해 아란불은 다친 오른손 대신 왼손으로 창을 부여잡고 싸워가기 시작했
다. 

=야앗! 


고함소리와 함께 아란불의 손에서 창이 벗어나고 창은 연타발 가슴 깊숙이 들어갔다. 


=이얏! 


아란불은 순간 창을 다시 뽑아들고 연타발의 다른쪽 가슴을 깊숙히 찔렀다. 


창이 뽑힌 곳에서 피가 콸콸 쏟아져 나오고....

연타발은 자신의 가슴에 박힌 창이 믿기지 않는듯 쳐다보았다. 


=네...네가.... 


고개를 들어 자신의 궁수를 바라보며 아란불을 향해 활을 쏠 것을 명하려 하였으나 자신의 
눈에 비친 자신의 궁수들은 아란불 진영의 군사들에 의해 모조리 쓰러져 죽어가고 있는 모
습 뿐이였다. 


=니... 놈이... 쿨럭... 네가 이렇게 허무하게 죽다니.....으.....윽... 


쓰러진 연타발의 어깨 뒤로 찬란하게 태양이 하늘 높이 떠올라 있었다.

한나절 남짓 끌어오던 싸움이 드디어 끝난 것이다.


파란 하늘 아래 어느새 조용해진 주변을 바라보는 아란불을 향해 뜨거운 함성이 쏟아진다. 


=와~~~ 아~~~ 


=우리가 이겼다. 


=연타발이 죽었다. 


=승리했다. 


 

통증으로 비틀대며 서 있는 아란불을 향해 자그마한 생물이 뛰어들어와 안긴다. 


=아.. 란불... 


진하였다. 


싸우는 순간 순간 보고 싶었던 진하였다. 


이제 죽는구나라고 생각한 순간 제일 먼저 보고 싶었던 진하였다. 


아란불을 향해 매달려 오며 울음을 터트리는 진하를 안으며 생각했다. 


살았구나... 


살아 남았구나.... 


가슴으로 스며드는 뜨거운 진하의 눈물을 느끼며 생각했다. 


살았다. 


가장 보고 싶은 이를 보기 위해 살아남았다. 


안겨오는 진하를 부드럽게 끌어 안으며 쓰러지면 마지막으로 든 생각은.... 


진하를 보았다. 


진하가 내 품에 있다. 


내 품에.... 

였...... 다........ 

 

 

 

 

39.

처음에 전쟁터로 향하는 진하를 병사들이 못 가게 막았다. 


=진하님 위험합니다. 
=안됩니다. 절대 안되요!
=그냥 계세요...

 

=하....하지만.... 가고싶어... 아니 가야해! 제발 가게 해죠...
절대로 방해 안 할게... 응?


=제가 모시겠습니다.


마려가 조용히 자원한다.


=진하님은 제가 보필하겠습니다. 위구대님, 구대님, 수리님, 걱정 마세요.


=제발....


 

결국 세 사람은 진하가 전장에 나가는 것을 허락했다.
겨우겨우 허락 받은 진하는 계속 따라붙는 마려 때문에 전쟁이 끝날 때까지 계속 후방에 있
다가 겨우 마려를 설득해 아란불을 향했다. 하지만 진하가 본 모습은 여기저기 찔려 피를 
흘리며 연타발과 싸우는 모습이였다.
가슴을 조려가며 그가 싸우는 모습을 지켜보던 진하는 아란불의 승리를 보자 마자 그를 향
해 달려나갔다.

힘겹게 연타발을 이긴 아란불을 향해 정신없이 달렸다.


그가 너무도 보고 싶었다.

전쟁동안 겨우 한나절이 안되는 이 시간이 생애 절반이 흘러버린 것 같이 길게 느껴졌다.
그에게 안긴 순간 그 품이 너무도 그리웠고 그를 너무나도 사랑하고 있음을 깨닫는다.


 

그때....


아란불이 쓰러졌다.
그의 팔에 안겨 이제 걱정하지 않아도 되리라 마음놓고 있는데 그 순간 자신의 팔 안으로 
그의 몸이 무너져 내린 것이다.


눈앞이 깜깜해졌다.


무거운 그의 몸을 지탱하지 못했기에 그와 함께 쓰러지며 이게 무슨 일인지 싶다.


이제 겨우 그에 대한 마음을 깨달았는데.....
이제 겨우 그의 곁에 있으리라 결심했는데....


=아... 란불!


눈물이 앞을 가린다. 
정신없이 고통스럽게 그의 이름을 외치며 그에게 달려들었다. 
부드럽게 눈을감고 있는 그의 얼굴은 너무도 편안해 보인다.


=아.. 아란불! 날 봐요! 아란불....

 

 
     

40.

다행이 그는 그렇게 많이 다친 것은 아니였다.
전쟁준비며 이것저것 신경 쓸게 많았기에 제대로 잠을 못 자 이제껏 누적되었던 피로와 연
타발과 싸우는 동안 여기저기 입은 상처들에서 피가 꾀 많이 흘렸기에 빈혈기가 겹쳐 그렇
게 순간 쓰러진 것이었다.
거기다 하룻밤 푹 자고 나더니 어제 그렇게 쓰러진 것이 언제가 싶게 너무도 건강하게 지금 
진하의 눈앞에서 정신없이 먹고 있다.
음식을 내오기가 무섭게 싹싹 비워 가는 그의 굉장한 위장에 경의를 보내는 바이다.  
그리고 어제 하루종일 걱정으로 뜬눈으로 세운 자신이 새삼 바보같이 느껴지는 바이다.


여하튼 아란불이 무사한 것이 부지불식간에 자신의 입가에 미소짓게 한다.


웃을 수 없는 상황인데....


전쟁의 결과는 참혹했다.
그래도 이번 전쟁은 많은 희생 없이 끝났다고 모두들 기뻐하고 있으나 희생이 적든 많든 간
에 사람이 죽거나 다쳤다는 것은 부인할 수 없는 사실이다. 


거기다 자하의 죽음....


그의 죽음을 예상하지 못한 것은 아니다.
아란의 죽음 후 삶의 의지를 잃었다. 단지 연타발에게 복수하겠다는 일념으로 산 것은 아닐
지.... 
한번도 아일 제대로 바라보지 않던 자하가 생각난다.
떠나기 전 아이의 이름을 지어줄 것을 바랬지만 나중에 안전해 지면 그때 짓겠다고 한사코 
진하의 품으로 아이를 밀어내는 그가 생각났다.


어쩜 그때부터 죽음을 생각하고 있었는지 모르겠다. 


어쩜 자신이 아일 돌보고 있음에 죽어도 안심할 수 있었을 것이다. 죽음을 각오하고 연타발
에게 덤볐고 오히려 자신은 사랑하는 자신의 아내 곁으로 갈 수 있었음에 행복했는지도 모
르겠다.
하지만 어떻게 자신의 아이를 두고 그렇게 죽을 수 있는지.....


자하는 아란이 묻힌 무덤 옆에 묻어주었다.


아이와 함께 그곳으로 가고 싶었지만 아란불이 그렇게 갑자기 쓰러지는 바람에 미쳐 경황이 
없었다. 병사들에게 묻어주라고 명은 하였으나 직접 가보지는 못한 상황이다.


정신을 차린 아란불은 각 수장들과 의논한 결과 이제까지 후환덩어리였던 모둔골을 점령하
기로 하였다. 모둔골 내 연타발의 자식 및 가족들은 사형 시켰고 지배자 계층의 사람들 중 
일부 투항하지 않는 자들 역시 죽임을 당했다. 다행이 이런 이들은 극소수였고 대부분 온건
파거나 연타발에 반대하는 무리들이였다. 연타발에 반대하며 전쟁을 도운 이들 중 가장 지
배력 있는 이(진하가 자하에게 이끌려 들어간 집 역시 이 사람의 집이였다. 모둔골 내 실력
자이면서 연타발에 반대하는 세력 중 가장 큰 세력이었다.)를 수장으로 삼고 모둔골을 다스
리도록 명하였다. 

대부분의 사람들 또한 자신의 지휘를 그대로 유지시켜 주었기에 큰 저항없이 불류곡으로 흡
수되었다. 

이들의 자녀들 중 불류곡으로 가고 싶어하는 이들을 선발해 불류곡으로 데려 가기로 하였
다.


모둔골 내 군사들은 철수하였고 모든 병사들은 집으로 돌아간다는 기쁨에 들떴다.
사랑하는 아내와 자식들 혹은 사랑하는 어머니 가족들을 만난다는 기쁨에 들떠 있었다.

그렇게 모둔골을 떠나는 마지막날 진하는 아기를 안고 자하와 아란의 무덤가로 한병사의 안
내를 받아 올라갔다.


아란이 죽자 자하는 집 뒤켠에 아란의 무덤을 만들었었다.


두 개의 무덤이 나란히 사이좋게 뉘여 져 있었다.


병사보고 자신 혼자 이곳에 있게 해 줄 것을 명하고 조심스럽게 무덤가에 나뭇잎다발을 놓
았다.


 

=자하... 아란.... 겨울이라서 꽃이 없네요.... 그래서  나뭇잎으로 대신했어요.... 이거 구한
다고 
엄청 힘들었어요....


 

훅쩍... 훌쩍...


어느새 눈물이 앞을 가린다. 흐르는 눈물을 훔치며 아길 고쳐 안았다.
그렇게 아일 안고 그곳에 도착한 진하는 아이에게 부모님을 향한 마지막 인사를 시켰다.


=아가... 엄마, 아빠란다.... 인사해야지....


아는지 모르는지 생글생글 웃으며 진하의 한쪽 머리카락을 갖고 장난치고 있다.


=자하... 아이의 이름도 지어 주지 않고 그렇게 가 버리다니 너무 무심하군요... 네가 두 사
람을 대신해서 우리 아기의 이름을 한번 지어 보았어요. 
아린 어때요? 
아린....
아린은 귀엽고 예쁘니깐 분명 모든 사람에게 사랑 받을 거예요....
자하... 아란 걱정 말아요... 
네가... 네가 정말 잘 키울께요.... 
만약 아린이 잘못되면 두 사람 앞에서 자결하겠어요... 
아란... 자하... 맹세합니다....


 

휘릭 무덤 가에 놓아둔 나뭇잎이 흔들린다.
진하는 이제 제법 무거워 오는 아린을 고쳐 안으며 무심코 고개를 들었다.


거기엔 아란불이 있었다.


조용히 진하가 이제껏 하는 모습을 지켜봤는지 아무 말 없이 진하를 향해 다가왔다.


 

=어... 어떻게....


=아일 이리줘.... 네가 안지....


언떨결에 아란불에게 아린을 안겨 주었다.
조심스럽게 아일 받아 안자마자 아린이 낯선 사람이라서 인지 아님 안는 방법이 불편한지 
큰 소리로 울음을 터트린다. 


=이...이 녀석이.... 네가 안으니까 우네....


=쿡... 쿡... 


어느새 진하는 웃음을 터트린다.


=아란불 이리줘봐.... 아린이 불편해서 그러는거야.... 어서....


진하에게 안기는 순간 울음을 그치는 아린을 신기한 생물인양 바라본다.


=괴... 굉장하군... 음.... 어떻게... 이렇게 울음이 그칠 수 있지?


=그게 말야....


어느새 눈물지으며 심각하게 자하와 아란을 향해 용서를 구하던 자리가 아기를 안는 방법에 
대해 설명하는 강의 시간이 되어버렸다. 


아린을 이리저리 고쳐 안아보는 아란불과 그런 아란불을 혼을 내며 단점을 지적해 주는 진
하와 이리저리 흔들리며 불편하게 안아대는 아란불을 향해 두 손을 휘저어대는 아린과.... 


이 세 사람의 등뒤로 파란 하늘 위를 까치 두 마리가 날라간다. 

꼭 정겨운 그림 감상하듯... 

이 세 사람을 바라보듯이....

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 
 
     


 


 


