 ★완결소설들의 선물창고★
담당자:바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr) &보조자 몬덴킨트^^;; 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : Don't (moong-i@hanmail.net)  추천: 24, 수정: 1, 조회: 3734, 줄수: 1018, 분류: Etc.  
[완결] Alice 님의 "난 널 알아"  
아쭈으 아쭈으~ 앨리스 님 하시는 말씀 보소!!!! 
손목을 그어버리다녓!!!! 말두 안되여!!!! 우애애애애애앵!!!!!!!! 
돈트 그럼 앨리스 님 설 볼때마다 밤새버리게 된다구엿!!!!! 
네! 버! 새! 드! 물! 타도하자 새드물! 물러가라 새드물!!! 훠어이~ 
===================================================================================
1.

나의 인생은 앞으로도 그녀석에 의해 좌지우지 될 것이 뻔하다. 
웃기는 일이다. 단지 그 일을 들켰다는 이유로 이런 모욕을 당해야만 하다니…. 나는 그에게서 벗어날 수가 없다. 그는 나의 약점을 쥐고 있다. 
아니다. 그것 때문이 아닌 것을 나도 알고 있다. 
이제 그가 주는 즐거움을 내 몸이 알고 있기 때문에 나 자신이 그만 둘 수가 없어졌다. 
나는 원래 그렇게 약해 빠진 녀석이다.

"성하, 너 이리와봐."
"야, 민오야. 너무 심하게 하지 마라. 저번처럼 기절하면 어떻할꺼야? 아무리 노예여도 죽어버리면 불쌍하쟎    아."
"킥킥…. 저번에는 기절할 만큼 좋았으니까 그런거겠지. 민오가 정력이 존나 쎄쟎아."
"저녀석 겁 먹은 표정 좀 봐. 길 잃은 개××같지 않냐?"
"이제 그만 좀 해라. 그렇게 하고 싶으면 내가 괜챦은 여자애 하나 구해줄께."     
좁고 더러운 지하실 방 안에 앉아 있는 4명의 소년들이 한 마디씩 거들었다. 
"다들 조용히 해. 윤성하, 너 빨리 안 올래?"
강민오가 인상을 찌푸리며 특유의 허스키한 목소리로 말하자 모두 다 입을 다물었다. 
나는 우물쭈물 의자에서 일어나 그에게 천천히 다가갔다. 하지만 내 느린 걸음에 그의 눈이 날카로워지는 것을 깨닫고는 저번같은 고문을 당하지 않기 위해 재빨리 뛰어가는 수 밖에 없었다. 민오가 앉은 쇼파 앞에 가서 평소와 같이 무릎을 꿇었다. 나에게 자존심이란 것은 사라진지 오래였다.
민오가 차가운 눈빛으로 날 쳐다보며 손으로 내 턱을 올렸다. 
"입 벌려."
그의 단 한마디에 나의 입은 벌어졌고 눈이 감겼다. 언제나 처럼 민오의 입술이 내 입술을 덮었고, 곧 그의 따뜻한 혀가 거침없이 내 입안으로 들어와 깊숙히 휘젓자 미처 삼키지 못한 타액이 턱을 타고 흘러 내렸다. 아무리 무섭고 증오하는 녀석이었지만 그와의 입맞춤은 내 심장을 두근거리게 만들 정도로 황홀했다.
곧 입술이 떨어지자 나는 항상 하는 데로 민오의 벨트를 풀고 바지 단추와 자크를 내려, 이미 딱딱해지기 시작한 그를 꺼내 망설임 없이 내 입 속에 넣었다. 
"아…."
하고 민오는 한숨을 토하듯 신음소리를 내뱉었다. 
나는 눈을 질끈 감고 내 입안에 가득 물은 그를 조심스럽게 혀로 애무했다. 
그 일을 민오에게 들킨 후 이 더러운 짓을 강요 받았을 처음에는 반쯤 죽도록 얻어 맞은 뒤 치밀어 오르는 구역질을 참아내며 거의 울면서 했었다. 하지만 이젠 마치 밥을 먹듯이 나에게는 익숙해져 버린 일이었다. 
민오가 거의 한계에 다다른 듯 내 어깨를 두드리자 나는 무표정한 얼굴로 바지와 팬티만을 벗고 그의 위로 올라갔다. 나의 두 팔을 그의 목에 두르고 조심스럽게 그를 내 그곳에 문질르며 천천히 앉았다. 곧 그가 내 안의 깊숙한 곳까지 들어 오자 약간의 통증이 느껴졌다. 
완전히 내 안에서 자리를 잡은 민오는 두 손으로 내 엉덩이를 감싸고는 천천히 위로 올렸다가 다시 내리는 동작을 반복했다. 내 몸 안에 가득찬 그의 움직임에 어느새 고통은 사라지고 가슴 저 깊은 곳에서 열기가 서서히 올라와 몸이 뜨거워지기 시작했다. 
"아…아…. 아∼앙."
내 입에서 흥분에 들뜬 신음소리가 나도 모르게 흘러 나왔다. 
나와 민오의 행위를 그의 친구들이 모두 숨을 죽인채 보고 있었지만 그 순간 나의 머리 속은 오직 민오가 주는 쾌락만이 존재했다. 나는 열심히 그의 위에서 움직이며 내 몸 안에서 느껴지는 짜릿한 느낌에 자연스럽게 몸을 휘었다.
"아…앗…. 너무 뜨거워. 너무 좋아. 죽을 것 같아."
민오가 거칠게 내뱉으며 내 목에 입술을 대고 세게 빨자 순간적으로 아픔이 느껴졌지만 그런 것쯤 아무것도 아니었다. 
어느새 그의 움직임이 빨라지더니 몸을 부르르 떠는 동시에 나는 황홀한 절정을 맛보았다. 나의 몸 안으로 민오의 뜨거운 정액이 분출하는 것이 느껴졌다.
민오는 잠시동안 내 어깨에 머리를 기대어 거친 숨을 고르다가 목에 둘러져 있던 내 팔을 난폭하게 풀고는 낮게 중얼거렸다.
 "빌어먹을! 저리 비켜."
나는 그의 성난 목소리에 화들짝 놀라 황급히 일어섰다. 
나의 얼굴이 수치심과 자신에 대한 역겨움으로 새하얗게 질렸다. 나는 황망한 시선으로 찌푸린 얼굴로 욕설을 중얼거리며 바지를 추수리고 있는 민오를 쳐다보았다.
그는 확실히 잘 생긴 얼굴이였다. 185cm는 될 듯한 큰 키에 적당한 근육, 보기 좋게 그을은 피부와 눈을 찌를 정도로 긴 갈색 머리, 짙은 눈썹, 쌍꺼풀 없이 옆으로 길게 찢어진 눈, 곧은 코, 윗 입술이 조금 얇은- 늘 비웃는 듯한 미소를 짓고 있는 입술 옆에는 3cm쯤 되는 하얀 흉터가 있었다. 
지독하게 나쁜 성격의 소유자만 아니었더라면 민오는 한얼고등학교의 학생회장도 해 먹었을 것이다. 항상 전교 5등 안에 드는 좋은 머리와 모 기업 사장인 아버지를 둔 덕에 선생님들도 그를 건들이지 못 했고, 멋진 외모 덕분에 그에게 접근하려는 여자애들이 어딜가나 있었다. 
그런 민오가 나를 이런식으로 괴롭힐거라고는 상상도 못 했었다. 그가 손가락 하나만 까딱해도 몰려올 여자들이 무수할텐데 남자인 날 상대로 욕구를 해결하다니…. 
그야 아무리 해도 임신할 염려가 없다는 장점이 있다곤 해도 말이다.
"옷 입어."
민오가 여전히 가만히 서 있는 나에게 말하자 나는 부끄러움에 입술을 깨물고 황급히 바지를 주워 입었다. 
나의 하루 일과 중 가장 중요한 일이 끝났다. 
나와 민오의 섹스 장면을 실황중계로 지켜보던 그의 친구들이 입을 쩝쩝거리며 모두 일어났다. 
"이제 뭐 할꺼냐, 민오야?"
민오의 제일 친한 박정헌이 엉덩이를 털며 빈정거리는 말투로 물었다. 그는 민오가 나를 그런식으로 이용하는 것을 못 마땅하게 생각하는 유일한 사람이었다. 정헌도 민오 못지 않게 난폭한 성격이었지만 인간적인 면은 훨씬 많았다. 
"오늘 아버지가 일찍 올 것 같아서 그냥 집에 갈꺼야. 너희들은 더 놀던지, 집에 가던지 알아서 해."
민오는 바닥에 떨어져 있던 텅 비어 있는 가방을 들었다. 그가 집으로 돌아가는 시간 부터는 나도 자유였다. 그의 대답에 정헌은 더 놀 생각인지 같은 생각을 가진 친구들을 모아 어디로 갈 것인지 의논을 하기 시작했다.
"야, 가자."
"…응."
나는 서둘러 가방을 메고, 친구들의 인사를 받으며 계단을 올라가는 민오의 뒤를 따라 나갔다. 
곧 그가 버스를 타고 사라지자 내 입에서 안도의 한숨이 절로 흘러나왔다. 

서둘러 집으로 돌아온 나는 열쇠로 문을 따고 어두운 집 안으로 들어갔다. 
부모님의 사이가 나빠진 이후로 한번도 불이 켜져 있은 적이 없었다. 아버지는 애인의 집에서 지내는 적이 더 많았고, 어머니는 항상 새벽 3시가 넘어야 들어오셨다. 그런 생활이 3년이 넘어서고 있지만 사이가 좋아질 조짐도 없었고, 서로 이혼을 생각하고 있지도 않는 것 같았다. 
나는 3개의 방과 부엌, 거실까지 불을 다 밝힌 뒤 내 방으로 들어가 가방과 마의만 벗고 거울 앞에 섰다. 거기에는 창백한 피부에 눈빛이 죽어 있는 남자아이가 들어 있었다. 나는 찬찬히 내 얼굴을 바라보았다.
요즘 남자애치고는 작은 키인 168cm에 거의 살이 없는 마른 몸. 햇빛에 민감한 하얀 피부, 덥수룩한- 파란 빛을 낼 정도로 검은 머리, 약간 처진 커다란 눈은 작은 얼굴의 절반을 차지 하고 있었다. 여자 아이 같이 예쁜 얼굴…. 어릴 때부터 자주 듣는 소리였다. 
정말 지겨웠다. 부모님의 냉랭한 사이와 돌아오면 아무도 반겨주지 않는 정막한 집, 평생 날 쥐고 놓지 않을 것만 같은 민오도…. 그 일만 들키지 않았더라면 나의 생활은 평온 그 자체였을 것이었다. 
 
3학년이 된지 얼마 안된 어느 날이었다. 
그 당시 나는 정서가 불안정했었다. 부모님 모두 갑자기 몇 주일씩 연락도 없이 집으로 돌아오지 않고 있었기 때문이었다. 
나는 이렇게 버려질지도 모른다는 생각에 잠도 제대로 자지 못했고, 음식도 삼키지 못했다. 용돈도 다 떨어졌지만 불편한 점은 없었다. 
그날도 불면증에 시달리다가 3교시가 시작했을 때야 학교에 도착한 나는 교실이 텅 비어 있는 것을 보고는 안도감을 느꼈다. 다행히 체육시간이었다. 
내 책상에서 엎드려 잠을 청하려던 순간 내 앞자리의 책상서랍 안에 지갑이 삐져 나와 있는 것을 발견했다. 나는 나도 모르게 그 지갑을 열어 돈을 꺼내 내 호주머니에 집어 넣었다. 아무 죄책감도 없었다. 내가 왜 그런 행동을 하고 있는지 조차 의식할 수 없었다. 그리고는 가방을 가지고 슬그머니 일어나서 교실을 나가 다시 집으로 돌아갔었다. 그 일을 들켜서 모두에게 비난 받기는 싫었다.
나는 아무도 모를 것이라고 생각했었다. 내가 등교 했었다는 것을 아무도 몰랐고, 그 반에서 나의 존재는 있으나 마나 했기 때문에 나를 의심하는 사람은 없었다. 다음날 옆 반의 민오가 뒷뜰로 불러 내기 전까지는….
"나는 봤지."
민오는 나를 보자 마자 심술궂은 얼굴로 말했다. 그 순간 나의 심장은 아마도 몇 초 동안 멈췄을 것이다. 
그는 알고 있었다. 내가 그 돈을 훔쳤다는 것을. 우연챦게 우리 교실을 지나가다가 그 현장을 목격했던 것이다. 그가 아닌 딴 사람이었다면 무시했었을 것을 민오인 까닭에 그 날부터 나는 그의 노예가 된 것이다. 
하교후 그의 친구들 손에 붙들려 그들의 아지트인 지하에 위치한 방에 끌려갔었다.
"옷 벗겨."
민오가 허스키한 목소리로 명령하자 내 옷은 모두 벗겨 졌고, 그들 중 하나가 나의 나체를 카메라로 찍어 댔다. 나는 두려움에 온 몸을 떨었다. 
"이제 넌 나의 노예야. 반항하면 도둑질한 사실과 이 사진들을 학교에 공개 할 테니깐 알아서 행동해. 사진이 아주 잘 나올 꺼야. 니가 기집애 같이 예쁜 얼굴인줄은 알았는데 몸매도 꽤 쓸만한걸?"
민오의 말에 모두들 낄낄 웃었다. 
그의 손이 내 입술을 쓰다듬다가 갑자기 입을 맞추었다. 난생 처음 당해보는 키스에 놀란 나는 본능적으로 그의 입술을 이빨로 깨물었다.
"앗!"
민오는 깜짝 놀란 듯 내게서 떨어졌다. 그의 입술에 피가 배어 있었다. 
그는 손을 들어 내 뺨을 철썩 때렸다. 그 한방에 내 입 안이 터졌고 피가 흘러 나왔다. 
"모두 나가 있어."
그가 굳은 얼굴로 말하자 아무 대꾸도 하지 못하고 다들 나가버렸다. 
나는 그와 단 둘이 남았다는 사실에 새파랗게 질렸다. 민오는 학교에서 유명 인사였기 때문에 그가 얼마나 거칠고, 무서운 녀석인지 익히 알고 있었다. 
"미…미안해. 잘못 했어. 용서해줘."
나는 울음 섞인 목소리로 빌었다. 그의 차가운 눈빛에 온 몸이 얼어버릴 것만 같았다. 
"조용히 하고, 저 쇼파에 가서 앉아."
민오의 명령에 나는 고개를 들어 그를 쳐다보다가 후들거리는 다리로 일어나 그가 가리킨 쇼파에 가서 앉았다. 그 쇼파는 침대로 쓰여도 될 만큼 길었다. 
나는 터져 나올려는 울음을 참으며 고개를 숙였다. 민오가 다가와서 옆에 앉았다. 나는 그가 나를 위로해 주고 그만 보내 줄 수도 있다는 착각에 잠시 빠졌다. 하지만 그는 손으로 내 머리카락을 움켜잡고 고개를 들어올리더니 난폭하게 입을 맞추었다. 나는 순간 뒤로 넘어 갈것 같은 생각에 그의 어깨를 잡았다. 
"입 벌려."
민오가 잠시 입술을 떼고 중얼거리자 나는 망설이며 입술을 벌렸다. 곧 그의 뜨거운 혀가 내 입 안으로 들어와 내 잇몸과 치아를 더듬더니 혀를 빨아 당겼다. 
민오의 다른 손바닥이 내 등을 거쳐 가슴을 쓰다듬는 것이 느껴졌다. 나는 숨을 쉴 수가 없었다. 거의 호흡곤란을 일으킬려는 순간 그가 입술을 떼자 숨을 크게 내뱉았다. 
내가 숨을 고르고 있는 사이 민오는 허리띠를 풀고 바지 속에서 자신을 꺼내었다. 
"야. 이리와서 무릎 꿇고 앉아."
나는 멍한 표정으로 그가 시키는 데로 그의 무릎 사이에 들어가 꿇어 앉았다. 
"햝아."
그 단 한마디가 날 경악시켰다. 
나는 침을 꿀꺽 삼키며 그의 힘없이 늘어져 있는 커다란 성기와 그 주인의 얼굴을 번갈아 가며 바라보았다. 
"빨리해!"
"시…싫어. 난…못해."
내 말이 끝나자 마자 나의 얼굴에 민오의 주먹이 날라왔다. 그 충격에 나는 뒤로 쓰러졌고 곧이어 운동화를 신은 그의 발이 내 가슴과 배를 사정없이 짓밟았다. 그 격렬한 고통에 나는 반사적으로 몸을 둥그렇게 말고 팔로 얼굴을 가렸다. 맨살에 와 닿는 폭력은 기절할 만큼 아팠다. 
"아파…. 그만…그만해! 시키는 데로 할께."             
나는 비명을 지르듯 소리쳤다. 
씩씩거리는 민오의 숨소리가 들려오더니 억센 힘이 내 몸을 일으켰다.
"맞기 싫으면 해야 해."
민오는 내 얼굴 앞으로 그의 것을 들이댔다. 
나는 울음을 터트리며 다시 무릎을 꿇고 그의 것으로 손을 가져갔다. 그가 내 머리를 두 손으로 감쌌다. 나는 천천히 손으로 늘어져 있는 그를 잡아 입에 넣었다. 구역질이 나올 것 같았지만 억지로 참으며 조심스럽게 혀로 더듬었다. 내 혀와 입술의 애무에 곧 그의 것이 크게 부풀어 오르자 내 머리를 잡은 그의 손에 힘이 가해졌다.
"아-아…."
민오가 허스키한 신음소리를 내뱉은 다음 순간 나를 밀어뜨리더니 그가 내 위로 올라왔다.
"왜…왜 이러는 거야?"
나는 겁에 질렸다. 민오의 두 눈이 흥분으로 번들거리고 있었다.
갑자기 그가 두 개의 손가락을 내 입 안 목구멍까지 구역질이 날 만큼 깊숙히 밀어 넣었다가 빼더니 손을 아래로 뻗었다. 
"뭐…뭐하는 거…."
나는 말을 더듬거리다가 마침내 그가 하려는 일이 무엇인지를 알게 되었다. 
민오가 내 오른쪽 허벅지를 잡더니 그의 어깨에 걸쳤다. 그리고는 그의 젖은 손가락이 내 닫힌 그 곳을 억지로 열고 들어왔다. 지독한 아픔이 느껴지자 나는 필사적으로 몸부림쳤다. 몸이 갈가리 찢어지는 것 같았다. 
"가만히 있어."
민오가 위협했다. 그의 길고 두꺼운 손가락이 다 들어온 것과 그 손가락이 조심스럽게 내 몸 안을 헤집는 것이 느껴졌다. 곧 그것들이 빠져나가자 안도감에 눈을 감았다가 더한 통증이 밀려오자 황급히 눈을 떴다. 
민오의 크게 솟은 그것이 내 안으로 밀고 들어오고 있었다.
"아-악! 아파, 그만해. 제발…."
나는 두 손으로 얼굴을 가리고 엉엉 울었다. 내 애원에도 불구하고 민오는 잔인하게도 계속 밀고 들어왔다. 내장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다. 
민오는 잠시 동안 가만히 있더니 곧 거친 숨을 내뱉으며 허리를 움직이기 시작했다. 내 몸 안에서 그의 것이 뜨겁게 고동치는 것이 아픔과 함께 느껴졌다. 
민오의 신음소리가 커지고 그의 땀이 내 몸 위로 뚝뚝 흘려내렸다. 
"하…아…. 윽…. 아∼아…."
그의 열에 들뜬 허스키한 목소리가 내 귓가에서 헐떡였다. 나는 눈을 질끈 감고 이 악몽 같은 순간이 빨리 끝나기만을 빌었다. 
잠시 후 내 몸안을 가득 채운 그의 움직임이 점차 빨라지더니 민오가 낮게 울부짖으며 몸을 부르르 떨었다. 민오가 내 가슴 위로 무너져 내렸다. 
드디어 끝났다. 나는 눈을 천천히 뜨고 천장을 바라보았다. 내가 살아온 18년 동안 이렇게 내 자신이 비참하고 불쌍하게 느껴진 적이 없었다. 눈물이 주르륵 뺨을 타고 흘러 내렸다.
"그…그만 비켜줘."
나는 용기를 내어 흐느끼는 목소리로 말했다. 그의 무게가 무겁게 내 가슴을 짓누르고 있었다. 
거친 숨을 고르던 민오가 고개를 들고 너무나도 차가운 눈빛으로 나를 노려보았다. 
"입 닥쳐. 너는 내 노예야. 내게 이래라, 저래라 하는 말은 노예에겐 허용되지 않아."
그는 내게서 떨어져 몸을 일으키더니 바지를 잠궜다. 그의 얼굴은 마치 아무 일도 없었다는 듯이 냉정했다.
"어…언제까지?"
나는 멍한 표정으로 물었다. 
"내가 질릴 때까지. 내가 윤성하란 녀석의 몸에 질려서 버릴 때까지…."
그렇게 말하는 민오의 입술이 즐겁다는 듯이 살짝 위로 올라갔다. 

그 후로 나는 민오에게 끌려 다니는 노예가 된 것이다. 
다행히 민오는 자신의 물건에 대한 소유욕과 독점욕이 지나치기 때문에 그의 친구들이 나를 건들이는 일은 없었다. 
그와의 섹스에 익숙해 지기 전까지는 그 곳과 허리가 너무나 아파 제대로 앉아 있을수 조차 없을 지경이었다. 그는 수업이 끝난 뒤에는 어김없이 친구를 시켜 나를 끌고 오게 해서 아지트 안에서 일을 치뤘다. 
남자인 내게 곧 싫증이 날 법도 한데 민오는 두달이 가까이 지나도록 나를 놓아주지 않았다. 
그동안 나는 그와의 섹스가 아프지만은 않다는 것을 깨달았다. 그의 키스는 정신이 아득해 질 정도로 황홀했고, 그가 내 그곳에 밀고 들어오면 미칠 정도로 온 몸이 뜨거워졌다. 
어느새 그의 몸에 익숙해져 버린 것이었다. 그에게서 나는 담배 냄새와 땀냄새, 따뜻한 체온이 좋아진 것이다.
시간이 지난 뒤 민오가 내 몸에 질려 날 버릴 때에는 내가 과연 그를 떠날 수 있을까? 그가 주는 쾌감에서 벗어날 수 있을까? 
나는 두려워졌다.

2.

일요일날 그를 보게 된것은 우연이었다. 
학교를 가지 않는 날에는 그에게 끌려다니지 않아도 되었다. 민오는 우리집 전화번호도 내가 어디에 사는 지도,  모른다. 아니, 일부러 알아내려 하질 않았다. 그래서 학교가는 날을 빼고는 한번도 거리에서 마주친 적이 없었다. 
그런데 그날 아주 우연히 거리에서 그를 본 것이었다. 
나는 휴일이라도 시내에 잘 나가지 않는 체질이지만 그날은 부모님이 왠일로 집에 계시는 바람에 그 무거운 공기에 눌려 압사 당하지 않기 위해서는 밖으로 나가는 수밖에 없었다. 
혼자서 아무 생각없이 사람들로 붐비는 거리를 걷고 있었는데, 그를 본 것이었다. 그를 발견한 순간 나는 나도 모르게 떨려오는 다리를 진정시키며 재빨리 숨어버렸다. 
민오는 아무리 많은 사람들 속에 섞여 있어도 왠지 눈에 띄는 존재였다. 청바지에 베이지색 니트만 입은 평범한 차림이었지만 커다란 키와 잘생긴 용모, 그에게서 느껴지는 카리스마 덕분에 결코 평범하게 보이지 않았다. 
그날도 민오의 주위에는 그와 항상 같이 다니는 4명의 친구들이 있었다. 그 중 3명이 대학생같아 보이는 여자 5명을 꼬시고 있는 중이었다. 
나는 그들과 약 100M 떨어진 모퉁이에 숨어서 그 광경을 지켜보고 있었다. 솔직하게 말하면 민오를 보고 있는 것이었지만. 
그는 여자들에게는 관심없다는 듯이 옆에서 정헌이 건네는 얘기를 들으며 고개를 끄덕이거나 어깨를 으쓱 거렸다. 그런 그를 힐끔 힐끔 훔쳐보던 여대생들이 몇번 튕기다가 못 이기는 척 수락하자 10명이나 되는 집단이 어디론가 자리를 옮기고 있었다. 
나는 그 뒤를 들키지 않는 거리내에서 따라가다가 그들이 지하 호프 집으로 들어가는 것을 보고 망설였다. 민오를 비롯한 그의 친구들은 하나같이 덩치가 좋아서 무리없이 들어갈 수 있을 테지만, 나는 아무리 많게 봐도 고등학교를 갓 입학한 어린애같아 보일 것이다.
어떻게 해야할 지 몰라 가게 앞에서 우물쭈물하고 있는 사이 누군가 뒤에서 내 어깨를 덥썩 잡았다. 심장이 덜컥 내려 앉은 것 같은 충격에 놀라 휙 돌아보니 언제 나왔는지 정헌이 씩 웃고 있었다.
"…!"
어떻게 알았을까? 나는 입술이 말라가는 것을 느꼈다. 이렇게 금방 들킬 줄 알았다면 그를 본 순간 달아나는건데…. 명백한 실수였다. 
"안녕! 너 혼자야?"
그는 다 알고 있으면서 모르는 척 내게 물었다. 그의 입술이 심술맞게 웃고 있었다. 정헌은 분명 민오보다는 나에게 친절한 편이었지만, 그 역시 나를 편리한 노예로 밖에 생각하고 있지 않았다. 
나는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 흔들었다.
"아니…. 친구…만나기로 했어."
내 대답에 정헌은 어쩔 수 없다는 듯이 콧방귀를 뀌며 내 팔을 덥썩 잡아 끌어 당겼다.
"뻔한 거짓말 하지마. 너한테 친구따윈 없다는거 전교생이 다 아니깐. 이리와, 민오가 데려오래."
"시…싫어. 이거 놔."
나는 묵살 될것이 분명한- 하나마나한 반항을 하며 질질 끌려가다 싶히 해서 호프집으로 들어갔다. 직원에 의해 제지당할 것이라고  생각했지만 오히려 친절하게 웃고 있었다.
"여긴 민오 삼촌 가게라서 특별히 말썽만 부리지 않으면 공짜야. 너 이런데 처음 와보지?"
정헌은 날 잡은 손을 놓지 않고, 제일 구석진 곳으로 데려갔다. 거기에는 아까 본 여대생들과 민오 패거리들이 맥주를 돌리고 있었다. 
"야, 데리고 왔어."
정헌이 말하자 맥주를 마시고 있던 민오가 고개를 들어 그 서늘한 눈동자로 날 쳐다보았다. 나는 그가 무슨 모욕적인 말을 할지 몰라 잔뜩 움츠리고 있었다.
"이리와서 여기 앉아."
그는 자기 옆에 딱 달라 붙어 있는- 진한 화장을 한 여자를 밀어내며 나에게 손짓했다. 
나는 이 상황을 어떻게 받아들여야 하는지 갈피를 못잡고 그냥 멍하게 있다가 그의 날카로워지는 눈빛에 겁이 나서 얼른 뛰어가 앉아 버렸다.
"얘는 누구야? 귀엽게 생겼네?"
나 때문에 밀려 난 여자가 못 마땅하다는 듯이 나를 뜯어 보았다. 그녀의 한마디에 모든 시선이 나에게로 집중되는 것이 느껴졌다. 
"정말! 여자애같아. 피부도 뽀얗고, 눈도 커다란게 너무 귀엽다."
"너희 또래 맞아? 진짜 어려보여. 혹시 중학생아냐?"
여대생들이 마치 인형을 보듯 나를 쳐다보는 것에 기분이 나빴다. 
나는 귀엽다거나 예쁘다는 말이 정말 싫었다.  내가 민오에게 이런 취급을 받는 것도 예쁘다는 이 얼굴이 한 몫 했었을 것이기 때문이다.
"그만해."
민오가 내 얼굴 표정을 살피더니 짜증이 나는 듯이 그들에게 화를 냈다. 
이상한 일이었다. 보통 때는 다른 녀석들이 날 가지고 놀려도 아무런 상관도 하지않았는데….
"어? 분위기 가라 앉는다. 자∼우리 원샷합시다."
민오친구들 중 분위기 메이커인 상준이 벌떡 일어서며 외치자 모두 얼떨결에 잔을 들어 쨍하고 부딪힌 뒤 벌컥 벌컥 마시기 시작했다.
"너도 마셔."
민오가 내게 잔을 내밀었다. 
나는 그 잔을 들고 마시길 망설이다가 음료수를 마신 듯이 입가를 닦으며 빈잔을 쾅하고 내려놓는 광경에 반사적으로 한모금 들이켰다. 목구멍을 넘어 가는 액체는 씁고 뜨거웠다. 나는 내가 알코올에 약하다는 것을 전혀 몰랐다.
이전에 술을 마신적이 한번도 없었으니까. 
그 한모금에 눈이 빙∼ 돌았고 온 몸이 화끈 달아올랐다.
"어머, 쟤 정말 귀엽다. 딱 한모금 밖에 안 마셨는데 귀까지 빨개졌네?"
"저자식, 술 처음 마셔보는 건가봐."
"킬킬, 쟨 완전 천연기념물이야. 안 그렇냐? 지금이 어떤 시댄데, 한잔도 아니고 한모금에 뿅 가냐?"
날 비웃는 말들에 화를 내고 싶었지만 머리가 어질 어질거려 입을 달싹거릴 수 조차 없었다. 그때 누군가 내 허리를 옆에서 끌어 당겼다. 
"어지러우면 나한테 기대."
민오의 목소리였다. 허스키한 그 목소리가 왠지 다정하게 들려왔다. 그래서인지 나는 아무 생각 없이 그의 어깨에 머리를 기대었다. 제정신이었다면 도저히 할 수 없는 짓이었다.
"민오는 참 다정하네. 여자친구 있지?"
눈을 감고 있어도 이 목소리의 주인공이 그 화장 진한 여자라는 걸 알 수 있었다. 민오가 대단히 마음에 들었는가 보다.
"훗, 그런거 없어. 왜? 네가 내꺼 할려구?""
민오는 2살가량이나 위가 분명한 데도 그녀에게 반말을 하며 속셈을 다 안다는 듯이 빈정거렸다. 하지만 그녀는 눈치가 없는 것이 분명했다.
"어머, 정말 없어? 없으면 나 입후보하고 싶어. 나, 너한테 첫눈에 반했거든. 너는 나 어때?"
그녀의 콧소리 섞인 애교는 술 취한 나까지도 닭살이 돋게 만들었다. 
민오는 그녀의 노골적인 어택을 담배를 꺼내 피우는 동작으로 무시했다. 
나는 눈을 감은 채로 그에게서 나는 담배 냄새와 희미한 향수 냄새를 들이켰다. 이 순간 만큼은 민오에게 품고 있던 증오나 두려움같은 감정은 없었다.
민오를 꼬시는 것에 실패한 여자는 한동안 그를 째려보더니, 곧 농담을 주고 받고 있는 일행들에게로 관심을 돌렸다.
"괜챦아?"
"으…응?'
아무래도 이렇게 친절한 민오가 믿기질 않아 당황해 하며 눈을 떠 올려다 보자, 그의 잘생긴 얼굴이 찌푸려져 있었다. 
저 주름은 날 걱정해서 그런것인지, 아니면 짜증이 나서 그런건지 이해하기가 힘들었다.
"토하고 싶지 않아?"
내가 아무 대답이 없자 다시 물어 왔다.
"아…아니, 괜챦아."
나는 민오의 다정하고 친절한 모습에 가슴이 두근거렸다. 내일이면 다시 난폭하고 냉정한 모습으로 변하겠지만 지금만큼은 내 마음을 너무나 따뜻하게 만들었다.
민오는 날 빤히 쳐다보더니 피우던 담배를 재떨이에 비벼 끄고 그 손을 내 어깨에 둘렀다. 내 몸이 갑작스런 그 의 접촉에 흠칫 떨렸다. 그의 다정함 보단 잔인한 면을 더 잘 알고 있기 때문이었다. 
"긴장 풀어."
그의 입술이 씩 웃고 있었다. 
나는 도저히 그의 말을 따를 수가 없었다. 어깨에 있었던 민오의 손이 점점 아래로 내려가더니 내 엉덩이와 허벅지를 쓰다듬고 있었기 때문이었다. 시선은 앞을 향한 채로 친구들의 얘기를 들으며 무표정하게 고개를 끄덕이고 있었다. 한 손은 내 엉덩이를 주물럭거리면서…!
나는 혹시나 옆에 앉은 그 여자나 다른 사람에게 이 치욕적인 모습을 들킬까봐 겁이나 고개를 푹 숙이고 있었다.    울고 싶은 기분이었다. 오늘만큼은 그가 나를 노예가 아닌 친구로 대할거라 착각했던 자신이 우스웠다. 어떻게 그런 생각을 할 수가 있었는지…. 
나는 정말 바보야.
술기운 때문에 눈물샘이 약해진 탓인지 어느새 내 눈에서 눈물이 뚝 뚝 떨어졌다. 
"어? 너 우는 거니?"
어두운 조명 아래라 모를 것이라고 생각했었는데 어떤 여자가 놀란 목소리로 소리쳤다. 모두의 시선이 내게로 집중되었다. 그 덕분에 내 허벅지에 있던 민오의 손이 사라졌다.
"일어나."
민오가 갑자기 벌떡 일어나더니 내 손목을 덥썩 잡고 끌어 당겼다. 
나는 눈물샘이 망가졌는지 계속 눈물이 쏟아지는 바람에 얼굴을 들지 못하고 그가 이끄는 데로 따라 갈 수밖에 없었다.
"야?! 민오야, 어디가?"
"뻔할 뻔자 아니냐? 또 그거하는 거지, 뭐."
"또?"
"뭘? 뭘 하는데? 쟤 때릴 꺼야? 뭐야, 우리도 좀 알자."
"여자들은 몰라도 돼요."
"어머∼ 무시하는 거야? 기분 나빠."
등 뒤가 소란스러워져 가는 것에 상관없이 민오는 모퉁이를 돌아 구석진 곳에 있는 '관계자외 출입 금지' 이라는 팻말이 붙은 방을 열고 날 밀어 넣었다.
"왜 그래?"
나는 몰려 드는 두려움을 느끼며 황급히 눈물을 닦았다. 그런 나를 바라보며 민오는 등 뒤로 손을 뻗어 문을 잠궜다.
설마 여기서… 하려는 것은 아니겠지? 
"나… 집에 갈꺼야."
나는 비틀 비틀 움직이며 문 쪽으로 갔지만 민오가 딱 버티고 서서 예전처럼 날카로운 눈빛으로 날 보고 있었다.
"너 오늘 나 미행했지? 내가 몰랐다고 생각해? 혹시 너 나 좋아하는거 아냐?"
"아냐! 좋아하지 않아."
나는 빈정거리듯이 내뱉는 민오의 말에 고개를 흔들며 부정했다. 
좋아하지 않아! 너 따윈 죽어버렸음 좋겠어! 절대 좋아하지 않는다구.
"그래? 다행이야. 노예가 주인한테 연정을 품으면 안되지. 그건 죄거든?"
민오가 성큼 성큼 다가오자 나는 그 기백에 눌려 뒷걸음질치다 뒤에 있는 책상에 부딪혔다.
"그…그만둬, 제발."
나는 그가 내 상체를 책상 위로 눕히는 것에 겁이나 애원했다. 
나는 왜 민오를 본 순간 피하지 않았을까? 그냥 모른 척하고 다른 길로 갔었으면 좋았을 것을. 왜 그랬을까?  
내 가슴속에서 때 늦은 후회가 넘쳐 흘렀다. 
내 허리띠가 풀어지는 소리가 나자 나는 온 힘을 다해 발버둥쳤다.
"싫어! 제발... 하지마."
"가만히 있어!"
민오가 버럭 소리침과 동시에 내 눈에 불이 번쩍 지나갔다. 왼쪽 뺨이 화끈 거렸다. 맞은 충격으로 사지에서 힘이 모두 빠져 나가는 것 같았다.
바지와 함께 속옷이 거칠게 벗겨져 나갔다. 다리가 번쩍 들려졌고 곧이어 민오가 사정없이 내 안으로 밀고 들어왔다.
아무 생각도 할 수 없었다. 아무 말도 할 수가 없었다.
다만 뼈저리게 느낄 뿐이었다.
나는 너무나 약하고 어리석은 바보라고.

초인종을 누르지 않고 열쇠로 열고 들어가자 거실에 있던 엄마가 못 마땅한 얼굴로 슬리퍼를 끌며 걸어왔다.
"성하야, 너 뭐하다 이제 들어오는 거야? 밥은 먹었니? 얼굴은 왜 그래? 밖에서 무슨 일 있었던 거야?"        
나는 엄마의 추궁하는 듯한 눈길을 피하며, 신발을 벗고 거실을 지나 안전한 내 방으로 들어갔다. 
"공부는 제대로 하는 거야? 재수는 안돼, 알겠지?"
일주일에 한번 얼굴 보기도 힘든 엄마는 날 보기만 하면 그 일주일 분의 잔소리를 늘어 놓았다. 보통 때 같으면 그 작은 관심도 좋아서 듣는 척이라도 했을 테지만 오늘은 정말 죽고 싶을 정도로 비참한 기분이었다.
나는 옷을 벗어 아무렇게나 던져 놓고 속옷만 입은 채로 침대에 털썩 엎드려 누웠다. 
나에게서 민오의 냄새가 나는 듯했다. 
"제기랄!"
나는 벌떡 일어나 갈아 입을 속옷을 챙겨 재빨리 욕실로 들어갔다. 
씻어내고 싶었다. 민오의 체취, 민오의 손길, 민오의 느낌까지도.
욕실에 들어 가서야 내 허벅지 안쪽에 검붉은 피가 흘러 내린채로 굳어져 있는 것을 알게 되었다. 아마도 그곳이 찢어진 것 같았다. 
나는 샤워기를 틀어 머리부터 발끝까지 씻어 내렸다. 온 몸이 욱씬거렸다. 물줄기를 따라 눈물이 흘러 내렸다.
"아… 제기랄! 개자식. 너같은건 죽어버려! 으…흑."
이태리 타올로 살갗이 벗겨질 정도로 벅벅 문지르며 욕설을 내뱉았다. 계속 터져나오는 눈물 때문에 시야가 흐려졌다.
나는 정말 미친 놈이다. 정말 미쳐버렸어.
그렇게 굴욕적으로 날 취급한 민오에게 나도 모르게 반응해 버린 것이다. 그곳이 찢어져 피가 흘러 아픈 와중에도 그의 몸 밑에서 발정난 암캐처럼 흐느꼈던 것이다. 그런 나를 조롱하듯 쳐다보던 민오의 눈빛이 이렇게 말하는 듯 했다.
'너는 남창이나 다름없어. 고통보다 쾌락에 몸부림치는 너 자신을 보라구.'
그를 아무리 증오하고 미워해도 내 마음과는 상관없이 그에게 익숙해져 버린 나의 몸은 마치 분리된 인격처럼 그에게 매달려 허리를 흔들어 댔다. 
내 자신이 너무도 비참하고 역겨워서 죽어버리고 싶었다. 
나는 욕실 바닥에 주저 앉아 흐느껴 울며 이대로 쓰러져 다시는 깨어나지 않게 되기를 빌었다. 그래서 다시는 민오를 볼 수 없기를…, 다시는 그 자식에게 안기는 일이 없기를 빌었다.

3.


"너 수업이라도 제대로 듣고 있는 거야? 넌 보충도 안 듣쟎아. 계속 이렇게 나가다간 4년제는 어림도 없어. 너희 집 가정형편이 어려워서 일을 하는 것도 아니고, 니 머리가 어디 모자란 것도 아니쟎아. 좀 열심히 해. 2학년때 까지는 전교 50등 안에 들던 놈이 갑자기 97등이라니…. 너 내 말 듣고 있어?"
"예…."
나는 담임의 잔소리를 한쪽 귀로 흘려 보내고 있었다. 
중간 고사 성적이 엉망으로 나오자 당장 호출되서 장장 30분 동안이나 설교를 늘어 놓고 있는 것이었다. 평소에는 나에게 전혀 신경도 안 쓰던 사람이 자기 반이 되서 첫 시험 결과가 나쁘니까 저렇게 호들갑을 떠는 꼴이 우스웠다.
"알았으면 그만 나가봐. 제발 정신 좀 차려."
나는 계속 투덜거리는 담임에게 목례를 하고 뒤돌아 서서 교무실을 나갔다.
"저 자식은 어딘가 나사가 빠진 것 같아. 얼굴은 예쁘장하니 생겨가지고는 무슨 생각을 하고 있는 건지…."
문 사이로 담임의 빈정거리는 듯한 목소리가 새어 나왔다.
순간 가슴 속에서 욱하고 울분이 솟아 올랐지만 입술을 꽉 깨물고 교실로 올라갔다. 담임이 부르는 바람에 민오와 함께 있을 시간이 늦혀졌지만 늦어지면 늦어질수록 더욱 심하게 다뤄졌다. 
아무도 없을 것이라 예상하고 교실 문을 여니 창 밖을 바라보며 서 있는 뒷모습이 눈에 들어왔다. 
3학년이 된지 3개월 가량 지났지만 나는 아직도 우리반 얘들의 얼굴은 물론 이름조차 거의 모르고 있었다. 그들도 나라는 존재가 같은 교실에 앉아 있다는 사실도 모를 테지만….
인기척을 느꼈는지 그 뒷모습의 주인공이 천천히 뒤돌아 섰다. 
붉은 노을빛을 배경으로 서 있는 그는 내가 알고 있는 얼굴 중 하나에 속하는 녀석이었다. 아마도 민오 못지 않게 우리 학교에서 유명한 얼굴일 것이다.
'황규찬'이라는 이름의 그는 178cm쯤 되는 키에 항상 웃고 있는 눈 때문에 자칫 날카로워 보이는 인상이 한결 부드러워져 보였다. 성적도 톱이었고 운동신경도 뛰어났으며 민오와는 달리 모두에게 호감을 받는 타입으로 규찬은 그야말로 완벽한 스타였다.  
"어…, 안녕?"
그가 자연스럽게 인사를 했다. 내가 같은 반이라는 걸 알기나 하고 인사를 하는 건지 의심이 들었지만 예의상 나도 인사를 했다.
"안녕…."
밤이 깊어가는 시간에 '안녕'이라는 인사는 어울리지 않았지만 상관하지 않았다. 나는 재빨리 가방을 챙겼다. 계속 이렇게 어물쩡거렸다간 오늘은 기어서 집에 갈지도 모를 일이다. 
"담임한테 한소리 들었나 보구나. 아… 네 이름이 윤…성하 맞지?"
솔직히 말해서 무척 놀랐다. 어떻게 내 이름을 기억하고 있을까? 언제나 조용하게 눈에 띄는 일 없이 지내고 있는데….  
"놀란 모양이구나. 넌 친구도 만들지 않고 혼자 있는 것이 눈에 안 뛸꺼라고 생각했는지 몰라도, 빈 친구들중에 너 모르는 녀석은 아마 없을걸? 그리고 넌 좀…눈에 띄는 얼굴이니깐."
규찬은 이쁘다는 말 대신 눈에 띄는 얼굴이라고 돌려서 말해 주었다. 그게 그 뜻인걸 알지만 나는 왠지 고마움을 느꼈다. 나는 미소를 지은채로 고개를 들어 그를 쳐다 보았다. 순간 그의 얼굴이 놀라움으로 굳어진 채 날 멍하게 응시하다가 다시 빙그시 웃는 표정을 지었다.
"너 웃는 얼굴이 굉장히 좋아. 내 가슴이 두근거릴 정도야. 참, 넌 내 이름 알아?"
"황규찬… 맞지? 넌 유명하쟎아."
"하하. 그래? 내 이름을 외워줘서 고마워. 이렇게 통성명도 했으니깐 우리 친구지? 나는 네가 마음에 들어. 너에 대해서 많이 알고 싶고, 또 나를 너에게 보여주고 싶어. 날 친구로 받아 주겠니?"
나는 규찬의 뜻밖의 제안에 놀랍고도 기뻤다. 하지만 내가 민오의 노예라는 걸 알게 되어도 날 이렇게 친절하게 대해 줄까?  내가 민오에게 어떤 취급을 당하며, 내가 너무나 바보같다는 것을 알게 되어도 나에게 저런 미소를 보여 줄까? 
나는 입술 안을 잘근 잘근 씹었다. 규찬의 친구가 되고 싶다. 하지만….
"뭘 그렇게 생각해? 나랑 친구하는 거지?"
규찬이 싱글거리며 날 쳐다보았다. 
내 머릿속이 복잡해져 갔다. 
"저…저기…."
내가 결심을 하고 입을 열려는 순간 교실 문이 쾅하고 열렸다.
"야! 윤성하, 너 언제까지 꾸물거릴꺼야! 민오 화났다구. 빨리 와, 새꺄."
180의 키에 100kg은 족히 나갈 것 같은 덩치인 김병식이 숨을 헉헉 몰아쉬며 날 노려보고 있었다. 
손목을 들어 시계를 보니 8시가 다 되어 가고 있었다. 나는 허겁 지겁 가방을 메었다.
"성하야, 그럼 내일 다시 얘기 하자. 알겠지?!"
교실 문을 뛰어 나가는 내 등 뒤로 규찬이 소리쳤다. 


누군가가 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 
나는 몸을 뒤척이다가 깜짝 놀라 고개를 번쩍 들었다. 수업중에 깜빡 잠이 들었던 것이다. 
험상궂은 수학 선생의 얼굴을 그리며 고개를 움츠리며 눈만 올려다 보니 다행히 규찬의 빙글 빙글 웃는 얼굴이 시야에 들어왔다.
"휴∼."
"점심 시간이야. 어제 공부한다고 잠 못 잤니?"
"아냐."
사실데로 말하면 규찬의 웃는 얼굴이 금방 역겨운 표정으로 바뀔 것이다. 
어제 새벽 4시가 되어서야 집에 돌아갈 수가 있었다. 그 시간까지 민오에게 3번이나 안겼고 그들이 자주 가는 당구장에서는 온갖 심부름을 해야 했다. 
겨우 3시간 잤을 뿐이니 평균 수면시간이 6시간인 내가 어떻게 안 졸수가 있었을까.
"어제 미처 못한 대답을 듣고 싶은데…. 밖으로 나갈까?"
나와 규찬이 대화를 나누는 것을 신기하게 바라보는 눈길이 느껴지자, 나는 얼른 고개를 끄덕이고 그를 따라 나갔다. 
밖으로 나가니 초여름이라 햇빛이 약간 뜨거워져 있었다. 
규찬이 큰 나무 아래에 있는 벤치에 앉자 나도 따라 앉았다.
"좀 덥지? 음…, 우리 친구하는 거니?"
그가  약간 초조한 표정으로 고개를 돌려 날 바라보았다. 
나는 그제서야 그의 눈동자가 마치 아기같이 까맣고 커다란- 너무나 아름다운 색깔인 것을 처음 알았다. 모든 것을 순수하게 바라보는 듯한 그 눈동자에 내 얼굴이 비춰지자 마치 빨려들어갈 것만 같았다.
"성하야?"
"아…. 미안, 네 눈이 너무 예뻐서…."
나는 얼굴이 빨개지는 걸 느끼며, 우물쭈물 말했다. 내 말에 규찬은 웃음을 터트리며 손가락으로 내 턱을 들어올렸다.
"나보다 네 눈이 더 투명해. 아주 밝은 갈색이야. 우리 친구하는 거지?"
그의 눈동자를 들여다 보면서 나는 체면에 걸린 듯이 고개를 끄덕였다. 그를 거부할수 없었다. 내가 얼마나 바보같고 어리석은지 그가 알게 될 때에는 나 자신이 비참해지겠지만 지금은 규찬의 친구이고 싶었다. 그와 함께 있으면 민오를 생각하지 않아도 되니깐.
"기뻐, 너무 너무. 왜 그런지 모르지만, 넌 날 끌어당겨. 내겐 많은 친구가 있지만 내가 직접 친구를 만든 것은 네가 처음이야. 가슴이 두근거려. 정말 네가 좋아."
나는 마치 사랑을 고백하는 듯한 규찬의 뜨거운 눈빛을 받으며 아무 말도 못하고 가만히 있었다. 
그의 얼굴을 바라보면서 자연스레 민오를 떠올렸다. 차디차고 오만한 민오의 눈빛…. 지금까지 그 눈이 날 향해 미소지은 적은 단 한번도 없었다. 규찬처럼 저렇게 다정한 눈으로 나를 응시하는 일은 앞으로도 없을 것이다. 그 사실을 깨닫자 가슴이 아파왔다. 
민오에겐 난 영원히 편리하기만 한 노예일 뿐이니깐.
"야∼그림 좋은데? 황규찬, 너 그 녀석한테 사랑고백이라도 하는 거야?"
느닷없이 뒤에서 쿡쿡 웃는 소리가 들리자 나와 규찬은 벌떡 일어나 뒤돌아 보았다.
불행하게도 민오가 나무 옆에 기대어 서 있었다. 언제 온 것일까?
민오의 눈이 찌르듯이 날 노려보고 있었다. 
얼굴에 핏기가 싹 가시는 것이 느껴졌다.
"남의 대화를 엿듣는 취미가 있었는 줄은 몰랐는걸? 나한테 무슨 볼일이라도 있는 거야?"
규찬은 기분이 상한 듯이, 처음으로 얼굴에서 미소를 거두고 인상을 찌푸렸다. 나는 그의 상냥한 얼굴이 민오 못지 않게 잔인해 보이는 것에  놀랐다. 심지어 아기 같이 순수해보이기만 하던 그 눈빛도 악마의 눈처럼 검게 빛나고 있었다.
"그렇게 으르렁대지 말라구. 아직도 내게 원한이 있는 거야? 천하의 황규찬이 그렇게 속이 좁다니…. 훗, 우습군. 난 너한텐 아무 볼일이 없어. 윤성하, 오늘은 늦지 말아. 어제처럼 당하고 싶지 않다면…."
말을 마친 민오는 그대로 뒤돌아 걸어갔다. 
그의 뒷모습을 한동안 바라보며 서 있다가 규찬이 길게 한숨을 내쉬는 소리에 고개를 돌렸다.
"미안. 너한테 안 좋은 모습을 보였네. 민오, 저자식하고는 악연이야. 그런데 네가 민오와 아는 사이라니, 좀 놀랐어. 어제도 저자식한테 불려 갔었지? 혹시 괴롭힘 당하는 거야?"
규찬은 다시 다정하게 미소짓고 있었지만 걱정스런 표정이었다. 
나는 서글픈 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
"아냐. 그냥 조금 아는 사이일 뿐이야. 아, 종 치겠어. 빨리 가자."
나는 규찬의 옷자락을 잡고 끌었다. 심장이 불안하게 쿵쿵 뛰었다.



민오가 점점 가까이 다가왔다. 
나는 눈을 질끈 감고 목을 움츠렸다. 따귀를 맞을 거라는 예상과는 달리 그는 입술을 귓가에 가져다 대고 속삭였다.
"너 어떻게 규찬하고 얘기까지 하게 됐냐? 너한텐 친구따윈 필요없쟎아? 넌 내 노예야. 노예에게는 아무것도 허락되지 않아. 잊었어?"
그 말에 나는 울컥 화가 치솟는 것을 느끼며 그를 노려보았다. 
도대체 니가 뭔데 내가 친구를 사귀는 것까지 참견하는거야? 그만큼 괴롭혔으면 됐쟎아. 날 그만 놔줘. 해방시켜 달라구!
"그 눈빛은 뭐야? 맘에 안들어. 규찬도 그렇고 지금 너의 그 행동도 무척 거슬린다구. 알아들었어, 엉?"
민오는 얼굴을 찌푸리며 손을 뻗어 내 머리카락을 움켜잡고 마구 흔들었다.
"이제 그만 날 나줘, 제발…. 질리지도 않아? 난 남자라구. 너에게 안기는 것 따윈 정말 싫어, 역겹다구. 제발 날 가만히 내버려둬. 난 그냥 평범하게 살고 싶어. 그때… 지갑을 훔쳤을 때는 제정신이 아니었어. 용서해줘. 지금까지 네가 하라는 데로 다 했쟎아? 난 친구도 사귀고 싶고 공부도 해야만 해. 이렇게 빌테니깐 그만 용서해줘."
나는 울면서 그에게 손바닥을 맞대어 빌었다. 
이젠 벗어나고 싶어. 자유롭고 싶다구.
"… 너희들 다 나가."
민오가 꽉 다문 이빨 사이로 내뱉듯이 중얼거렸다. 
불길한 예감이 등줄기를 따라 흘러 내렸다.
"야, 저 새끼 말데로 해줘. 이제 그만해. 그렇게 그게 하고 싶으면 여자랑 하던가."
정헌이 민오의 어깨에 손을 올리며 말했다. 
그 순간 내 몸이 민오에게 확 밀쳐져 바닥에 쓰러지는 것과 동시에 민오의 몸이 눈 깜짝하는 사이에 뒤돌더니 오른손 주먹을 휘둘러 정헌의 턱을 갈겼다. 무방비 상태에서 공격을 받은 정헌의 몸이 벽에 쾅하고 부딪히며 쓰려졌다.
"정헌아!"
"정헌아, 괜챦아? 민오, 너 왜 그러는 거야?"
"민오, 너 돌았구나."
상준, 명우, 병식이 한 마디씩하며 쓰러져 있는 정헌에게 뛰어갔다. 
나는 그 광경을 멍하니 바라보고만 있었다. 
"개새끼, 너 뭐 잘못 먹었냐? 나한테 왜 이래? 그렇게 저 자식한테 맛이 간거야? 어서 얘기해봐!"
정헌이 입가에 흐르는 피를 손등으로 닦으며 소리쳤다. 
다른 세명 모두 대답을 기다리는 듯 민오를 쳐다보고 있었다.
"…미안하다, 정헌아. 다시 한번 말하는데, 제발 나가줘. 이 새끼하고 할 얘기가 있으니깐."
민오가 날 손가락으로 가리키며 가라앉은 목소리로 그들에게 말했다. 그의 얼굴 표정이 심상치 않은 것을 알아챘는지 그들은 비틀거리며 짜증을 부리는 정헌을 붙잡고 슬금 슬금 나가버렸다. 문이 닫히자 민오가 뒤돌아 서서 너무나 무서운 표정으로 나에게 성큼 성큼 다가왔다. 
나는 온 몸이 두려움으로 떨리고 있는 것을 추스리며 간신히 일어나 섰다.
이번만 잘 넘기면 그에게서 벗어날지도 모른다는 작은 희망이 생겼기 때문이다.
"옷 벗어."
민오가 아무 감정도 섞이지 않은- 너무나 차갑고 딱딱한 어투로 명령했다. 
그 말에 나는 반사적으로 옷자락을 움켜잡으며 고개를 마구 흔들었다.
"벗어. 내 말 안 들려? 벗으라니깐!"
"싫어! 이제 네 말 안들을 꺼야. 날 그만 놔줘. 널 증오해. 평생 미워할꺼야."
말이 끝남과 동시에 그의 손바닥이 내 뺨을 갈기자 그 충격으로 머리가 휙 돌아갔다. 그것을 시작으로 정신을 차릴수 없을 정도로 몇번이고 손이 날라왔다. 볼이 붓고 입안이 터져 피가 흘러 내려서야 민오는 숨을 몰아쉬며 팔을 내렸다.
"벗어."
"아파, 아프다구. 니가 뭔데 날 때려? 죽일꺼야. 널 죽여버릴 꺼야!"
나는 실성한 사람처럼 그에게 손톱을 세우며 달려들었으나 그의 두 팔이 내 몸을 확 밀치자 어이없이 뒤로 쓰러졌다. 등이 맨바닥에 부딪히자 뼈가 아려왔다. 
그 통증에 정신을 못 차리고 있을 때, 민오가 몸을 구부려 내 교복셔츠를 벗겼다. 하나씩 벗겨진 그 옷들을 펼쳐 바닥에 깔더니 그 위에 나를 눕혔다. 
순식간에 알몸이 된 나는 눈만 동그랗게 뜬채 멍하니 그를 바라보았다. 민오가 자신의 옷을 벗기 시작했다.
셀수 없을 정도로 그에게 안겼으면서도 그의 완전하게 다 벗은 몸은 한번도 본적이 없었다. 
나는 골격이 완벽하게 갖춰진- 나와 비교도 되지 않을 정도로 아름다운 그의 넓은 가슴을 바라보면서 입안이 바싹 말라가는 자신이 이상하게 생각됐다. 가슴이 두근거리는 것도.
민오는 여전히 차갑고 냉정한 시선으로 날 쳐다보고 있었지만, 나는 그 시선에서 예전에는 미처 보지 못한 갈망을 찾아 낼수 있었다. 
그는 날 원하고 있었다. 남자인 날…. 너무나 멍청하고 바보같은 날…. 단지 다른 남자애들보다 얼굴이 조금 더 예쁘다는 이유로 날 안고 싶어하는 것일까? 나는 무척 궁금했다.
그의 입술이 다가왔다. 
내 심장이 더욱 격하게 뛰는 것을 알 수 있었다. 민오의 숨결이 얼굴에 닿았다.
"눈감아."
민오가 속삭이듯 말하자, 나는 그가 시키는데로 눈을 스르르 감았다. 방금 전까지, 죽일 듯이 그에게 덤벼들었다는 사실이 거짓말같이 나는 그의 명령에 순순히 복종하고 있었다.
그의 약간 마른 듯한 건조한 입술이 내 입술위에 겹쳐졌다. 마치 첫키스를 하듯이 너무나 조심스럽게 입술만 짧게 닿는 입맞춤을 여러번 하다가, 그의 촉촉하고 뜨거운 혀가 내 입술을  벌리고 침입했다. 내 입 안으로 들어온 그의 혀가 내 혀를 부드럽게 감고 빨았다. 나는 그 감미롭고 부드러운 키스에 나도 모르게 팔을  뻗어 그에 목을 감았다.
누구의 것이라고 말할수 없는- 달콤하게 느껴지는 타액을 목구멍으로 삼켰다. 
여러번 각도를 바꿔 호흡곤란을 일으킬 정도로 깊은 키스를 나누다가 민오가 내 입술 주위를 햝으며 입술을 뗐다.    나는 숨을 헐떡거리며 몽롱한 눈빛으로 천장을 응시했다. 
"날 봐. 널 안고 소유하고 있는 자가 누군지 잘 봐. 넌 내게서 벗어날 수 없어. 내가 널 놔줄 것 같아? 생각조차 하지마."
민오는 소유욕을 완전히 드러낸 음성으로 말하며 내 목선을 따라 입을 맞추며 내려갔다. 
"아…."
나는 그의 혀가 평평한 가슴 위에 돌출된 유두를 햝자 낮은 신음소리를 토해 냈다. 마치 여자처럼 남자의 가슴도 민감하다는 것을 처음 알았다. 그의 입술이 유두를 빨았고 한 손이 아래로 내려가 뻣뻣해지기 시작한 나를 감싸쥐었다.
믿을 수가 없었다. 민오는 언제나 자신의 욕구만 충족시켰지 나의 욕망에는 신경도 쓰지 않았었다. 그런데 그런 그가 지금 날 만지고 있었다. 
"아∼아…. 그만…해. 놔줘…."
나는 그의 손이 나를 만지고 애무하고 있다는 사실에 부끄럼을 느끼며 필사적으로 말했다. 
그의 손에 의해 갈 것 같았다. 그것은 너무도 말이 안되는 일이다. 도저히 용납할 수 없었다. 그와 끝낼려는 마당에 그에 의해 흥분하고 있다니`….
"왜? 네가 나한테 하듯이 입으로 해주길 바래? 응?"
"아냐…. 아∼아…윽."
나는 날 감싸 쥔 그의 손이 점점 거세게 몰아붙이는 것에 참지 못하고 곧 쏟아내고 말았다. 
욕망을 분출했다는 만족감은 재빨리 사라지고 그 위를 덥쳐오는 것은 수치심이었다. 
나는 거의 울먹이는 목소리로 애원했다.
"왜… 왜 이러는 거야? 날 그냥 놔줘, 제발."
입가에 작은 흉터가 있는 그의 입술이 비웃듯이 치켜올라갔다. 
아무 대꾸없이 그의 두손이 내 허벅지를 잡아 허리가 꺾일 정도로 밀어 올렸다. 내가 흘린 뿌연 액체가 꽉 조여져 있는 그곳에까지 흘렀는지 터질 듯 부푼 민오의  삽입을 부드럽게 해주었다. 
단 한번의 움직임으로 그가 뿌리 끝까지 밀고 들어왔다. 내 몸안을 빈틈없이 가득 채운 익숙한 그의 존재에 충만감이 들 정도였다. 그의 몸에 너무 길들여져 버렸다.
민오가 부드럽게 허리를 움직이며 더 깊숙히 깊숙히 들어왔다. 나는 목구멍에서부터 올라오는 신음소리를 참지 못하고 흘려보냈다. 
천천히 움직이던 민오의 움직임이 갑자기 완전히 멎자 나는 본능적으로 혼자 허리를 흔들었다. 필사적으로 움직이는 내 몸짓에 민오는 쿡하고 웃더니 마침내 더욱 격렬하게 내 몸안을 공격했다. 
그의 얼굴에서 흐르던 땀방울이 내게로 떨어졌다. 욕망으로 더욱 허스키해진 그의 신음소리가 내 가슴을 울렸다.
"넌 내게서 벗어날 수 없어. 왠줄 알아? 네 몸은 이제 나한테 완전히 빠졌으니깐. 아무리 네가 '싫어'하고 소리쳐도 네 몸은 날 필요로 해. 그러니 절대 놔줄수 없어. 규찬은 널 안아주지 않아. 그 자식은 니가 남자에게 안기는걸 좋아한다는 사실을 알게 되면 다신 네 이름조차 입에 올리지 않을걸? 그 새끼는 결벽증이야. …나 한테서 벗어날 생각하지마. 다신 그런 말 하지마. 넌 내꺼야. 넌 내 소유물이라구."
나는 민오의 협박에 가까운 중얼거림에 그 순간만큼은 고개를 끄덕였다. 
그래, 난 니꺼야. 그러니깐 더 세게 날 안아줘. 날 미치게 해줘.
민오의 울부짖는 듯 토해낸 마지막 신음을 들으며, 나는 몰려오는 황홀경을 정신을 잃었다.  

4.


그 일 이후로 나는 그를 싫어하지 않는다는 것을 깨달았다. 그를 증오하지도 미워하지도 않았다. 
신기한 일이었다. 나를 그렇게 괴롭히고 짚밟은 민오를 좋아한다니…. 
나는 그를 조금은 좋아하고 있었다. 그가 나를 만지는 손과 따뜻한 입술, 날 쳐다보는 차가운 눈빛도 좋았다. 
그는 나의 가슴을 두근거리게 했다. 그것이 두려움 때문인지, 아니면 그에게 반했기 때문인지 아직 모르겠지만 나는 그에게 안기는 것이 좋았다. 
그리고 날 편안하게 해주는 규찬의 존재도 사랑스럽다고 생각했다.
"너 여기 모기 물린거야? 빨간걸? 벌써 모기가 설쳐대는구나."
규찬이 단추가 풀어져 벌어진 셔츠 사이에 들어난 쇄골을 가리키며 웃자 나는 당황해하며 얼른 단추를 채웠다. 
그것은 모기가 물어 생긴 것이 아니라 민오가 낸 키스마크였다. 내 몸 여기저기에 그가 남긴 자국이 널려 있었다.    민오는 친구들이 눈치챌 정도는 아니지만 날 대하는 태도가 약간은 달라졌다. 전처럼 친구들 앞에서 날 안지도 않았고 때리지도 않게 되었다. 그는 나만 느낄수 있을 정도로만 상냥하게 대했다. 
정헌은 여전히 나를 곁에 두는 것에 민오에게 불만을 표시했지만 민오는 간단하게 그의 의견을 묵살했다. 
민오는 이제 나와 둘만이 있을 곳을 찾아내 그날처럼 날 안아주었다. 
"성하, 너희 집은 어디야? 놀러가고 싶어."
규찬의 말에 나는 민오 새각을 떨쳐버리고 그를 쳐다보았다. 
그와 친구가 된지 일주일 정도 지났다. 규찬은 정말 상냥했다.
"××동에 있는 ××아파트에 살아."
"그래? 오늘 너희 집에 가도 돼?"
"…미안. 집에는 데려갈 수 없어."
나는 상처받은 듯한 표정을 짓는 규찬을 외면하며 괜시리 책장을 요란스레 넘겼다. 
그를 데려갈순 없다. 온기조차 없는 그런 냉랭하고 어두운 집으로 규찬을 데려갈순 없어.
"음…. 그럼, 할수 없지. 괜한 말을 꺼냈서 미안."
규찬은 곧 아무렇지도 않다는 듯 웃어보였다.
나는 그가 좋았지만, 나의 어두운 일면을 보여주기는 싫었다. 분명 그는 날 동정할 것이다. 그것이 싫다. 그와는 대등한 입장의 친구로 남고 싶었다. 
민오는 나를 구속하고 내 몸을 유린했지만 날 불쌍하게 생각하지도 않았고 내 주변환경에는 관심조차 없었다. 그는 오직 나 '윤성하'라는 인간의 몸만 인정해 주었으니깐.
"그럼, 우리집에 갈래? 우리 부모님은 맞벌이라 늦게 들어오시거든. 게임도 하고 비디오도 빌려보자."
규찬이 제의하자 나는 거절할 수가 없었다.
"응, 알았어."
나는 대답을 하고 수업 종이 울리기 전에 옆반으로 갔다. 예정에 없던 일이 생긴터라 민오에게 허락을 받아야 했다. 
규찬과 친구가 되는 것을 싫어했던 그가 왜 갑자기 마음을 바꿨는지는 모르겠지만 더 이상 아무런 제재도 가하지 않게 되었다. 그리고 가끔 규찬과 함께 집으로 돌아가는 것도 승낙을 받았다. 일주일에 3번은 그와 함께 쇼핑도 하고 공부도 할 수 있었다. 
"저기… 강민오 좀 불러줄래?"
민오의 교실 문앞에 서서 가까이에 있는 녀석에게 부탁했다. 그는 약갼 의아한 표정을 짓더니 곧 민오에게 다가가 말을 걸었다. 
민오가 고개를 돌려 우물쭈물 서 있는 날 쳐다보더니 의자에서 일어나 걸어왔다. 그는 교복 셔츠 대신 브랜드 반팔 T-셔츠를 밖으로 내어 입고 있었다.
"무슨 일이야?"
허스키한 목소리가 무뚜뚝하게 물었다. 
학교에서는 아는체하는 일이 거의 없었기 때문에 몇몇이 나와 민오를 힐끔 힐끔 훔쳐보고 있었다. 
"저기… 오늘 못가."
내가 고개를 푹 숙이고 거의 모기소리만한 크기로 말하자 민오가 화난 목소리로 다시 물었다.
"뭐라구?"
"아…저기… 오늘 못간다구. 규찬이 집에 가기로 했거든."
그의 윽박지르는 목소리에 놀라 황급히 고개를 들고 더듬거리며 말했다. 
민오가 인상을 찌푸리자 불안감으로 심장이 두근거렸다.
"이리 따라와."
"…?"
민오가 멍해있는 내 손목을 잡고 끌고 갔다. 
수업 시작을 알리는 음악소리가 울리자 복도에서 설쳐대던 학생들이 우르르 자기 교실을 향해 달려갔다. 
"민오야,… 종쳤어."
어쩔줄 몰라하는 나에 비해 민오는 아주 태연하게 날 화장실로 끌고가 맨 마지막 칸에 집어 넣고 자신도 들어온 뒤 문을 잠궜다. 좁은 공간 안에 180이 넘는 민오와 있자니 너무나 비좁게 느껴졌다.
"…민오야?"
나는 그가 무슨 행동을 할지 예측할 수가 없어 눈만 깜빡거렸다. 
민오의 차가운 눈은 날 쳐다보고 있었고 입술은 꾹 다물어져 있었다. 나도 그를 마주 쳐다보았다. 
침묵만이 감돌던 순간을 깨뜨리고 민오의 입술이 내 입술을 덮었고 그의 혀가 밀고 들어왔다. 
나는 학교 안에서-그것도 화장실 안에서 이런 일이 벌어지고 있다는 사실에 쇼크를 받았다. 하지만 곧 그의 혀가 내 잇몸과 치아를 햝고 내 혀를 부드럽게 빨아당기는 황홀한 감각에 몸을 떨었다. 다리가 후들거려 쓰러질것만 같아 손을 뻗어 그의 등에 팔을 감았다. 
그의 커다란 손이 내 웃옷 안을 헤집고 들어와 등과 가슴의 맨살을 쓰다듬었다. 그의 길고 섬세한 손가락이 유두를 꼬집어 비틀자 짜릿한 전율이 느껴져 그의 입안으로 신음을 터트렸다.
끝나지 않을 것만 같던 길고 긴 키스를 짧은 입맞춤으로 마무리하고 내게서 몸을 뗀 민오가 숨을 헐떡이며 말했다. 
"넌 날 미치게 만들어. 어떻게 그럴수 있지? 네가 너무나 바보같고 한심스러워 보이는데 왜 자꾸 안고 싶은 기분이 드는지 나도 모르겠어. 이런 기분을 뭐라고 부르지? …사랑? 내가 널 사랑한다구? 하, 그런 일은 없어. … 내게 키스해봐."
나는 민오의 그 말에 머리가 혼란스러웠다. 
내가 널 미치게 만든다구? 난 몰랐어. 네가 날 미치게 한다는 것 밖에 난 몰라. 네가 날 안을 때마다 난 너에게 미쳐가는 것 같아. 그래서 두려워…. 무섭다구.
내가 꾸물거리고 있자 민오의 인상이 험악하게 변했다. 
뭐라구 했지? 아…, 키스하라고 했지? 
나는 발꿈치를 들어 그의 입술 위에 내 입술을 포갰다. 그렇게 가만히 있었다. 그가 내뿜는 콧김이 내 양볼에 닿았고 그의 가슴에 댄 손바닥을 통해 민오의 심장이 고동치는 느낌이 뜨겁게 전해져 왔다. 
나는 용기를 내어 혀로 그의 입술을 갈랐다. 민오는 아주 순순히 입을 열어 주었고 자신의 혀를 내밀어 내 혀를 빨아 당겼다.
민오의 심장 박동이 점점 격렬해져 가는 것이 느껴지자 내 가슴도 터질 듯이 쿵쾅거렸다.
나는 그를 사랑하는 걸까? 
그렇게나 미워하고 증오하던 그를 사랑하고 있는 걸까?
아니라면 왜 그가 날 가슴에 끌어안는 행동 하나에 눈물이 나오는 거지?


규찬의 집은 커다란 단독 주택이었다.
잔디가 깔린 넓은 마당에는 연못과 화단이 있었고 현관 앞에 커다란 진돗개가 묶여져 있었다. 
"야∼ 황군. 집 잘 보고 있었어? 여긴 내 친구- 윤성하야, 인사해."
규찬은 마치 인간을 대하듯 황군이라 불리는 진돗개에게 날 소개했다. 
황군은 알아들었다는 듯이 '컹 컹'하고 짖더니 날 향해 꼬리를 흔들어 댔다.
"이름이 왜 황군이야?"
나는 황군의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 
우리집은 쭉 아파트였기 때문에 애완동물을 한번도 기른적이 없어 어릴적에는 마당이 있는 집을 무척 부러워했었다. 이런 개를 키웠다면 조금은 외로움을 덜 느꼈을까?
"내 성이 황씨에다 이녀석 몸 색깔이 누렇쟎아. 수컷이기도 하고. 그래서 그냥 황군이라고 부르는 거야. 족보에는 딴 이름으로 올라가 있지만 말야. 우리집 막내 동생이나 마찬가지야."
규찬에게는 여동생이 한명 있었다. 집안으로 들어가니 여동생이 거실에서 T.V를 보며 앉아 있었다. 짧은 단발머리에 규찬과 똑같은 커다랗고 검은 눈동자를 지닌 귀여운 인상의 여자아이였다.
"어? 안녕하세요."
날 보더니 엉거주춤 일어나 인사했다.
"쟤가 내 동생 '규진'이야. 이쪽은 내 친구 윤성하. 규진이는 고1이니깐 편안하게 말 놔."
규찬이 가방을 벗어 쇼파에 던져 놓고는 주방으로 들어갔다.
"저기∼ 우리 오빠랑 같은 반이예요?"
규진이 애교스런 미소를 지으며 날 쳐다보았다. 그녀의 미소는 규찬과 많이 닮았다고 생각했다.
"응."
나는 조심스럽게 쇼파에 앉아 주위를 둘러 보았다. 거실에는 쇼파와 그림 액자, 화분이 몇 개 있었고 커다란 피아노가 한쪽 벽면을 차지하고 있었다.
"그럼, 오빠도 '강민오'라는 사람 알겠네요?"
그녀의 입에서 튀어나온 뜻밖의 단어에 나는 깜짝 놀랐다.  
오늘 학교 화장실 안에서 그에게 안겼던 장면이 생생하게 떠오르자 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
"민오 오빠, 알아요?"
"아… 응. 조금 알아."
"그 오빠, 여자친구 있어요?"
"난… 잘 몰라."
아마도 없을 것이다. 거의 나하고만 있었으니깐. 
하지만… 있다면? 나는 노예일뿐이고, 그에게 진짜 여자친구가 있다면…? 그런 생각이 들자 가슴 한쪽이 찡하고 아파왔다.
"우리 학교에서도 그 오빠 인기 캡이예요. 나도 길 가다 몇번 봤는데 정말 멋있게 생겼더라구요. 웬만한 영화배우보다 더 낫다고 생각 안해요?"
규진이 수선을 떨며 내 옆자리에 와 앉았다. 그녀에게서 달콤한 향기가 풍겨왔다.
"너희 오빠도 잘 생겼쟎아."
내가 거실에서 이것 저것 챙기고 있는 규찬의 뒷모습을 가리키자 규진은 '피'하고 고개를 흔들었다.
"저런 싱글벙글 형은 별로예요. 요즘 애들은 차라리 오빠 같이 예쁘게 생긴 남자를 더 좋아해요. 오죽하면 민오 오빠한테 여자친구를 뺏겼겠어요?"
"규진아! 쓸데없는 소리하지마."
규찬이 쟁반에 쥬스와 과일, 과자를 잔뜩 담아 들고 오며 규진을 째려 보았다. 
민오가 규찬의 여자친구를 뺏었다구? 그래서 그들이 그렇게 사이가 나쁜 걸까? 나는 처음 듣는 그 이야기에 흥미를 느꼈다.
"성하야, 내 방으로 올라가자. 거긴 촉새가 없거든."
"핏! 내가 없는 말 했나?"
규진이 그의 빈정거리는 말에 입술을 삐죽거리며 중얼거렸다.
나는 규찬의 뒤를 따라 이층에 있는 그의 방으로 올라갔다. 규찬의 방에는 커다랗게 확대된 황군의 사진과 오디오, 책이 어지럽게 펼쳐져 있는 책상, 그리고 퀸 사이즈쯤 되보이는 침대가 놓여져 있었다.
"좀 지저분하지? 음악 틀까?"
규찬이 침대 위에 쟁반을 올려 놓고 오디오 스위치를 누르자 '사이먼과 가펑클'의 목소리가 흘러 나왔다. 그다운 선곡이라고 생각되었다.
"그렇게 서 있지 말고 여기 앉아. 규진이가 오늘 이렇게 일찍 들어올지는 몰랐어. 귀챦았지?"
그가 내미는 쥬스가 담긴 컵을 건네 받으며 나는 침대 위에 앉았다. 
내 방과는 전혀 다른 따뜻한 기운이 감도는 방이었다. 
나는 그가 부러웠다. 황군이라는 진돗개를 키우는 것도, 귀여운 여동생과 보지는 못했지만 틀림없이 다정하실 그의 부모님, 그리고 그의 흔들림없는 미소까지.
"아냐. 귀엽던데, 뭘."
"넌 외동이라고 했지? 혼자니깐 '동생이 있었으면 좋겠다'고 생각할지 모르겠지만, 막상 생기면 진절머리가 날꺼야. 얼마나 귀챦게 구는데. 오빠 보기를 마치 자기 종으로 안다니깐."
나는 규찬의 투덜대는 말에 빙그시 웃었다. 내게는 불평을 늘어놓는 그의 모습도 행복한 투정으로 보였다.
"동생이 민오를 좋아하는 가봐?"
나는 아까 규진이 잠깐 언급했던 그 사건이 듣고 싶어 은근슬쩍 민오 이야기를 꺼냈다. 
순식간에 규찬의 얼굴에서 미소가 사라지고 거의 무표정해졌다.
"호기심일 뿐이야. 그런 자식은 좋아할 가치도 없어. 겉만 번지르르하지, 속은 섞은 놈이니깐."
"……."
나는 반박할 수도 없었다. 민오를 좋아하지만 그는 분명 지독하게 나쁜 성격의 소유자니깐 말이다. 그 자신도 그걸알고나 있을까?
"넌 누굴 사랑해 본적 있냐?"
규찬이 힘없는 미소를 지으며 날 바라보자 나는 고개를 저었다. 
'넌 민오를 사랑하쟎아! 그를 사랑하다는 걸 깨달았쟎아!'하는 마음의 소리가 들려왔다.
"난 정말 이 여자는 내 여자라고 생각하고 사랑했던 여자가 있었어. 고1때 만났는데 그녀는 2살 연상이었지. 우연챦게 알게 되어서 사겼었는데…. 얼굴은 물론 마음도 예뻤어. 결혼까지 생각했었거든. 그런데… 그 여자가 날 배신했어. 왠지 알아? 민오, 그 새끼가 나타났기 때문이지. 그 자식은 내가 힘겹게 얻은 그녀를 아무 노력도 하지 않고 눈짓 하나로 뺏어가더군. 그래, 그녀석은 외모도 재력도 나보단 월등하니깐. 그래서 미안하다고 말하며 떠나간 그녀를 용서했어. 그게 남자의 도리라고 믿었었거든. 근데 그 자식이 어떻게 했는줄 알아? 하…. 몇번 데리고 놀다가 그대로 던져 버렸어. 내가 사랑하고 아낀 그 여자를…! 내가 갖고 싶어 죽을 것 같던 그녀를 싫증난 장난감처럼 버렸어. 민오는 그런 더러운 새끼야. 죽여버리고 싶을 정도로 미웠어."
규찬의 눈가에는 어느새 눈물이 맺혀 있었다. 
나는 아무런 말도 해줄수 없어, 그저 팔을 뻗어 그의 주먹 쥔 손을 감싸 쥐었다. 그의 분노로 인한 떨림이 전해져 왔다. 
"… 사랑이란 감정은 참 간사하더라. 민오에게 버림받은 그녀가 다시 내게 찾아 왔을 때 도저히 받아들일 수가 없었어. 그렇게 미친 듯이 좋아했었는데 그녀를 본 순간 이제 더 이상 그런 감정이 남아있지 않다는걸 깨달았어. 예뻐보이지도 않았고… 그냥 무덤덤했어. 웃기지, 나?"
자조적인 미소를 지으며 날 바라보는 그와 마주 보며 난 고개를 가로저었다. 
어떻게 널 비난할수 있겠니? 난 그럴 자격조차 없는 놈이야….
"만약 내가 다시 사랑을 하게 된다면 그땐 절대 놓치지 않을꺼야. 누구한테도 뺏기자 않고 소중하게 여겨 줄꺼야."
규찬이 진지한 얼굴로 다짐을 하듯 내 손을 꽉 쥐었다.


모의고사 성적표가 나눠지고 또 다시 면담이 시작되었다. 나는 교무실에서 나오면서 형편없는 점수가 찍혀져 있는 종이를 바지 주머니에 쑤셔 넣고 가방을 메었다. 
'너 자꾸 이런 식으로 나가면 부모님 모셔 올 수밖에 없어. 듣자하니 요즘 규찬이하고 친하게 지낸다던데. 그건 좋아, 넌 사교성이 부족해서 걱정이었으니깐. 둘이 공부는 안하고 놀기만 하냐? 아니지, 규찬이는 오히려 성적이 올랐어. 넌 도대체 뭐하는 거야? 정신차리고 공부해, 공부!'
담임의 짜증섞인 잔소리가 계속 귓가에서 윙윙거렸다. 
힘없는 걸음걸이로 운동장을 가로질러 가면서 벤치에 앉아 졸고 있는 민오의 뒷모습을 주시했다. 시끄러운 매매 울음소리를 자장가 삼아 그의 머리가 끄덕 끄덕 흔들거리고 있었다. 벤치에 가까이 다가가 그의 졸고 있는 모습을 보면서 가슴이 뜨거워지는 기분에 너무나 행복했다. 윤곽이 뚜렷한 그의 얼굴과 생각보다 길고 숱이 많은 속눈썹, 가끔씩 쩝쩝거리는 임술, 이마에 맺힌 땀까지 내 가슴을 두근거리게 만들었다.
"으…음…."
민오가 인기척을 느꼈는지 눈을 비비며 잠에서 깨어났다.
"미안, 많이 기다렸지?"
아마 족히 40분쯤은 걸렸을 것이다. 
토요일이라 2시쯤되니 학교에는 인기척이 거의 없었다. 
"왜 이렇게 늦었어? 담탱이한테 존나 많이 씹혔나 보네. 아― 뻐근하다."
민오는 자리에서 일어나 투덜거리며 긴 몸을 쭉 뻗었다. 검은 교복 바지에 파란 반팔 T-셔츠를 입고 있었지만 마치 모델같이 멋있어 보였다.
"가자."
그가 거의 비어있는 가방을 메고 걷기 시작하자, 나는 그 뒤를 쫓아 가며 물었다.
"어디 가는데?"
민오가 혼자서 날 기다린적은 한번도 없었고, 그와 섹스가 아닌 다른 일을 한 적도 결코 없었기에 나는 물을 수 밖에 없었다.
"영화 괜챦은거 들어왔더라. 너 영화 싫어하냐?"
"아… 아니. 좋아해."
너무나 뜻밖의 말에 나는 멍해지는 기분이었다. 
영화를 본다구? 민오와? 상상조차 할수 없었던 일이 벌어지려 하고 있었다.
주말답게 시내에는 사람들로 북적거리고 있었고 영화관 앞은 말할 것도 없이 북새통을 이루고 있었다. 
민오는 내게는 아무 말없이 매표소로 가 표를 끊어왔다. 유명 외국배우가 나오는 서스펜스물이었다. 
컴컴한 영화관 안에서 화면위로 펼쳐지는 숨막히는 반전의 반전을 거듭하는 장면을 숨 쉬는 방법도 잊어먹을 정도로 몰두해서 보고 있었다. 심지어 옆에 민오가 앉아 있다는 것도 잊고 있을 즈음 셔츠 안으로 들어와 맨살을 더듬는 차가운 손의 감촉에 깜짝 놀라 옆을 쳐다 보았다. 그의 입술이 씩하고 미소 짓고 있었다.
그의 손이 내 등줄기를 따라 올라갔다. 나는 어쩔줄 몰라하며 혹시 누가 보고 있지는 않은지 걱정이 돼 이리저리 살펴 보았지만 모두들 영화에 몰입하느라 아무도 우리에게 신경을 쓰고 있지 않았다. 내 당황하는 모습이 재밌는지 민오가 쿡쿡 웃는 소리를 내었다. 
등을 쓰다듬던 손이 바지 안으로 들어와 엉덩이를 쓰다듬는 것을 느끼며 내 발끝에서 머리 꼭대기까지 열기가 확 달아 올랐다. 흥분으로 피부가 따끔거렸다. 
어두워서 다행이라 생각하며 나는 허둥지둥 그의 손을 끄집어 냈다. 그러자 민오는 아무일 없었다는 듯이 화면에 시선을 집중하며 자연스럽게 팔짱을 꼈다.
어떻게 사건이 해결되고 범인이 가려졌는지 도무지 이해가 가지 않을 정도로 안절부절 못하는 상태에서 영화가 끝나고 불이 환하게 켜졌다. 사람들이 소란스런 소리를 내며 우르르 몰려 나가고 있었다.
"야, 정신차려. 나가자."
민오가 내 이마를 찰싹 때리며 자리에서 일어났다. 나는 간신히 정신을 수습하며 거의 비틀거리는 걸음으로 뒤따라 나갔다. 
벌써 해가 뉘엇뉘엇 지고 있었다.
"배고프다."
민오가 손으로 배를 쓸며 중얼거렸다.
"햄버거 먹을래?"
나도 그제서야 공복을 느끼며 그에게 제안했다. 내 말에 그의 입술이 비웃는 듯이 위로 치켜올라갔다.
"됐어. 내가 아는 데로 가자. 공짜야."
그가 데려간 곳은 분위기 좋은 스파게티 전문점이었다. 그가 들어서자 점장처럼 보이는 아저씨가 웃으며 인사를 하고 구석진 곳으로 안내했다. 
나는 햄버거를 먹자고 했던 나 자신이 초라하게 느껴져 입술을 꾹 깨물었다. 엄청난 부잣집 아들인 민오가 고작 햄버거 따위를 먹을까? 아무리 노예에서 신분이 조금 상승 되었다 해도 그와 동등한 위치가 될수는 없을 것이다.
"그냥 맛있는 걸로 줘요."
민오는 귀챦은 듯이 메뉴판을 밀어 내며 아저씨에게 말했다.    
"알았어. 우리집에서 제일 자신있는 걸 특으로 만들어서 내올게."
아저씨가 친절하게 웃으며 날 잠시 쳐다보고는 뒤돌아 걸어갔다.
"편히 앉아. 여기 꽤 맛있으니깐 가끔 내 이름데고 먹으로 와."
"…."
"… 왜그래?"
민오가 아무 대답 없이 고개를 푹 숙이고 있는 날 못마땅한 시선으로 바라보았다.
"아… 아무것도…."
언제 다가왔는지 민오가 웅얼거고 있는 내 얼굴을 들어 느닷없이 입을 맞추었다. 입 안으로 밀고 들어온 그의 혀를 정신없이 피하면서 점점 크게 들려오는 발자국 소리에 흠칫 놀라 민오의 가슴을 밀쳐냈다.
다행히도 종업원이 옆으로 오기 전에 민오는 재빨리 입술을 떼고 다시 자기 자리로 돌아갔다. 심장이 쿵쿵 뛰는 소리가 바로 귓가에서 들리는 것 같았다.
민오는 뻔뻔스런 표정으로 물을 마셨지만 눈은 뜨겁게 날 응시하고 있었다.   
그가 말했던 데로 스파게티는 입에서 살살 녹을 정도로 맛이 일품이었지만 제대로 넘어가질 않았다. 불안정한 내 정신 상태를 눈치챘는지 민오는 디저트를 사양하고 다시 밖으로 나왔다. 
후덥지근한 날씨는 밤이 되어도 여전했다.
북적대는 인파속을 민오의 뒤에서 걸으며 따라가다가 부딪히는 사람들 탓에 그를 놓치고 말았다. 어이가 없어 멍하니 서 있으니 민오가 인상을 찌푸린 얼굴로 사람들을 밀치며 다가와, 내 손목을 우왁스럽게 쥐고 다시 걸어가며 소리쳤다.
"정신 좀 차려! 제대로 따라오지도 못해? 너 진짜 남자새끼 맞냐?"
그의 화난 음성과 표정에 겁이 난 나는 근근히 삐져나올려는 눈물을 참으며 보폭이 큰 그의 발걸음에 뒤쳐지지 않으려고 거의 뛰다시피 걸어야했다. 
인적이 드문 드문한 골목길로 들어서자 민오가 갑자기 걸음을 멈추고 홱 뒤돌아서서 날 빤히 쳐다보았다. 그의 손이 내 얼굴로 뻗쳐오자 나는 흠칫 놀라 뒷걸음질 칠 뻔했다.
"그까짓것 가지고 우냐? 휴…. 널 어떻게 다뤄야 할지 참 난감하다. 여자애보다 더 어려워."
그의 길고 섬세한 손가락이 내 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내며 한숨을 내쉬자 내 눈에서 미처 통제할 틈도 없이 눈물이 방울 방울 굴러 떨어져내렸다. 
나는 사람들이 힐긋 힐긋 쳐다보는 길가에서 흐느껴 울었다. 19살이나 먹은 남자가 그렇게 펑펑 우는 장면을 연출했다는 것이 뒤늦게 생각하면 너무나 부끄러운 일이겠지만, 그때는 아무 생각도 나지 않았다.
"울지마, 성하야. 내가 어떻게 했으면 좋겠냐, 응? 말해봐."
어쩔줄 몰라하는 다정한 민오의 목소리에 내 어깨의 들썩거림이 차츰 가라앉았다. 나는 주위의 우리를 쳐다보는
사람들이 있다는 것도 잊고 갑작스럽게 민오를 꼭 껴안아 버렸다. 그의 심장고동소리가 내 귓가에서 들려오자 불안했던 마음이 사라져 버리는 것 같았다. 
민오의 따뜻한 체온과 넓은 가슴이 너무너무 좋았다.
"…성하야?"
그가 속삭였다. 
나는 여전히 민오을 완전히 이해할 수가 없었다. 때론 다정하기도 하지만 너무나 차갑고 이기적인 그일때가 더 많기 때문이다.
하지만 널 사랑해. …사랑해.
"나… 괜챦아, 이제. 미안. 곤란하게 만들었네…?"
나는 얼른 그의 품에서 떨어져 우리를 노골적인 시선으로 쳐다보며 수근거리고 있는 사람들을 살펴 보았다. 역시 이상한 사이로 보였을까?
"어머, 저 여자애 너무 웃긴다. 길거리에서 남자한테 안기다니…. 얼굴은 순진하게 생겨가지고는. 요즘 애들은 이해가 안돼. 쯧…."
지나가는 아주머니의 중얼거림 치고는 굉장히 큰 목소리가 들려 왔다. 
나는 그 내용에 쇼크를 받을 수밖에 없었다. …여자애라구? 내가 여자애로 보이나? 더벅머리에 남자교복을 입고 있는데도?
민오가 터져 나올려는 웃음을 손으로 막으며 킥킥거리는 목소리로 말했다.
"여자애래, 너보고…후훗. 저 아줌마, 정말 웃긴다. 하하하…."
이젠 완전히 드러내 놓고 박장대소하는 민오를 째려보다가 나도 그만 따라 웃어버렸다. 큰소리내며 웃은 것이 얼마만이지? 민오가 이렇게 신나게 웃어대는 모습도 처음이었다. 배를 잡고 웃는 모습이 그제서야 평범한 고등학생같아 보였다. 
그칠줄 모르고 웃고 있던 나는 뒤늦게 강렬한 시선을 느끼고 웃음을 간신히 멈추고 그를 쳐다보았다.
"왜 그래?"
"너 웃는 모습, 처음 보는 것 같아서…."
"그거야…."
'네가 계속 날 괴롭게 했으니깐 그렇지.'하는 뒷말을 미처 잇지 못하고 씁쓸한 미소를 짓는 내 얼굴을 손바닥으로 쓰다듬으며 민오가 대신 이었다.
"내가 너에게 못된 짓을 하고 있다는거 알아. 앞으로도 계속 그럴지도 모르고. 나도 어쩔수가 없어. 널 자꾸만 만지고 싶고, 안고 싶어. 왜그런지…나도 모르겠다. 네 안으로 들어가는 것이 너무나 좋아. 미칠정도로. 넌 너무나 뜨겁고, 좁아서…. 자제할 수가 없어."
너무나 적나라한 말에 내 얼굴이 순식간에 벌겋게 익어버렸다.
내가… 뜨겁고 좁다구?! 너무나 부끄럽고 당황되서 그를 똑바로 쳐다볼 수도 없었다.
"지금 이순간에도 널 원해. 이 자리에서 널 가지고 싶어. 나 자신이 두려울 정도로 말이야. 성하야. …날 좋아하지마. 결코 날 좋아해선 안돼. 난 네게 나쁜 짓만 할테니깐. 넌 그런 감정은 가져선 안돼. 언제가 내가 널 버려도 울어선 안돼. …알았지? 내 말 알아 들었지?"
그 순간 내게서 민오가 멀리 떨어져 보였다.
이미 늦었어. 늦었다구, 이 나쁜 자식아! 널 사랑하게 되기 전에 날 버렸어야지. 그러면 깨끗하게 끝날텐데….
이제 네가 날 버리면 난 어떻해야돼?
격렬한 슬픔으로 심장이 멈춰버릴 것만 같았다.      

5.

일주일이 지나도록 민오는 날 안지 않았다. 
그리고 어느날부터 학교에서도, 그의 아지트에서도 그를 볼 수가 없었다.
나는 다시 자연스레 노예로 전락했지만, 민오가 더 이상 날 안지 않는다는 것에 비하면 아무것도 아니었다. 이제 아무짝에도 쓸모없는- 필요도 없는 노예가 되버린 것이다.
차라리 민오에게 처음 끌려왔을 때처럼 무자비하게 대하던 그가 더 좋았다. 그때는 지금같이 마치 없는 것처럼 무시되는 존재는 아니었으니깐.
"민오가 다시 예전처럼 돌아올까? 저 새끼 때문에 우릴 안중에도 없다는 듯이 취급했쟎아."
"이제 성하는 우리 아지트에 올 필요가 없쟎아? 민오도 안오는데. 왜 안쫓아 내는 거야?"
"민오가 저 씹새한테 질린건 확실한데 아직 아무 말 없는거 보면 더 부려 먹고 싶은 거겠지."
상준, 명우, 병식이 수근거리자 침묵하고 있던 정헌이 코웃음 쳤다.
"과연 그럴까?"
과연 그럴까? …무슨 뜻이지? 나는 구석에 앉아 그들의 대화에 귀를 귀울리고 있었다. 
민오는 오늘도 학교에 나오지 않았다. 혹시나 여기에는 오지 않을까 싶어 9시가 넘도록 기다리고 있었지만 연락조차 오지 않았다.
나는 슬그머니 자리에서 일어나 소리 나지 않게 그곳을 빠져 나와 밤거리를 걸으며 생각했다.
정말 민오가 나에게 질려버린 것일까? 그때는 날 안고 싶다고 했으면서…. 두려울 정도로 날 원한다고 해 놓구선….
집으로 가는 버스에 올라타 의자에 앉으며 계속 민오를 생각했다.
민오가 보고 싶었다. 겨우 4일 못본 것 가지고 이렇게 괴롭다니…. 지금 민오는 무엇을 하고 있을까? 날 조금이라도 생각하고 있을까? 
그럴리 없다는 절망적인 생각을 하며 무심코 창밖으로 고개를 돌렸다가 거리를 오가는 사람들 속에서 민오의 뒷모습을 발견하곤 깜짝 놀랐다. 그가 아닐수도 있었지만 나는 허둥지둥 일어나 하차벨을 눌렀다. 버스가 정차하자 정신없이 그를 쫓아 뛰었다.
그의 뒷모습만 바라보고 뛰는 바람에 어쩔수 없이 부딪치는 사람들에게 일일이 사과를 하며 그를 놓치지 않을려고 필사적이었다. 
민오가 틀림없었다.
커다란 키와 늘씬하고 긴 다리, 넓은 어깨, 그가 매일 신는 나이키 운동화까지 똑같았다.
'제발, 제발 뒤돌아봐줘.'
나는 숨을 헉헉 몰아쉬며 간절히 빌었다. 만약 그가 돌아본다하더라도 어떻게 될지는 나도 모른다. 내게 반가운 미소를 지을지, 아니면 무시하고 지나쳐 갈지도 모른다.
민오와 난 텔레파시가 통하지 않는지 그는 계속 걷다가 어느 건물 안으로 들어가 버렸다. 나도 얼른 뒤쫓아 들어가 그가 타고 올라간 엘리베이터가 어느 층에서 멈추는지 응시하다가 내려온 엘리베이터를 타고 올라갔다. 
그가 내린 5층은 고급 클럽이었다. 외관부터 고급스러워보이는 그곳은 교복차림의 나는 아마도 사복을 입고 있었어도 문앞에서 제지당할 것이 뻔했다.
몸을 숨긴채 손톱을 물어 뜯으며 출입구만 노려보고 있다가, 5분도 채 안되어 민오가 밖으로 나오는 것이 보였다. 안도감으로 한숨을 쉴 틈도 없이 그를 따라 나온 여자를 본 나는 눈이 휘둥그레질 수 밖에 없었다.
너무나 완벽하고 아름다운 20대 초반으로 보이는 여자가 민오의 팔을 잡고 잠시 동안 이야기를 하다가 갑작스레 그의 목에 팔을 두르고 진한 키스를 퍼부었다.
민오는 그 여자를 안지는 않았지만 키스를 거부하지는 않았다. 
심장을 관통하는 통증과 끓어오르는 질투심에 주먹을 쥔 손이 덜덜 떨려왔다.
나 이외의 사람에게 키스를 하는 민오를 본적이 없었다. 
나는 그만 눈을 질끈 감아버렸다. 민오가 미웠다. 여자와 키스를 하는 그가 싫었다. 
볼을 따라 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러 내렸다. 울고 있는 나도 싫었다. 그를 사랑하게 된 내가 너무나 경멸스러웠다.
그대로 뒤돌아 계단을 뛰어내려갔다.


규찬의 차가운 손이 내 이마에 놓여졌다.
"열은 없는데…. 정말 괜챦은 거야?"
"응, 괜챦아. 힘만 없을 뿐인데, 뭘."
나는 걱정스런 눈빛으로 바라보는 그를 향해 싱긋 웃어보였다. 하지만 규찬의 이마에 패인 골은 더욱 깊어질 뿐이었다. 그도 그럴것이 거울에 비친 내 얼굴은 하얗다 못해 너무나 창백해서 실핏줄이 훤히 보일 정도였고 눈밑에는 검은 기미가 잔뜩 껴 있었다. 
민오가 아지트에 오지 않는 이상 나도 그곳에 갈 필요가 없지만 나는 매일 갔다. 그리곤 집에 돌아와 눈물샘이 바싹 마를 때까지 울었다. 그렇게 하다보니 평균 수면시간이 2시간도 채 못되는데 표가 나지않을리 없었다.
"집에… 무슨 일있는거야?"
규찬의 조심스런 물음에 내가 고개를 젓자 그가 다시 입을 열어 말하려는 순간 누군가가 문을 쾅 열어 젖히며 소리질렀다.
"애들아, 나와봐. 민오자식이 어떤 녀석이랑 붙었어. 피 터지게 싸운다구!"
그 소리에 교실에 남아 있던 녀석들이 우르르 몰려 나갔고, 나도 서둘러 뒤따라 뛰어갔다.
복도 끝에 수십명도 넘게 둘러싸고 있는 공간에서 퍽,퍽하는 소리가 크게 울려왔다.
나는 모여있는 녀석들 사이를 애써 제치고 앞으로 나와 보니, 민오와 싸우고 있는 사람이 정헌이라는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 
그때 민오가 날라오는 정헌의 주먹을 여유있게 피하더니, 팔을 쭉 뻗어 그의 코를 정확하게 맞추자 정헌의 머리가 뒤로 제쳐지면서 코피가 터졌다. 확실이 민오가 정헌이보다 강했지만, 그의 입가에도 피가 흐르고 있었다.
나는 정신없이 이어지는 그들의 거침없는 몸싸움을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 왜 그들이 싸우고 있는 것인지 무척 궁금해하며, 민오의 사납게 일그러진 얼굴을 바라보다 어깨에 느껴지는 무게감에 깜짝 놀라 뒤돌아봤다. 어느새 규찬이 내 뒤에 서서 민오와 정헌을 경멸스럽다는 듯한 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 
민오의 주먹에 밀려 정헌이 벽에 붙어서는 순간, 복도를 달리는 요란한 발소리와 함께 학생주임의 고함이 들려왔다.
"이 녀석들! 뭣하는 짓이야. 너희들은 당장 교실로 들어가지 못해?!"
길다란 쇠막대기를 들고 육중한 몸을 흔들며 무섭게 다가오는 학주의 모습에 학생들이 기겁을 하며 하나 둘씩 교실로 들어갔다.
"성하야?"
"으..응."
나는 규찬의 재촉하는 음성에 몸을 움직이면서, 학주가 민오와 정헌의 목덜미를 우왁스럽게 움켜잡으며 버럭 버럭 소리를 지르는 모습을 계속 주시했다.
민오가 어깨를 들썩거리며 입가에 흘린 피를 손등으로 닦다가 고개를 들자, 우연히 나와 시선이 정면으로 마주쳐 버렸다. 
나는 그가 나와 눈이 마주친 순간 재빨리 고개를 돌려 차갑게 외면하는 모습에 심장이 쿵 내려앉았다. 이젠 나와 눈빛도 마주치고 싶지 않는걸까?
규찬이 굳어버린 나를 마지못해 질질 끌고 가면서도, 나는 학주의 뒤를 따라가는 민오의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다.

그 소동의 대가로 민오와 정헌은 일주일간의 근신처분을 받았다.
일반학생의 경우에는 더 엄한 처벌을 받았겠지만, 분명 민오아버지의 입김이 적용된 것이 틀림없었을 것이라고 모두들 수근거렸다. 
거의 이주일을 수면부족에 영양부족으로 비실거렸던 나는 결국 운동장, 땡볕아래에서 조회를 듣는 도중 쓰러지고 말았다. 정신을 잃은 날 엎고, 헐레벌떡 양호실로 뛰어간 사람은 규찬으로, 그 더운 날씨에 날 업고 뛰느라 그도 거의 탈진상태까지 갔었다고 한다. 
나는 양호실 침대에 누워 정신을 잃은채, 부족했던 2주간의 수면이 한꺼번에 쏟아져서 하교시간때까지 한번도 깨지 않고 깊게 잠이 들어 버렸다.
밤이 깊어지고, 하교하는 학생들의 요란한 말소리와 발자국 소리에 어렴풋이 잠에서 깨어나려는 순간, 입술 위에 닿는 따뜻한 감촉에 놀라 눈을 번쩍 떳다.
"....규찬..아?"
나는 이 상황이 도저히 믿어지지가 않아 눈만 껌벅거리고 있었고, 규찬은 얼굴을 우체통처럼 벌겋게 물들인채 황급히 몸을 일으켜 어쩔줄 몰라해하고 있었다.
내 입술에 규찬의 입술이 닿았었다.
키스를 한거야? ...내게? ...규찬이?
"..미..미안해. 내가 제정신이 아닌가봐. 정말 미안."
이젠 거의 흙빛이 되버린 규찬이 버벅데며 사과의 말을 중얼거리고는 바람같이 밖으로 달려나갔다. 
나는 도대체 어찌된 일인지 정리가 되지 않아 멍하니 그가 뛰어나간 문을 바라보기만 했다. 
입술 위에 아직도 따뜻한 그의 입술 감촉이 남아 있었다.
규찬이 왜 그런 행동을 했을까? 내가 그대로 눈을 감은채 모른척 했었다면 그가 그렇게까지 당황해하지 않았을 텐데-하는 생각이 들자 후회가 됐다.
나는 침대에서 일어나 옆에 놓여있는-규찬이 가져왔을 것이 분명한- 가방을 메고 학교를 빠져나왔다.
이제 더 이상 민오의 아지트에는 가지 않을 생각이었다. 그날 날 쳐다보던 그의 눈빛이 더 이상 내가 필요없다는 둣, 말을 하고 있었기 때문이었다. 
지금은 규찬을 생각할 때였다. 그런 하챦은 일 때문에 규찬은 분명 머리가 터질 정도로 고민하고 있을 것이 뻔했다. 
그런 일 때문에 그를 잃고 싶지는 않았다. 
나는 집에 들어가자 마자 수화기를 들어 규찬의 집 전화번호를 눌렀다. 네 번정도 신호가 간 후에 익숙한 규진의 맑은 목소리가 들려왔다.
"어...나, 성하거든..규찬이 들어왔지?"
"아, 안녕하세요? 요즘은 왜 우리집에 놀러 안와요? 성하오빠한테 소개시켜주고 싶은 친구가 있는데, 이번주내로 한번 오세요. 알았죠?"
"아..응. 갈게. 규찬이는?"
"예. 잠시만요.. 오빠-! 전화받어."
규진이 수화기를 놓고 위층을 향해 큰소리로 규찬을 부르는 모습이 선했다. 곧 규찬의 목소리가 조그맣게 들려온다 싶더니, 다시 규진이였다.
"저기, 우리 오빠하고 싸웠어요? 오빠가 전화 안 받는데요. 아까 들어올 때 표정이 안 좋던데.. 울 오빠가 좀 꽁한 데가 있거든요."
"그..그래?" 그럼, 할수 없지. 잘있어."
"예-."
나는 힘없이 수화기를 내려 놓고 쇼파에 누웠다. 
저절로 한숨이 세어나왔다. 
어떻게 하지? 어떻하면 돼지? 아마도 내일이면 아무일 없었다는 듯이 웃겠지?
나는 그럴것이라고 믿었다. 

그리고 그날밤도 민오에게 안기는 꿈을 꿨다. 
내 몸이 점점 뜨거워져 가는 것이 느껴졌다.

"어? 규찬아, 오늘은 좀 늦었네?"
"어..응."
조례시간이 다 되어가서야 교실에 들어온 규찬에게 웃으며 말을 걸었지만 되돌아오는건 어색한 웃음과 피하는 눈길이었다.
"규찬아, 어제 말야.."
나는 그의 책상 앞으로 다가가 대화를 시도했지만, 규찬은 굳은 표정으로 날 무시하고 교실을 나가버렸다.
뭐...뭐야? 
나는 그의 낯설은 태도에 벙하게 서있다가 담임이 앞문으로 들어서자 흐느적거리며 자리로 가 앉았다.
"거기 빈자리, 누구야?"
담임이 규찬의 자리를 가르키며 묻자 누군가가 대답했다.
"규찬인데요- 가방은 있습니다."
"그래? 흠... 이제 기말고사가 얼마 남지 않았다. 모두 정신 바짝 차리고 공부에 열중해. 여름방학때 보충들을 희망자 있으면...."
나는 담임의 주절주절 얘기하는 소리가 귀에 들어오지 않았다. 규찬이 날 피했다는 사실이 너무나 큰 충격이었기 때문이었다. 
내 마음이 불안으로 흔들거렸다.

결국 그 일주일이 규찬과 얘기 한번 못해본채 지나가 버렸다. 
나는 다시 혼자가 됐다. 민오와 정헌은 근신이 풀려 다시 학교에 나오게 되었고, 나는 그들의 아지트에는 계속 가지 않고 있었다. 그리고 간혹 민오와 복도에서 부딪혀도 내가 먼저 눈길을 피했다. 그의 차가운 얼굴을 보는 것이 겁났다.
나는 외로웠다. 
어느새 나는 규찬의 따뜻함과 민오와의 격렬한 섹스에 길들여져 있었다. 거의 매일 민오에게 안기는 꿈에 몸이 젖어 있어났고, 그를 상상하며 자위를 해야했다.
나는 철저히 혼자였다. 

고개를 숙이고 노을이 깔린 교정을 터덜 터덜 걸으며 하교를 하고 있는 내 앞을 가로막는 그림자에 깜짝 놀라 앞을 쳐다보니, 상준과 병식이 이상야릇한 미소를 띄으며 서있었다.
가슴이 두근 두근 뛰기 시작했다.
"왜..왜 그래?"
내 목소리가 가늘게 떨렸다. 그들이 한걸음 더 가까이 다가왔다.
"따라와. 민오가 부른다."
병식이 비웃음을 띄며 말했다. 
민오가 날 부른다고...? 왜? 다리가 후들거렸다.
"빨리!"
상준이 짜증을 내며 옆으로 서더니 내 팔을 움켜잡고 걸음을 재촉했다. 
심장의 고동소리가 머리를 가득 채우고 있었다. 
지금.. 민오에게 가고 있어. 민오가 날 불렀다구. 그에게 안기는 거야...?
나는 병식과 상준에게 끌려가다 싶히 해서 그들의 아지트에 도착했다. 근 보름간 가지 않았던 그곳은 여전히 더럽고 습했다.
"야, 데려왔어."
날 안쪽으로 밀어 넣으며 상준이 누군가에게 말했다. 뒤로 문이 닫히는 소리가 들려왔다.
"...민오는?"
그곳에는 민오가 없었다. 그가 아닌 정헌과 명우만이 쇼파에서 일어서 걸어오고 있었을 뿐이었다. 
나는 어리둥절 해졌다.
"민오가 왜 여기 있냐? 그녀석 이젠 여기 안와. 왠줄 알아? 너때문이야, 새꺄. 니가 그녀석 홀려놔서 그 놈 이상해졌다구?! 어떻게 해줄꺼야, 엉?'
정헌이 내 뺨을 갈기며 한껏 빈정거리자, 뒤에 있던 병식이 갑자기 내 뒷통수를 쥐더니 앞으로 확 밀쳤다. 나는 그의 힘에 밀려 그대로 바닥에 엎어져 버렸다. 
어떻게 된 일이지? 왜들 이러는 거야?
"너 같은 새끼, 재수 없어. 앞으로 얼굴도 못들고 다니게 해줄까?"
정헌의 발이 사정없이 내 배를 후려쳤다. 숨이 탁 막히고 내장이 뒤틀리는 충격에 헛구역질이 올라왔다.
"컥. 우욱..."
"정헌아. 이 자식한테는 때리는 것 가지고는 어림없어. 그동안 민오한테 많이 맞아서 이력이 붙었을걸? 그것보다 우리가 언제나 하던 식으로 하는게 어때?"
명우가 옆에서 거드는 소리가 들려왔다. 
무슨 뜻이지? 내게 뭘하려는 거야?
"그..그만. 왜 이러는거야?"
나는 눈물이 글썽거리는 눈을 들어 정헌을 올려다 보았다. 
그는 민오와는 달리 비윤리적인 것을 싫어하는 것을 알기에 도와달라는 애원섞인 눈빛을 보냈다. 하지만 정헌의 얼굴을 무표정했다.
"너희 맘데로 해. 다신 민오 앞에 못나서게 철저히 망가뜨려."
정헌의 차가운 말에 누군가가 뒤어서 내 바지와 팬티를 끄러 내렸다. 그제서야 나는 그들의 말뜻을 깨닫고는 두려움에 미친 듯이 몸부림쳤다. 하지만 상준이 재빨리 손으로 내 머리를 바닥에 내리눌렀다. 
뺨이 차갑고 더러운 바닥에 짓눌러졌다.
"제..제발..그러지..마."
내 목소리가 덜덜 떨리고 있었다. 
내 애원에도 불구하고 아무 예고 없이 누군가가 엉덩이를 가르고 내 안으로 밀고 들어왔다. 
"우..우욱..아..아파.."
그 고통은 처음 민오를 받아들였던 아픔에 비하면 아무것도 아니었다. 온 몸이 갈기 갈기 찢어지는 것같이 무섭도록 아팠다. 
"야∼ 굉장히 조이는데? 앗, 금방 갈 것 같아."
병식의 목소리였다. 그가 짐승같은 신음을 내며 나의 고통에도 아랑곳없이 허리를 움직였다. 
너무나 굴욕적이었다. 눈물이 쉴새없이 뺨을 적셨고, 이빨로 깨문 입술에서 피맛이 났다.
한참동안 기계적으로 움직이던 병식이 내 안에서 사정을 하고 빠져나가자, 또 다시 누군가가 바지 자크를 열고 내 안에 삽입을 했다. 
나는 공포심에 차갑게 얼어가는 마음과는 달리 점점 뜨거워져 가는 욕망을 느끼자, 죽고 싶어졌다. 내 의지와는 상관없이 몸이 더 큰 쾌락을 바라며 저절로 엉덩이를 흔들어댔다. 
"어? 이자식 봐라? 엉덩이를 흔드는데? 완전히 맛들인 모양이야."
명우가 어이없어하며 내 엉덩이를 찰싹 치자 쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다. 
누가 날 짓밟는지 알수 없을 정도로 그들은 끝도 없이 날 범했고, 나는 울면서 신음소리를 내질러댔다.
그때, 갑자기 닫혀 있던 문이 열리면서 누군가가 들어왔다. 
"너희들...지금 뭐하는 거야?"
낮고 딱딱한, 마치 얼음장같이 차가운 목소리가 지하실안에 울렸다. 
"민..민오야?!"
누군가가 놀라며 세된 목소리로 소리를 질렀다. 
"여긴 왠일이야? 이젠 안오는줄 알았는데?"
정헌이 냉정하게 빈정거렸다. 저번 싸움으로 아직 틀어져 있는게 분명했다. 
"씹! 상준이, 너 이새끼. 성하한테서 빨리 안 떨어져?! 누가 애 건드리랬어?"
민오가 불을 뿜는 것 같은 분노를 터트리자 내 안에 삽입한 채 멍하니 있던 상준이 후다닥 빠져 나갔다. 
그 순간 나는 몸에서 모든 힘이 빠져나간 듯 떨썩 쓰러져 웅크린채 오열을 터트렸다. 
민오에게 보여지고 말았다. 그 아닌, 딴 사람을 받아들인채 신음하는 날 그가 보고 말았어. 이젠 날 경멸할꺼야. 
그대로 먼지처럼 없어져 버리고 싶었다.
"성하가 아직도 네 노예였냐? 난 몰랐는걸? 네가 이젠 여기에도 오지 않고 이 남창같은 새끼한테도 관심이 없길래, 노예놀이에 싫증이 난줄 알았지. 네가 건들이다 질린건 항상 우리 차지였쟎아? 그래서 얘도 맛 좀 보는 중이였어."
정헌의 차가운 목소리가 들려왔다.
그리고 발자국 소리가 들리더니 웅크리고 있던 내 몸 위로 부드러운 천이 떨어졌다. 훌쩍거리며 고개를 들어 보니 검은 T-셔츠였다. 민오가 셔츠를 벗어 내게 던져준 것이었다.
"하-! 너 지금 뭐하는 거야? 이자식이 그렇게 좋아? 너, 우리한테 이럴수 있어? 이런 새끼 때문에 우릴 찬밥 취급할수 있는거냐구?! "
민오의 행동에 비위가 상했는지 정헌이 누워 있는 내 배를 힘껏 걷어 찼다. 그의 구두발에 차여 내 몸이 뒤틀렸다.
"박정헌. 이제 그만해둬. 그동안 너희들에게 소원했다는거 나도 인정해. 하지만 그건 이녀석이랑은 상관없는 일이야. 더 이상 성하는 내 노예가 아냐. 그러니까 괴롭히지 마."
아무 감정도 실리지 않은 목소리로 말하는 민오의 모습에 나는 맞은 아픔보다 더 깊은 상처를 받았다. 
민오에게 버려진 것이다.. 나는 이제 그의 노예보다 못한 타인이 되버린 것이었다.
"너한테 정말 실망이다. 자신에게 좀 솔직해져봐. 우리한테까지 숨기는건 비겁해 보여. 뭐, 그건 네 맘이지만. ...우린 그만 퇴장할테니 잘해봐라. 야, 그만가자."
정헌이 뜻을 알수 없는 말을 하고서는 가만히 서있는 세명의 친구들을 끌고 나가버렸다. 
그제서야 나는 욱신거리는 몸을 추스리고, 흘러내린 피와 바닥의 먼지로 엉망이된 하반신을 무시하며 간신히 바지를 입고 일어섰다. 다리가 후들거려 넘어질뻔하자, 민오가 재빨리 다가와 붙잡아주었다.
"괘..괜챦아."
그의 손길이 닿자 터져나올려는 울음을 참으며, 얼굴을 일그러뜨리면서 아무렇지도 않다는 듯이 미소지어 보였다. 하지만 민오는 더욱 더 눈썹을 찡그리며 심각한 표정으로 날 쳐다보았다.
"...미안하다. 결국은 이렇게 널 망가뜨리는 구나."
그의 입에서 처음으로 나온 '미안'이란 단어에 나는 눈물을 가득 담은 눈을 들어 그를 바라보았다. 못본 사이 민오는 살이 약간 빠진 것 같았지만 여전히 잘생긴 얼굴이었다. 
"이제 여기 오지마. 그때 그 필름은 태워버렸어. 더 이상 내게 억지로 안기지 않아도 돼. 그동안 정말 미안했어."
그가 손을 뻗어 잔뜩 헝크러져 있는 내 머리카락을 손가락으로 쓸어 넘겨 주었다. 
왜 마지막 순간에 이렇게 다정하게 구는 거야? 미안하단 말, 듣고 싶지 않아. 너에게 버려지면 난..어떻하라구?
내 심장이 고통으로 마비되는 것 같았다. 눈물이 뺨을 타고 쉴새없이 흘러내렸다.
"사랑해..."
"...뭐라구?"
나의 들릴 듯 말듯한 고백에 민오가 갑자기 손을 거두더니 굳은 목소리로 되물었다.
"널...사랑한다구.."
나는 남은 힘을 모조리 쥐어짜서 간신히 그를 똑바로 바라보며 또박 또박 말했다.  
거부당할 것이 분명한- 하나마나한 고백임이 분명하지만 말하고 싶었다. 그가 다시는 날 쳐다 보지도 않는다 하더라도 말이다. 
민오는 잠시 멍한 표정을 지었다가 서둘러 내 눈길을 피했다.
그 행동에 내 가슴이 칼로 그은 듯이 아파왔다.
그게 무슨 뜻인지 알겠어... 하지만 정말 사랑해..
"...그래..."
나는 고개를 힘없이 떨구고 뒤돌아 걸었다. 위태롭게 비틀거리는 내게 서둘러 뻗은 그의 손을 뿌리치고는 절뚝거리며 그곳을 나갔다. 
민오는 결코 붙잡지 않았다. 지하를 벗어나 뜨거운 해를 바라보자 소금기로 얼룩진 얼굴이 따가웠다.
이제 난 자유였다.  

6. 

나는 성하가 고통스런 표정을 지으며, 간신히 다리에 바지를 껴 입는 것을 지켜보았다. 그의 엉덩이와 허벅지가 그곳이 찢어져 흘러내린 검붉은 피와 더러운 먼지로 뒤범벅되어 있는 것을 본 순간 가슴 밑바닥에서부터 분노가 차 올라왔다. 
성하는 내것이었다. 
나는 그가 내 친구들에게 더럽혀졌다는 것이 너무나 싫었고, 불쾌했다. 
나만 소유하고, 나만 만지고, 안고 싶었던 그였다.
성하가 아픈 몸으로 일어서며 비틀거리자, 나는 위태로와 보이는 그를 서둘러 잡아 주었다. 그의 작은 몸이 더욱더 연약해 보여서 꼭 안아주고 싶은 마음이 들었지만 참아야 했다. 
"괘..괜챦아."
성하가 억지미소를 지어보이며 떨리는 목소리로 내게 말했다. 
그의 하얗고 귀여운 얼굴이 눈물과 검은 먼지들로 얼룩져 있어 너무나 가여웠다. 
"...미안하다. 결국은 이렇게 널 망가뜨리는구나."
이제 어쩔수가 없다. 여기서 끝내지 않으면 성하는 더 이상 견디지 못할 것이다. 
"이제 여기 오지마. 그때 그 필름은 태워버렸어. 더 이상 억지로 내게 안기지 않아도 돼. 그동안 정말 미안했어."
내 진심어린 말을 들으며 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 날 바라보고 있는 성하가 너무나 사랑스러보여 나도 모르게 손을 뻗어 그의 부드러운 머리카락을 쓸었다. 살랑 살랑거리는 가느다란 검은 머리카락이 내 손가락사이로 흐르듯 빠져나가는 느낌을 정말 좋아했었다. 
이순간이 지나면 그를 만질수가 없다는 생각에 나는 괴로웠다. 
성하를 사랑한다. 
정헌은 다 꾀뚫어 보고 있었다. 
내가 성하에게 빠져 들까봐, 그렇게 나와 그를 떼어 놓을려고 했었던 것이다. 
하지만 결국, 이렇게 되버렸다. 나는 성하를 사랑하게 되었고, 이제서야 그에게서 벗어나려고 한다...
성하를 안을수록 점점 격해져만 가는 사랑이란 감정은 너무나 나를 두렵게 만들었다. 사랑하고, 사랑해서 그를 먹어버리고 싶었다. 그를 먹어 내 안에 흡수하고 싶은 욕망이 자꾸 날 충동질했다. 
이렇게 끝내지 않으면 언젠가는 성하를 내 손으로 죽여버릴지도 모른다.
"...랑해."
고개를 푹 숙이고 있던 성하가 작은 목소리로 뭐라고 속삭이는 소리에 깜짝 놀라 그의 머리에서 손을 뗐다.
"...뭐라구?"
"널...사랑한다구."
성하가 내 눈을-그 커다랗고 맑은 눈동자로 올려다보며 다시 정확한 발음으로 말했다. 그의 표정이 금방이라도 울음을 터트릴 것 같이 불안해 보였다.
나는 너무나 갑작스럽고, 상상밖의 고백에 멍한 표정으로 성하를 보다가 그의 간절한 시선이 느껴지자 나도 모르게 눈을 피하고 말았다.
날 사랑한다고? 널 그렇게나 괴롭히고, 잔인하게 대한 날 사랑한다고? 널 망치게 만들 날 사랑한다는 거니?
혼란스러운 머리속을 정리하는 사이 성하가 울먹이는 목소리로 "...그래." 란 말을 하고는 뒤돌아섰다. 그의 몸이 약하게 비틀거리자 서둘러 손을 뻗었지만 성하는 내 손을 탁하고 뿌리치고는 그대로 나가버렸다.
그를 뒤쫓아가 잡아야 했다. 
그에게 사랑한다고 말해야 했다.
하지만 내 두 발은 무거운 족쇄에 묶여 있는 듯 움직이지 않았다.
성하가 내게서 멀어져 갔다.

나는 나의 노예를 다시 되찾기 위해 날 너무나 미워하고 증오하는 규찬을 찾아갔다.
그녀석은 만인들 앞에서 잘도 생글거리던 눈을 차갑게 굳힌채 대문 앞에 서 있는 날 거만하게 노려보았다.
"무슨 일이야?"
규찬의 냉랭한 태도에 나도 마찬가지로 무표정으로 일관하며 그에게 물었다.
"성하집이 어디야?"
"그걸 네가 알아서 뭐할려고?"
"대답만 간단하게 해줘."
"싫다면?"
맘같아서는 그 오만한 규찬의 얼굴에 주먹을 한방 날리고 싶었지만, 지금은 참아야만 한다. 
일분이라도 빨리 성하에게로 가 그를 내 품에 안고 싶었다.
"그전 일은 미안하게 생각한다. 그 여자가 네 여자인줄 몰랐어. 나중에 정식으로 사과할 테니까, 말해줘."
내 저자세에 규찬이 놀란 듯 넋이 나간 얼굴로 날 쳐다보다가 갑자기 사납게 달려들어 내 멱살을 움켜쥐었다.
"이 새끼야. 너무 늦었어. 이제와서 그런 말한다고 내가 널 용서할 것 같아? 어림도 없어, 빌어먹을 개자식!"
규찬이 욕설을 내뱉으며 내 T-셔츠를 잡고 있던 손을 거칠게 풀었다. 
나는 아무말도 하지 않고 그의 흥분이 갈아앉기를 잠잠히 기다렸다. 
그가 씩씩거리며 날 노려보다가 잠시후 입을 열었다.
"너와 성하, 무슨 관계냐?"
그의 질문에 나는 씩 웃었다. 나는 그가 성하에게 묘한 감정을 느끼고 있다는 것을 눈치채고 있었다. 자신은 모르는 모양이지만 규찬에게는 그런 성향이 다분히 보였다.
"성하는 내꺼야."
역시 생각했던데로 그 말이 끝나자 마자 규찬의 주먹이 날라와 내 턱을 인정사정없이 갈겼다. 예상하고 있지 않았더라면 그대로 넘어졌을 것이 뻔한- 꽤 센 주먹이었다. 맞은 곳이 얼얼했다. 
"더러운 자식!"
규찬은 아까보다 더 열을 내며 얼굴을 시뻘겋게 붉힌채 소리치더니 휑하니 안으로 들어가 대문을 쾅 닫아버렸다.
나는 그의 유치한 행동에 어이가 없어 멍하게 서 있다가 정신이 들자 억울한 생각이 들어 대문을 발로 걷어찼다. 
내가 뭣 때문에 맘에도 없는 사과를 했는데?
"야, 이 새꺄! 당장 안나와?!"
여러차례 부술 듯이 대문을 찼지만 내 발만 아플뿐 아무 기척이 없었다.
"X새끼. 죽여버릴테다."
바득 바득 이를 갈며 애궂은 대문만 노려보고 있다가 허탈한 마음으로 뒤돌아설려는 순간 끼익하는 소리가 들려 고개를 돌렸다.
빼꼼히 열린 대문사이로 얼굴만 내민채, 그 재수없는 자식과 아주 흡사하게 생긴 여자아이가 날 빤히 쳐다보고 있었다. 
"뭐야?!"
기분이 상할데로 상한터라 소리를 버럭 질렀지만, 그 여자애는 오히려 방긋 방긋 웃고 있었다. 그 미소까지 그자식과 똑같았다.
"민오 오빠 맞죠?"
그녀의 목소리에는 아직 어린 티가 남아 있었다.
"그런데?"
혹시...하는 생각에 귀챦아하는 마음을 접어두고 대답을 해줬다.
"가까이에서 보니까 더 잘생겼네요? 오빠, 애인 있어요?"
그애의 당돌한 질문에 짜증이 울컥 치솟아 올랐다. 
이 얘가 뭘 알겠어?
쓸데없이 시간을 허비했다는 생각에 욕설을 중얼거리며 걸음을 한걸음 옮겼다가 "나, 성하 오빠 주소 아는데?" 하는 말에 그대로 멈춰섰다. 
"그거 알고 싶어서 여기 온거 아녜요?"
"마...맞아. 어디야?"
나는 기대감에 침을 꿀꺽 삼키고 그녀의 대답을 기다렸다. 
"말해주기 전에 제 부탁 하나 들어줘요."
"뭔데?"
지금 뭔들 못 들어주겠냐? 성하의 얼굴이 눈앞에서 아른거렸다.
"저랑 친구해요. 아직 애인까지는 바라진 않거든요."
그녀의 어림도 없는 부탁에 나는 인상을 찌푸리고 콧방귀를 뀌다가 얼른 생각을 바꾸고 고개를 끄덕였다.
"그래, 친구만이라면..."
규찬의 여동생이 내 친구가 된다면 그 재수없는 자식이 얼마나 열받아 할까? 이 여자애를 괴롭히고, 또 괴롭혀서 그 자식이 나에게 무릎 꿇고 빌게 만들테다.
"그럼, 지금 이순간부터 우린 친구예요. 알겠죠?"
"아, 알았어. 빨리 주소나 가르쳐 주기나 해."
다급하게 소리치자 그 여자애는 새침하게 웃더니, 갑자기 내게 달려들어 볼에 키스를 하고는 다시 대문안으로 뛰어들어가버렸다.
"XX동에 있는 XX아파트 103동이래요. 호수는 몰라요. 잘 가요, 오빠!"
느닷없는 키스공격에 뻥해 있던 내게 그녀가 까르르 웃으며 소리치더니 문을 닫아 버렸다.
나는 볼에 남아있는 찝찝한 입술 감촉을 손등으로 벅벅 닦아내고 서둘러 목적지를 향해 달려갔다.

가슴이 터질 듯 쿵쾅거렸다. 
내 생전 누군가 때문에 이렇게 긴장하고, 초조해 본적은 한번도 없었다. 
이제 성하를 만날 수 있다.
나는 땀으로 흠뻑 젖은 손을 바지에 문질러 닦고는 조심스레 초인종을 눌렀다. 
성하가 있을까? 어디 나가지는 않았을까? 
불안한 마음이 들었지만 기다려도 아무 기척이 없어 다시 3번을 연달아 눌렀다. 그러자 잠시후 탁탁하는 슬리퍼 끄는 소리가 난다 싶더니 문이 벌컥 열렸다.
"누구세요?"
성하였다. 
푸석 푸석한 얼굴에 잔뜩 쉰 목소리로 중얼거리는 성하의 눈이 얼마나 울었는지 퉁퉁 부어 있었다. 
"...!"
내 얼굴을 쳐다보는 그의 눈이 튀어나올 정도로 커지더니 굳은 얼굴로 문을 다시 확 닫으려고 했다. 나는 서둘러 발을 뻗어 간신히 닫히는 것을 막은 뒤에 여유있게 문을 확 열어젖히고 안으로 들어갔다.
내 힘에 밀려 문과 함께 밖으로 내쳐진 성하가 그 오밀조밀한 구조의 얼굴을 찌푸리며 신발을 벗고 들어가려는 내 앞을 재빨리 두팔을 뻗어 가로막았다.
"뭐..뭐하러 온거야?!"
창백한 얼굴을 분홍빛으로 물들이면서 성하가 내게 소리질렀다.
그 모습도 너무나 사랑스럽게 보여 나는 앞 뒤 재지않고 그를 와락 껴안고 그의 달콤한 입술을 빨았다. 
성하는 내 생각보다 더 나에게 길이 잘 들여졌는지 화낸 표정과는 반대로 내 혀를 열렬히 받아들이고 있었다.
나는 내 몸이 점점 열기로 뜨거워져 간다는 것을 느끼며, 작고 가느다란 성하의 몸을 손으로 어루만졌다. 그에게서 항상 나던 아기같은 냄새도 그리웠었다.
막 성하의 반바지 안으로 손을 집어넣어 그의 비밀스런 곳을 어루만지려는 순간 갑자기 성하가 거칠게 몸부림치며 내게서 빠져나갔다.
그의 두 눈에 눈물이 맺혀 있었다.
"왜 이러는 거야? 여기 왜 왔어?"
항상 비겁하고 겁많던 성하가 날 슬픈 눈동자로 노려보며 따지자, 그 섹시하고 도발적인 표정에 참을수가 없었다.
"날 놀리려는 거야? 이젠 끝났쟎아. 네가 날 버렸쟎아."
울음을 터트리며 성하가 울부짖자 나는 다시 그를 내 품안에 끌어 안았다.
나를 사랑하는 그의 애달픈 마음이 느껴지자 내 가슴안에서 짜릿한 쾌감이 퍼져나갔다.
"날 사랑한다고 했지?"
내 부드러운 물음에 성하는 잠시 가만히 있더니 마침내 고개를 약하게 끄덕거렸다. 그의 손이 내 셔츠를 움켜쥐고 있었다.
"그러면...아직 끝낼수 없어. 너, 계속 내 노예로 있어도 좋아?"
".....?"
성하가 눈물로 젖은 얼굴을 들어 어리둥절한 표정으로 날 바라보았다.
"무슨...뜻이야?"
"네게 원한다면 내 노예로 있어도 좋다는 뜻이야. 예전처럼 그렇게 말이야."
나는 씩 웃으며, 눈을 점점 크게 뜨고 있는 그를 기쁜 마음으로 지켜보았다. 
성하는 내게 너무나 잘 길들여져 버렸다. 내가 그를 떠나보낼수 없듯이, 그도 날 벗어날 수 없다는 사실에 내 마음이 따뜻해져갔다.
"그걸로 좋아?"하는 내 물음에 성하가 아주 작은 목소리로 "...응."하고 간신히 대답했다.
나는 그 말을 들은 다음 순간 그의 손을 잡아 끌며 서둘러 물었다.
"네 방, 어디야?"
"저기..."
성하가 수줍게 손가락을 뻗어 오른쪽에 문이 살짝 열려져 있는 방을 가리켰다.
나는 얼른 그를 끌고 방으로 들어가 문을 잠그고 다시 못다한 키스를 퍼부었다. 입술을 열고 혀를 밀어넣자 성하의 혀가 자연스레 감겨왔다.
옷을 벗기 위해 간간히 입술을 떼자 성하는 항의하듯이 신음을 토해냈다.
"아..응..."
어느새 딱딱해진 그의 가슴돌기를 엄지 손가락으로 문지르자 성하는 눈썹을 찌푸리며 내 하반신을 자신의 몸으로 부벼댔다. 그 행동 하나에 나는 완전히 흥분해 버려, 더 이상 참지 못하고 그를 침대에 밀어 쓰러뜨렸다. 
"미..민오.."
거친 내 행동에도 성하는 전혀 싫어하지 않으며 자진해서 다리를 벌려주었다. 
나는 그 다리를 내 어깨에 걸치고 그대로 날 밀어넣었다.
"아읏..."
어제의 상처가 아직 다 낫지 않았는지 성하가 괴로운 듯이 얼굴을 찌푸리며 몸을 비틀자 나는 고개를 숙여 정성을 다해 입을 맞춰주었다. 
그의 안은 내가 알고 있던데로 여전히 뜨겁고, 굉장히 좁아서 금방이라도 갈 것 같았다. 
"괜..챦아. 움직여도..."
흐릿한 눈동자로 성하가 속삭이자 나는 천천히 허리를 움직이면서, 약간 뻣뻣해져 있는 그의 작고 귀여운 성기를 손으로 잡아 쓰다듬었다. 
"아..아앙...민..오.."
빨간 입술을 살짝 벌리고 신음을 흘리는 성하의 모습에 더욱 부풀어가는 내것을 느끼며 그의 안을 거쎄게 정복해 나갔다. 

그동안 참아온 것을 한꺼번에 푸는 바람에 연달아 3번을 해버려, 성하는 체력이 다 떨어졌는지 그대로 골아떨어져 버렸다.
그의 하얗고 가느다란 팔이 내 허리를 감고 있었다. 
나는 고개를 숙여 기분좋게 새근거리고 있는 성하의 귀에 작은 목소리로 속삭였다.
"성하야, 사랑해..."
"으..응?"
성하가 입술을 달싹거리며 내 품안으로 더욱 파고 들자, 나는 미소를 지으며 그를 꼭 안아 이마에 입술을 찍었다. 
앞으로 당분간 내가 그에게 반해있다는 것은 비밀에 붙여둘 생각이다.
성하를 완전히 내것으로 만든 다음... 언젠가는 말해도 되겠지...

(THE END!)  
이전: [완결] Alice 님의 "날 사랑하지마!" 
다음: [완결] Don't님의 "가희(歌姬)"  2000/06/02(20:52) from 211.110.112.237 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           
 
 

