
 
 
[[중편]] [술취한] 왜냐고 물어줘  
 

 

올리실때,

자유동 출처와, 제 메일 주소 기입해 주시면 고맙겠습니다~!!

 

그럼 항상 좋은 하루보내세요~!^^


[+drunken rabbit in your mind+] 









*'김지수'란 이름에게 개인감정 없습니다!! T_T 
(혹여나 읽으시면서 (규원이놈 대사에;) 기분이 나쁘실 분들께 미리 용서를 빕니다;!)








--------------------------------------------------------------------------------------------


(지수)









그가 아마도 처음 웃어줬던건 대학 일학년, 
잔디밭에서 야외수업을 했던 교양세미나 시간이었을꺼다.
날 보고 뭐라고 하며 웃었더라.
아마도.

-옴니버스형식이란 말이지. 으흠.

말끝에 그는 살짝웃고 있었는데, 솔찍히 그때 나는 정말이지 놀라버렸다.
그래, 그리스로마신화는 그런형식으로 되어있어. 라고 말을 마무리 하면서도
나는 얼굴이 확. 붉어져서 고개를 들지 못했다. 
그가 나를 쳐다보는 모습이, 그 웃는모습이, 
어쩐지 내 온몸을 홀딱 벗겨 확 다 까뒤집어 놓고
쳐다보는것만 같아서, 나는 아무말도 할수가 없었다. 
그리고 난 그날 그의 웃음에 첫눈에 뻑, 하고 퓨즈가 나가버렸다.
반해버렸다. 
정말이지, 반해버렸다.








"아아.벌써가게?"

그가 나른하게 몸을 뒤척이며 나를 바라봤다. 나는 대답하지 않고 일어나 
바지자크를 채웠는데, 손끝이 엉망으로 떨렸다. 뭐랄까. 혼자서 주워입는 옷가지들은
꼭, 익숙하지 않은 인조가죽을 뒤집어 쓰는 기분이었는데, 특히 질펀한 정사후에
스스로 옷을 꿰어 입어야 할때는 더욱 그랬다. 
그 질펀한 정사의 상대가 그녀석일 때는 더더욱.

"늦었어. 차 끊기기 전에 가야지"

모텔 방안은 이상할 정도로 더웠다. 숨이 턱턱막히고. 조금만 누워있어도
입끝이 바짝 말라버릴정도였다. 그래서 잠시나마 누워있는것 조차 곤욕이었다.
까칠하게 메말라 오는 입술을 축이다 보면, 어느새 목까지도 버석버석 말라들어서
온몸이 부어버리는 기분이었다. 
스스로 온갖 핑계거리를 떠올리면서 나는 천천히 남방 단추를 다 채웠다. 목까지 꼼꼼하게
채우고 거울을 들여다 봤을때도, 그는 나른하게 엎드린 채로 고개만 돌려 나를 바라보고 있었다.
억울할정도로 여유로운 얼굴.
평소, 녀석의 단정하니 짧은 쌔카만색 머리카락은 엉망으로 구겨져 있었다.
물론, 그런 모습도 멋있다. 그래서 더 싫다. 그를 쳐다보고 있는게 괴롭다.

"조금 더 누워있다가 가지. 시간 여유있는거 아닌가.?"

차 끊길 시간까진 좀 남은거 같은데. 그가 침대옆 테이블에 올려논 핸드폰을 들어 보며
말을 꺼냈다. 나는 고개를 젓고는 외투를 입었다. 아직도 녀석이 누워있는 침대 맡에 가서
녀석의 핸드폰과 나란히 놓여 있는 내 것을 집어 들고는 녀석을 보며 웃었다.
제발, 녀석처럼 여유있어 보이는 웃음이길 바라면서.

"피곤해. 집에 가서 잘래. 내일 봐. 이규원"

문을 닫고 나오자 마자, 철컥 하고 자동으로 잠기는 문이 내 심사를 어지럽혔다.
그가 티비를 켰는지, 뉴스 소리가 작게 들리고 있었다.
텅빈 복도를 걸어 일층 카운터를 지나, 어지럽게 장막이 쳐있는 주차장 입구를 빠져 나오자
답답하게 막혀 있던 숨통이 트이는 기분이었다. 
몇걸음 걷다 멈춰서서 결국 숨을 몰아쉬었다. 그리고 내쉬었다. 들이쉬고 내쉬고.
머리가 띵, 하게 울릴때까지  계속 그 짓거리를 반복했다.
내 안의 그의 기운이 죄다 빠져나가길 빌면서. 
허옇게 내 입에서 입김이 나와, 내 시야를 뿌옇게 만들고.
그런 내 볼위에 뜨거운 뭔가가 주루륵 흘렀다.
정말 싫다. 
이런 기분. 



"다녀왔습니다."

컴컴한 집안에 불을 키면서 나는 습관적으로 중얼 거렸다.
물론, 10평 남짓 한 방안엔 아무도 없다. 지이잉. 늦게 발동이 걸린것 모냥
깜빡 깜빡 하던 형광등에 불이 들어오고 나는 방구석에 매트리스만 덜렁 가져다논
내 침상에 누웠다. 
혼자 잠이 드는것 만큼 싫은건, 혼자 일어나는것이다.
그리고 혼자 밥을 먹는것, 혼자 씼는것, 혼자 티비를 보는것..
혼자서 하는것들은  태어나서 부터 내내 혼자이기만 했던 나에겐 다 재미없고, 흥미 없는 일이다.

아까 한번만 더 붙잡았으면, 오늘은 그의 옆에 누워 모텔안에서 밤을 지새웠을것만 같아.
나는 다시 왈칵 눈물이 치솟았다. 생각만으로도 행복한 상상. 아침에 눈을 떳을때
그의 얼굴이 제일 먼져 보이는, 온 우주를 다줘도 바꿀수 없는 환상.
하지만 그건, 바보 같은 생각이었다.
그에게 두번째 라는건 없었다.
매번, 한번만더, 한번만더, 나를 붙잡아 주기를,
그러지 않을 녀석이라는걸 알지만, 그래도 나는 늘 바랐다. 
녀석이 내밀어 주는 손을 한번에 덜컥 잡고 싶어 발버둥 치는 내안의 나와 싸왔다.
녀석이 원하는 뭐든일에 반기를 들수 없는 내가 할수 있는 유일한 반항.
유일한 확인.
하지만 이렇게 해서라도, 녀석의 진심을 확인해보고 싶어하는 나와의 싸움은
언제나 처절한 나의 패배였다.

왜 이렇게 녀석에게 빠져 버렸을까. 주루룩. 
내 안의 수분이 온통다 빠져 나가는것 같이 눈물이 흐르는 와중에도
나는 녀석 생각을 했다. 뭘하고 있을까. 아직도 그 모텔 방안에서, 뒹굴거리고 있을까.
내 생각은 할까.
조금이라도, 내가 보고싶기는 한걸까.

반해버린건 순간이었지만. 좋아한다고 자각하는데는 오래걸렸다.










[강의실 어디야]

힘겹게 학교 언덕을 올라가고 있는데, 문자가 왔다.
재빠르게 확인해보지도 못하고. 일층 강의실에 앉아서야 확인을 해봤더니.
규원이었다. 강의시간이 채 10분도 안남았는데, 강의실이 어디냐니. 
그것도 벌써 한달이나 된 수업시간인데, 매 시간 이렇게 물어대는걸 보면,
녀석이 우리과 톱이라는건 아무래도 거짓말인것만 같다.

[생과대 104호]

오늘은 늦지마. 라고 덧붙이려다가 지우고.
나는 그렇게만 보냈다. 매번 수업시간에 늦는 녀석떄문에
뒷문 근처 자리에 앉는게 습관이 되다보니, 어째 수업시간에도 영 집중이 안되고.
성적도 늘, 고만고만한곳에서 머물렀다. 따지고 보면 항상 녀석 탓인데,
규원이 놈은 성적이 잘나오니. 이건 아무래도 뇌의 용량 탓인가 싶기도 하고..
하지만 그래도 이러니 저러니 불평을 못하는건,
아무래도 먼져 좋아하는 사람이 진다..라는 그 통속적인 말이
너무나도 딱 들어맞기 때문은 아닐런지.

"어..? 이규원?"

문자를 보내놓고, 오늘도 늦겠거니, 라는 생각에 교재를 펴놓고
멀뚱, 창밖만 내다 보고 있었는데, 녀석이 왠일인지 교수가 들어오기도 전에
내가 맡아논 자리에 간신히 세이프 한 얼굴로 앉아 날 쳐다봤다.
어지간히 경사진 학교언덕을 무리하게 올라왔는지,
얼굴이 온통 벌게져, 숨도 고르게 쉬지 못하고 헉헉댄다.

"니놈이 문자 조금만더 빨리 보내줬음, 더 일찍왔을꺼야"

곧죽어도 '김지수! 니 탓이야' 란 얼굴.
이게 진짜! 수업한지 한달이나 지난 강의실도 모르는게, 알려줬더니 어디서 생떼야!
말이 목끝까지 나왔지만. 헉헉대는 녀석의 얼굴이 몹시도 섹시해
지난밤의 녀석 얼굴과 겹쳐 보였다. 순식간에 얼굴이 달아오른건 오히려 내쪽.
뭐라 한마디 해주지도 못하고 나는 고개를 돌렸다.
젠장.
다시는 내가 강의실 어딘지 알려주나봐라.

녀석이 와서 앉자 마자, 교수님이 들어오셨고,
웅성거리던 교실은 조용해 졌다. 벌써 한달째 듣는수업인데도
이놈의 교수, 지 자랑만 할줄 알지, 진도라곤 나갈줄은 모른다.
그런데도 와서 꼬박꼬박 들어야 하는 이유를 들라면, 매번 빼먹지 않고
하는 이놈의 출석 체크 때문이겠지만. 어쩌자고, 복학하자마자 이런 빡센 수업을 
듣게 되었는지, 20대 중반이 다되가는 마당에 2학년이라는 꼬리표를 달고
새파랗게 젊은 여자애들이랑, 군대도 안다녀온 남자녀석들이랑 수업을 들으려니
영 어색했다. 물론, 새파랗게 어린것들..이라고 해봐야 나랑 나이차이가 별로 안난다는게
사실일테지만, 어색한건 어색한거였다. 물론, 이규원한테는 예외지만.

바로 옆자리에 앉아 있는 녀석 주변이 수업시간인데도 시끄러워 쳐다보니,
그새 앞뒤에 앉은 여자애들이랑 안면이라도 텄는지, 싱긋 웃으며 여자들이
뭐라뭐라 하는 말에 대답해 주고 있었다.
맙소사. 저런 얼굴이라니, 저건 정말이지 반칙이다.
나에겐, 제대로 된 미소한번 보여준적 없는 녀석인데.
남에겐 저렇게나 잘 웃는다.

"시끄러워."

결국 꼴보기 싫어 나즈막히 한마디 해주니,
오히려 옆에 앉아 있던 여자들이 어이없다는 얼굴로 나를 본다.
그래, 별 잘날것도 없는 놈이 괜히 끼어들어서 니들 작업하는데
방해했다 이거지? 그여자애들이 말하지 않아도 생각하는게 뻔하지만.
정말이지 새파랗게 어리다는 이유만으로 규원이 한테 대쉬할수 있다고 믿는건
규원이 녀석을 너무 몰라서일테다.

"이규원. 연상킬러인 주제에"

들으라고 한소린 아니였는데, 규원이 녀석에겐 들렸는지,
녀석이 살짝 얼굴이 굳어서 나를 돌아봤다. 으크, 말실수 했구나 싶어서
아무렇지 않은척 수업을 들으려니 녀석이 좀 떨어져 있던 책상을 내 곁으로 가까이 붙여
다가왔다.

"오늘은 모텔말고 화장실이 땡기냐?"

가까이 다가온 책상 밑으로 녀석은 손을 뻣어 내 허벅지 사이,
내껄 잡아챘다. 젠장. 씨발놈아 그래 내가 잘못했다!

"놔. 변태새끼"

"노네, 변태밑에 깔려 좋아서 헐떡대는게 누군데"

앞뒤에 밀착해 앉은 여타 학생들이 들을까봐
온몸에 식은땀이 다났다. 안그래도 별로 좋은 이미지가 아닌데,
변태에 호모라는 소문까지 나면...!

"놔.이 씨발아."

결국 나즈막히, 미안하니까 제발 놔! 라고 말을해서야 녀석은 떨어져 나갔다.
그리곤 다시 앞에 앉은 영계들이랑 떠든다.
저 씨발놈. 
나한테만 과격한놈. 
나한테만 못된놈.

연상킬러라는 말에 예민한건,
우리과 은혜수 선배 때문이었다. 00학번 주제에 97 여선배를 탐내했으니,
제대로 될리가 없었다. 더군다나, 은혜수 선배는 남자친구도 번듯하니 있었다.
물론 규원이 녀석보다야 비쥬얼이 떨어진사람이었지만. 
태어나 처음으로 자신에게도 여자가 노! 라는 대답을 할수 있다는걸 알아버려서 인지
녀석은 무척이나 쇼크상태로 지냈었다.
그때 녀석의 위로가 되어준건, 다른것도 아니고. 나의 엉덩이였지만.
아. 그무렵 다시 재회한 규원이 녀석의 첫사랑때문에 힘들었던것도 나의 엉덩이가
제몫을 다해, 위로를 해줬었나?!

......젠장. 완전 씨발이네.


그래, 솔찍히 이규원은 잘생겼다.
잘생긴 얼굴에, 어느 정도..라는 레벨을 붙여야 한다면,
최상급. 아니 특등급.
지나가는 여자들은 꼭 한번씩 뒤돌아보며 녀석의 얼굴을 다시 확인해 보고 싶어할 정도고,
압구정 거리라도 나갈라 치면, 연예인 기획사 헌팅맨들이 한번도 놓치지 않고 잡아채서
명함을 꼽아줄정도였다. 매일 여자들이랑 노는데만 바빠 보이는 녀석인데도
학점관리도 잘해서, 성적은 항상 특 A인데, 아무래도 그건 교수님에게 사바사바를 잘해서라던가
여교수한테도 먹히는 얼굴때문이라는 설이 유력하다.(물론, 배팅하라면 난 후자쪽에 걸겠다.)
강남8학군에서 고이고이 잘자라서, 집안도 좋겠다. 잘살겠다.
노는것도 천성적으로 타고나서, 오는 여자 마다 않는 놈이 이규원이다.
그런데도 묘하게 이기적이고. 개인적인 면이 있어서 쌀쌀 맞기로 치면 
이놈만한 놈이 없다.
거기다가 완전 제멋대로, 마이페이스~! 식이랄까.
휴..

다알고도 반해버린 나같은 놈이 있기 때문에,
이규원이 여자가 끊이지 않는것일테지만.
나란놈은 여자도 아니면서 왜 저런 면상에 반해버렸을까.
그것도, 날 보고, 비릿하게 웃었던 그 비웃음에.


"야, 김지수 밥먹자"

자기 잘난척만 줄창해대던 교수는 수업도 꽉꽉 채워서 했다.
다음수업시간을 빡세게 잡아놓지 않아서 다행이다.

"나 아침먹었어. 너나 먹어"

아침을 먹었다는건, 거짓말이다.
혼자 밥먹는게 싫어서 아에 안먹으면 안먹었지, 혼자 해먹지는 않는다.
그런데도 내가 이렇게 튕기는건,
마주보고 앉아서 밥을 먹으면 녀석 얼굴 때문에 소화가 안되는 내 위장이 불쌍해서였다.
어찌그리 소심한게 타고났는지, 좋아하는 놈 면상을 앞에 두곤 밥도 제대로 못 먹는다.
손이 덜덜 떨리고, 소화도 안되고. 좋아하는 연예인 앞에 앉혀논 사춘기 소녀모냥....
으이고! 어머니!

"안먹어도 따라와."

과방가서 잠이나 잘까 싶어 몸을 돌리는데,
녀석은 사납게 내 목덜미를 잡아챘다. 내 키가 작다곤 생각해본적 없는데,
이럴때 보면 작은것 같기도 하고..
섬세하게 생기기만 한 녀석의 손아귀에서 어찌이런 힘이 나올까 싶기도한게.
이런 부분조차 그냥 좋기만 하다.
정말이지 병에 걸린거 같다. 

김지수, 이규원 바이러스에 치명적으로 감염.











-뭐야, 이름도 완전 싸구려네, 인생이 싸구려잖아. 쳇

아
직도 잊을수가 없었던 녀석의 그말을 들었던건, 집에 가는 지하철 역에서였다.

아마도 개강파티라 술을 많이 먹어서 였었나. 정신을 놓아버릴 정도로 마셔버린건 아니였지만.


사물이 흐릿하게, 이리저리 쪼개보일정도로 마셔서, 

울컥 울컥. 속에서 안주랑 알콜들이 섞여서 올라와 날 치대고 있었다.

그때만 해도 학교근처에서 자취를 하지 못하고 좀 멀리 떨어진 곳에서 살고 있었는데,

지하철 역사에 내려가 마지막 막차를 기다리고 있는

내옆에 정신을 차리고 보니 담배를 태우며 녀석이 앉아 있었다.


-뭐..야..?

어째서 아까 집에 간다고 나간녀석이 아직도 여기 있는거야..라는 내 기나긴 물음은

술기운에 이리저리 엉망으로 꼬여버린 혀가 제기능을 다하지 못해 전달되지 못했다.

-뭐긴 뭐야. 멍청한놈

술을 뭘 그렇게 쳐먹었어? 라고 말한것도 같은데, 잘 들리지가 않았다.

나는 지하척 역사안에선 금연이야..임마.라고 말해주고도 싶었는데,

왠지 술기운에도 녀석이 담배를 꼬나물고 있는 모습이 못내 멋있어 말을 꺼내지도 못하고

그냥 의자위로 다리를 끌어모아 안고 그위에 고개를 숙이며 녀석을 바라만 봤었다.

교양세미나에서 같은 조가 된후, 날 보고 웃어줬던 그날 이후 처음으로 둘만 있는 자리였던것도 같다.

-이규원이지..?

묻지 않아도 될말을 물어버렸는지, 녀석을 태우던 담배를 비벼 끄고 날 돌아봤다.

뭐라고, 더 말을 꺼냈던것도 같은데 다른 말은 기억이 안나고 녀석은 날 보면서 그랬다.


-김지수?  뭐야 이름도 완전 흔해빠진 싸구려네, 인생이 싸구려잖아. 쳇

남과 다른 신경줄을 가졌는지.

내가 술에 취해있다고 기억을 못할꺼라 생각을 했는지.

녀석의 그런 말투에 묘하게 상처받아 버린건 나였다.

그때 까지의 내인생을 싸구려, 라는 단어하나에 담아 뚝딱, 평가해 버린거 같아서

억울함까지 치밀어 올랐지만 사실이었다.

참, 싸고도 싸게 놀았던 내 유년기, 사춘기...

-정말 나쁜놈이구나..너...

막차가 들어오는걸 보면서 나는 녀석에게 그렇게 중얼거렸던것도 같다.










" 좀 먹어 "

라고 말하는 녀석의 앞에 놓인 식판도 절반은 비지 않은 상태였다.

굳이 싫다고 말했는데도 내 식권까지 끊어 나보고 밥까지 타오라 시켰던 녀석은

지 밥그릇엔 관심도 없고, 내가 밥안먹는걸 보고 또 덱덱 거리며 귀찮게 뭐라 하고 있었다.

"너나 먹어"

심드렁 하게 대꾸하니 녀석은 밥먹던 숟가락을 들어 내 머리통을 내려쳤다.

.......이런 씨발! 이자식이 미쳤나!

"아야! 너 미쳤어? 밥먹던걸!"

"그러니까 빨리 쳐먹어. 가서 이 숟가락도 바꿔오고"

아무렇지 않은 얼굴로 내 머리통을 내려쳤던 숟가락을 던져 준다.

얼결에 받아 녀석을 쳐다보니, 안가져 오고 뭐하냐는 얼굴이다.

저 성질머리 누가 이기나 싶어 결국 일어나 수져를 바꿔다 주고, 

녀석에게 던져 주니 또 같은 말을 꺼냈다.

"먹어"

"아침먹었다니까!!"

탁!

짜증스럽게 외치고 나니 녀석이 밥먹던 수져를 소리나게 식판에 올려 논다.

순식간에 북적대던 식당안이 조용해질 정도였으니. 맙소사.

이게 왠 시선집중이야.

" 먹어."

"진짜 너!"

나도 눈에 힘주고 녀석을 노려보는데, 처음부터 내가 이길리 만무한 눈싸움.

어째서 이렇게 갑자기 나 먹는거에 신경을 쓰게 되었는지 궁금증이 치밀어 오를판이다.!

이자식이 어제 뭘 잘못쳐먹었나. 평소엔 내가 뭘 하든지 신경도 안쓰던놈....

"말라서 안을때 마다 아파, 골반뼈. 갈비뼈. 딱딱 와서 부딛히는데, 씨발 멍들겠다. 

이개새야 그러니까 쳐먹어"

.........정말이지 나는 인간이 분(min)당 할수 있는 수져질 한계수치를 넘어서 밥을 퍼 먹었다.

아니 입안에 우걱우걱 쑤셔넣었다. 녀석의 말을 누군가 들었을까봐 얼굴이 시뻘게 지고.

목덜미 까지 불긋해질정도로 창피해져 버렸다.

그래서 였나? 녀석이 어제  하면서 그렇게나 얼굴을 찡그렸던게.

하긴, 처음에 녀석과 할때 보다 좀 많이 야위긴 했다. 요즘은 내가 느끼기도 몸이 가빗할정도니.










-..아아..난희.

녀석에게 처음 안긴날은 

녀석이 제대하고 나서 제대주 마시던 날이였다.

그리고 내가 이규원 그놈이 엉망으로 취해버린걸 처음 본날이기도 했을테다.

나도 엉망으로 마셔서, 정신이 없었던 날이였는데,

눈을 뜨고 보니 내 자취방이였다. 

그리고 정신을 차려보니 나는 녀석과 땀을 뻘뻘 흘리면서 하고 있었다.

술기운에 숨이 턱턱 막히고 숨이 차올라왔는데도, 몇번이나 내 입술을 거칠게 탐하는 녀석때문에

뇌에 산소공급이 중단되는게 어떤 느낌인지 몸소 체험하고 있었다고나 할까.

이러다 산소부족으로 죽어버리는게 아닐까. 라는 우려는 잠시 .

녀석과 비슷한 시기에 제대했던 나도, 

그동안 쌓였던걸 오늘아니면 풀곳이 없다는듯.

거칠기만 한 녀석때문에 아파하면서도 그져 받아줬다.

뿌옇게 터오는 새벽빛속에서,  몇번이나 절정을 맞이하면서, 

종래에는 손하나 까딱할 힘이 없을만큼 안겨버렸을때,

녀석은 탄식 하듯이 이름을 불렀다.

물론, 내이름은 아니였다.

난희.

마치 저 산꼴자기에 곱게 자라다 어느 마귀할멈손에 납치되 키워지고 있는

고귀한 여편네 같은 녀석의 첫사랑이었던 

그녀의 이름에 나는 머리끝까지 핀트가 나가버렸지만.

아무것도 할 수 있는건 없었다.

무기력해지는 의식속에, 녀석의 머리카락을 엉망으로 만들면서

내내 부르고 싶었던 녀석의 이름을 한숨처럼 내쉬는 수 밖에는..

그리고 눈을 떳을때 녀석은 없었다.

치사하게 뒷처리도 안하고 지 몸만 쏙 빠져 나간 녀석의 빈자리를 보면서.

그날 확실하게 자각해버렸다.

대학 입학후 일학년내내 그를 보며 설레였던 감정이 아직도 심장한켠에 남아 이렇게나

나를 벅차게 했었다는걸.

군제대후 다시 만난 녀석을 보고 두근거리던 심장이 미쳤던게 아니라는걸.

아직도 나는 그를 좋아하고 있었다.












"야, 똑바로 못대냐?"

콧가가 찌잉 하고 얼어붙을 정도의 날씨였다. 

콧물이 줄줄 흐르지 않는게 용타 싶을정도였는데,

밥쳐먹고 나와서 한다는 소리가 그거였다. 

다음수업까지 잠 좀 자게 무릎좀 내달라는.

............씨발.

뭘 아직도 좋아하냔 말이다! 

하필이면 좋아하는 놈이 이런놈이였을까!

나란놈, 이렇게나 남자보는 눈이 없다니. 

"이규원! 머리가 무거워서 씨발 다리에 피가 안통하잖아!"

".....조용히 해라."

이제 초봄도 다 지나가고 있다고는 하지만 나에겐 아직 추운 날씨였다.

날씨만으로도 짜증이 날판인데,

거기다 남들이 다 지나다니는 중앙도서관 앞 벤취에서 남자둘이,

정답게 무릎베게를 하고 앉아 있는 꼬라지라니.

대체 니놈은 자버리면 그만이라지만 나는 어쩌란 말이냐? 응?

이대책 없는 새끼야!!

밥먹으면 꼭 낮잠이라도 한숨 자줘야 하는 저 망할놈의 자식 윗속떄문에

내가 고생한걸 따지자면 이루말할수도 없을정도였다.

이런놈이 대체 군대에선 어떻게 버틴건가..생각해보니,

으악. 이자식이 말년 병장이었을때 부대원들이 

얼마나 고생했을지가 눈앞으로 파노라마 처럼 훤히 보인다.

안봐도 뻔하지.

하긴, 멀리서 찾을껀 또 뭐냐. 

우리과 녀석들도 이 규원 이자식 때문에 황당한일 많이 겪었었는데.











-뭐? 지금 어디라고?


인문대 체육대회가 있던날, 

조물주의 실수로 모든게(성격은 아마도 제외일까;) 완벽하게 타고나신 이규원님께서

우리과 대표 농구선수로 뛰기로 되어있던 그날.

그놈은 경기 시작 오분전까지도 콧배기 조차 비추지 않았다.

어떻게 된일인가 싶어 안절부절 못하던 과대가 나에게 연락 좀 해보라고 닥달을 해대길래

전화한번 해본적 없는 녀석의 핸드폰번호를 알아내 전화를 해서

어디냐고 물었더니 녀석은 그런말을 했다. 그것도 아주태연하게.



-집에 가는 버스안인데


한동안 어이가 없어. 

이게 지금 장난하는건가..분명 저번주 회의시간에 지가 나서서 농구경기에 나가겠다고 해놓고

뭐하자는건가. 옆에서 뭐래? 뭐래? 하는 우리과 애들에게 이말을 고대로 전해줘야 하나 말아야하나.

나는 잠시 전화기를 귀에서 떼고  숨을 골랐다.

녀석의 사고방식이라는게 정상이 아닌건 알았지만 이런쪽으로도 정상이 아닐줄은 몰랐는데.



-집에 가버리면 어쩌자는거야. 경기 있다는거 알잖아.


-알아. 근데 어쩌라고.

띡.

야!!!!

라고 소리치자 놀라 버린건 내 옆에 다닥 다닥 붙어있던 과동기, 선후배 들이였다.

결국 농구라곤 고등학교, 체육시간에 몇번 해본게 다였던 내가 대타를 뛸수밖에 없었고.

우리과는 당연히 인문대에서 꼴지를 했다. 예선탈락. 

어지간히 못한 나때문이였기에, 미안하고 창피한 마음에 며칠을 얼굴조차 들수 없었던 내옆에서

그놈은 태연하게 그런말을 찌걸였다.



-존나, 어지간히도  못하네.

씨발!!

그럼 니가 나와서 뛰던가!

라는 말을 못했던건 역시 녀석에게 반해있었기 때문이라고 하면 좀 억진가-_-..











으음..

녀석이 뒤척이자 쏠려있던 칠흙같은 머리카락들이 어지러히 흩어졌다.

무릎에 뉘이고 가만, 쳐다보려니, 뽀얗다 못해 하얀 얼굴에, 오똑한 콧날이 너무나 이쁘다.

이렇게 얌전할땐, 세상에 둘도 없는 천사 같기만 한놈인데..라는 탄식이 절로 나온다. 

역시 사람은 외모만으로 판단하면 안된다는 생각이 녀석을 보면 절로 몸에 밴 습관처럼 떠오르지만,

근데도 녀석이 싫어지지 않는걸 보면 나란놈도 어지간히 외모를 중요시 여기는 부륜가;



"그만봐라. 닳겠다."


헉.

자는줄 알았던 녀석의 입술이 앙증맞게 움직이며

허스키한 목소리를 내뱉었다. 화들짝 놀라 다른곳으로 시선을 주려는데,

녀석이 말끝에 피식. 김빠진 소리를 내며 웃는다.



"정말 나 보고 있었냐?"


기어이 나는 녀석의 머리통을 한대 쳐버렸다.

치면서 팍, 하고 일어나니, 녀석이 어어어 하면서 기우뚱,한다.

결국 놀란 내가 확 다시 잡아채니, 

빌어먹을 자식! 갑자기 일어나냐? 면서 다시 바락 성질을 낸다.



"쓸데없는소릴 찌걸이니까!."

"쓸데없는 소릴한거랑, 갑자기 일어나야 하는거랑, 그 둘의 상관관계에 대해 논해봐."

".....미친놈."

"논다~ 그런 미친놈 밑에서 좋다고 헉헉..."

재빠르게, 더 말하려는 녀석 입을 틀어막고 주위를 둘러보는데

다행이다 아무도 없다. 후..

이녀석, 어제부터 영 이상하다. 평소에 하지 않았던 짓을 하냔 말이다.

학교에선 원래, 우리둘의 그렇고 그런 관계에 대해선 입도 뻥긋하지 않기로

암묵적 동의를 봐놓고.









- 하자.

할래?도 아니였다. 

거의 명령조에 가까운, 하자였다. 싫다..라는 대답을 할수 있는 여유도 없었다.

녀석이 하자..라고 말하는 순간 녀석과 너무나 하고 싶었던 나를 깨달아 버렸기 때문에.

근처 모텔로 들어가서 정신없이 서로의 옷가지를 벗기면서,

여유없는 손길로 내 온몸을 더듬으면서 녀석은 그랬다.


-남자도 알고보면 꽤나 쓸모가 있단 말이야.

그말에 비참한 기분이었던건 역시 나하나였다.

같은 남자로써 놈에게 여자 대용이라는 사실이 미치도록 아팠지만

뭐라 할수 있는 말이 없었다. 그만큼 녀석을 원했다.

녀석의 손길이 간절했다. 그렇게 서로 거짓없이 섹스하는 순간에만큼은

녀석은 믿기지 않을 만큼 나에게 다정했다, 따뜻했다.

처음 날 안던날 이후론 다른 사람의 이름을 부르지도 않았다.

물론, 내이름을 부르면서 안은적도 없지만.

첫번째가 얼렁뚱땅이었다면, 두번째는 얼렁뚱땅의 확인이었다.

그리고 세번째 부터는 쉬웠다. 수업이 끝나고 할일이 없을때, 술을 먹다가 갑자기 떙길때

기분이 안좋아서, 기분이 좋아서. 녀석은 늘 그런 말을 하며 나를 찾았다.

단한번도 녀석의 요구에 NO를 해본적이 없던 나도 물론 문제였겠지만

가장 문제인건. 녀석이 몸을 섞는 상대는 딱히 나 하나가 아니라는것.

녀석에게 조그마한 기대조차 할수 없는건 그래서 였다.

나는 녀석에게 아무것도 아닌 존재였고,

기대를 조금이라도 하기에 나는 녀석을 너무나 잘알았고,

녀석에겐....












"내 오후수업 니가 대타 뛰어라."

"뭐?"

"뭘 못알아 쳐먹은척 하는거야. 대타뛰어. 나 갈때있어"

일교시 강의 말고 내리 있는 강의는 녀석과 다른 수업이었다.

녀석이 대타 뛰라고 한적이 없었던건 아니였지만 그래도 

오늘 수업은 나도 중요한 수업인데.



"야. 나도 수업들어야..."



"오늘 난희 만나야돼, 난희가 오늘 밖에 시간 없다고 했어"



......녀석에겐

난희가 있었다.

구구절절 자신의 연애사를 이야기 하고 다니는 성격이 아니였던 놈에게도

말못할만큼 아픈 첫사랑이라는게 있긴 했는데 그게 난희였다.

날 안으면서도 불렀던 그 이름.

나중에서야 들었던 이야기 였지만, 군대 들어가기 전까진 그래도

연락도 하고, 자주 만났다는데, 군대 입대 하고 나니까 그 난희라는여자.

한번도 연락을 안했다고 했다. 

얼마나 보고 싶었을까.

내가 좋아하는 사람때문에 매일 같이 탈영하고 싶었다고 

어느날 조그맣게 망설이듯 이야기 하는 녀석의 모습을 보면서

나는 그래, 나도 매일 같이 탈영하고 싶었어 너때문에. 니가 보고싶어서.

라는 말을 삼킬수 밖에 없었다.

녀석에게 그여자는  그만큼 애닳았던 첫사랑이였다. 



때문에 군대 제대하고 다시 만나기 시작했다는 이야길 들었을때

나는 정말이지 기뻤다. 적어도 그녀를 만나지 못해 우울한 녀석의 얼굴은 보지 않아도 되었기 때문에.

물론, 그 기뻣다는 감정은 오래 가지 못했지만..



"이 개새, 지 연애사때문에 왜 내가 피해봐야 하는거야!"



"원래, 확률이 높은곳에 배팅하는법. 학점도 잘 안나오는 자식이 뭔 말이 많아."



"이. 개 싸가지...!"



"차라리 학점 잘나오는 날 도와서 내 학점이나 완벽하게 채워주면 얼마나 좋은일이야"



안그래? 녀석은 안어울리게 싱긋 웃으며 몸을 일으켰다.

녀석, 밥도 먹고, 낮잠도 다 주무셨겠다. 기분이 무척이나 상쾌해 보였다.

그런 녀석의 면상에 속상한건 나뿐이지만.



"근데 언제 만나기로 했는데, 벌써 만나러 간데?"



이제 겨우 한시가 될까 말깐데.

"집에가서 샤워도 좀 하고, 옷도 다시 갈아입고 해야지"

.......왜 물어봤을까!!

학교올때 조차 고등학교때 입던 체육복을 입고 올정도로 무딘녀석이!

잘때입던 츄리닝 아무렇지도 않게 입고 나올정도로 학교사람들한테 별 관심없는놈이!



"잘나셨다. 으이고. 대체 왜 안사귀는거야? 그여자랑."



"그여자라고 하지마."

내 말한마디에 녀석의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다.

아아. 항복.

또 내가 말실수 했지.

"대타 뛰어주는 대신에 나중에 밥사. 씨발놈아"

"봐서~"

여유있게 몸을 돌려 녀석은 학교를 내려갔다.

다음 수업은 공학관에서 있다고 했으니까 나도 슬슬 몸을 움직여야 하건만.

저리도 흥얼흥얼 노래라도 나올꺼 같은 표정으로 멀어져 가는 녀석을 보니

마음이 쓰리다.

저렇게 좋으면서, 왜 그여자한테 다시 사귀자는 말을 안할까.



생각해보면 그 난희라는 여자, 정말이지 내 상식으론 이해가 불가였다.

규원이 놈이 군대 들어가 버리니까 나몰라라 쏙 내빼놓고

군대 제대하자 마자 연락이 되다니, 

거기다가 군 제대후 다시 재회하던날 군대 있을때 내내

마음정리 했던 규원이 가슴에 다시 불을 붙인것도 그여자였다.

둘이 재회했던 그날 잘놀고 헤어지면서 뭐라고 했다더라, 

문자로 [나 아직도 너 좋아하는거 같아] 

라고 했었댔나.


그 문자를 받고 좋아죽는다고 날뛰던 규원이 전화를 받은건 나였다.

새벽에 잠못이루고 뒤척이다 간신히 잠들었을때

놈은 좋다고 전화를 해서 히히덕 거리다가 전화를 끊었다.

그렇게나 좋아할수 있다니,

결국 전화를 끊고나서 아무것도 못하고 멍하니 앉아

날밤을 새버린건 역시 나였다.



어쩌자고

남자를 좋아하게 됬는지, 그것도 저리도 지멋대로-좋아했던 여자까지 지멋대로인;-

놈을 좋아하게 된건지. 스스로 생각해도 어처구니가 없다. 없지만.

늘 보여주는 개차반스러운 성격 뒤에 드문드문 보여주는, 어쨌든 따뜻한 면도 있다는걸 알기에

사실은 이렇게나 포기가 안되는거겠지.



슬쩍 웃는 비웃음에 반해버리고.

멀리서 녀석 면상을 볼떄 마다 두근거리던 가슴을 미쳤다고 미쳤다고 달래다가, 

정신차려보니 우리과에서 녀석과 제일 가깝게 지내고 있다는게 나라는걸 알아버렸다  

어쩌다 이리되었을까, 차라리 얼굴도 제대로 모르는 사이라면 고백이라고 해버리고

뒤돌아 깨끗하게 잊어버릴텐데 

아아 이제는 정말 죽어도 고백이라는건 못해보고 말겠구나.

나는 속으로 탄식하고 말았다.



늘, 녀석을 포기해야 한다고 마음을 다잡고. 다잡았지만 

지랄맞은 녀석 성격에 매번 짜증내다 싶히 하면서 내 마음을 감추면서도

나는 녀석 옆에 붙어 있을수 밖에 없었다.

녀석을 안보고 살기엔 녀석을 나는 너무 좋아했다,












-야야야야~!!! 치사하게! 나는!

습한 공기가 아침나절부터 불쾌감을 일으키게 하던 6월의 어느날,

다음수업에 필요한 책을 찾아 복사를 하려고 중앙도서관을 찾았다가.

만나게 된 소나기는 정말이지 낭패였다.

그냥 맞고 뛰어가지 뭐, 할정도의 비가 아니였기에

나는 복사한 프린트를 들고 망연자실 내리는 비를 쳐다보고만 있었다.

분명 중앙도서관에 도착할때까지만 해도 비 안왔는데...라고 중얼거리고 있는동안 

같이 왔던 친구놈들은 하나있는 우산을 지네들 끼리 쓰고 뛰어가 버렸고, 

나는 다음수업에 들어가야 하는데, 이 빗속에 뛰어가면 자리에도 앉지 못할정도로 

젖어버릴게 틀림없어서 무척이나 난감해 하고 있던 터였다.



-규원아..?

그리고 보게 된건, 중앙도서관 현관앞에 서있던 규원이 녀석의 뒷모습.

주룩주룩 내리는 빗속에서 녀석은 우산하나를 들고 가만히 서있기만했다.

왜 안가는거지? 누굴기다리나..라는 나의 의문이 채 가시기도 전에

놈은 뒤돌아 나를 쳐다봤다. 아아..


-뭐해? 수업늦겠어.

인문대건물로 걸어가는 오분여 남짓한 거리가 그렇게나 멀어보일수가 없고,

좁은 우산을 같이 쓴 반팔입은 녀석의 맨살과 맞닿는 느낌이 참을수가 없었다.

걸어가는 내내 아무말 없이 우산을 씌워 주는 녀석의 모습이 평소와는 너무나 달라

나도 아무말 못했던거 같다. 

도착했을때 우산밖으로 조금 삐져 나왔던 왼쪽 어깨가 젖어있었지만 

조그만 불평조차 못했던건 우산을 접고 있는 녀석을 쳐다봤을때, 

녀석의 오른쪽 어깨가, 젖었다는말로는 표현이 안될만큼 흠뻑 젖어, 

가슴팍까지 젖어있는걸 봤기 때문이었다.

나때문에...일부러? 라는 생각이 들었지만 녀석은 다른말없이 고맙다는 말정도는 해야하는거 아니야?

라는 말 한마디만 하고 강의실로 들어가 버렸다.

고마워...라고 중얼거릴수 있었던건

뛰는 가슴을 진정시키고 나서도 한참이 지나서 였었지.







[어디야]

수업이 다 끝나 터덜터덜 집으로 걸음을 옮기고 있던 터였다.

어둑어둑 해질정도는 아니였지만 주황색 해가 넘실거리며 넘어가고 있는 오후였다.

나른한 오후, 마땅히 만날 사람도 할일도 없던 터라 집에 가는 발걸음도 늦춰지고 있을때였다.



"학교"



아침나절에 신이나 상큼하기 까지 했던 녀석의 목소리는 묘하게 가라앉아 있었다.

전화기를 오른쪽으로 돌려 바투쥐곤 나는 녀석의 목소리를 기다렸다.

만나기로 했는데..그여자, 못만났나.



[술먹자]


왜 라고 묻지도 못하고. 싫어 라고 대답하지도 못하고 나는 알았어.

어디서 봐? 라고 물었다. 학교근처로 온다는 녀석의 말에 나는 알았다 대답을 해주고

내려 가던 걸음을 멈춰 근쳐 벤취에 앉았다.

언제쯤이나 오려나. 온다고 말해놓고 안왔던 적도 많고, 약속시간이 늘 제멋대로인 녀석이라

얼마나 기다려야 될지도 모르지만. 왜 라고 묻지도 못하고. 싫어..라고 대답도 못하는건.

그 다음에 들려올 '싫으면 됐다.' 라는녀석의 대답을 듣는게, 너무나 무서워서 일까.

아마도 그렇겠지만.



언젠가 타과의 늘씬하게 쭉뻣은 여자 하나가 규원이 놈에게 필사적으로 대쉬를 한적이 있었는데,

그때 진절머리를 내던 놈이 그랬다.

다른건 다 참겠는데(물론 이녀석이 참을수 있는건 몇개 안된다), 죽어도 못참겠는 단하나가 있다면,

들러붙는 사람이라고 했다. 집요하게 애정을 확인하려고 하는 모습이라던가. 집착하는 모습.

그 뒤에 이어 줄줄 불평처럼 나온말은, 전화안받는다고 한번 이상씩 하는년들, 

어디서 누구 만나냐고

물어보는 년들, 만나자고 조르는년들, 사랑한다고 느끼하게 고백하는 년들, 

한마디 할때마다 눈치켜뜨고

왜? 하고 물어보는 기집애들!



하나하나 들을때 마다 뜨끔 했던건 어쩔수가 없었다.

나는 늘, 니 목소리가 듣고 싶었고, 늘 너의 얼굴을 보고 싶었고, 

전화를 안받으면 뭔일이 있는건 아닌가 

걱정이 되서 받을때 까지 하고 싶었고, 

가끔 가다 오해할만큼 잘해주는 니 행동 하나하나에 왜! 라고 물어보고 싶었는데,

니 발치에 몸을 던져 사랑한다고 외치고 싶었는데....



줄줄 듣고 있자니 규원이 놈이 좋아한다는 난희 라는 여자가 이해가 됬다.

그래, 애정포비아인 니가 좋아할수 있을만한 여자라는게 그렇게 정신머리없이

널 좋다고 했다가 딴남자 만났다가, 이리저리 애만태우는 손에 들어올듯 말듯한 여자라는거겠지.

지 스스로도 그여자가 왜 좋은지 깨닫지 못할정도로 사실은 멍청한놈!



'노브라, 노팬티, 노처녀, 셋다 좋지. 귀찮지 않잖아.'



녀석이 굳이 굳이 연상을 고집하는이유. 하룻밤 자고 말 상대만 찾는 이유

날 안고난후, 남자도 귀찮지 않은 상대에 포함시켜야 겠다는 놈의 그말. 

다가오는 사람은 다 상대하지만, 진심인 사람은 경멸하는 녀석의 성격.



너무너무 좋아하지만, 그래서 고백할수조차 없는 내 사랑 이규원.












"뭐해? 넋놓고 앉아서 "

가뜩이나 멍청해 보이는 얼굴인주제에. 

녀석의 말소리에 퍼득 놀라 쳐다보니 어느새 앞에 와 서있었다.

슬쩍 불어 휘감아 돌아가는 바람에 녀석의 머리카락이 흩날렸다.

어두운 얼굴. 대체 뭔 일이 있었던건데..

...........젠장. 물어보면 또 화내겠지!



"뭘하긴, 너 기다렸지 이개새야. 술 니가 사는거지?"



툭툭 털고 일어나니 어느새 녀석은 먼저 성큼, 걸음을 옮겼다. 

언제봐도 녀석의 뒷모습은 정말이지 적응하기 힘들다.

뜨겁게 달아, 섹스한 후에도, 그렇게나 열정적이었던게 거짓말이었던것처럼

바로 떨어져 나가 돌아누워버리는 녀석의 등은,

절대로 좋아할수가 없었다.

처음 관계를 가진날 이후로 내 자취방에 녀석을 들이지 않는 이유, 못하는 이유도 그것. 

눈뜨고 일어나 버리면 또 휑하니 비어있는 녀석의 빈자리를 보기엔 너무나 괴롭기 때문에.

마치 꼭 말로하지 않아도 버려진것 같은 그 기분이 더러워서.





학교 근처 술집에 들어가 자리를 잡고 앉아  주문을 하고, 

서버가 소주한병을 가져 다 주자 마자 규원이 녀석은

담담한척 말을 꺼냈다.



"난희, 결혼한데"


놀라 술잔을 떨어뜨린건 나였다.

뭐? 라도 되묻지도 못하고 녀석을 쳐다봤더니, 녀석은 웃지도, 울지도 않은 표정으로 

지 술잔을 채웠다.



"언제...?"


뭐라고 먼져 말을 꺼내야 할지 몰라 우왕자왕, 나는 일단 아무말이나 턱에 차오르는 말을

꺼냈다. 내말에, 오는 5월달에, 라고 대답을 하던 녀석은 훌쩍, 원샷을 하곤 다시 잔에 술을 채웠다.

맙소사. 결혼이라니. 난희가? 그여자가? 이제 겨우 24 이잖아! 

여태 아무말 없이 너만 잘만나놓고!



"망할 난희네 영감탱이가 그렇게 하라고 시켰데. "



"설마 정략결혼?"



"비슷하지"



21세기의 정략결혼. 

젠장, 티비 드라마에서나 보는이야긴 줄알았는데, 잘나고 잘난집 딸내미는 그렇게 시집가는구나.

하긴, 규원이놈 만날때도 보디가드 둘씩 옆에 끼고 만난다 했으니 말다했지만.



"난희씨는 뭐래?"



"......웃더라. 젠장. 남의속은 다 뒤집어 놓고 웃었어! "



나는 더이상 아무말도 안하고 비워내기만 하는 녀석의 잔에 술을 채워줬다.

마시고, 또 마시고. 술잔안에 난희라는 여자 얼굴이 떠오르기라도 하는듯,

녀석은 술잔을 비워냈다. 그렇게 해서라도 자기 안에 그 여자를 채우고 싶었던건가..

이렇게 끝난 녀석의 첫사랑을 좋아해야 하는건가 말아야 하는건가.

기쁘다는 감정 조차 들지 않을 만큼 지금 녀석의 표정은 너무나 심각했다.

아무표정 없이 심각할정도로 담담해 보이는 얼굴이 너무나 아파보였다.

......같이 울어주고 싶을정도로.



"뭐야 김지수?."



"젠장, 니가 못 우니까 나라도 우는거다!"



결국 그런 녀석의 풀죽은 모습에 기어이 울어버린건 나였다.

얼마나 마음이 아플까, 생각하는것만으로도 속이 상해버린건 나였다.


규원아. 

지금 당장 니가 나 모르는 여자랑 결혼해 버린다고, 나랑 빠이빠이 해버리면

난 아마 못견딜꺼 같아. 매일 매일 술만 마시고 니사진만 보면서 그리워 할꺼 같아.

그대로, 아무것도 못먹고 빼짝 말라, 쇠꼬챙이 처럼 마르다가, 수분 부족으로 죽어버릴꺼야.

아니, 너의 감촉에 매말라 죽어버릴꺼야. 아마도 그렇게 될꺼야. 그럴꺼 같아.

그렇게 될,


그런 날이 오면,

그땐 널 어떻게 보내지?

생각만으로도 이렇게나 속이 상하는데.



"....미친자식."

줄줄 우는 나를 보고 녀석은 미친놈같다고 했지만.

나는 내 손에 휴지를 던져 주는 녀석의 얼굴 끝에, 살짝 웃음이 걸린걸 봤다.

그리고 이상하게도 웃고 있던 녀석은 그날 오히려 녀석보다 더 엉망으로 취해버린 날 안으면서


"하..읏....김....지수....!!"


처음으로 내이름을 불렀다.











친구랑 섹스하는 기분이 어떠냐고 묻는다면,

글세, 해보지 않고서는 모르지 라는 대답이 정답이려나. 

나야 녀석을 좋아하니까 그 순간이 좋아 미치겠지만 녀석은 그런 감정은 아닐테고..

사실, 짐승처럼 헉헉대면서 서로를 탐하다가 머리끝까지 돌아버릴 쾌감에 지쳐 떨어져나가

좀더 차분하게 이성적이 된 다음에 벌거벗고 있는 서로를 볼때는 좀 뻘쭘한것도 사실이다. 

그래서 늘 섹스뒤에 녀석은 담배를 피고, 나는 아파죽겠는 허리를 부여잡고 일어나 바로 샤워를 하고

옷을 입었다. 뒤도 돌아보지 않을 정도로 빠른 손놀림으로.

물론 녀석은 일어나는 나를 잡는다. 한번쯤은, 예의상으로.

"좀 더 있다가지."

"아냐, 갈래"

술기운은 섹스후엔 금방 깨버렸다. 

몸안에 들어간 알콜은 남자의 정력을 분산시킨다는데, 

그건 이규원한테는 해당되지 않는 말인것 같고.

오히려 더 왕성하게 몇번이나 지칠때 까지 날 안고서 녀석은 나른하게 누워

헝클어진 머리를 하고선 담배를 피워댔다. 

빽뺵하게 연기가 차오를 무렵에, 다씻고, 옷가지를 다 갖춰입은 나는 비틀거리며 녀석에게

내일봐. 라고 인사하고 돌아섰다. 

매번 같은 패턴이지만 녀석은 한번 더 날 붙잡은 적이 없었다.

조금쯤은, 그러지말고, 한번만 더 다정하게  옆에 와서 좀더 누워있다가 라고 

말을 해주면 얼마나 좋을까. 라고 생각하지만 

매번 녀석은 매몰찰 정도로 쌀쌀 맞다. 결국 썩어가는건 내 속.

하지만 나도 이렇게 녀석과 섹스할때 아니고서야 녀석의 따뜻한 면을 볼기회가 없으니

피장파장이다. 서로 좋고 말면 끝아닌가.

상처따위야. 이미 받을대로 받아 버려서 감각도 없다......................는 건 역시 거짓말.



"꼭 널 닮았어 그 여자."

방문을 잡고 나가려는 찰나, 녀석의 목소리가 나를 붙잡았다.

무슨소리지? 그여자라니. 난희를 말하는건가.



"소심한게 자존심만 쎄서, 이리저리 뻣때는게 똑같아"

"뭐?"

"어울리지 않게 눈만 뎅글뎅글한것도 비슷하지."

"무슨 소릴...!"

"헛소리지 뭔 소리야. 간다더니 아직 안갔냐? 가라 좀"

알수없는 말을 내뱉던 녀석은 금새 티비리모콘을 찾아 티비를 켰다.

슬쩍 몸을 돌려 티비를 보는 녀석의 드러난 잘빠진 등판을 보면서

나는 알수없는 기분에 내밀리듯이 방밖으로 나왔다.

닮았다니...내가? 누굴?



  






녀석은 항상 그랬다.

항상 그렇게 알듯말듯, 다가올듯 말듯, 내 곁에서 맴돌기만 하는 기분이었다.

물론, 친구가. 그것도 동성 친구가 나에게 별다른 감정을 품고 있을꺼라 생각하는것 자체가

별 가능성이 없는 생각이라는걸 알지만 가끔 가다 보여주는 녀석의 다정한 면에

기대하고 기대했던건 나였다. 

욕심내지 않기로 마음먹고, 또 마음먹고, 꽉쥔 주먹안으로 손톱이 파고들어가 생채기를 낼정도로
나는 늘 나를 다잡았다. 고백해서도 안되고, 왜라고 물으면서 녀석의 진심을 캐물어도 안되고.

싫다고 거절해서도 안되고, 먼저 녀석을 찾아도 안되고, 보고싶어해도 안되고, 그렇다고

너무 넋놓고 앉아서 녀석이 하라는 대로 해서도 안되고....... 녀석 곁에 있으면서 늘어가는것들은

그런 안되는것들 뿐이었다. 나는 너무 하고 싶은데, 해서는 안되는것들, 하면 녀석이 진저리 치면서


떠나갈 것들. 나는 너무나 잘알기 때문에, 그래서 할수가 없었다. 친구로서도 해서는 안되는것들.  

혹여나 하는 기대감도 사실을 다 아는 나에겐 헛된꿈.



추위를 잘타는 날위해, 혹여나 도서관에서 자다 깨서 추울까봐 옷가지를 덮어주는 그에게

고맙다는 진심에서 우러나오는 따뜻한 인사를 건낼수도 없었고, 

전공책들에 치여 무거운 가방을 낑낑거리고 들고다닐때  선뜻 들어주는 그녀석에게, 

감격에 겨운 눈빛을 보내서도 안됬다. 우연찮게도 나와 같이 커피를 싫어하고

우리차를 좋아하는 그 습관에 드러내놓고 좋아해서도 안됬다. 



친해지기 전이랑, 친해지고 나서의 행동이 180도 다른 녀석이었건만.

그 무뚝뚝하게 친절한 모습에, 대놓고 기뻐할수 없는것도 사실이었다.



먼저 좋아하면 떠나간다.

먼저 보고싶어하면 질린다.

먼저 손내밀면 쳐낸다.



그는 항상 그랬다.



한발자욱 다가서면, 두발자욱 물러서는게, 그였다.

잡히지 않았다. 늘 저멀리서 등을 보이고 걸어만 간다.

나는 정말 진심이 되버렸는데, 

녀석에게 내 진심을 조금이라도 내 비취면 안됬다.

그러면 경멸당할테니까.

그러면, 정말이지 지금 관계조차 유지가 안될테니까.




온기가 없는 내방에 몸을 뉘이고 나는 방금전까지 녀석과 뒹굴었던

모텔방을 생각했다. 따뜻했지, 녀석의 몸도. 눈빛도, 그순간만큼은 따뜻했다.

그렇게 따뜻할 줄 아는 녀석이 어째서 남의 진심은 그렇게나 밀쳐내는걸까.

클럽에서 만난 이름도 모르는 여자들이랑 몸을 섞으면서도 녀석은 그렇게

따뜻하게, 날 보듬듯이 보듬어 주겠지. 또 속으로 난희이름을 되내였겠지.

한번 제대로 보지도 못한 녀석의 첫사랑은 내안에서 무럭무럭 자라

나를 짓눌렀다. 얼마나 이쁠까. 얼마나 잘살까. 나랑은 얼마나 다를까.

나는 남자고, 그녀는 여자고. 비교할수 없는 부분을 비교하면 상처받는건 나면서도

나는 늘 그런 생각을 했다. 내가 그녀라면, 내가 그녀라면, 내가 난희라면!!!



후..

어쩌면 그녀도 규원이 녀석을 너무나 잘 알기 때문에 내버려 두는것일수도 있다.

규원이 놈에게 사랑은 아마도. 소유하기 까지의 과정.

소유하고난 후에는 무섭도록 차갑게 사랑이 식어버려 내 버리는 수밖에 없는.

알면서 다가가는건, 섶을 지고 불로 뛰어드는격이다.

어찌해야 하나..


사실은 안다. 최선책은 이대로 늘, 옆에서 일정하게 거리를 두고 지켜보는것.

내 마음을 들키지 않는것, 친구라는 허울좋은 울타리에서 아슬아슬 곡예짓을 하는것.



나는 머리통을 부여잡았다.

뚝뚝 떨어지는 눈물 사이로 녀석을 봤다.


내가 늘 꿈꾸는 그 행복한 아침은,

평생 오지 않을 나의 사치였다.

눈을뜨면, 제일 먼져 보이는 규원이의 얼굴.

나른한듯한 그의 머리카락을 쓰다듬고, 만면에 웃음을 띄고 녀석에게 키스하는 나의 모습.


꿈.

꾸고 일어나기 조차 아까운 꿈.

억만금을 줘도 이룰수 없는 나의 사치.

아마도 진정 그리되면 행복감에 심장이 덜컹. 고장이라도 나버릴꺼 같은.











"얼굴이 왜 그모양이야."

뭐가 어때서. 라고 되묻는 대신에 나는 고개를 숙였다.

오늘 아침에 거울안에 들어있던 내모습은 최악이었다.

별로 이쁘지도 않은 얼굴은 이리저리 팅팅 부어버렸다.



"역시 이틀 연달아 하는건 무린가?"

그러길래, 밥좀 먹으랬잖냐. 규원이 놈은 담배를 꺼내 불을 붙이면서 날 내려다봤다.

그런 소리 학교에서 좀 하지말랬잖아! 라고 소리치는 대신에 나는 녀석의

발끝을 노려봤다. 녹색..젠장 집에서 입던 츄리닝 그대로 입고 나왔구나 오늘도.


"넌 학교오면서 왜 츄리닝을 입고오냐. 성의없는 새끼"

"뭐?"

"밤에 클럽가고. 기집애들 만나러갈때는 쌔깔나게 빼입으면서 학교는 왜그렇게 그지같이 하고오는거야"

"츄리닝 입어도 내가 입으면 멋있다고 다들 난리잖아. 더 꾸미면 귀찮아."

개새. 

녀석의 말끝에 담긴 우월찬 감정을 느끼면서도 나는

아무말도 할수가 없었다. 개새. 씨발놈. 잘난척만 하는 변태새끼.

말끝에 나는 주렁주렁 욕을 달았지만, 고개는 들지 않았고, 입을 벌리진 않았다. 대신

근데 사실이잖아 뭘입어도 멋있지. 안그래?

그 말이 맞다고 맞장구 치고 있는 내 한켠의 나들에게 나는 욕지거리를 내뱉었다.

멍청이 같은 김지수!



" 이규원, 오늘 가냐? 클럽"

녀석이 담배재를 털었는지 바닥에 재들이 날렸다.

이리저리, 바람에 흩어져 가다 종래엔 사그라 드는 그 재들을 바라보면서 물었다.

한참, 대답없이 연기만 내 뿜던 녀석이 어이없다는 말투로 입을 열었다.



"가면."

"나도 가."

"뭐?"

내내 쳐박혀 있던 고개가 확, 하고 꺽여지다싶히 들려진건

녀석이 한손에 담배를 꼬아 쥐고, 그 손으로 내 턱을 잡아 올렸기 때문이었다.

갑자기 눈에 들어오는 태양볕이 뜨겁다. 

눈물이라도 줄줄 날꺼 같은 기분이었다.



"다시 말해봐 김지수"

"싫어? 나도 여자랑 자보게, 맨날 너랑 해서 감각이 무뎌졌을까봐."

".......나로는 만족이 안되냐?"

왠지 빰이라도 올려붙일 기세였는데.

녀석은 한참을 말없이 내 얼굴을 들여다 보더니, 저런 말을 내뱉었다.

만족?

만족이 안될리가 있어?

니가 조루라도 나는 기쁠꺼야.

니가 비아그라 오백알을 먹어야지 간신히 서는 비참한 중년이라도

너라면 기쁠꺼야. 너니까. 너라서!


"웃기지마."

녀석을 바라보는 내 눈빛을 골라야 했다.

이리저리 골라, 아무렇지 않은 눈빛을 갈아 끼웠다.

백열전구를 갈아끼듯이, 친구의 눈빛으로 애써 갈아끼우며

나는 웃지도 않으면서 그랬다. 

웃기지마.

"개소리 말고, 집에나 얌전히 들어가. 김지수"

내내 알수없는 동물 내려다 보듯이 쳐다보던 놈이

내 턱을 잡던 손을 치웠다. 맥없이 다시 바닥으로 꼬끄라진 시선끝에

놈의 신발끈이 보였다. 몇걸음 걷다 보면 풀리겠네 저거.

묶어줄까.

"오늘쪽 신발끈이 풀리면, 누군가 널 보고싶어하는거래."

내 말끝에 녀석은 담배를 비벼 끄곤, 자신의 신발끈을 내려다봤다.

풀릴락 말락. 녀석이 오늘쪽 발을 들어 흔들거리자 기어이 신발끈은 풀려버렸다.


"씨발, 어떤 년이 또 나 보고싶다고 징징짜고 있나. 구역질 나게"

짜증나게, 묶기 귀찮은데. 녀석은 풀려버린 신발끈을 보면서 신경질을 부렸다.

천천히. 의자에서 일어나 녀석의 신발 앞에 주저 앉자. 녀석이 흠칫 물러난다.

쪼그리고 앉아 다시 다가가, 신발끈을 찬찬히 매어주니.

짜증이 난다던 녀석은 아무말이 없었다.

"됐다. 너 보고싶다고 울던 년. 이제 안울겠다."

신발끈을 다 매어주고. 나는 녀석을 올려다봤다.

당황한 얼굴로 그런 날 내려다 보던 녀석은

그래도, 클럽은 안돼. 라고 말하곤 몸을 돌렸다.

그런 녀석의 등뒤에대고 나는 웃었다.


"가자. 규원아. 데려가줘."











군대 있을때 녀석은 나에게 편지도 쓰고 그랬다.

물론 2년 동안 달랑 6통이었지만. 그게 어디냐.

나는 그 6통의 내용을 달달 꿰고 있었다. 너무나 많이 읽고 읽어서

녀석이 연필로 끄적인 내용이 번져 희미해질때까지 나는 부여잡고 읽고, 또 읽었다.



적어도 편지 쓸때만큼은 온전히 내생각을 했겠지.

나에게 하고 싶은 말을 고르느냐, 내 얼굴을 떠올려보긴 했겠지.

쓰고나서, 나에게 보내려고 우표를 붙였겠지.




난희 한테도 편지를 썼을테고,

지 부모님 한테도 썼을테지만.

그 몇안되는 사람중에 나도 껴있었다.

일년여동안 친했졌다고 생각했던건 내 착각만은 아니였구나.

나는 마음이 따뜻해졌다. 녀석의 편지가 한텀걸러 부대안으로 전해질때면

나는 누구의 편지를 받은것 보다도 설레여 잠을 잘수가 없었다.

천애 고아인 나에게 편지 써줄 사람은 물론 없겠지만.


두번째 보낸 편지에 녀석은 그런말을 썼다.

군대 동기들이랑 심리테스트를 했는데, 좋아하는 사람이 김지수 너로 나왔다고.

쓰고싶은 이름이 없길래, 슬쩍 아무이름이나 끼어넣었더니 그따위 결과가 나오더라. 완전 씨발 아니냐? 

녀석은 편지 끝에 킥킥 거리고 웃으며 그래서 심리테스트 따윈

믿는게 아니지. 라고 했지만 나는 기뻤다. 몇번이고 몇번이고

그 글귀를 다시 읽으면서 나는 되내이고 또 되내였다.

내 생각을 하는구나. 내 생각을 했구나. 

덜렁 한장뿐인 편지를 부여잡고서 나는 그날밤 불침번을 서던 내내

울었다. 시야가 뿌옇게 흐려오고, 녀석이 보고싶어 그렇게나 서럽게 울었다.



내일 군대 간다. 했던 녀석의 목소리에 너무 놀라.

아무말도 못했던 그날의 기분이 떠올라. 송별회에서 엉망으로 마시고

집에 돌아와 엉엉울며 절망적인 기분이 되었던 그날의 기분이 고스란히 생각이나.

이대로 끝이구나. 복학해도 볼수나 있을까. 군대 있는 2년동안 나랑은 완전히 끝이구나.

조금 친해졌다고 생각했는데, 다시는 못보겠구나. 절망감에 몸부림 치던 내가 생각나.

그래도 이렇게 잊지 않는구나. 나에게 편지 써주는구나. 내가 먼져 손내밀지 않아도

날 기억하는구나. 가슴이 벅차 올라 나는 그날, 낄낄거리던 녀석의 편지를 부여잡고.

오늘처럼 얼굴이 엉망이 되도록 울었다.














뻑뻑 담배를 피워대는 규원이 녀석을 곁눈질로 훝어보면서

나는 내게 밀착히 춤을 추고 있는 여자의 허리를 감았다.

슬쩍슬쩍. 하반신이 밀착되고, 쿵쾅거리는 클럽의 음악소리에 정신이 나갈무렵에

나와 같이 몸을 비비적 대던 그녀가 내 귓가에 속삭였다.



"나갈래?"


물흐린다고 따라오지 말라던 규원이 녀석에게 한번 가볼래. 라는 말을 던졌더니

녀석은 뒤에 별말없이 나를 데리고 클럽을 왔다. 녀석이 늘 와서 스트레스도 풀고,

춤도 추고, 여자도 만난다는곳이 이런곳이구나. 나는 찬찬히 둘러보다가 

그 흥겨운 분위기에 슬쩍 기분이 달아올랐다. 나 없는곳에선 이러고 노는구나.

규원이는 이런곳에서 사는기분을 느끼는구나.

나는 눈을 감고 몸을 흔들며 녀석의 기분을 느끼고 싶어 그져 흔들었다.

딱히 여자를 꼬시고 싶었던건 아닌데, 여자는 저절로 따라붙었다.

이제 아에 노골적으로 몸을 밀착시키는 여자는, 규원이가 좋아한다는 노브라였다.

흥분했는지 젖꼭지가 도드라져 밀착된 옷에 비춰진다.



"그래"

나는 그녀의 얄팍한 허리를 다시 끌어당겼다.

그녀의 하반신에 끌어당겨 음악에 맞춰 비비니, 

그녀는 몸이 달아 죽겠는지 나즈막히 한숨을 내쉬었다.

비틀비틀. 옆에 놓아둔 탁자의 맥주를 집어 들고 한모금 마시면서 나는 그녀를 끌어안고

클럽을 나왔다.

나오는 동안 저 구석에 앉아 지 친구들에게 둘러쌓여 있는 이규원을 한번 쳐다봤다.

눈이 마주쳤지만 녀석은 아무표정이 없었다.

그래 상관없겠지. 

너란놈, 또 다른 여자 하나 꼬실겨, 끌고 나가 그대로 박아버리면 그만이겠지.



꼭 내가 아니여도 상관었을테니.

이왕이면 난희를 닮은 여자를 끌어 안고,

결혼한다던 그녀에게 차마 하지 못했던 이야길 주절거리는것도

니 정서상 더 좋은일이겠지.




클럽골목에서 빠져나오자 나를 반기는건 익숙한 모텔의 간판들이었다.

술을 많이 마신것도 아닌데,

어쩐지 정신이 몽롱했다.

모텔안으로 기어들어온거 까진 생각이 나는데, 그이후부터는 

꼭 내가 아닌 다른 사람이 내안에 들어와 있는거 같은 기분이었다 

샤워도 하지 않은 그녀가 미끈한 맨몸으로 나에게 부딛혀 오는데 그 감각이 생경했다.

마치 잘빠진 조각상을 보는것 같아 전혀 감흥이 오지 않는다.

한숨을 몰아쉬며 나는 결국 녀석 생각을 했다.

잘빠진 등. 매끈한 복근.. 그밑으로 이어지던 녀석의...

씨발..

생각하자 마자 바로 반응이 온다.

뻐근하게 달궈진 아랫도리를 그여자에게 밀착시켜 몇번 쓸어주자

나즈막한 탄성이 방안을 데웠다.

그녀의 잘익은 가슴을 몽글게 쥐면서 나는 제발 실리콘이 아니길 빌었다.

여자라곤 처음 안아보는데, 그 가슴이라는게 그따위것이라면 차라리 서럽다.

유두 끝을 이빨을 세워 잘근거리고. 나는 더듬 손을 들어 여자 다리사이로 밀어넣었다.

축축하게 젖은 그부근을 애를 태우며 만지작 거리다가.

깊숙히 손가락 하나를 넣고. 연달아 다른 손가락도 마져 넣었다.

허리가 휘어지도록 쾌감을 토하던 여자의 신음성이 채 가시기도 전에



쾅쾅쾅.

여유없는듯 누군가 거칠게 방문을 두드리는 소리가 들렸다.

그소리에 잠시 멈칫하니 애가 타는듯 여자가 내 목을 강하게 감았다. 허리를 들어

앙앙 거리는데, 나는 잠시 어찌해야 하나 고민이 됬다.

누군데 저렇게 예의없이 남의 방문을.



쾅쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!!!!!



생각이 채 마무리되기도 전에 방문은 부셔질듯이 소리를 질러댔다.

아무래도 뭔일이 난것만 같아. 나는 달뜬 신음을 내 뱉는 그녀를 놓고 수건하나만 들어

허리에 감고 방문을 열었다.



맙소사.



"이규원?!"



"이 개새 잘되냐?"



비틀비틀. 녀석은 정신이 없어보였다.

말도 안돼 내가 클럽에서 나올때 까지만 해도 녀석은 제정신이였는데.

언제 이렇게 쳐마셔버린거야? 역하게 올라오는 술냄새가 내 정신을 다 빼놓는다

"뭐야 너..!"

어떻게 내가 여기 있는줄 알고 찾아온건지.

짐작도 되지 않았다. 단골 벨보이라도 숨겨논건가. 젠장 지금 찾아와서 어쩌자는건데!



"그여자 안에 있냐?"

비틀, 녀석은 문앞에 서있던 나를 밀치고 안으로 들어왔다.

차마 말리지 못해 들어가니 녀석은 침대 위에 나체로 누워있는 그녀를 보고 킬킬거렸다.



"씨발 여자 보고도 꼴리나 보네? 김지수? 씨발 나랑할땐 나아니면 안될껏 처럼 앵앵거리더니"

"이규원!"

몽롱하게 약에 취한듯 여자는 자기 몸을 가릴생각도 안하고 

다가오는 규원이와 나를 봤다. 아까까지 타자같았던 내 몸뚱아리들이

녀석을 보자 새롭게 일어난다. 온몸에 오돌도돌 닭살이라도 일꺼 같이 으쓸해졌다.



"3P어때? 여자 끼곤 한번도 안해봤잖아"

진심인가.

녀석의 표정을 읽을수가 없었다.

무슨소리를 하는건지 알수 없어 녀석에게 다가가니 녀석은 그대로 내가 걸친 수건때기를 벗겨내고

침대위에 눕혔다. 날 타고 올라 자신도 옷을 벗고.



"야 이기집애야 분위기 파악 아직도 안돼? 꺼져. 가슴도 실리콘인게 어딜"



몽롱한 표정을 짓던 여자를 거칠게 밀쳐낸 규원이는 재빠르게 자신의 바지도 벗었다.

침대 밑으로 떨어진 여자는 정신이 없는지 옷을 차려입을 생각도 못하고 멍해보였다.

씨발, 아까 들어오기 전에 뭔가 먹는거 같더니 마약이라도 먹었나.

그나저나 이규원 이자식은 어디서 술퍼먹고 와서 이지랄...!!


"씨발!! 갑자기 너 왜 이래! 미쳤어? 약 먹었냐?"

"아니,"

미친듯이 옷가지를 벗어내고 내 위에 누워버린 녀석의 눈동자는 오싹하리 만큼 멀쩡했다.

취했다는건 거짓말이였나. 술을 그렇게나 먹었던거 같았는데..!?

"아까 너..?!"

"머저리같은 새끼. 여태 태어나서 난, 술먹고 정신잃어본적도 휘청거려본적도 없어."

그렇게 보이려고 연극한적은 있어도.

녀석은 싸늘하게 웃었다. 아니, 웃었다고 생각했다.

정신 못차리고 몽롱한 나체의 여자가 지켜보는 가온데 녀석은

거칠게 내입술을 찍어눌렀다. 평소에도 열정적인 녀석이었지만 오늘은 달랐다.

뜨겁고. 게다가 거칠다. 

녀석을 고스란히 받아주던 나는 너무 아팠다.

깨물듯이 달려 들어 키스를 하는 녀석의 입술도. 너무나 멀쩡해 보이는 녀석의 눈동자도.

거칠게 내것을 말아쥐는 녀석의 손길도. 아무런 예고 없이 내 사이로 밀고 들어와

헉헉대는 녀석의 것도.



"아..!! 악.. 아파..이...개......"



"참..아...헉...하...읏....김....지수..."





두번째.

반쯤은 미쳐버린듯이 달려들던 녀석은 그렇게 내 이름을 불렀다.




















하

(규원)










그렇게나 거칠게 밀어붙였는데, 

녀석은 내가 빠져 나가자 마자 일어나 샤워를 하러 욕실로 들어갔다.

방금전 까지 방구석에서 뒹굴던 그 여자는 어디로 사라졌는지 콧배기도 보이지 않았다.

미친년. 

감히 누구에게 손을 대.

나도 손대기가 아까워, 제대후에야 간신히 맛본 김지수한테. 감히. 감히!

딸각.

욕실의 뿌연 수중기가 지수가 문을 열고 나오자 마자 따라 방안으로 들어오다 흩어진다. 

지수놈이 머리카락을 수건으로 몇번 털자.

윤기나는 갈색 머리카락이 이리저리 흐트러지면서 물방울이 번졌다.

알고나 있을까. 김지수 저놈은 

자기가 얼마나 색기가 넘치는지.

씨발 그렇게나 달려들어 해버렸는데도 저런 녀석의 모습에 또 아랫도리가 묵직해진다.

그런 내 사정을 놈이 눈치 챌새라 나는 담배를 뻑뻑 피워댔다.

자욱하게 방안엔  금방 담배연기가 차고. 쿨록. 잦은 기침을 하던 녀석은 날 돌아보지도 않고

천천히 바지를 꿰어입었다.

 

씨발.

분명히 아프고. 쓰라릴텐데.

한번쯤 그냥 좀, 내 품에 안겨서 자고 가면 안되나.

" 와서 좀 누웠다가."

" 싫어. 피곤해서 집에 갈래."

녀석의 말버릇은 항상 저모양이다.

이거해. 저거해. 내 말끝에 달린 명령조에도 녀석은 늘상은 

싫다, 개새야. 씨발아. 미친놈아. 라고  궁시렁 거리면서도

내가 두번 말할 필요없게 딱딱. 해달라는데로 해준다.

단하나 거절하는게 있다면, 옆에 누워 자고가라는 나의 이말 하나.

나는 티비 리모콘을 잡아 챘다.

기어이 찡그린 얼굴로 옷가지를 다 주워입은 녀석이 겉옷까지 걸쳐 입었다.

열핏 옆에 놓인 핸드폰 액정을 보니 새벽 3시. 지금 나가봤자 차가 있을리도 만무한데.

설마 여기서 학교근처 자취방까지 택시라도 타고 가려는 건가.

"왜 그랬냐."

새벽 3시의 티비에서는 반라의 년놈들이 얽혀서 낯뜨거운 신음소리를 내뱉고 있는

장면이 다였다. 헉헉 대는 신음소리가 방안을 채우고 내 말 뜻을 알아 듣기 힘들었는지

나가려던 지수녀석은 돌아 나를 봤다.

"뭘"

"알아 쳐먹었으면서 되 묻지마"

"말했잖아. 요즘엔 너랑만 해봐서, 여자랑 안되면 어떡하나. 걱정이 됐을뿐이야."

"나랑 하기전엔 여자랑 자본적도 없는 새끼가."

"........."

내 말에 놀랐는지 날 바라보는 녀석의 동그란 눈동자가 좀더 뚱그래졌다.

하지만 순식간이였다. 찰나의순간 녀석은 표정을 바꾸고 나를 내려다봤다.


" 난 게이가 아니야. 여태 그랬고, 앞으로도 그럴꺼야."

"씨발. 누가 너 게이래?"

"......갈께"

닫히는 문사이로 녀석의 실루엣이 어른거렸다.

가버렸군. 오늘도 가버렸다. 다시 침대에 길게 누워 담배 하나를 꼬나 물었다.

빽뺵하게 차버린 연기 사이로 나는 김지수의 얼굴을 떠올려봤다.

날 보곤 항상 웃지도. 울지도 않는 녀석의 얼굴.

늘 무표정이다. 

처음만난 날엔 그렇게나 이쁜 얼굴로 내 마음을 흔들어 놓고선!












-매일 니가 걷던 길과는 또 다른길~ 하하.


지수는 술을 못했다.

마시는걸 좋아하는것 같지도 않았는데, 이상하게도 내가 낀 술자리에서는 늘상 취했다.

엉망으로 취하든 기분이 좋게 취하든, 녀석은 항상 비틀거렸다.

옆에 누가 있는지도 모를 정도로 마신적도 있었는데. 그날도 그랬다.

옆에서 부축해 주고 있다는게 나라는걸 알았을까.


-야 똑바로 못걸어?

결국 비틀 거리면서 걷던 녀석을 지하철 벤취에 앉혔다 

새액 새액. 숨을 몰아쉬면서 녀석은 나즈막히 웃는다. 무슨 기분 좋은 일이라도 있었던건가.

나는 앞주머니에 넣어둔 담배를 꼬나 물면서 녀석을 쳐다봤다.

치이익. 담배 끝에 불이 붙고, 한모금 빨아올리자 녀석은 나를 봤다.


-학교 재밌어?

-씨발 뭘 물어. 당연히 재미없지.

선배라곤 그지같은 새끼들 밖에 없고. 어디서 술쳐먹는건 배워가지고

애새끼들한테 술쳐먹이고. 이리저리 휘청대고. 이기지도 못할 술만 쳐먹곤.

학교 수업도 제대로 안듣는 새끼들. 쓰레기 같은 놈들.

나는 질겅질겅 녀석들을 속으로 씹으면서 담배를 한모금 더 빨았다.

담배 끝이 무섭게 타들어 갔다.


-왜 재미없어어어?

-맨날 똑같은길, 똑같은 사람들 지겨워.

쳇바퀴 돌듯이 똑같은 면상들, 똑같은 일상들 지겹다.

지겨워서 한대 몰아 넣고 불이라도 싸지르고 싶을 만큼.

내말이 끝나자 마자 지수는 비틀 거리면서 일어났다. 막차시간이라 그런지

개강초라서 그런지 역사 안에 사람들은 너무 많았다. 

그런 사람들 사이를 비틀, 거리며 걸어가던 녀석은

얼마쯤 걸어가다 나를 뒤돌아 보고 웃었다.


-잘봐~

천천히. 녀석의 가느다른 몸뚱아리가 비척거리면서 원을 그리고.

흥청 망청 취해 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 서서 녀석을 바라봤다.

녀석은 지하철 역사안에서 유연하게 춤을 추기 시작했는데, 서툰 그 몸동작이 왠지 

새파랗게 어린  작부가 서툰 유혹이라도 하는듯해보여 보는 내 얼굴이 달아올랐다.

씨발. 이런 기분이라니.

-이렇게 똑바로 안걸어가면 되잖아.

어느정도 술에 취했는지 내가 지켜봐왔던 평소의 녀석 성격답지 않게

낯부끄러운 짓을 하면서 녀석은 웃었다. 

손끝은 춤을 추고. 몸이 흐느적 거리면서 눈부신 동작의 궤선을 그리고.

매일 같은 길을, 쳇바퀴 돌듯이 지나가 지루하다는 내 말에 녀석은 웃으면서 나를 봤다.



-이렇게 걸으면 매일 니가 걷던 길과는 또 다른길~ 하하.



사람에게 반한다는건 그런거였다.

망치로 누군가가 세게 뒷통수를 내려치는 기분.

눈앞에 별이 오억개가 떠다니는 환상속에서 나는 녀석을 바라봤다.

그런 녀석에게 반했다는게 스스로도 믿기지 않아

괜한 심술에 어느 정도 정신차린 녀석에게 싸구려 이름, 싸구려 인생이라 중얼거렸던 그날.



김지수. 흔하고 흔한. 별것 아니였던 녀석의 이름이 

내가슴에 타들어 가듯 문신을 새긴 날이였다.















아까부터 답문자가 올시간이 지났는데, 문자가 안온다.

이자식, 또 뭘 하고 꾸물대느냐, 내 문자를 씹나 싶어 나는 핸드폰을 노려봤다.



강의실 어디냐고 분명히 물어봤는데,

답문자를 안보내면 내가 수업에 안들어 간다는걸 알텐데도 녀석에겐

답문이 없다. 

숨을 몰아쉬고, 으깨버리면 즙이라도 나올꺼 같다는 확각속에 핸드폰을 보고있으려니

천천히 문자 알림소리가 들렸다.



[법정대 205호]

아까부터 법정대 벤취앞에서 죽치고 앉아 있던 나는 천천히 핸드폰 폴더를 닫았다.

녀석의 문자를 보는것 부터 시작해야 아침이 제대로 시작되는 기분이다.

간밤의 엉킨 기분까지 풀리는, 핸드폰 액정에 김지수 라는 이름이 나에게 주는 기쁨.



후다닥 뛰어올라가 늘 녀석이 앉아 있는 뒷문 근처를 돌아보니.

젠장. 왠일인지 녀석이 안보였다. 

화장실이라도 갔나 싶어 익숙한 녀석의 폴로백팩을 찾아보니

없다. 까만색. 녀석을 닮아 단정하니 이쁜 가방이 안보인다!



아무나 붙잡아 김지수 어디다가 꿈쳐놨어! 라고 다그치고 싶은 기분을 삭히면서

나는 소리나게 뒷문을 닫고 나왔다. 어째서! 문자는 왔는데, 학교에 녀석이 없는거지?

문자를 다시 확인해 보고 통화버튼을 눌렀다. 몇번의 신호음 끝에 딸깍. 전화끊기는 소리가 났다.

어라 이자식이! 내 전화를 끊어버려?



그길로 미친듯이 뛰어내려가 학교 근처 녀석의 자취방으로 달려갔다. 

뭘하느랴 학교에 안나온건지, 만나면 정신 못차리게

쥐어 패주고 끌고 나오리라 다짐했것만. 

거칠게 열어 젖힌 녀석의 방문 안쪽엔 히미하게 신음을 흘리고 있는 지수녀석의 모습이 있었다.

매트만 덜렁 놓인 텅빈 방안에서 괴로운듯 뒹굴고 있는 녀석

씨발  뭐야!! 이렇게 아프면 연락을 할것이지!


"이런 씨발놈아!  아프면 말을 해야 할꺼 아니야!!!"

"누...구...?"

열에 들떠 녀석은  나를 못알아 봤다.

쳐다 보고 있는 내속이 오히려 더 바짝바짝 타들어간다.

이렇게나 아팠으면서, 지금 니옆에 누가 와있는지도 모르면서 

아까 내 문자엔 어떻게 대답을 한거냐!


비척 거리는 녀석을 들춰멨다. 그렇게나 먹으라고 닥달을 하는데도 도통 제대로 먹질 않더니.

녀석의 몸이 거짓말 조금보태 깃털같이 가벼웠다. 주루룩, 늘어지려고 하길래 다시 한번 돌려

바투 메고 녀석의 자취방을 나섰다.

분명 어젯밤에 택시비 아낀다고 그렇게 모텔에서 나가 성치도 않은 몸으로 집까지 걸어온게 분명했다.

씨발. 이럴줄 알았으면 나도 바로 따라나와 녀석이 집에 들어가는거라도 보는건데!

아아 그렇게 녀석이 딴 여자랑 있는꼬라지만 안봤어도 격렬하게 안지 않는건데.!


불덩이 같은 몸이 내 등뒤에실려 너울너울 대고 있었다.

나에게 까지 녀석의 애처로움이 번진다.

병원까지 달려가면서 나는 태어나서 처음으로 눈물이 차오를꺼 같은 기분이

어떤건지 맛봐야 했다.










"감기몸살 입니다"

불덩이 같은 몸을 뉘이자 의사는 간호사에게 얼음 찜질을 하라고 시키곤

별것 아니라는 말투로 말했다. 독감도 아니고. 그져 열이 좀 많이 나니 

차갑게 식히면 될꺼라는 말에 나는 간신히 치밀어 오르는 화를 가라앉히고

녀석의 몸을 쓰다듬는 간호사 손을 쳐냈다.

여자라면 질색이다. 녀석의 손에 닿는 여자라면 더 질색.


바들바들 떨고 있는 녀석의 몸을 옷가지들을 벗겨내고 

찬찬히 얼음 마사지를 하면서

그와중에도 녀석의 몸뚱아리에 꼴려버릴꺼 같은 나자신을 향해

낮게 혀를 찼다. 김지수라면 자다가도 벌떡 서벌릴 지경이니

나란 놈도 다 됬구나. 

사실, 이젠 솔찍히 여자랑은 안된다.

제대 축하주를 마신날.

그렇게나 내내 꿈에서 조차 보고 꼴리고, 탈영하고 싶어 발버둥을 칠만큼

그리워 했던 녀석의 몸뚱아리를 더듬어 보던 그날.

나는 완전히 노말인생에 빠이빠이, 정겹게 굳바이 인사를 날렸다.

취한척을 한 나를 완전히 취했다고 믿어버렸는지, 

평소랑은 다르게 나사하나 풀린거 같이 헤롱거리던 녀석은 나를 지 자취방에 눕혔다.

나란히 누워 천장을 보고 있다가. 녀석의 숨소리가 고르게 들린다 싶을 무렵에

나는 슬그머니 손을 들어 녀석의 몸을 쓰다듬었다.

으응..하는 신음소리. 

결국은 녀석의 목소리 하나가 도화선이 되어 나는 미친듯이 녀석을 탐했다.

내 애무의 손길이 격렬했는지, 술에 취해 완전히 잠이 들어 버린줄 알았던 녀석은 

하던 도중 반쯤 깨어났다.

녀석이 싫다고 밀쳐낸다 해도 그만두기엔 너무 멀리왔던 지라 

뭐라고 녀석이 말하기도 전에 나는 녀석의 입술을 빨았다.

숨쉴 여유도, 말할 틈도 주지 않고 녀석을 범했다.

내 손길에 달뜬 신음을 내뱉는 서툰 녀석의 몸짓이 녀석이 

처음이라는걸 말해주고 있었지만 그 와중에도 나는 

그사실이 몸서리 처지게 기뻤다

온전한 내것이 된다. 김지수가!


녀석을 안고 절정에 다다르면서 나는 

나를 향해 빈정거렸던 그여자의 얼굴을 떠올렸다.

언제나 내 위에서 잘난척, 내 사랑을 비웃던 그여자를 떠올렸다.

내 첫사랑. 난희.


-넌 죽어도 사랑같은거 할 수 없을꺼야.

한껏 비웃던 그녀의 얼굴을 떠올렸다.

아니 달라.

나는 내 사랑을 찾았다.

환희에 차서 나는 승리의 함성을 질렀다.


-아아 난희.

이겼어.

내가 이겼어.

온전히 내것인, 내 사람을 만났고, 찾았고. 이제 확인했어.

이자식 아니면 난 이제 안돼.












어렸을때 부터 나는 늘 더러운 성격이라고 낙인이 찍혔다.

사실 그럴수 밖에 없었다.  친구라고 옆에 남아 있는것들은 죄다. 

우리부모님 빽때문에 만나게 된 애들 정도.

내 진심을 받아줄수 있는 상대는 어디에도 없었다. 돈만있고, 공부만 잘하면

주변에 사람은 언제나 넘쳐났다. 

내 멋대로 해도, 세상엔 거칠게 없었다. 마음에 안들면 패고, 이래저래 꼴보기 싫은놈이 있으면 까고.

공부도 마음만 먹으면 쉬웠다. 여자를 다루는 방법을 알게 되놓곤 더쉬웠다. 여선생들. 여교수들.

씨발, 다들 임포들이랑 사는지, 몇번 밖아주면 좋다고 달려들었다.



그러다 얼마를 지나자 슬슬 지겨웠다. 피상적이기만한 나의 관계들,

나에게 불나방 처럼 달려들던 것들은 내가 아니라 다른걸 보고 있었다.

우리 부모님 돈, 앞으로 창창하게 뻣어갈 내 능력. 내외모.

벌떼 처럼 달려드는 년들이 지겨웠다. 에이즈가 걸리지 않은게 용타 싶을 정도로

손에 잡히는 대로 섹스를 해도, 겹치는 얼굴 하나가 없었다.

소위 말해 나는 잘나갔다. 내맘대로 안되는것들이 없었다.

내 말 하나에 울고. 웃고. 갖은 쇼를 다하던 것들은 내 머릿속에선 이미 노예였다.

비천한것들.



사실 처음의 김지수도 그들과 다를게 없었다.

묘하게 색기어린 얼굴이다...라고 생각했던것도 녀석에게 반하고 나서였으니.

그전에 녀석은 그져 나에게 같은 과 생활을 하는 
이상하게 어두침침한 녀석이라는 정도로 밖엔 인식이 되지 않았다.

사실 녀석 이름을 알게 된것도 과 선배 하나가 느물거리는 말투로, 

지수녀석 한번 깔아보고 싶게 생기지 않았냐. 

저렇게 단정한 녀석이 침대에선 어떤 얼굴일지 기대된다는 

말을 하는걸 듣고나서야 머릿속에 와서 밖혔다.



남자가 남자를 안는다고? 

지수 녀석을 자세히 보기전까지 그런 상상은 분명히 구역질 나는 상상이었다. 

달려드는 여자가 많다고 지겨워서 취향의 외도를 하고 싶을 만큼 

남자가 간절한 게이도 아니였기에, 변태취향을 가진 선배놈의 쓸데 없는 잠담..정도로 치부했다.

물론 달릴꺼 다달리고 태어나 남자밑에 깔리는 상상의 노리개가 되는 놈이 불쌍한 점도 없지 않았지만.



하지만  결국 제대후 녀석을 맛보고  나선 상황이 달라졌다.

씨발, 앞에 앉아서 빨대로 음료수만 마시는 녀석만 봐도 꼴렸다.

빨대가 내 페니스 라면 얼마나 좋을까. 

내 껄 잡고 빨아주는 저 빨간혀.

낼름거리는 지수가 눈앞에 웃고 있었다. 



술을 마시는 녀석의 꿀걱거리는 몸놀림, 그 소리에도




나는 발딱 발딱 꼴려버렸다. 마치 사정후 내껄 마시는 녀석의 소리같아

미칠것만 같았다. 그래서 매일 녀석을 찾았다. 오늘은 이래서, 딴날은 이래서.

녀석이 이상하게 생각할것만 같아서. 남자 말고, 여자도 안는다고 구라를 쳤다.

사실, 녀석을 알기 전까진 구라가 아니였지만 지금은 구라다.

이제 여자는 못안게 됐다. 

씨발, 어떤 년의 면상을 봐도. 몸뚱아리를 봐도 지수 얼굴을 겹쳐놓지 않으면

발기가 안됐다. 




처음, 대학 일학년땐 내 감정이 익숙치 않아.

녀석을 얼마나 괴롭혔던가. 나도 몰래 잘해주고 싶어 마음쏠리는 대로 잘해주다가.

혹여나 녀석이 이상하게 생각하는건 아닌가 싶어 다시 모질게 대하길 수차례.

나스스로 드는 낯설은 감정에 내가 컨트롤이 안되는 와중에도 

녀석의 무미건조한 눈빛을 보면 나도 모르게 더 다가가고 싶은 마음을 추스려야했다.

여태 알던 어떤 년놈들이랑도 녀석은 달랐다. 

내 돈이 필요한것도 아니고. 내 물건이 필요한것도 아니였다.

그져 다가올듯 말듯. 알수 없는 눈으로 나를 미치게 만들었다.

먼져 다가가 친하게 친구로 삼아버린건 결국 못참던 나였다.



인문대 체육대회날, 녀석이 나에게 처음 전화를 걸었던날.

녀석의 목소리가 조그마한 핸드폰 안에서 들려오던날!

미친듯이 뛰어대는 심장이 절제가 안돼, 녀석이 뭐라 말하는 와중에도

전화를 끊어버렸었으니!

다른 새끼들은 이미 내 안중에 없었다.



이런 소유욕이 나에게 있었다니.

나 스스로도 놀랄일.



20년 동안 키워온 내 안의 자아가 스스로 붕괴되는 소리에

놀라 나는 덜컥 군대를 지원해 버렸다.
















"아아.."

반나절을 녀석 옆에서 찜질을 해주고. 주사를 맞춰, 자취방에 뉘어놓았을때서야

녀석은 정신이 드는지 눈을 떴다. 아직까지도 옆에 앉아 녀석의 드러난 몸에 차가운 

물수건으로 온몸을 쓸어주던 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.



"정신드냐? 개자식."

감히 내속을 까맣게 태워먹다니.

부스스 눈을 뜬 녀석은 초점이 안맞는지 좌우로 여러번 머리를 흔들다.

다시 미간을 찌푸렸다. 믿기지 않는듯, 내 얼굴을 보던 녀석이

점차, 내가 누구라는걸 알아버렸는지 눈이 동그래졌다.



".....규원?"

그래, 씨발 나다! 라고 소리치려는 순간.

믿을수 없게도 지수녀석이 울었다. 살짝 미간이 찌푸려 진다 싶었는데,

그새 누워있는 녀석의 얼굴 위로 뜨겁게 눈물의 궤적이 생겼다.



"야! 왜 울고 지랄이야!"

다시 어디가 아픈가 싶어 마음이 닳았다. 

부산하게 녀석을 끌어 안아 들춰 매려고 하니

녀석이 아아. 괜찮다며 웃었다.

웃는 얼굴인데도 눈물은 계속 흐른다.



"씨발. 안아픈데 왜 울어. 미친자식!"

"...눈... 뜨자..마자, 니가.... 있잖아."


천천히.

알수 없는 소리를 찌걸이던 녀석이 다시 눈을 감았다.

울던 얼굴 그대로, 평온한 모습이었다.

품에 안아 어르던 녀석을 다시 눕혀 재우면서. 나는 녀석의 얼굴을 쓸어줬다.

까칠한 얼굴.



녀석은 내가 원하면 언제든 내 안에 와서 안겨주지만.

절대로 마음을 내어주는 일이없었다. 한움큼도. 한줄기도.

싸늘하지만 언제나 yes인 녀석의 대답은 늘 내 마음을 산란하게 만들었다.

왜 싫다고 하지 않는가. 왜 거부하지 않는가. 

왜 나에게 이렇다 저렇다 말을 하지 않는가.

왜.



내가 하는 모든 행동에 

why 라는 의문사를 달지 않는가.




하자. 라고 하는 내물음에

녀석이 첫번째야 실수였지만. 왜 멀쩡한 정신으로 두번째까지 너랑 섹스해야해

라고 물었다면 나는 그렇게 답하려 했다.


-좋아하니까.

왜 자꾸 나한테 밥먹이려고 하는거야.

아침먹었다니까 라고 묻는다면 나는 또 그렇게 답하려 했다.



-좋아하니까 신경쓰여.


왜 아침마다 강의실 물어보면서 신경쓰이게 만드는거야.

한달이나 같은 강의를 들으면서 왜 기억을 못하고 날 귀찮게 하는건데! 라고 물어도

내가 해줄 대답은 하나였다.



-좋아하니까. 니문자가 받고 싶어.



왜 자꾸 그렇게 여자를 만나고 다녀, 왜 오는 여자 막지 않아.

라고 물어봐도 내 대답은 하나다.



-좋아하니까. 혹여나 니놈이 날 질투해 주진 않을까싶어서.



왜, 난희 라면 사죽을 못쓰고 좋아하는 척 하면서

그녀떄문에 힘들어 죽겠다고 난리야. 라고 묻는다고 해도 내 대답은 단 하나.



- 좋아하니까.  위로해 주는 너의 얼굴을, 무표정 하던 니 평소의 표정과 다른, 니 얼굴이 보고싶어서.



녀석이 언제든지. 왜라고 한마디만 물어주면

나는 몇번이고 내 마음을 까발리려 마음먹었지만

녀석은 그런 내 행동에 항상 휘둘리면서도 

씨발놈아. 개자식아. 변태새끼야. 욕을 하면서도 왜라고 묻지 않았다.

그것은 그만큼 나에게 관심이 없다는것.



내가 뭘 하든 궁금하지 않다는것.



녀석안에 내가 아무자리도 아니라는 사실을

이렇게나 상기할때 마다 미칠듯이 타오르는 분노에

나는 거칠게 녀석을 안고. 탐했다.



다른 개쓰레기 같은 자식들이 날 귀찮게 하는것과.

녀석이 나에게, 왜 라고 하는건 다르다.

날 너무나 잘아는거 같은 녀석은 정작 중요한걸 몰랐다.















"씨발. 그 교수 미쳤어."

투덜, 녀석은 나즈막히 중얼거렸다. 

어제 감기 몸살로 끙끙앓다가 약을 먹고 훌훌 털어버리기라도 했는지

오늘은 내 우려를 말끔히 씻어내고, 학교에 나왔다.

아니, 정확히는 학교외 수업에 나왔다.


" 공부못하는게 꼭 교수핑계지."

내말에 녀석이 팩 하는 얼굴로 돌아보다가. 

그래, 잘난놈이 잘난척 한다는데. 짜증난다. 라는 얼굴로 살폿 미간을

찌푸리다 고개를 돌렸다. 좀 나아진거 같아 어제 녀석이 잠드는걸 보고

그냥 나왔는데, 아침까지 있다가 죽이라도 쑤어줄껄 그랬나. 싶은 생각이 든다.

물론, 죽이라고 쒀본적은 없지만 그게 뭐 별건가 밥에 물타면 되지.



천천히 중앙국립박물관 안을 돌던 녀석은 금새 지치는지 

몇걸음 걷지 못하고 또 안색이 파리해졌다.

교수가 내준 레폿을 다음주 까지 내려면

박물관을 이잡듯이 뒤져, 사진촬영 허락을 받고. 박물관 건물 뒷편에 있는

연구소에 들어가 긴 안내설명까지 들어야 했다. 시간은 빠듯했는데

녀석은 자꾸 움추려 들었다. 피곤하겠지.



결국 몸뚱아리를 질질 끌다싶히 걸어다니던 녀석은 지하 2층, 

아무도 없는 휴게실 쇼파에 몸을 뉘었다. 잠시만 이대로 있자. 라고 말하는 녀석에게

따뜻한 말한마디 해주고 싶은데,



" 씨발, 사내자식이 그래서 어따 써먹어"



말을 곱게하는건 너무 힘들었다.



"미친놈아. 넌 모르겠지만 어제 내가 무척이나 아팠단다."



.......뭐라고?



"이래서 혼자 살면 안되나봐. 기집애라도 꼬드겨서 살림이라도 차려야지.

 어디 서러워서 혼자 아프겠냐. 씨발.. "



젠장!

뒷정리를 너무 깔끔하게 하고 나왔나.

녀석 그 비몽사몽간에 날 봤던걸 잊어버렸나보다.

내가 널 업고  병원에 달려가고. 얼음찜질을 해주고.

니가 밤에 완전히 잠들때까지 손을 잡고 내가 그렇게나 애를 태웠는데!




"저 개자식, 쓸모없는 새끼!"

"이규원이 싸가지 없는건 알았지만 정말 너무하는군. 아파죽는다는 친구한테."

녀석은 쇼파에 아에 길게 누워

이마에 손을 올리고선 나를 쳐다봤다.

어이없어 덱덱거리는 내 말투에 웃음이라도 나는 모양인지.

말끝에 웃었다. 어린애보듯.

젠장. 식은땀이라도 나는지 주르륵, 녀석의 섬세한 얼굴선을 타고

흐르는 땀방울을 따라 내 시선이 옮겨지다가

종래에는 녀석의 입술에서 시선이 멈췄다.

새하얗게 질린얼굴과 다른게 씨뻘건 입술.

아파서 파리해야 하는 입술이 녀석이 고통에 겨워 힘을줘서 깨물었다 놔서인지

벌게 졌다.

결국 그런 놈의 모습에 멀찍하니 떨어져 서있던 

나는 그대로 녀석위를 타고 올라갔다.




"야! "

확실히 기운이 없는지 뭐하는거야. 라고 밀쳐내는 녀석의 손놀림엔

힘이 없었다. 그런 놈의 손목을 비끌어 잡고 녀석의 입술에 키스하니

놈이 얼굴을 틀었다. 

한손으론 놈의 손목을 잡고 한손으로 녀석의 얼굴을

쥐고. 나는 녀석의 입술을 빨았다. 아에 마셔 버렸으면 좋겠는 마음으로

달려들었다. 

내 혀를 받아내지 못하고 거칠게 숨을 몰아쉬는 녀석의 숨소리에 

나는 결국 서버렸다.



"아픈덴, 운동해서 땀빼는게 최고지."



질려버린듯 날 보는 녀석을 끌어 잡아 당겨

화장실에 쳐넣었다. 

아픈 녀석이 싫지만, 내 마음을 모르는 녀석도 싫다.

지켜주고 싶지만, 망가뜨리는것도 내가 하고 싶은 이 기분.

미친놈아. 씨발새끼야. 입에 나오는대로 욕을 주워삼던 녀석은

결국 평소처럼 날 거부하지 않았다.

울컥.



이렇게 아픈 와중에도. 기운없어 죽을꺼 같은 표정으로도 날 밀쳐내지 않는다

왜 나에게 이러는거야! 라고 소리치지도 않았다.

거칠게 녀석의 바지버클을 풀러  발목까지 팬티와 바지를 한꺼번에 내려버리고.

나는 녀석의 것을 잡고 거칠게 흔들었다. 뒤로 돌려 채 풀어주지도 못하고

달아오른 내것을 쑤셔넣었다. 신음을 참는 녀석의 입을 벌려 내 손가락을 쑤셔넣으면서

나는 정말이지 엿같은 기분을 어떻게 달랠수 없어 녀석 안을 헤집었다.


"지...짐승같은......씨.."

헉헉 대면서도 정신을 놓지 않고 녀석은 날 돌아봤다.

얼굴을 잡아 돌리면서 키스하고. 놓아주지 않으니 그새 숨을 몰아쉰다.

거칠게 허리를 밀어 올리면서 녀석을 몰아붙였다.

머리꼭대기가 터져 나갈정도로 내가 절정을 맛봤을때, 

녀석은 추욱, 쓰러져 버렸다.









 

군대에 들어가서 부터는 매일이 악몽이었다.

용케 우리과 후배여자애로 부터, 지수녀석의 입대 소식을 듣게 되면서 부터는

더 미칠꺼 같은 기분이었다. 

내가 남자인데도 지수를 보는 이 시선 그대로, 군대라는곳에서 지수가

무사할수 있을지 미칠지경이었다. 



간신히 알아낸 녀석의 주소로 편지를 쓰면서도

얼마나 손이 떨렸던지. 쓰고 싶었던 마음 반에 반도 못담고

평소 연애편지 한번 안써보고 여자애들 만나면 밖고 봤던 비참했던

내 연애경력을 되돌아 보면서 나는 정말이지 피가 바짝 마르는 기분이었다.



반장난으로 해봤던 심리테스트에, 당당하게 녀석의 이름을 적어놓고.

정말이지 너무나 좋아하는, 사랑하는 사람- 김지수 라고 나왔을때

나는 녀석에게 이 말을 전해주고 싶어 몸이 달았다.

결국 내 마음 반도 담지 못하고 쓸데 없는 농담처럼 써내려 갔지만.

그 편지 한장을 쓰기위해 내가 버린 편지지는 말도 못할 정도였다.



원래가 제멋대로 였던 난희는 내가 군대에 들어가고 나서 아에

연락이 두절되어 버렸지만, 그런것쯤은 이미 안중에도 없었다.

난희와, 지수 사이에서 애매한 감정놀음을 하던 나는

군대와서, 지수와 난희, 둘다 볼수 없는 상황에 놓이게 되자.

확실히 꺠달아 버렸다.



못만나, 미쳐버릴꺼 같은것은

매순간, 탈영을 꿈꾸는것은

그녀 때문이 아니라 그녀석 때문이라는것을.



난희를 좋아한다고 생각했던 내 감정은

그져 풋내기의 그것에 지나지 않았다는걸.



사실 그녀가 결혼을 하던 말던 나에게 중요한건 아니였다.

이미 그녀는 지나간 여자였고, 나에게 중요한건.

그녀를 핑계삼아서라도 한번 더 불러내 우울한척, 

위로 받을 곳이 생겼다는것이다.



김지수라는 내 마음의 문신이 생겼다는것.

















"미친놈은 힘도 쎄다더니, 정력도 쎈건가."


내 등뒤에 엎힌 지수녀석이 힘없이 웃었다.


"왜, 아직 부족하냐?"

"넌 여자랑도 자고, 딴 남자랑도 하고. 나랑도 이렇게 해주셔야 하고. 

 힘들어서 어쩌냐. 이러다 일찍 죽는거 아냐? 이규원?"





세상 재미 다보고, 더이상 미련없는 노인네 같은 지수녀석의 말투에

울컥, 눈물이라도 쏠릴꺼 같다. 





"내가 혼자 죽을 꺼 같냐? 씨발. 내 무덤 옆자리는 니 자리다."


"......집요한 새끼."


등뒤에 얹힌 녀석의 온기만큼이라도 녀석의 무게가 느껴졌으면.

내일은 기필코 많이 먹이고 말리라.

싫다 발버둥 쳐도 꼭 먹이고 말리라.




" 지수야."


한참을 말없이 걷기만 하다가 나는 녀석 이름을 불렀다.

팔락팔락, 녀석 손에 들린 레포트가 바람에 날리는 소리가 들리고.

녀석은 아무말이 없었다.



"김지수."


한번더 성까지 붙여, 정답게 불러보니

내 목에 감겨 있던 녀석의 팔이 좀더 가깝게 날 끌어당긴다.

아아. 듣고 있구나. 




"살림차리지 마라."


풋.

내말에 녀석이 웃었다.

웃으라고 하는말 아닌데,

분위기도 없는 새끼.



" 여자 집에 들이지 마라."


알겠다는 녀석의 다짐이라도 받고 싶어 나는 다시 물었다.

역시 듣고 있으면서도 녀석은 대답이 없었다.

무슨 생각을 할까.

지금 니 머릿속에, 가슴속에 가득차 있는건 대체 뭘까.

김지수.



" 두고 봐야 알겠지만. 일단 지금은, 결혼도 안돼."

"........"

"후배년들이랑 말도 하지마."

"........."

"앞으로 클럽도 금지야."


녀석의 자취방이 가까워져, 점점 눈안에 크게 들어온다.

줄줄 하지 말라는 내말에도 녀석은 대답이 없었다.

그래, 없어도 상관없어.

내말엔 언제나 넌 yes니까.




"내 옆에서 죽을때 까지 내 시다나 해라."


툭.

내 목덜미에 물방울 하나가 떨어져

주루륵, 미끌어져 내렸다.



" 어디로 도망갈 생각하면 죽어. 지구끝까지 가서도 찾아낼꺼야."


"......역시..넌 미쳤어."


그래, 미쳤어. 

나 미쳤으니까. 울지마.

내 마음 다 까뒤집어서 너에게 다가갈테니까.

무섭다고, 질린다고 도망가지마. 안놔줘.

죽어도 안놔줄꺼야.





" 몰랐냐? 천하의 이규원 미쳐서 이제 여자보고 꼴리지도 않는다."




쿡.

뚝뚝 

목덜미를 간지럽히는 물방울 들은 땀줄기 처럼 줄줄 흘러내렸다.

내 말에 녀석은 웃었다. 

웃는건가. 우는건가.



울어도, 웃어도, 뭘해도 이쁜 김지수가 내 등뒤에 있다.





" 이규원.."



" 응."



" 규원아.."



"응."



" 도망가지 마. 이제 나도 따라잡을수 있을꺼 같으니까, 더 빨리 걸어가지마"




녀석의 자취방 대문앞에 다와서도

나는 들어가지 못하고 서있었다.

들릴락 말락, 

조심스레, 말을 꺼내는 지수녀석의 목소리에 취해

나는 정말이지 아무것도 할수가 없었다.







다른 사람이 대들면 미워도, 니가 하는건 안미워.

다른 사람이 떠드는건 시끄러워도 니가 하는건 안시끄러워,

다른 사람이 주섬 주섬 먹는건 추해도 너는 이쁘고.

다른 사람이 술먹고 주사부리는건 역겨워도 너는 귀여워.



다른 사람이 사랑한다 말하는건 징그러워도

니 입에서 나오는 그말은 너무 간절해.







"다른 사람에겐 다 똑같아도, 난 너에게만은 달라."



내 말에 지수 녀석은 내 목덜미에 얼굴을 묻었다.

눈물이 범벅이 된 녀석의 얼굴은 차가웠지만.

나는 웃었다.











the end
















 덧1.
 자유동에서 보고 반해서 허락 받고 퍼온 소설입니다.
 작가분의 허락 없이 퍼가는 것은 금지입니다.


 덧2.
 지수, 느무 예쁘지 않습니까T_T



//////////////////////////////////////////////////////


[술취한] 

(http://idunstory.com) 

내 사랑은 지금부터 행복이다 (왜냐고 물어줘. 뒷이야기) 




* 저란 인간은 원래 외전에 약합니다;
  왠만하면 읽지 마시라는 권고를 먼져 올립니다 ㅡT_T

* 항상 감상글 남겨주시고, 응원해 주시는 분들! 여러분 덕분에 제가 삽니다!!







-----------------------------------------------------------------------------------




요근래 가장 놀라운 일을 들라면,
이규원이 담배를 끊었다는것.

"그냥 피워."

"씨발, 부추기지마."

아까부터 이규원은 손가락으로 자꾸 내가 레폿을 쓰고 있는 탁자를 치댄다거나.

내 자취방 매트리스에 누워 뒹굴뒹굴거리고 있었다.

지루해서 하는 행동이 아니였다. 이녀석, 못참는거다.

그러길래, 담배는 아무나 끊나. 싱거운놈.


"중학교때부터 손댄게 그렇게 쉽게 끊어지냐. 거기다가 담배 안피는 이규원은 안어울려"



"야, 그럼 나 보고 일찍 죽으라는거야?? 엉?"



한바탕 더 누워서 뒹굴거리던 놈은 이제 아에 벌떡 일어나 

진지한 눈을 하고 날 본다. 어이없는새끼, 누가 일찍 죽으래?

못핀다고 더 스트레스 받을까봐 하는 말인걸.



"그렇게 참다가 없던 병까지 도지겠어. 갑자기 담배는 왜 끊는다고 난리야."



".......씨발, 알면서 쳐묻지마."



책상도 없는 내방, 책상대신으로 가져다논, 상위에서 레폿으로 낼 과제물을

요약정리하고 있다가, 나는 녀석의 말에 다시 더 책으로 얼굴을 묻어버렸다.

자기가 내 뱉어 놓고도 놈도 민망한지 벽쪽을 보고 돌아 눕는다. 

이 망할 자식. 

그렇게 심장 덜렁거릴만한 말을 아무렇지도 않게 하다니. 

펜을 잡은손이 덜덜 떨리는데, 나는 어쩐지 웃음이 걸렸다. 

아아. 아무래도 좋은것이다. 지금은.

그져 규원이가 날 위해, 내 건강을 위해 담배를 끊을 생각을 하고

그져 그가 내 방에서 나와 같이 있다는것은.



단 한가지 불만이 있다면.

이규원 놈의 레포트 까지 내가 써야 하는 거겠지만.



"야, 근데 진짜 너무 하잖아! 어떻게 내가 이걸 다 써내냐 내용도 다르게!!"



"...씨발놈아 내가 밥사면 되잖아."





...........망할자식!! 마음먹고 쓰면 나보다 훨씬 더 빠르게, 더 잘쓸수 있는 놈이!!

그래, 좋아하니까 내가 참는다! 나 때문에 담배 끊는다고 했으니까 내가 참는다!

에이 짜증나면서도 좋은 이기분은 대체 뭐라고 설명해야 하는거야?!













이제는 내 방에서 뭉개고 있는게 아주 당연한 그림처럼 되어버린 이규원이지만.

일주일전까지만 해도 난 아직도 차가운 내방 매트리스 위에서 혼자 잠들고.

혼자 일어났었다. 싫은건 싫은거고, 익숙해진건 익숙해진거였기에, 더군다가

누추하기까지한 내 방에 규원이를 재우고 싶은 마음이 있던것도 아닌지라.

나는 그냥 술먹고 모텔에 가서 녀석과 섹스를 하고, 늘 그래왔던것 처럼 뒤돌아 그냥 나왔다

이상하게도 전처럼 예의상으로라도 누워있다가..라는 말을 하지 않는 녀석이

섭섭했지만, 녀석이 그런말을 해주지 않아 섭섭했다는 기분을 비로소 자각했던건 

녀석이 나에게 '오늘은 니방가자'라는 말을 꺼냈을때였다.

저녁먹고, 반주로 한잔 걸친술이 얼큰하게 올라와 얼굴이 벌게져 있을때,

나는 녀석의 말에 울지 않으려고 엄청 애를 써야했다.

그져 니 방에 가자. 라는 말이,  왜그렇게나 따뜻하게 들렸던건지.

나는 결국 꾹꾹 눌러참다가 비어진 술잔위로 눈물을 뚝뚝 흘려야 했다.

평소같았으면 뭘 쳐울고 난리야. 라고 사납게 대꾸했을 그녀석이.

내손을 따뜻하게 잡으면서. 가자. 라고 한번 더 말해줬을때야 나는 웃을수 있었다.



그날 새벽, 어느떄 보다 뜨겁게 옷가지를 벗기면서

내 온몸을 정성스레 애무해 주던 규원이 녀석이 지쳐 떨어져 나가

내 옆에서 잠이 들어버렸을때, 싱글매트리스 자리가 좁아 녀석이, 누워있는 

내허리를 감고 어린애 처럼 옹알이를 하면서 잠든 모습을 보면서

나는 아픈 허리를 감싸쥐고 가만히 일어나 앉았다.



꿈이아니였다.

늘 생각하던, 늘 자고 일어나 내 베갯잎을 적시게 만들었던, 손내밀면

녹아들어 없어져 버리는 환상이 아니였다. 믿기지 않아 천천히 손을 내밀어

녀석의 머리카락을, 그 선이 예쁜 콧날을, 그 밑에 맞춤하니 자리잡은,

방금전까지도 뜨겁게 내 온몸을 돌아다니던 녀석의 입술을, 나는 천천히 쓸어 내렸다.

어쩐지 너무나 무섭게 몰아치는 행복감에 다시 말갛게 눈물이 차올라.

나는 울음이 터져 나오려는 내 입을 두손으로 막고서, 그를 바라만 봤다.

규원이었다 이규원. 그렇게나 내 옆에 있기를 바랬던 규원이었다.

눈뜨면 매일같이 환상처럼 보이던 규원이.


-...안가.

뚝뚝, 떨어지는 눈물속에서, 들리는 차분한 그의 목소리.

가만 앉아서 녀석을 쳐다보는 내 허리를 다시 감싸 앉으며,

눈도 뜨지 않고 녀석은 다시 입을 열었다.


-아침에 눈떠도 니옆에 있을꺼야. 안가. 

니 옆에서 잠들고, 니 옆에서 일어날테니까

그렇게 도망가나 안도망가나 눈뜨고 지켜보고 있을 필요 없어 임마.



결국 기어이 울어버린건 나였다.


엉엉 울며 그의 품에 안겨, 그가 내내 내 등을 토닥거리며

괜찮다고 괜찮다고 해주는 말을 듣고서야 나는 눈이 감겼다.

몸안에 따뜻하게 번지는 이런 기분이 바로 행복감이었다.

가족이 없던 나에게, 늘 혼자일어나 혼자 눈뜨는 나의 외로웠던 삶에

조금, 비어져 있던 틈새를 비집고 들어와 녀석은 내 곁에 있어준다.



아아..

너라서 다행이야.

규원아. 좋아한게 너라서 다행이야.

좋아해. 좋아해 좋아해 좋아해..좋아해.

그말밖에 할수없어서 미안할만큼, 너무 좋아해.



-사랑해.



나는 울면서 나즈막히, 그에게 말을 했다.

사랑해. 그 어렵고 어려운말이 자연스레 내 입에 흘러나왔고.

들었는지 못들었는지, 그져 내 등을 쓸어내리는 그의 손길엔 변함이 없었다.












"이규원, 근데 집엔 안들어가도 돼냐?"

"알아서 들어갈테니 신경꺼라."

담배를 끊겠다고 선언하고 나서 부터 

녀석이 입이 심심할때마다 물고 있는 막대사탕.

놈의 입가에 삐죽이 나온 허연막대가 이리저리 움직인다.



"야, 애들같이 그게 뭐야."



"씨발. 어쩌라고. 입이 심심한데"



"사탕먹고 이 썩거나. 살쪄서 배 나오면 너랑 안자."



"노네, 니가 나랑 안자고 배길꺼 같애? 내가 잡고 몇번 흔들어 주면 금방..."




"씨발놈아!!! 존나 미안하다!!"

그래, 내가 존나 미안하다. 내가 되로주고 말로받지.
어째 너한테 이길생각을 했을까. 말꺼내고 본전도 못찾았네.


대학생이라고 등교시간이 딱히 있겠냐 싶지만.
아침 9시쯤이면 첫강의를 들으러 가는 학생들로 학교진입로는 늘 붐볐다.
어째 시간표를 잘못짜놔서 복학하고 나서도 아침강의를 들어야 하는
놈과 나는 이리저리 뻣친 머리를 하고 학교길을 올라가고 있는 와중이었다.
부대끼는 학생들 사이에서 규원이 놈은 단연튄다.
물론, 잘생겨서 튀는것도 있지만.
일주일째 입고 있는 녹색츄리닝 때문에 더 이목집중이다.
망할자식. 아무리 내옷이 안맞는다지만 그래도 집에가서 옷좀 갈아입고 오지,
어째 학교올땐 저리도 무관심한지 모르겠다.

"진짜 나니까 참는거지, 일주일째 같은 옷이라니 너무 하지 않냐?"

"뭐어때, 밖에서 입는 시간이라고 얼마돼? 니 방에선 홀딱 벗고 있잖아."

.......이런씨발, 그래 내가 잘못했다 잘못했어!!

"안그래? 하루에 많이 입어봐야 몇시간 안입는 옷인데 
뭐가 더러워, 그나마도 니 방 가면 니가 다 벗겨주.."

"씨발 존나 미안하다고 했지?!!! "

난 그냥 집에 안들어간지 오래됐으니까 집에 좀 들어가서 옷이나 갈아입고

부모님 얼굴이나 보고 오라는거였지!! 아침 부터, 등교하는 학생들 사이에서

'어젯밤에 내가 내 옆에서 걷고 있는 자식이랑 질펀하게 섹스했단다' 라는 말을

꺼내라는 거였냐? 응? 저 망할 자식!!!!


"내일은 내가 알아서 할테니까 존나 엥엥대지마, 아침부터 시끄럽게, 니가 내 마누라냐?"



아무렇지 않은듯 날 보고 한마디 한 녀석은 기어이 걸음을 빨리하며

수업늦겠다고 걸어가버렸다. 



....개새. 나 니 마누라는 아니지만 애인이잖아.

근데 참견도 못하냐.

하지만, 목끝까지 차올라온 내 말은 내 뱉어 지지 못하고 내 안으로 도로 들어갔다.

그래, 지금은 그져 옆에만 이렇게 있어주는 것만으로도 행복하다고 생각하기로 했으니까.

너무 많은걸 바라서, 그를 힘들게 하지 않기로 했으니까.

녀석이 나에게 좋아한다는 말한마디 한적이 없지만

그래도 전보단 많이 따뜻해 졌으니까.



......근데, 우리 지금 사귀고 있긴 한건가.?











연애가 처음인건 녀석도 나도 둘다 마찬가지였다.

규원이 놈에게 연애라는건 그져 여자랑 자고 싶을때 자러 만나는것 밖에 없었던지라.

제대로 된 연애를 해봤다고 해볼수가 없고. 그져 모든면에서 

보통남자인 나를 좋다고 따라 붙었던 여자도 없기에 연애는 나도 처음이었다.

둘다 연애가 처음이여서 안좋은것은 누군가 이런게 연애다 라면서

리드해줄 사람이 없다는것이다.

뭘해야 좋을지 모르니 매번 하는건 밥먹고 술먹고 섹스하는것.

물론, 녀석과 하는 섹스는 질리지 않는다, 너무 좋다 좋아서 이러다 미치는건 아닐까

하는 걱정이 들정도로. 

그렇지만. 어쩐지 우리사이엔 섹스가 전부다. 라는 기분이 들어서

그게 다가 아니다 라는 걸 자꾸 확인하고 싶어진다.



"나, 이 영화 보고싶은데."

처음으로 용기를 내어 무심한듯 막대사탕을 빨고 있는 녀석 

옆에가 앉아서 말을 꺼냈는데, 놈은 들은척 만척이었다.

젠장. 말꺼낸 내가 무안해서 얼굴이 확 달아오른다.


"야!"

"어쩌라고, 보러가자고?"

이리저리 입안에서 막대사탕을 돌리는지 허연막대끝이 정신없이 움직였다.

설마 영화보러가자는 개소리는 아니겠지? 라는 놈의 시선에

나는 목끝까지 나왔던 말을 꿀꺽 뱃속으로 삼켜버렸다.


"아니야. 보고싶다고 말도 못하냐. 개새야."

들고 있던 신문 광고를 콰직, 꾸겨 나는 우리가 앉아 있는 벤취 앞에 있는

쓰레기 통에 던져 넣었다. 퉁퉁, 손끝이 떨려서 인지 제대로 들어가지 않고

옆에 튕겨 떨어져 나간다. 


"야. 나 다음 수업 들으러 간다. "

결국 나는 반응없는 녀석의 뒷통수를 쳐다보며 수업을 들으러 걸음을 옮겼다.

그래, 너무 많은걸 기대하면 안된다. 놈이 누구던가. 이규원이다.

그져, 아침에 같이 눈뜰수 있고. 술먹을때 옆에 있을수 있고, 

녀석이 섹스하는 상대가 나하나라는게,

감지덕지해야 할 처지인것이다. 


"그래, 씨발 연애는 무슨 연애냐~."

어쩌면,

놈에게 나는 애인이고, 뭐고 아무것도 아닐지도 몰랐다.

그건 그져 그렇게 생각하고 싶어 하는 내가 만들어낸 

내맘을 위로해줄 허울좋은 방패일지도.

사랑한다는 말, 좋아한다는 말 한번 들은적 없는 우리관계는

그져 나 혼자만의 만족일런지도 모른다.


날위해 담배를 끊어주고. 나랑만 섹스하고, 하루 대부분의 시간을 나랑 보내지만.

녀석이 나를 생각해준다는건 알지만. 역시 인간이라는건 확인의 말한마디 없이는

흔들리는 나약한 존재인것이다.



다음 강의실로 결코 가볍지 않은 발걸음을 옮기면서 나는 한숨을 내쉬었다.

한숨을 내쉬며 걸음을 옮기다 무심결에 돌아본 광고안내 판엔 

우리과 임시총회가 있다는 자그마한 안내 광고가

걸려 있었지만 늘 그랬던것 처럼 무시했다. 



.........젠장, 무시한 결과가 어떻게 될지 진작에 예측하는건데.!



.

.
.
.
.
.
.
.


"넌 알았어?"

"씨발 뭘알아"

방금 통보받은 사실이 어처구니가 없어 우리는 둘다 인문대앞 벤취에 앉아서

숨을 고르고 있었다.

"요즘애들은 어째 학번이 높아도 선배 대접을 전혀 안하는거 같아"

"........그래서 씨발 넌 어쩔꺼야"

글쎄, 어째야 하나.

"이왕 하는거 그냥 기분 풀고 즐겨봐야 하는건가.."

"노네~"

내 말에 콧웃음을 치며 규원이 녀석이 고개를 돌린다.

요근래 이상하다고 느끼고는 있었지만 뭐랄까.

녀석이 요즘 들 짓궂어 졌다. 

아무렇지 않은척 하려고 애쓰는 기분이든다고 해야하나.



"씨발..가뜩이나 머리터지는데 별잡것들이 다 설치네"



내가 놈을 쳐다보고 있다는걸 아는지 모르는지, 돌린 고개를 살짝 떨구며

녀석은 한숨을 내쉬었다. 뭘까. 뭔일이 있는건데 저런말을 하는거지.



"너...무슨일..."



"아무튼, 너 그거 하지마. 알았어? 절대 안돼 씨발."



"내가 너냐! 안하고 싶다고 안하게."



"지랄하지마, 그럼 할꺼야? 씨발 니가 나이가 몇갠데 그지랄을 떨꺼냐고"





벌써 봄도 한창인 때였다. 

학교 캠퍼스가 울긋불긋, 거기다가 진녹색으로 변해가고 있는 시점.

중요한건 지금 이런 시점에서 학교는 축제기간이 될것이라는것이고 

축제기간에 맞춰 우리과가 한다는일이라는게, 

소개팅 주선. 아니 그건 좋게 말해서고, 대여미팅이라고 해야하나. 아니

이것도 좋게 말해서고, 까놓고 말하자면 노예팅이라는거다.

씨발. 무슨 고삐리도 아니고 노예팅이냔 말이다. 

요즘 일진회놈들 때문에 말도 많더니만.

뉴스에서 이리저리 터지고 나오는걸 보고나서 한다는 생각이라는게 어째서 저런건지.



"아..젠장, 이규원이 부러워질때가 있다니."



"미친놈"



나는 벤취에 길게 기댔다. 하늘을 쳐다보고 한숨을 내쉬면서도

정말이지 규원이 놈이 부러워졌다. 성질머리가 워낙에 지멋대로되나서.

우리과 아무도 규원이 놈에게 축제때 참여하라는 말을 건내지 않았으니

놈의 성격이 이럴땐 꽤나 쓸모있는게 아닐수 없다. 나로말할꺼 같으면

어디가도 그닥 튀는 성격도 모나는 성격도 아니라, 좋게 말해 편한거고

나쁘게 말해 쉬운거다. 때문에 이런일도 떠맡게 된거겠지만. 



"진짜 해야 하나.."



"너, 그거 수락하면 일주일 동안 너랑 섹스 안해줘."



........저저. 말하는 뽄새하고는

뭐? 안해줘? 그럼 언젠 내가 해달래서 해줬냐?? 개새.

지가 좋다고 매번 달려드면서 저 말하는 꼬라지 봐라.



"그래? 그럼 해주지마. "



어쩐지 섭섭한 감정이 중첩이 되어 나는 녀석을 쳐다보면서

일어났다. 애써 태연한척 하며 걸어가는데, 

뒤에 남은 규원이 놈이 씨발..이라고 낮게 중얼거리는 소리가 들린다.

하지만 소리만 들리고 녀석은 일어나 날 잡지 않았다.

내가 저렇게 말하고 돌아서면, 따라와 잡아줄줄 알았는데.

후배들이 떠넘긴 제안, 기어이 하지말라고 말리고, 

안되면 자기가 대신 신경질이라도 내주면서 솔찍히 날 빼줄줄 알았는데, 

요즘 무슨일이 있는거 같은데도 말도 안해주고.

아무말 없다.

결국 섭섭한 마음에 나도 그냥 후배들의 제안(말이 좋아 제안이지 강제로 떠맡긴)

을 수락해버렸다.















축제마지막날이 되서야 어슬렁 기어나온 학교는 정신이 없을만큼 북새통이었다.

오늘이 바로 후배들과 약속한 그날이었다. 

나같은걸 노예팅 후보명단에 올려봤자. 인기도 없을테고, 

돈도 얼마 못받을텐데 어쩌자고 나같은걸 올려놨는지 모르겠다. 

후회해도 소용없다 너네, 라는 엄포를 놓았는데도 후배들은 막무가내였다.



"규원선배님은 안오셨어요?"



매일같이 붙어다니니 아무래도 나혼자 어슬렁거리면서 나온게 이상스러웠나보다. 

노예팅은 축제 마지막날 하기로 되어있던 터라 그 나머지 기간에

주점을 하고 있던 우리과 후배녀석 하나가 아는체를 하며 인사를 했다.

어째서 내 얼굴을 보자 마자 놈을 찾는거냐 라는 말을 해주려다가 나는 그냥

고개를 끄덕였다. 



조금만 기다리세요~ 여자애들이 와서 손좀 봐드리고 나서 7시부터 시작할테니까요.

후배는 그말만 하고 후다닥, 다시 주점으로 달려갔다. 혼자 어쩌질 못하고 서있으려니

여자후배들이 다다다 달려와 이것저것 입혀주면서 머리손질을 해준다, 어쩐다 말이 많다.

나참, 그냥 와서 서있는것만 해도 쪽팔릴텐데 뭔 치장이냐. 

그나저나 이규원 이자식은 어디서 뭘하고 있는데 

얼굴한번 안비춰 주고 연락한번을 안하냐. 치사한새끼.



그날 그렇게 녀석과 돌아서고 난후,

녀석은 그전까지 우리집에서 뒹굴거리고 있었던게 거짓말이었던 것처럼 

콧배기도 안비췄다. 

덕분에 며칠째 나는 규원이 얼굴을 못봐서 우울증이 생길 정도였다.

.......젠장 우울증이라니!



이래서 사람이 익숙해진다는것에 두려움을 느끼는것이다.

차라리 쌀쌀맞았던 규원이라면 내가 이런 기분을 느끼지도 않았을텐데..

비어버린 매트리스 옆자리를 아침마다 허무한 손짓으로 더듬어보며 

썰렁한 기운을 느껴야 한다는건 어쩐지 절망적인 기분이 되는것이다.

정말이지 이런건 싫다.

이런기분을 느껴야 하는거라면,

차라리 놈에게 따뜻함을 기대할수 조차 없었던 

지난날이 그리워질정도다.



딱, 그만큼의 데미지였다. 


녀석의 빈자리는.



"자자, 그럼 역사학과 대여미팅을 시작하겠습니다~!! 경매 들어~갑니다~"


후배들이 갈아입으라고 준 옷은 청바지에 흰색셔츠였는데, 

아무래도 이게 유니폼 대신인지 경매에 올라온 남자놈들은 

다 나와 비슷한 옷을 입고 있었다. 

게다가 단추는 야성미 넘치게 세개정도를 풀어 헤쳐놔야지 잘팔린다는 어느 후배여자애의 말에

내 셔츠의 단추는 다 풀어져 가슴팍을  드러내놓고 있었다.

이런게 진짜로 쪽팔린다는것이란 무엇인가에 대한 완벽한 예시가 되려나.



게다가 어째서 이런경우에만 남녀차별이 실시되는건지

우리과 여자들은 노예팅 무대에 안선단다. 이건 성매매가 아니라나? 

나참, 그럼 남자는 성도 없는인간이라는건가.



우스꽝스럽게도 번호표를 일렬로 달고, 

과에서 그나마 얼굴이 괜찮은 애들이 줄줄 늘어져있는꼴을 보니


어째 학번이 나랑 비슷한놈은 하나도 없는듯싶다. 

정말이지 후배놈들이 날 우습게 여기는건가 싶어 안피던 담배까지 땡긴다. 

결국 다 포기하고 무대라고 얼기설기 대강 만들어진 곳에 올라가 서있으려니 

어느새 사람들이 웅성거리며 모였는데,

태반이 무대에 서있는놈들이랑 아는 놈들인듯, 

누구야 누구야 이름을 부르면서 손가락으로 가르키며 웃었다.



이와중에도 나는 재빠르게 그렇게 모인 사람들 사이에서 

녀석의 면상을 찾아봤지만, 보이지 않았다.

입끝이 씁쓸해지는기분. 녀석에게 기대하지 않기로 했으면서.

이런 행동에 섭섭해하지 않기로 마음먹었으면서 

그져 지금의 나에게 베풀어 주는것에 고마워하고 기뻐하기로 마음먹어놓고서,

나는 어째서 이렇게나 내 마음이 고삐를 잡아당기지 못하는것인지.

니놈은 내가 어떻게 지내는지, 궁금하지도 보고싶지도 않은거냐.

라는 유치한 질문이 자꾸 머릿속에서 맴돈다.



무대에 올라가기전 10번 이라고 써있는 꼬리표를 달아주던 

우리과 후배녀석의 '제일 보석은 맨뒤에 공개되는 법이죠'라는 말에

나는 그냥 웃었지만 정말이지 웃을기분은 아니였다. 

결국 이젠 될대로 되버려라 라는 심정으로 무대에 서있자니.

아무래도 지금 한창 경매가 진행되는 꼬라지를 보자니 내 차례까지 오려면 한참인듯 싶다. 

다 체념하고 내 차례를 기다리고 있자니 이젠 슬슬 다른 걱정이 생긴다.

여자라곤 만나본적도 별로 없는데, 여자가 혹여나 날 사가면 이젠 어떻게 즐겁게 해주지?

술이라도 먹으면서 떠들어야 하나, 데이트약속이라도 받아야 하는건가?



............젠장. 왜 이런생각까지 하고 있어야 하는거야.

규원이 놈이 아니였음 이런짓 안하는건데!





"자, 그럼 역사학과 대망의 히든카드. 00학번 김지수 선배님 입니다."

앞에 서있는 사회자 놈이 우스꽝스러우리만큼 과장된 몸짓과 멘트로 날 소개하자.

아직까지도 용케 가지 않고 모여있던 사람들이 환호성을 질러댔다.

어디서 렌트해왔는지 눈을 아프게 쏘아대는 조명속에서 

나는 울지도 웃지도 못하는 광대처럼 그저 무표정 하게 서있는수 밖에 없었다.



차라리 지금 날 사가는 사람에게 

내 마음도 팔아버리면 얼마나 좋을까

녀석에게 상처 받아 너덜너덜해진 가슴이라도

사줄 사람이 있으면 좋을텐데.




"5000원~"

어느 곱상하게 생긴 여자 하나가 친구들과 히히덕 거리다가 손을 들었다.

그 이후 부터는 정신이 없었는데, 나는 어서 빨리 눈을 아프게 쏘아대는 

조명이 없는 곳으로 내려 가고 싶었다. 어느 여자가 날 데려가던지 간에

같이 앉아 있는 동안만이라도 규원이놈 생각을 안할수 있으면 좋으련만.



"이거 남자도 입찰 가능합니까?"


의외로 날 사겠다는 사람이 꽤나 되서 경매는 한창 정신이 없을정도로

달아 올랐고, 그 달아올라 정신없는 와중에 누군가 손을들어 질문한 한마디에

좌우 이목이 쏠렸다. 나도 왠 남자 목소린가 싶어 쳐다봤더니.

맙소사 졸업했다던 97선배. 이름은 기억도 안나는 선배였다.



"네~ 가능 합니다. "

"오늘 돈주고 산 상대는 오늘 하루 내가 하고싶은데로 해주는거죠?"

사내자식을 데려다 어디에다 쓸껀지 내가 다 묻고 싶은지경이었다.

설마 진탕 술퍼먹고 집에까지 데려다 달라는 말이거나, 술값을 대신 내라는

말이면 어쩌나 싶어서 나는 진땀이 흘렀다. 이런건 예상했던 문제가 아니였는데.

"10만원!"

사회자가 물론 오늘 하루는 노예처럼 부리셔도 됩니다! 라고 큰소리를 질러 대답하자 마자.

그남자는 단박에 10만원이라는 액수를 불렀다. 좌중이 찬물을 끼얹은듯 조용해 지고

그남자가 의기양양한듯 웃었다. 기분 나쁜 웃음이었다. 내가 정말이지

물건으로 전락해 버린 기분이 드는 웃음이었다.

씨발..저새끼는 졸업한놈이 왜 와서 지랄이지?



내가 저 선배 얼굴을 기억하는건, 학교다닐떄 이상하게도 나에게 친절을 가장한

접근을 시도했기 때문이었다. 너무나 느끼하게 온몸을 더듬는 시선이라던가.

딱히 추행이라고 부를수 있을만큼의 스킨쉽은 아니였지만 그정도의 불쾌감을 느끼게

하는 스퀸십을 늘 시도했던 사람인지라 나는 군대 가기 전까지 늘 시달려야 했다.

덕분에 이름은 기억이 안나도 그 면상을 보니까 예전 기억이 자연스레 떠오른것이였다.



"자자 10만원 나왔습니다~!! 더 없으십니까?!"

사람들은 수근거리고 있었다. 남자를 남자가 사서 뭐할꺼냐 부터 시작해서

5만원6만원 대에 머물던 몸값이 갑자기 치솟아 버리니 저 위에 있는 저남자가

그럴만한 가치가 있는 남자였나? 라는 감정평가까지 다시 등장하고 있었다.

나로 말할꺼 같으면 정말이지 다뒤짚어 엎고 싶은 심정이었다.

저런 새끼한테 팔려가야 한다니!



"100 만원."



10만원의 충격의여파가 채 가시기도 전에

익숙한 목소리 하나가 철렁, 내 가슴을 내려 앉게 했다. 

조명 바로 앞에 서있는지 그 목소리의 주인공은 

역광때문에 얼굴이 보이지 않았다. 하지만,

보이지 않아도 나는 단박에 알 수 있었다.



"어~!! 규원 선배 같은 과끼리는 입찰이 안..."



"씨발 뭐라고 찌걸이는 거야 100만원이라고. 못알아 쳐먹었어?"


규원이었다. 이규원.

맙소사. 어디 있다가 지금 나타난건데!



"에...음...지금 100만원이 나왔습니다. 더..입찰하실분은.."

당황했는지 말을 더듬는 사회자가 다시 한번 물었지만

이미 시선은 규원이 놈에게 다쏠려있고, 날 사겠다 했던

그 선배는 완전히 넋이 나간 표정으로 규원일 쳐다보고 있었다.



너무 놀라 조용해진 사람들 사이를 비집고 

천천히 걸어 나온 규원이가 날 올려다 본다.

무대 앞에 서서 손을 내밀고 내 이름을 불렀다.



"내려와, 김지수"


".....미친자식"



"씨발아. 구해줘도 지랄이냐."



녀석의 손을 잡고 무대를 가볍게 내려서자 놈이 웃었다.

나도 마주 보고 웃어주고 싶은데 이놈의 얼굴 근육이 말을 안듣네..



"야. 돈 100만원이 어디있다고 그런 가격을 불러"



"씨발, 내 꺼 내가 찾아가겠다는데 왜 돈을 내, 미친놈들"



그까짓거 안내고 입딱으면 그만이야. 너 아직도 날 몰라? 나 이규원이잖아.

그의 손을 잡고 사람들을 헤치면서 걸어가는 길에서 나는 울지 않으려고

애를 썼다. 녀석만큼 밝게 웃으려고 애를 썼다.

내 손을 마주 잡은 녀석의 손이 너무나 따뜻해

그동안 서운했던 감정들이 다 녹아 없어지는 기분에

나는 역시 녀석 아니면 안된다는 생각에 결국 눈물대신 웃음이 났다.

규원아. 내가 어떻게 널 미워할수 있겠어.

날 좋아하지 않아도 괜찮아.

지금 당장 나와 섹스하는게 좋아서 날 좋아하는거라 착각하는거라도 괜찮아.

이렇게 손잡아 주는게 너여서 다행이야.

내가 좋아하는게, 정말이지 너여서 다행이다.














급하게 내 손을 잡고 녀석이 들어간곳은 축제라 비어져 있는
학교 강의실이였다. 
재빠르게 강의실 문을 걸어잠그고 녀석이 내 머리카락을 움켜쥐고 입술을 부딛혀왔다.

"하아..규..원아."

"씨발..누가 이딴 옷 주워입으래. 너 때문에 서버렸다 개새야"

펄럭 펄럭 들어난 가슴팍을 녀석이 손을 들어 쓰다듬다가.
결국 벌어진 셔츠를 투두둑, 힘을줘서 벌렸다. 으쓸한 기분에 몸을 사리니
녀석이 다시 머리통을 끌어 당겨 키스를 하곤 내 가슴을 천천히 쓸어내린다.
그 감촉이 못내 좋아 지금이 강의실이라는것도 잊고 나는 신음성이 터져 나왔다.

"으...흣.."

나지막한 내 탄성이 강의실을 채우자 마자 녀석 손이 바빴다.
자신의 윗옷을 벗어 바닥에 깔고는 그 위에 조심, 나를 눕혔다.
그손길이 너무나 부드러워 나는 그만 쿡. 하고 웃음이났다. 웃음끝에
맺힌 눈물을 녀석이 살짝 혀로 핥아준다.

"씨발. 너무 꼴리길래 정신없이 왔는데, 과방갈껄 그랬나"

"큭..화장실이 아니라 다행이라고 생각하고 있었는데?"

내말에 녀석이 씨발 그래, 그동안 미안했다. 면서 다시 내 입술을 두드린다.
천천히 내 치열을 더듬던 녀석의 혀가 내 입천장을 쓸어내리고.
부드럽게 내 혀를 감아 당겼다. 질퍽하게 엉키는 녀석과 나의 타액이 
입안을 뜨겁게 데우고, 키스에 집중하고 있는 사이 빳빳하게 서버린 
내것과 아까부터 달아올라 뜨거워진 녀석의 것이 옷아래서 맞닿아 버렸다.

"못참겠어...."

"난 아까 부터 못참았어 씨발"

천천히 날 애태우던 녀석의 키스가 잡아먹을듯 거칠어 지면서 슬쩍 슬쩍
내 가슴팍을 더듬던 녀석의 손길도 점차 노골적으로 내 젖꼭지를 잡아 당겼다.
하지말라며 밀쳐내는 내 손길에 녀석이 내 손을 비끌어 잡고는
천천히 내 귓불, 내 턱선, 내 쇄골...마치 보물찾기라도 하듯이, 
하나하나 열꽃같은 도장을 찍어내려간다.
살짝 틀어문 유두를 혀끝으로 간지르며 내 바지를 벗기는 녀석에게
호응해 허리를 들어주니, 결국 못참겠는 녀석이 이내 자신의 바지 자크를 내려 
빳빳해진 자신의 것과 내것을 동시에 쥐고서 쓸어내렸다. 
맞닿은 느낌만으로 가버릴꺼 같아 나도 모르게 신음을 흘리자
녀석이 아직이야 라며 내것의 끝을 꾹 쥔다.

"씨발, 콘돔 없는데 어쩌지"

"...그냥해줘"

나는 녀석의 눈동자를 보면서 놈의 머리통을 끌어 내렸다.
내가 먼져 두드린 녀석의 입술은 달콤했다.
몸안가득 치미는 행복감에 나는 웃을수 밖에 없었다.
규원이 규원이 규원이 규원이 규원이....

"존나, 나중에 여기서 수업하다가 자꾸 생각나서 서버리면 어쩌냐"

바닥에 질펀하게 정액이라도 쳐발라볼까? 하하
녀석은 속옷과 함께 마져 벗겨버린 내 바지를 저 멀리 채버리며 웃었다.

"그땐 과방가서 하자"

나는 드러난 녀석의 엉덩이를 쓰다듬으며 마주 보고 웃었다.
.
.
.
.
.

"하아...하...아..김..지수...좋아..너무 좋아.."

어느때보다 천천히, 정성스레 풀어준 내 사이로 녀석이 비집고 들어왔다
내안 가득 들어있는 녀석의 존재감을 느끼면서
나는 다시 녀석의 등판을 쓰다듬었다.
천천히 허리를 움직이면서 녀석이 바닥이 춥지 않냐고 물어본다.
나는 그냥 웃으며 같이 허리를 움직여 줬다.
살짝 찌푸려진 미간사이로 녀석이 내 이름을 부른다.

언제 들어도 녀석의 입에서 나오는 내이름은 좋다.
그 느낌만으로 가버릴꺼 같아서 나는 다급하게 녀석의 허리를
다리로 감싸쥐고 당겼다. 씨발 너때문에 나 조루되겠다 개새야.
녀석이 한껏 찌푸린 얼굴로 날 보며 말했지만
나는 조루면 내가 데리고 살면 되지. 라고 웃어줬다.

그래 차라리 니가 조루라면, 불구자라면 
내가 데리고 살기에도 꺼리낄께 없을텐데.

녀석이 확실하게 내 안에 들어와 날 채우고
내이름을 부르며 절정을 치달아 가는 순간까지
나는 내 행복한 상상의 끝을 생각하고 있었다.
좋은일엔 언제나 끝이 있는법이고.
사람의 욕심이란 그 끝을 모르는 법이다.
내 욕심으로 생긴 좋은 일이라는건
결국엔 그 끝이 부딛히면서 뭉개지게 되있을것이다.

그때가 되면,
편하게 녀석을 보내고 난 좀 웃을수 있었으면 좋겠는데.
그것조차 내 욕심일까.








"여기 뿌린 정액, DNA 검사하면 너랑 나라는게 나오겠지?"

"..........."

"김지수랑 이규원이 강의실에서 서로꺼 부여잡고 찔찔거리다가 싸버렸다고 하면 누가 믿을까?"

"..........."

"설마 남자들 끼리 잤다고 교수가 학점 이상하게 주진 않겠지?"

녀석은 노곤한지 벽에 기대 앉아 그져 떠들기만 하는 나를 바라봤다.
바닥에 흰우유를 흘린것 처럼 얼룩진 녀석과 내것을 보면서 나는 웃었다.
비밀스런 관계, 얼마나 오래갈수 있을까 우리가.

"김지수"

"응"

"교수가 학점 이상하게 줘서, 졸업학점 모자라 졸업안되면,"

"응"

"나한테 시집와라"

머리가 채, 무슨소린지 인지하기 전에
가슴이 먼져 우지끈, 무너져 내렸다.
녀석과 마주보이게 우르르 밀려있는 책상에 기대어있던 나는 
잘못들었나 싶어 다시 녀석을 바라봤다.
무슨소릴하는건가. 장난인가. 
녀석의 표정을 읽을수가 없다.

"나 집 나왔다."

"....이규원?"

"씨발 누구한테 무슨 소릴들었는지, 아버지가 개지랄떨더라. 유학보낸다고 준비 다했다길래
다 뒤집고 나왔다."

"......야!"

"그래서 내가 지금은 완전 거지 같은 신세니까. 지금은 니가 시집와도 못받아줘"

".........."

"그러니까 나중에, 수업들어보고 교수가 학점 안주거든, 못참겠거든 나중에 와라."

녀석이 무슨소리를 하는건지 정신이 없었다.
그동안 뭔일이라도 있었던것 처럼 보였던건 그래서였나..
더듬, 욱씬거리를 허리를 부여잡고 녀석에게 기어가니
녀석이 답지 않게 팔을 들어 나를 감싸앉았다.
따뜻한 녀석의 품, 나와같이 뛰고 있는 심장소리.
내 어느샌가 내 귓가로 심장이 몰려왔는지 
내 머릿속에서 정신없이 둥둥 거리는 소리가 내 숨을 차게 했다.

"나 믿지? 씨발, 그동안 존나 난잡한 짓만 해서 믿으라고 해도 못믿겠지만. 믿어봐."

속는셈 치고 한번만 믿어라.
녀석이 어느새 주워입은 바지 주머니를 뒤지더니
안겨 있는 내 손에 뭔가를 쥐어 준다.
눈물이 너무 차올라 아무것도 보이지 않아
나는 그져 두눈을 바보 처럼 꿈뻑거리다가 녀석이 쥐어준 종이조각을 봤다.

영화표 두장.
언젠가 내가 보고싶다고 했던
그 영화였다. 

"지금 해줄수 있는건 이게 다야. 미안하다"

말을 끝내자 마자 녀석이 꽈악,
내 머리통을 움켜쥐고 자신의 가슴팍으로 당겼다.
어쩌질 못하고 떨리는 내 두손엔
녀석이 쥐어준 영화표가 축축하게 젖어들어가고 있었다.

"씨발, 인터넷으로 검색해 봤더니, 프로포즈할땐 무슨 반지주고 꽃도주고 그래야 한다는데"

천천히 내 머리카락을 쓰다듬으며 녀석이 말을 이었다.

"내가 그런걸 해봤어야지, 안하던짓 하면 죽는다길래, 그냥 말았다."

나죽으면 너도 싫잖아. 하하.
녀석이 웃는데 그 웃음소리에 가슴이 텅, 하고 뚫릴것만 같다.

"나 아무것도 없다고 씨발 내 쫒아버리면 너 죽여버릴꺼야 김지수."

"........."

"어쩌자고 너 같은 새끼를 좋아해 버렸는진 모르겠는데, 이젠 없으면 못살겠다."

나는 안겨 있던 고대로 얼굴을 들어 녀석을 바라봤다.
가까이서 바라본 녀석의 눈동자에 뭉글뭉글, 눈물이 고여있는거 같은건
내 착각이겠지? 제발, 내 착각이었으면 좋겠다.
나는 녀석의 빰을 부여잡고 끌어 내려 녀석의 입술에 키스했다.
천천히, 녀석과 내 볼위로 뜨겁게 뭔가가 흘러내리고.
길게 이어진 키스 후에 녀석이 내 심장위에 손을 대고 날 봤다.

"내가, 이제 너의 가족이 되어줄께. 지수야."














모든걸 다 버리고 사랑을 선택하는 남자,
나는 드라마에서 많이 봤다, 영화에서도 많이 봤다.
하지만 사람이라는게, 자신의 뿌리를 잊고선 그 어떤 망나니도 결코 
행복할수 없다는것도 많이 봐와서 나는 알고 있다.

"김지수! 밥 좀 먹고 하면 안돼?"

"절대 안돼, 오늘 여기까지 다 안하면 밥없어!"

"씨발 내가 저딴 새낄 마누라라고 옆에 끼고 있다니"

녀석이 나의 가족이 되어주었기에
나는 녀석에게 다시 가족을 되찾아줄 생각이다.

"이규원씨, 싫으면 딴 마누라 찾으시던가요~"

"야, 너 진심이야?"

"나도 너 말고 존나 이쁜 기집애 끼고.."

"이 개새가!!!!"

앉아 공부하고 있던 상을 뒤짚고 녀석이 나에게 달려들었다.
정확히는 내 입술에 달려들었다. 나는 급하게
녀석의 입술을 손으로 밀어내고 웃었다.

"야! 이래서 우리 어느천년에 니네 부모님 한테 허락받냐"

"씨발 허락안받아도 된다니까!!"

"아니, 내가 받아야겠어"

규원이는 정말로 무일푼으로 쫏겨났다.
그동안 녀석의 인간관계라는것도 더불어 어설프게  끝나버렸다.
돈없이 산다는게 어떤것인지 알아버린 녀석은
결국 내 말에 동의해서 우리는 지금 열심히 미래를 설계중이다.
이렇게 누구에게도 지지않고 떳떳해지면
그땐 녀석의 부모님께도 그냥 들이대야지~!!!!!

"김지수, 너 우리집안 돈에 환장했냐?"

"왜? 그럼 안돼? 나 돈때문에 너 만난거잖아 여태"

"아 진짜 저 씨발놈이 뚫린입이라고!!"

팩하고 토라져 벽으로 다가가 붙은 놈이 날보고 있는욕 없는욕을 해가면서 투덜거렸다. 
그런 녀석의 모습도 귀여우니 나야 말로 정말 미친놈인가 하하하.

"규원아. 사랑해."

".........."

"너무 좋아해, 너무 사랑해"

"징그러워 씨발놈아"

툭, 말을 내뱉은 녀석의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
싫다고? 내가 하는 말은 다른 사람이 하는 말이랑 다르다며 하하

"그러니까 우리 마누라, 공부좀 하자 응?"

"이런 씨발놈이!! 내가 왜 마누라야!!!!"




나는 아침에 눈을 떠서 이제 옆자리를 확인해 보지 않는다.
녀석은 언제나 그자리에서 코를 드르렁 골거나, 옹알이를 하면서 나를,
내 허리를 꼬옥 감싸고 있었고, 내가 싫다. 라고 이야기 하면 더이상 강요하지도 않는다.
왜 냐고 물어봐도 화내지 않고, 사랑한다고 이야기 해도 이젠 도망가지 않는다.

연애가 이런거라면 정말이지 해볼만 한거 같다.
어서 빨리 우리 망나니 서방님이 정신차리고
집안에 들어가야 할텐데.

이제 난 영원이란 단어를 믿는 순진한 바보는 아니지만
사랑이란 단어가 주는 행복을 놓칠만한 바보는 더욱 아니다.


투덜거리는 녀석의 입술에 짤막하게 뽀뽀 하며 나는 웃었다.
아아 정말이지 이규원인것이다.

내 사랑은 지금 부터 행복이다!



the end