


             클럽 - ‘계단 끝에서 그를 사다’ (1)



            클럽 에피소드 1 : ‘계단 끝에서 그를 사다’ 
            


                                               written by. 조반유리 









            승훈은 열 일곱 살 때 소년원을 다녀왔다. 별 거 아닌 이유였는데, 동네 사는 깡패 녀석을 팼던 것이 그 이유였다. 왜 
            팼는지는 기억나지 않는다. 그 또래 쯤에 흔히 있는 다혈질에 혈기 왕성한 질풍노도..뭐 그런 것 때문이었나. 

            아무튼, 돌아와 보니, 부모님은 이혼하시겠다고 말했다. 원래부터 딱히 사이도 안 좋았기에 승훈은 별로 신경쓰지 않았다. 
            그리고 가난했기 때문에 부모님이 아니라 신들이 이혼하겠다고 해도 그는 먹고 살길 만이 고민일 뿐이었다. 

            승훈이 사는 곳은 서울에서 아직도 가장 가난하다는 동네였다. 그 동네는 수없는 계단을 올라가야 끝이 보이는 집들, 즉 
            달동네였다. 엄밀히 말하자면, 승훈은 그 달동네와 거리 하나를 사이에 두고 있는 낡은 아파트에 살았다. 아주 어릴 때부터 
            거기 살았다. 부모님이 이혼하고 어느 쪽도 승훈을 맡지 않겠다고 말했을 때도 그는 홀로 아파트에 남았다. 

            스무 살이 되었을 때, 그는 압구정동에서 가장 유명한 호스트 바에 취직했다. 역시 이유같은 건 별로 없었다. 그냥 
            고등학교도 졸업하지 못했고 내세울 거라곤 반반한 외모 밖에는 없었기 때문이었다. 그리고 스무 살 이후로, 승훈은 그 전의 
            자신의 모든 기억들에서 냉정하게 등을 돌렸다. 자신은 스무 살을 기준으로 그 이후로만 존재하는 화려한 호스트 라고만 
            생각했다. 그러나 자신이 여전히 머물고 있는 것은 태어날 때부터 그 동네였다. 

            가끔 출근하기 위해서 차를 몰고 나오다 보면, 달동네로 올라가는 계단 끝에 누군가 앉아 쉬고 있었다. 몹시 더운 여름 날, 
            곧잘 그러고 있었는데, 그는 바로 ‘강지윤’이라는 이름이었다. 그가 집을 비운 어머니 대신 슈퍼에 반찬꺼리를 사러왔다는 걸 
            알고 있었다. 자주가는 슈퍼는 바로 그 긴 계단의 끝에 있었다. 지윤과는 그저 어린 시절부터 조금 아는 사이다. 

            좁은 거리였고 몹시 더웠으므로, 승훈은 가끔 차를 멈추고 그에게 아이스크림을 사 주곤 했다. 그렇다고 지윤을 특별히 생각한 
            것은 하나도 없었다. 지윤은 달동네에서도 그저 왕따였고, 자신은 이 동네를 뜨는 것만이 목적이었다. 

            언젠간 떠날 가난한 동네였기 때문에 승훈은 그저 변덕을 부린 것이었다. 그가 아이스크림을 사주고 떠나면, 자신의 차 
            백밀러로 지윤이 계단에 여전히 걸터앉아 아이스크림을 먹는 것이 보였다. 그는 자주 그랬지만, 그 사실을 전혀 기억조차 
            못하고 있었다. 그 계절이 여름이었는지 겨울이었는지도 가끔 잊곤 했다. 한마디로 승훈은 그냥 이 동네에서 어울리지 않는 
            값비싼 외제차에서 내려, 자신의 허세를 자랑하는 수단으로 그에게 아이스크림을 사준 것이었다. 

            사실 기억하기에는 지윤이 너무 초라했고 아무 의미도 없었다. 더군다나 자신은 다른 세상에 살겠다는 야망으로 너무나 가득차 
            있었다. 그것이 잘못은 아니지 않은가. 누구나 지금보다 나은 현실을 꿈꾼다. 그리고 그 때문에 잠시 자신이 비열하고 인간 
            이하이며 나쁜 사내가 된다고 해도 전혀 후회가 없다. 어차피 성공하고 나면 모든 것은 잊혀진다. 그렇게 2년이 흘렀다. 






            *********************** 





            임승훈은 압구정동 호스트 바 Ananomi에서 가장 잘 나가는 호스트 중 하나였다. 그는 이 일을 천부적이라고까지는 
            아니지만, 어느 정도 즐기는 부익 계층에 속했다. Ananomi 는 고급 샹들리에와 융단으로 장식된 실내 내장과 수입 
            원목으로 짜여진 인테리어를 갖추고 있었다. 어느 쪽으로 보아도 Ananomi는 한국에서 가장 괜찮고 품격있는 호스트 바 
            중에 하나라고 여겨질 공간이다. 

            승훈은 그 안에서도 가장 수려한 외모와 늘씬한 몸, 그리고 조금은 방탕해 보이는 라이프 스타일로 인기를 모으고 있었다. 
            어쩌면 그가 가진 수완 중에 하나, 즉 그토록 새끈한 외모에 조금은 거칠어 보이는 묘한 매력 때문인지도 모른다. 아무튼 
            그의 인기는 그의 건방짐과 걸맞게 명성이 자자한 편이었다. 

            호스트 생활 2년 째, 스물 둘의 승훈에게 만약 강지윤이라는 복병이 나타나지 않았더라면 그는 필시 더욱 그 생활을 
            즐겼을지도 모른다. 그러나 가끔 삶은 자신이 생각하는 것처럼 그렇게 호락 호락 넘어가 주질 않는다. 

            언젠가 그 지지리도 간난한 동네의 계단 끝에 앉아 자신이 내민 아이스크림을 먹던 그 인간. 강지윤이 갑자기 이 호스트 바 
            Ananomi에 나타난 것이다. 그것도 Ananomi에서 가장 거칠고, 비열하고 이기적이고 그러면서도 가장 인기가 높은 
            임승훈을 찾아왔다고 말했다. 

            그리고 일 자리를 좀 달라고 부탁했다. 그것이 이 모든 일의 시작이었다. 














            1. 



            누군가 등뒤에서 요란한 소리를 내며 접시를 깼다. 이제 스물 두 살이 된 승훈이 그 소리에 아직 적응이 안 된다. 그는 
            짜증 섞인 듯 머리카락을 몇 번 거칠게 긁어 버린다. 이럴 때 뒤돌아보면 정말 욕이 튀어나올 것 같아 골백번을 참고 있다. 


            접시를 깨뜨린 녀석이 누군지는 뻔하다. 
            바로 몇 달 전에 신입으로 들어온 스물 세 살짜리 서비스 맨 '지윤'의 행동이다. 이른바 강지윤. 뭐 하나 잘 난 거 없고 
            제대로 할 줄 아는 것도 없이 그저 승훈을 따라 덜컥 취직해 버린 머저리 같은 인간. 
            그것이 지윤을 대하는 승훈의 방식이다. 한마디로 지윤은 날마다 승훈의 일상을 치고 들어와 괴롭히는 촌뜨기 얼닭이라는 것이 
            그의 생각이다. 



            "제대로 좀 할 수 없어!?" 



            어릴 때부터 지윤의 그런 모습을 보아온 승훈은 아예 존댓말이란 씨로 말아먹듯 내동댕이친다. 그에게는 지윤이라는 존재 자체가 
            늘 짜증이 났다. 지금만 해도 그렇다. 호스트를 할 기질은 아예 보이지 않아 싹수 노랗게 포기해 버린 인간이 접시도 하나 
            제대로 못 나른다. 아주 환장하겠다. 

            움찔. 
            그러나 조금 언성이 높아진 승훈의 태도에도 금방 마음이 움츠러드는지 그 볼품없는 외양을 한껏 움찔거리며 지윤이 부지런히 
            깨진 접시를 담았다. 부글 부글 거리는 마음을 애써 누르며, 승훈은 지윤의 팔꿈치를 휙 잡아당긴다. 



            "창고 안에 빗자루 있거든, 강지윤. 그냥 대충 쓸어 담지 그래? " 

            "............아..." 




            뭐가 도대체 '아'냐... 
            승훈은 기가 막히다는 듯 허찬 웃음을 지으며 말없이 등을 휙 돌렸다. 정말 한 두 해도 아니고, 노는 물이 달라서 서로 못 
            봐주는 사이가 될 것 같다. 










            2. 

            엄밀히 말하자면 강지윤은 임승훈의 친구 형이다. 기껏해봤자 한 살 차이 밖에 나지 않는 지윤은 어린 시절부터 골목에서 자주 
            마주치곤 했었는데, 찢어지게 가난한 그 집안 살림 때문에 날마다 놀림을 당하기 일쑤였다. 지윤의 동생이자 승훈의 친구인 
            ‘지석’은 별로 그 일을 문제삼지 않았지만, 형인 지윤은 말수가 적은 아이였다. 그 때문인지도 모른다. 어릴 때부터 놀림을 
            당한 것은... 
            자신에 대해 아무런 변명도 할 줄 모르는 머저리가, 바로 지윤을 바라보는 승훈의 시각이다. 




            "지윤이 좀 잘 교육 시켜봐, 임승훈. 
            니가 그래도 우리 클럽에서는 잘 나가는 인물 중 하나잖아?" 




            프런트에서 계산기를 두드리던 사장 대철이 한마디 힐끗 던진다. 그 말의 저의를 잘 알고 있다. 

            호스트 생활 2년. 어느덧 어른들의 규칙을 잘 이해하게 되었다. 어느만큼 속물이 되었다고 욕해도 상관없다. 처음부터 속물인 
            인간이 어디에 있나. 

            승훈은 지금 Ananomi의 가장 잘나가는 호스트 중 하나다. 잘 나간다는 것은, 손님들의 호출이 많고 돈 벌이가 
            짭짤하다는 의미다. 이른바 바 안에서 같이 파트너를 해 주는 1차를 떠나서 2차 3차까지 불려다니면 그 만큼 팁도 
            많아진다. 대철에게 매일 상납하는 실제 거래액 외에 나머지 부수입은 모두 승훈 자신의 것이다. 그만큼 그는 
            Ananomi에서 인기인이었다. 

            그런 그에게 재수 없는 인간이 나타난 것은 바로 몇 달 전의 일이다. 승승장구하며 여자나 남자 모두를 거머쥐고 즐기던 
            삶에서 갑자기 촌닭의 보호자같은 역할로 하락해 버렸다. 승훈은 자존심도 상했지만, 무엇보다 성질이 났다. 일주일 전에 
            지윤이 그야 말로 산 사오년 전에 유행이 끝난 허름한 잠바를 입고 꾸부정하게 Ananomi의 입구에서 쭈빗거린 것이다. 
            그가 입고 있던 중년 잠바, 가짜 메이커를 생각할 때마다 승훈은 머리가 지끈 지끈 아파왔다. 

            입구에서 지윤이 찾은 사람이 다름 아닌 승훈이었다. 승훈은 지윤의 동생인 지석과는 그런대로 친한 편이었다. 지석은 자신의 
            형에 대해 별 말 하지 않았다. 다만 너무 순수해서 마음이 아픈 형..이라고만 말하며 삐딱하게 웃곤 했다. 그들 모두에게 
            지윤은 동네 뒷골목 어디에도 끼지 못하는 때 국물 흐르는 아이..라는 것이 거의 사실이었다. 

            나이를 먹어도 그 사실에는 변함이 없었다. 그런데 하필이면 그 강지윤이 떡하니 Ananomi의 입구에서 승훈을 찾았다. 
            그리고는 못내 당황해하는 승훈과는 상관없이 그 초라한 행색으로 떠듬 떠듬 일자리를 달라고 말했다. 한마디로 결론은 
            그것이었다. 어머니와 단 셋이 살았던 지윤에게서 지석이 바로 군대에 입대한 것이다. 지윤은 정말 일자리가 필요했던 것이다. 


            그리고는 기가 막힌 승훈을 향해, 고개도 제대로 들지 못하며 그가 덧붙였다. 
            ‘믿을 것이 너 밖에 없어서..’라고. 그 말을 듣는 순간, 승훈은 갑자기 짜증과 분노가 차오르는 기분이 되었다. 그 날 
            이례로 그의 기분은 계속 하향 곡선을 그린다. 





            ********************** 




            만약 결과가 좋으면 다 좋은 것이라고... 
            지윤이 문득 나타나서 일이나 잘 했으면 승훈이 그렇게까지 짜증을 내진 않는다. 그러나 어린 시절 동네나 학교 모두의 
            '왕따'였던 강지윤이 일이라고 썩 잘하는 종자냐 하면 그건 또 아니었다. 어쩔 수 없이 생색 내기 식으로 소개 시켜 준 
            일이 바로 Ananomi의 룸서비스 일이었는데, 그는 어지간한 서빙도 제대로 못하기 일쑤였다. 

            오늘만 해도 그렇다. 벌써 몇 번 째 접시를 깨는지 , 혹은 술 종류를 기억하지 못하는지 헤아리기도 힘들다. 임승훈도 
            그다지 인내심 깊은 편은 아니었지만, 쉽게 쉽게 자라온 편이라서 이런 종류의 일에는 짜증이 났다. 아니 돈 쉽게 잘 벌고 
            인기 호스트 2년차인 자신이 왜 이 촌닭의 뒤치다꺼리를 해야하는지, 그 자체가 이미 이해가지 않는다. 

            휘익- 머리를 성가시듯 쓸어 넘기며 승훈은 룸의 문을 열었다. 아직 손님들이 올 시간이 안됐기 때문에 룸 안에서는 다른 
            녀석들이 담배를 피며 농담을 즐기고 있었다. 승훈이 들어서는 순간, 그 찡그린 듯한 인상에 다들 조금 의아한 눈초리였고, 
            이내 무슨 이유인지 생각났다는 듯 규철이 힐쭉거린다. 




            "그러지 말고 아예 호스트로 만드는 거 어떠냐, 임승훈? 
            그 새끼 내가 보기에 인물은 꽤 반반하던데.............." 




            하아~라고 승훈은 짧게 쓴 웃음을 짓는다. 아직 초저녁인데 벌써 피곤해 진다. 오후 4시에 출근해서 이것 저것 준비하고 
            오픈함과 동시에 손님들의 예약을 받는 그로써는 지윤의 존재자체가 계속 걸리적거리는 거다. 누가 뭐래도 자신의 이름을 팔고 
            Ananomi에 취직했으니 절대 빠져 나갈 수가 없다. 정말 말 그대로 체면도 있고 해서, 울며 겨자먹기로 취직시킨 
            거지만, 한마디로 부글거린다. 이제는 자신보다 호출이 한참 덜 들어오는 규철마저 이 일에 비웃듯 하얀 이빨을 드러낸 
            것이다. 규철과의 묘한 라이벌 의식을 생각하면 그 일은 더욱 성질이 난다. 




            "강지윤이 호스트를 하느니 내가 성을 간다, 김규철." 



            승훈이 이를 갈 듯 툭- 한마디 내 던지자 규철의 옆에 있던 서유가 막 웃음을 터뜨린다. 뭐가 그렇게 즐거운 걸까. 내가? 
            아니면 강지윤이? 하긴 나도 내 꼬락서니가 갑자기 우스우니 할 말 다 한 거다. 




            "넌 좀 혼나 봐야 해, 임승훈." 




            왜 그랬을까. 그 순간에.. 
            아마 갑자기 싸움이라도 벌일 듯, 반짝이는 눈동자로 즐겁게 응시하는 규철 때문이었을까. 혹은 녀석이 던지는 그 건방진 말에 
            대한 반발심 때문이었을까. 
            승훈은 그 순간에 원하지도 않는 말을 불쑥 내 뱉고 말았다. 




            "내가 떠나면서 강지윤을 대타로 남겨 놓고 나가면 속이 시원하겠냐?" 




            한 눈에 보아도 값비싼 양복을 셔츠를 갑자기 둘둘 말아 올리며, 승훈은 규철을 향해 비웃었다. 그런다고 니가 다시 지명도 
            1위가 될 거 같아? 오라..너 같은 새끼가 이 세계에서 그래도 일 순위라도 되고 싶은 게 꿈인가보지? 규철은 자신에게 
            실적 1순위를 빼앗긴 것이 아쉬운 것이다. 

            물론 승훈의 말은 아무 생각 없이 튀어나온 비꼬임에 불과했다. 문제는 규철의 반응에 있었다. 그는 승훈의 제안이 몹시 
            흥미롭다는 듯, 달콤하게 미소지으며 불쑥 앞으로 상체를 내민다. 




            "재미있겠는걸? 해 볼 수 있으면 한번 해보시지, 임승훈" 

            “깝치지 말고 니 손님 관리나 잘 해라.” 

            “이건 어때, 그럼? 
            니가 예전부터 애태우고 있던 내 손님, 원주연을 너에게 넘길게. 
            땡기는 제안 아냐? 너 정도의 속물이라면 틀림없이 끌릴텐데?“ 


            “.......-!!!!!!!” 





            그것은 흥미로운 제안이었다. 
            규철이 주연의 이름을 꺼내는 순간, 룸에 있던 호스트들의 눈이 일순 그에게 쏠린다. 장난처럼 웃고 있던 녀석들의 얼굴이 
            조금은 진지해진 것이다. 승훈도 눈이 번쩍 뜨이는 기분이다. 

            예사롭지 않은 제안이다. 원주연이라면, 우리나라 제 일의 기업 손녀라고 Ananomi에 소문이 쫙- 났다. 그녀가 입는 
            옷에서 들고 있는 가방까지 명품이 아닌 것은 전혀 없었다. Ananomi가 있는 압구정동에서도 소문이 자자한 그녀의 부와 
            세련됨은, 모든 호스트들과 손님들의 탐미 대상이었다. 그 뿐이면 좋을텐데. 그녀는 재력에 알맞은 미모와 지적 능력까지 
            갖추고 있다. 그보다 더 감질나는 여자도 없다. 

            실질적인 Ananomi의 넘버 원인 임승훈이 그녀를 손에 넣지 못한 것은 규철보다 늦게 들어왔기 때문이다. 그녀는 처음부터 
            규철의 손님이었다. 대부분의 메인 손님들이 승훈에게로 넘어온 것과는 달리 이 유명하고 특별한 손님은 언제나 상냥하고 
            고급스럽게 미소지으며 규철을 룸으로 불러 들였다. 

            한마디로 지금 규철이 꺼낸 제안은 승훈으로 하여금 동물적인 승부욕과 참을 수 없는 모욕감을 동시에 부채질 한 것이다. 
            승훈의 이름을 빌미삼아 이 곳에 기생하는 어울리지 않는 지윤과 그 대단한 주연을 서로 바꾸자는 제안과도 같다. 말 그대로 
            승훈은 주연을 짝사랑 하고 있는 충동적인 십대처럼 가슴이 두근거렸다. 

            그래서 였을까. 
            갑자기 승훈은 크게 웃었다. 흥미진진한 표정으로 둘을 번갈아 쳐다보는 다른 녀석들도 재미있다는 듯 입술을 비튼다. 규철의 
            한 쪽 눈썹이 휙 올라가는 것을 자세히 쳐다보며, 어느 때보다 날카로운 눈길로 승훈은 이렇게 대답했다. 마치 포커 판의 
            판돈을 높이듯 말이다. 



            “.........주연 받고 너의 아우디 더. 
            강지윤을 Ananomi 최고의 호스트로 만들어주지.“ 

            “아니. 
            그건 내 아우디까지 걸기에는 너무 쉬운 일이야. 
            내가 보기에 재능은 충분히 있다구. 
            만약 내 아우디 승용차가 가지고 싶으면 한 가지를 더 걸기, 임승훈.“ 

            “재능? 하.. 
            니들이 녀석을 몰라서 그래. 
            난 강지윤이 어릴 때부터 같은 동네에서 자랐다구. 
            그 녀석은 어떤 수를 써도 계속 왕따인 게 당연해. 
            그런 식으로하면 내기 판돈이 너무 커지는 것 같은데..” 

            “자신없으면 지금 그만두고, 그럼. 
            강지윤을 Ananomi 의 일급 호스트로 만들어. 
            그리고 난 한 가지 더 제안할게. 그 녀석이 너에게 반하게 만들면 더 재미있을 것 같아. 그리고 나서 차는 거지. 
            넌 그 정도는 할 수 있는 비열하고 속물적인 인간이잖아?“ 



            마지막 규철의 반격에 승훈이 고개를 절래 절래 저었다. 
            기가막혀서 웃음이 절로 세어나온다. 



            “...........반하게 만들라구? 
            말도 안돼. 그런 녀석은 백 트럭 쯤 갔다줘도 싫다.“ 


            “왜? 
            자신없어? 얼마든지 니 걸로 만들 수는 있잖아? 
            너는 자존심 하나로 버티는 놈인데, 그깟 녀석하나 반하게 못 만들어? 
            그리고 강지윤이 임승훈에게 반했다 한들, 니가 가질 것도 아니잖아? 
            당연히 버리는겠지, 너 같은 녀석은.. 
            그러니깐, 지윤이를 일급 호스트로 만들어. 그리고 너에게 반하게 하면 되지. 그러고 나면 차는 것 까지는 문제 없잖아?“ 


            “.........................” 


            “내가 생각하기엔 그렇게 안 좋은 조건이 아냐. 
            아우디 승용차의 가격을 생각해보라구, 임승훈. 
            거기다가 원주연도 걸었어, 나는.“ 




            결국 그렇게 된 것이다. 
            거래는 그런 식으로 성립되었다. 
            초라한 인간 강지윤을 Ananomi의 일급 호스트로 만들어내고, 자신에게 반하게 만든다. 그러면 승훈은 원주연과 규철의 
            아우디를 한꺼번에 가질 수 있다. 반대로 지윤이 일급 호스트가 되지 못한다면, 승훈이 무릎을 꿇고 Ananomi 가족 전체 
            앞에서, 규철에게 압구정동을 떠난다고 맹세해야 한다. 

            이것은 정말 비열하고 속물적이며 또 한편으로 계산적인 내기였지만, 승훈은 크게 만족하고 있었다. 단 강지윤이 어쩔 수 없는 
            인간이라는 것을 염두에 두지 못했을 뿐이다. 










            3. 

            강지윤은 문제적인 인간이다. 승훈은 화를 참지 못하고 담배 끝을 질근 질근 씹는다. 그리고는 날카로운 눈매로 노려보며 
            입술을 비틀었다. 도대체 그가 잘 할 수 있는 일이 뭔지가 궁금해진 거다. 



            “너는 자세부터 좀 고칠 수 없냐? 
            왜 그렇게 구부정하게 다니는 거야? 누가 널 때리기라도 한대?“ 



            부드럽게 염색한 머리카락을 쓸어 넘기며 거칠게 쇼파 아래를 걷어찼다. 룸 안에 불러들여진 지윤이 어쩔 줄을 모르는 표정으로 
            쇼파 안 쪽으로 더욱 몸을 움직인다. 그래봤자 도망갈 곳도 없는 녀석이 말이다. 

            내가 왜 그런 내기를 했을까. 
            승훈은 욕을 퍼부으며 담배를 바닥으로 던져버렸다. 오늘의 영업을 마쳤을 때, 승훈은 피곤에 가득한 눈으로 지윤을 룸에 
            불러들였다. 원하는 것은 명품의 가치를 지닌 주연과 규철의 아우디 승용차, 그리고 납작해지는 규철의 자존심이다. 자신은 
            다른 건 다 참아도 지고는 못 참는 성격이다. 

            축구 경기만 하더라도 우리나라가 지면 테이블을 뒤집어 업는 게 그의 승부욕인 것이다. 더군다나 어딘가 딴 세상에서 온 듯한 
            귀족적인 미모의 주연이 걸린 일이라면 더욱 그렇다. 인정사정 볼 것 없다. 
            오늘부터 당장 내기에 착수한다. 주어진 기간은 한 달이다. 길어봤자 그렇다는 것이다. 



            “강지윤.” 


            보다 딱딱한 어조로 비꼬듯이 부른다. 
            그러나 녀석은 반응이 없다. 반응이라고 해봤자, 승훈이 부를 때마다 움찔거리는 녀석의 태도다. 말을 잘 들어줘야 
            할텐데..라고 생각하며 승훈은 쇼파에 앉은 지윤앞에 무릎을 구부리듯 몸을 낮춘다. 

            눈동자가 들여다 보일 정도의 거리가 되자, 녀석은 당황한 듯 고개를 휙 돌렸다. 

            자세히 본 적은 없지만, 사실 얼굴 자체로 보면 그렇게 볼품없는 것은 아니다. 전체적으로 마른 느낌을 주는 몸에 한 몇 년 
            전에 유행한 아저씨 잠바, 그리고 발목까지 밖에 오지 않는 후줄근한 청바지 때문에 드는 느낌이다. 살도 찌지 않은 
            몸이니만큼, 얼굴은 작고 갸름한 편이다. 눈을 들여다 볼 일은 거의 없었기 때문에 눈매나 다른 것은 잘 모르겠다. 
            이목구비만은 단정하고 반듯하다. 

            희망이 아주 없는 것은 아니잖아.. 
            ..승훈은 짧게 헛기침을 했다. 지윤의 시선을 마주치려는 의도였지만, 역시 실패다. 가까워지는 승훈에 겁을 먹은 듯, 
            녀석은 점점 더 몸을 뒤로 사리고만 있다. 쇼파 끝까지 가면 어디로 도망갈지 문득 궁금해진다. 




            “잘 들어, 강지윤.” 

            “..드..듣고..있어....” 

            “말 더듬거리지 말고 제대로 대답해. 형 한심해 보여.” 

            “.................” 



            입술을 비틀며 비웃는다. 가까이서 본 적이 없는데, 갑자기 문득 새로운 모습이다. 
            조금 흐릿한 룸의 조명으로도, 그의 잘 뻗은 콧날과 긴 속눈썹이 느껴졌다. 생각보다 재미있는데..?..라고 중얼거리며 
            승훈은 짓궂은 태도로 그의 목덜미에 손을 올렸다. 흔히들 누군가를 위협할 때 쓰는 방식이다. 

            그러나 상대는 자신을 쳐다보는 것이 아니라, 예상 외의 반응을 보였다. 바로 손바닥 아래에서 움찔- 작게 요동하는 기분이 
            느껴진다. 

            ‘눈을 맞춘다’라는 짧은 행동, 누구에게나 할 수 있는 친밀감 넘치는 행위에도 금방 겁을 먹는다. 지윤의 동생인 지석은 
            형이 많이 맞고 자라서 그렇다고 말했다. 태어나서 이십여년이 넘게 살았지만, 이렇게 한심한 녀석은 본 적이 없다. 그가 늘 
            어릴 때부터 땟국물이 흐르고 아이들의 놀림감이었다는 것이 결코 이상한 일은 아니다. 

            승훈은 그가 뒤로 몸을 뺄 수록 더욱 짜증이 났다. 성미가 급한 자신으로써는 그의 이런 태도에 조금의 동정도 없었다. 
            그에겐 지금 어떻게 하면 주연과 아우디를 얻을 것인가의 문제밖에는 생각할 것이 거의 없다. 



            “너, 호스트 할래?” 



            마침내, 진지하게 의견을 물었을 때 갑자기 손 바닥 아래 목덜미가 소름이 돋는다. 그 어리석은 반응에 승훈은 목 너머로 
            작게 상대를 비웃는다.조금만 더 다듬으면 가망성은 있다. 아주 구제불능의 얼굴은 아니다. 그러나, 이 쭈삣거리고 자신감 
            없는 한심한 태도는 여전히 고쳐지지 않을 것이다. 승훈의 그 짧은 질문에도 대답하지 못하며 머뭇거린다. 인내심이 바닥나는 
            바람에 그의 목덜미를 좀 더 힘주어 잡을 때야, 한숨처럼 작은 소리가 들려왔다. 웅얼거리듯, 의미없는 대답이다. 



            “..호..호스..............트...?..” 

            “돈 많이 벌 수 있다구, 강지윤. 
            내가 보장하지. 지금 하는 것처럼 그렇게 볼품없이 안 돌아다녀도 돼..“ 


            그러나 여전히 머뭇거리는 기색이다. 



            “내가 키워줄게, 형. 
            세상에 믿을 건 나 밖에 없다며?” 



            마지막에는 좀 더 잔인해졌다. 자신이 심한 말을 하고, 그를 언제나 심하게 대한다는 걸 알면서도 승훈은 주저없이 단호하게 
            비웃었다. 아주 꼬마 때부터 그는 늘 이 모양이다. 누가 자신을 비웃는다고 한들, 반격할만한 의지가 있는 사람도 아니다. 



            “지금 하는 것보다는 훨씬 나을 거야. 
            기껏해야 접시 나르는 일 하려고, 나에게 일자리를 구걸했던 건 아니잖아, 그렇지?“ 


            “........-!!!” 



            구걸이라니. 
            그건 어찌보면 가장 강력한 수치감이다. 더군다나 자존심 높기로 유명한 지윤의 동생, 그리고 자신의 친구 지석을 떠올리면 
            더욱 그렇다. 그 혈통을 조금은 떠올리듯, 그가 잔인한 그 한마디에 번쩍 고개를 돌린다. 

            충격을 받은 모양이다. 
            둥그런 눈 모양이 이번에는 피하지 않고 정확히 자신을 꿰뚫어본다. 



            “.....!........” 



            그러나 이번에 놀란 것은 어쩌면 지윤 만이 아니었다. 웬지 모르게 쿵- 하고 마음 속에서 짧은 충격이 횡경막을 치듯 
            내려앉은 것이 오히려 승훈이다. 

            놀란 듯 크게 뜨여진 둥근 눈은 조금 예상 밖이었다. 
            맑은 갈색 눈동자가 갑자기 망연히 자신을 응시하고 있다. 눈동자 어디에도 일말의 의심같은 것은 없었는데, 긴 속눈썹이 
            드리운 그림자만이 조금의 음영을 더하듯 눈동자를 둘러싸고 있다. 승훈의 제안을 못 알아듣는 것처럼 살짝 미간을 찌푸리고 
            있었다. 묘하게도 그 모습은 조금 지윤을 생소하게 보이도록 조종했다. 

            그것은 갑자기 걷던 길에서 십만원 짜리 수표라도 건진 것처럼 일종의 싸한 쾌재를 부르게 만들었다. 갑자기 조금 놀란 까닭에 
            승훈은 아무런 생각없이 아무렇게나 마구 말들을 갖다 붙이기 시작했다. 



            “지석이가 제대할 때까지 억지로 기다릴 필요도 없고 말야. 
            조금만 노력하면 멋진 옷들과 약속들, 그리고 손님들이 기다린다구. 강지윤. 
            형은 친구도 없잖아? 
            그 나이에 친구 하나 없다니..정말 쪽팔리지 않아? 
            기껏해봤자, 동생 친구에게나 일자리 구걸하러 오고 말야. 
            만약 내가 하라는대로 하면 손가락으로 셀 수도 없을 만큼 많이 사귀게 해 줄게.“ 




            이성적인 판단없이 흘러나온 말들이지만, 이 역시 잔인하다. 
            마치, 평상시 자신이 지윤에 대해 느끼고 있는 생각을 드러낸 것 같아 속이 조금 뒤엉켰다. 그러나 할 수 없잖아..라고 
            조금은 자기 위안을 할 뿐이다. 누가 뭐래도 그에게 친구가 없고 늘 따돌림을 받은 건 역시 자신의 탓이다. 이처럼 겁을 
            집어 먹고 떠는 듯한 태도에도 그 원인이 있는 거다. 




            “.........너처럼..?..” 



            그럼에도 불구하고 이상스럽게 눈을 떼지 못하는 승훈을 향해, 잠시 마른 침을 삼키며 그가 되묻는다. 그것은 딱히 
            질문이라기보다는 그냥 확인과 같은 한마디다. 밀어붙이면 말을 듣는 성격. 그것이 한심스러운 강지윤의 본능이다. 

            그러나 그 순간에, 승훈의 사고는 한 0.5초 정도 정지했다. 
            마치 생각에 잠긴 것처럼, 그 질문을 던지기 위해 살며시 내리깐 그의 속눈썹을 음미한다. 사로잡힌 불쌍한 날짐승처럼 
            파닥이는 손바닥 아래 감촉을 즐긴다. 왜 인지 스스로 떠올릴 여유는 없었다. 




            “...그래, 나처럼.” 



            나처럼, 아주 많은 여자들에 둘러싸이게 해 줄게. 
            원한다면 끝발 날리는 압구정동 날라리들과도 명함을 교환하게 될거야. 아무도 모르는 비밀을 쥐고 그들의 상대가 되어 줄 수도 
            있고, 그 사실에 쾌감을 느끼면서 자신의 부와 얼굴로 값어치를 메기는 거지. 
            속물적이라고? 속물적이지 않은 인간은 또 어딨어? 




            “...............” 




            대답하지 않은 채, 지윤이 짧게 한숨쉬며 다시 고개 돌린다. ‘알겠다’라는 표시와 같다고 승훈은 깨달았다. 그 둥그런 
            눈동자는 다시 쿵- 하고 승훈의 갈비뼈를 한 대 치듯, 똑바로 쳐다보았지만 이내 눈길을 거둔 것이다. 이유를 알 수 없는 
            소름에 승훈은 팔꿈치부터 저릿해왔다. 

            그 바람에 그는 마치 물건을 다루듯, 지윤을 잡은 스스로의 팔을 재빨리 걷어낸다. 석연치 않은 찝찝한 기분 때문이다. 그런 
            종류의 찝찝함은 설명할 길이 없다. 승훈으로써도 왜 그런 기분이 드는지 알 수 없었다. 

            다만, 너무나 순식간에 밀어내듯 팔을 걷었기 때문에 밀쳐진 듯한 자세로 지윤이 멍하니 자신을 쳐다본다. 조금 전의 선명한 
            눈길이 아니라 다시 눈에 뭔가 한 겹 씌워진 듯한 멍청한 표정이다. 

            그럼 그렇지...라고 속으로 몇 번 욕설을 퍼 부은 후에, 승훈은 무릎을 털고 일어섰다. 강지윤은 아마 압구정에서 가장 
            별볼일 없는 특이한 호스트가 될지도 모른다. 그러나 자신은 힘을 내 볼 생각이다. 그 대단한 원주연은 이 압구정동에서 
            자신과 가장 잘 어울리는 여자인 것이다. 그런 여자를 절대 놓치고 싶지 않았다. 주연과 자신과 걸어가면, 모두가 자신들에게 
            ‘한 폭의 그림’같다라고 말할 것이 뻔하다. 그리고 그 여자의 재력 정도라면 자신은 이제 ‘겉모양’만 그럴 듯한, 이 
            호스트 생활을 때려치우고 크게 한 몫 챙기게 될지도 모른다. 그 정도면 승부를 걸어볼 만 하다. 






            ****************** 




            그래도 역시다. 
            승훈은 지윤의 뒷모습을 보며 길게 한숨을 쉬었다. 자신이 이토록 참을성이 없다는 걸 깊이 생각하는 중이다. 역시 지윤을 볼 
            때마다 짜증이 나는 건 어쩔 수 없다. 

            깊게 후회하지만, 그래도 그는 자신의 다짐을 되새기려 애썼다. 뭐니 뭐니해도 길고 짧은 건 대봐야 능사다. 규철도 
            인정했듯이, 그가 그다지 말도 안 되는 얼굴이 아닌 만큼 돈들이고 공들이면 뭔가 한 껀 나올지도 모른다. 승훈은 그렇게 
            생각하며 휴일날 오랜만에 집을 나선 것이다. 

            대개의 경우 승훈은 휴일에는 절대 집에 있는 편이다. 
            매일 같이 외출에다가 노동을 해야 하는 것도 힘든데, 휴일까지 돌아다니는 것을 그는 좋아하지 않았다. 하다못해 여자든 
            남자든 섹스 상대가 있을 때도 그는 휴일에는 절대 집을 선택했다. 

            그런 자신이 모처럼 휴일에 집을 나선 것이다. 그것도 일요일은 영업을 하고 월요일에 쉬는 그들을 위해서 가게가 다 문을 연 
            오후 5시에 말이다. 

            처음 들어선 것은 헤어샵이었다. 머리 모양을 바꾸고, 그에 알맞은 옷을 사는 게 먼저다..라고 철칙을 가지고 있는 
            승훈이다. 




            “못 보던 얼굴이네? 
            승훈군 친구?“ 




            이상하잖아..어울리지 않아..라고 말하며 단골 미용사가 웃는다. 그의 손에 들려진 머리 빗에 촛점을 맞추며 승훈은 어깨를 
            들썩였다. 미용사가 비웃는다해도 할 말이 없다. 세련되게 갈색 피부로 태운 자신의 손목을 내려다본다. 모 가수가 선물한 
            값비싼 롤렉스 시계가 6시를 가리켰다. 

            지루한 까닭에 목을 이리 저리 움직이며 그는 잡지를 들척인다. 저쪽에서 머리 손질이 끝나려면 한참 멀었다. 다짜고짜 예약해 
            놓고 지윤을 끌고 와서는 ‘세련되게 바꿔주세요.’라고 요구했지만, 단골 미용사를 믿는다. 

            아마, 승훈이 처음 머리를 한 곳도 이곳이었기 때문이다. 그는 처음 자신이 한 선택을 비교적 신뢰하는 편이었다. 단 
            한가지, 저 머저리 강지윤에 관한 것을 빼면 말이다. 



            “다 됐어, 승훈군!” 



            흡족한 표정으로 손을 닦으며 미용사가 나왔다. 이른바 헤어디자이너라고 부르는 게 맞는 표현일테지만, 승훈은 언제나 자기 
            식대로 해석하는게 편한 타입이다. 그는 짧고 오만하게 ‘수고했어요.’라고 말하고 자켓을 집어 들었다. 

            카드로 그어도 어차피 지금의 자신에겐 몇 푼 안 되는 돈일테다. 누가 그랬던가. 한 국가에서 절대 망하지 않는 사업을 하고 
            싶다면 성(性)에 관련된 것을 하라고. 아마 자신이 지금까지 한 가장 멋진 선택 중에 하나가 바로 이 직업을 가진 것이다. 
            물론, 그래도 언젠가는 그만두고 더 높은 계급 상승을 꿈꾸지만 말이다. 어쨌든 이 직업은 다음 계급으로 올라가기 위한 
            발판과도 같다. 자긍심 정도는 가지고 있다. 

            카운터에 다가서며, 그는 돌아보지도 않고 일단 지갑을 꺼냈다. 그러자, 헤어디자이너는 뭐가 즐거운지 조금 크게 웃으며 
            승훈의 어깨를 툭툭 두들긴다. 



            “확인 안 해 봐도 돼?” 



            확인이 뭐가 필요할까. 
            그래봤자, 강지윤이 어디가는 것도 아닌데..라고 중얼거리며 그는 마지못해 고개 돌린다. 디자이너의 어깨 너머로 조금 밝아진 
            머리카락이 나풀거렸다. 뭔가 눈꼬리에 걸릴 듯 말듯, 미려하게 스쳐간다. 

            가뜩이나 눈매가 날카롭다는 주의를 듣는 승훈이었지만, 조금 더 가늘게 뜨고 관찰하듯 그 나풀거리는 머리카락을 응시한다. 
            아마 헤어샵의 밝은 조명과 아직 지지 않은 해도 한 몫 더 했을지 모른다. 



            “마음에 들어?” 



            그런 건 당사자에게 묻는 것 아닌가..라고 떠올리기도 전에 나풀거리는 뭔가의 실체를 깨달았다. 밝게 염색한 머리카락은 
            부드럽게 흔들었다. 이전의 강지윤이 아니라 뭔가 새로운 사람을 보는 환영이 들었다. 약 한 시간전까지 지윤은 답답할 정도로 
            마구 자란 머리카락을 무거울 정도의 검은 색으로 유지하고 있었다. 

            그러나 디자이너가 밝게 물들인 머리카락은 그의 부드러운 이마 선과 크지도 작지도 않지만 또렷한 눈매를 살려낸다. 승훈은 
            잠시 눈을 깜박였다. 맑은 피부라고 그 날 룸에 단 둘이 있을 때도 느끼고 있었지만, 실제로 디자이너는 그의 갸름한 턱선을 
            잘 살린 머리 스타일로 바꿔 놓았다. 색감도 적당했고, 스타일도 있어보인다. 승훈은 뭔가가 목에 탁- 걸린 기분이 들어 
            잠시 헛기침을 한다. 



            “승훈군 친구라고 해서, 좀 더 신경 썼어.” 



            승훈이 뭔가 곤란한 얼굴로 자신을 돌아보자 디자이너는 웃음을 만면에 띄우며 어깨를 들썩였다. 마치, 이것이 최선을 다한 
            거야..라고 말하는 듯 보였다. 




            “하지만 좀 이상하잖아? 
            저 친구라는 사람은 승훈군과 어울리지 않아.“ 



            그런 건 말하지 않아도 알고 있다. 
            워낙 어릴 때부터 달랐으니 말이다. 더군다나 나이들면서 지윤은 더욱 자신을 꾸미거나 스스로에게 손 대는 일이 없었다. 
            하지만 디자이너가 최선을 다했다는 것을 증명이라도 하듯, 지금의 그는 어딘가 모르게 빛이 난다. 다만 언제나 도망치는 듯한 
            그 표정만 빼면 말이다. 





            “어울리지 않아요?” 





            저 한심한 인간과 내가 사귀는 것도 아닌데 왜 그런 말을 들어야 하나..라고 중얼거리며 승훈은 빙글- 몸을 돌렸다. 
            사실은, 방금 든 이상한 당혹감에서 등을 돌린 것이다. 디자이너의 항변은 그가 헤어샵의 문을 열고 나갈 때야 비로소 
            발꿈치에 떨어졌다. 



            “어울리지 않아, 승훈군과. 
            지윤군은 좀 더 사랑스럽고 순수해 보여...“ 




            놀리는 듯한 어른의 말투. 
            승훈은 지윤이 차에 올라타는 것을 확인도 제대로 하지 않고 시동을 건다. 아까 침을 잘못 삼킨 듯, 목에 걸린 가시같은 
            답답함은 쉬이 가시지 않는 것이다. 






            *********************** 




            그들이 승훈의 집에 도착했을 때는 거의 밤 10시를 넘긴 시간이었다. 헤어샵을 나온 이후로도 내내 승훈은 지윤을 데리고 
            압구정동을 돌아다녔다. 큰 샵에서 소문난 스타일 샵까지....아마 걸어서 갈 수 있는 모든 것을 발바닥 아프게 돌아다닌 
            것이다. 돌아올 때 그들은 손에 다 쥘 수도 없을만큼의 쇼핑백을 들고 있었다. 승훈군에게 그것은 ‘고작’이지만, 지윤에게는 
            나름대로 ‘너무’라는 양이 될 것이다. 그는 여전히 눈도 마추지 못하고 촌스럽게 말했다. 





            “.......하지만, 이렇게 많이 사면....... 
            ...나..나중에 너한테 어떻게 갚아.....” 

            “갚는 건 바라지도 않아.” 




            조금 마른 체형이지만, 키는 절대 작지 않다. 아마 그 구부정하고 이상한 자세만 고치며 그는 괜찮은 몸을 가진 사내다. 
            문제가 있다면 쿨한 몸매를 갖춘 자신보다 훨씬 나긋해 보이는 목선이나 허리선이다. 어깨 선도 조금 차이가 있었다. 승훈이 
            단단한 몸을 가진 것에 비해, 그는 상대적으로 말라보일 뿐이다. 

            눈짐작으로 그의 몸을 재어 보며 승훈은 닥치는대로 옷을 샀다. 명품이라는 것을 누차 강조하며 그에게 몇 번 이름까지 
            알려주었다. 몹시 귀찮은 일이지만 필요했다. 일급 호스트가 되려면 그만큼의 눈높이와 자존심도 필요하다. 그것이 
            쓰레기라구?...아하. 사람들이 아무리 비난해도 소용없다. 그 눈높이를 돈 주고 사려는 인간들이 엄연히 존재한다는 것을 
            부정할 수 없으니 말이다. 




            “........집으로 돌아갈..........게.” 



            승훈이 아무 말 없이, 피곤한 표정으로 아파트 문을 열자 여전히 쇼핌백을 소중히 감싸 들며 그가 말한다. 그 자신감 없는 
            한마디에 승훈은 와락 짜증이 났다. 아무래도 피로와 억지스러운 스케줄 때문이다. 그리고 샵에 갈 때마다 종업원들이 낯뜨겁게 
            내보내는 ‘사랑스러운 분이네요. 승훈군보다 어려요?’라고 묻는 그 찬사 때문이다. 

            사랑스럽다니.. 
            말도 안 된다. 물론 이름높은 헤어디자이너가 그의 얼굴에 어울리는 머리스타일로 바꾼 것은 인정한다. 또한 지윤의 얼굴이나 
            몸이 그렇게 말도 안 되게 엉망인 것도 아니다. 

            그러나 사람이 제 아무리 길고 날 뛰어도 원래 놀던 바닥이라는 게 있다. 그들은 뻔한 장사속으로 입에 침도 안 묻힌 채, 
            거짓말을 해대는 것이다. 혹시나 지윤이 그 말을 듣고 자신이 정말 ‘사랑스럽다, 혹은 멋지다’라고 착각하지나 
            않을지....사실은 거슬린다. 

            승훈은 귀찮아 죽겠다는 표정으로 몹시 심드렁하게 쇼파에 풀썩- 주저앉았다. 자신은 아무리 보아도 답이 안 나오는 인간 
            강지윤일 뿐이다. 



            “밥 잘 해?” 



            대뜸 묻자, 지윤이 당황한 듯 뒤로 물러섰다. 
            어쩌면 알아차린 건 아닐까..하는 생각이 불쑥 들었다. 지윤과 거리를 걸을 때, 이상하게도 자신은 발걸음이 매우 빨랐다. 
            평소대로라면 그 스타일에 맞게 그는 결코 빨리 걷는 편이 아니다. 

            갑자기 문득, 이 신경쓰이는 존재와 쫓기는 듯한 기분, 그리고 한편으로 내기를 하게 된 스스로에게 화가 났다. 
            젠장..이라고 입술을 깨물며 승훈은 속으로 몇번 욕을 내던진다. 오늘은 일주일에 한번 있는 휴일이었다. 평상시 같으면 
            클럽에서 일하는 몇몇 녀석들과 놀거나 혹은 손님 들 중 속궁합 잘맞는 파트너를 만나서 한탕 즐겁게 즐겨도 시원치 않을 그런 
            휴일이다. 

            그런데 이 녀석 때문에 곱지 않은 시간을 다 뺏겼다. 이 가망성 희미한 일에 시간과 돈을 투자하는 자신도 짜증이 났고, 
            무엇보다 이 일의 원인이 된 당사자에게 가장 화가 났다. 

            가장 심각한 것은 자신이 지금 배도 고프고, 목도 마르다는 것이다. 속을 할퀴는 듯한 짜증 때문에 더 잔인해진다. 
            원래부터가 자신은 저질이고 나쁜 녀석이었지만, 강지윤의 어리숙하고 초라한 행색은 그것을 더 부채질하는 것이다. 괴롭혀주고 
            싶은 거야..라고 생각했다. 이런 부류의 녀석들을 보면 잔인할 정도로 비웃고 괴롭혀주고 싶을 만큼 자신은 저질인 녀석이다. 
            이른바 강지윤은 이해할 수 없는 부류의 인간인 것이다. 




            “하긴, 형이 잘 하는 게 뭐가 있겠어.” 

            “..........밥..밥 정도는...........” 

            “혹시 알고는 있지, 형?” 



            은근하게 놀리는 투로 승훈은 입을 열었다. 자신이 뭐라고 한마디 꺼낼 때마다 뒷걸음치기에 바쁜 그를 보며 심술궂은 생각이 
            주리를 틀었다. 일부러 잔뜩 입술을 비틀며 승훈은 넌지시 비꼬아댄다. 아아..공격하고 싶다. 그를. 삐뚤어진 근성으로 상처 
            주고, 내 눈 앞에 보이지 않았으면 좋겠다라고 생각한다. 생활이 부담스럽다. 그가 내 눈 앞에 나타나면서부터 말이다. 



            “아까 샵에서 사람들이 형보고 ‘예쁘네, 사랑스럽네’ 한 것들.. 
            물론 귀담아 듣고 있는 건 아니지?“ 

            “..................” 



            그의 얼굴이 조금 붉어졌다. 하긴, 그런 칭찬을 받고 자랄 인간도 아니다. 아니, ‘예쁘다’라는 게 같은 사내로써의 
            칭찬으로 받아들일 일이라면 말이다. 승훈은 ‘멋있다’라는 말을 듣는 쪽에 속한다. 
            날카로워 보이는 생김새도 그렇지만, 우락부락하지도 않은데 강해보이는 눈매가 일단 그렇다. 적자생존, 약육강식이라고 배우지 
            않았던가. 강한 것은 약한 것을 짓밟게 되어 있다. 자신 역시 그런 룰에 충실하고자 하는 것이다. 



            “착각하지 말라구, 강지윤. 
            주제파악 정도는 하고 살아야지, 안 그래? 
            형이 내 돈으로 머리하고 좀 바뀐 것 뿐이어서 사람들이 입바른 소리 하는거야.“ 


            “..........아...알아...” 

            “그래, 당연히 알아야지. 
            그 정도 눈치는 있어야지. 
            그럼 그것도 알고 있겠네? 오늘 말야..“ 

            “...............” 



            얼굴부터 해서 목덜미까지 점점 더 붉어진다. 수치감을 느끼는 것이다. 살아있으면 이런 말들에 굴욕감을 가지는 게 당연하다. 
            승훈은 자신이 그를 도발하듯 잔인해지는 것에 일종의 쾌감을 느꼈다. 괴롭히고 싶은 이유가 있다. 도대체 죽었는지 살았는지 
            모르는 저 답답한 태도와 멍청해 보이는 눈매가 마음에 안 들기 때문이다. 




            “오늘 내가 일부러 빨리 걸은 거 알고 있지, 형?” 

            “.........아.....” 



            짧게 신음을 흐리듯, 그가 더욱 뒷걸음치며 쇼핑백을 꽉 끌어안는다. 그러나 이 정도의 막무가내 공격에도 그는 절대 눈을 
            마주치지 않았다. 은근히 더 솟아오르는 심술을 느끼며 승훈은 나른하게 웃었다. 



            “나랑 같이 다닐 때, 절대 옆에서 붙지 마.” 

            “.....................” 

            “오늘 내가 일부러 빨리 걸은 건 그런 의미야. 
            형이랑 압구정동을 돌아다니면 쪽팔린다구. 
            나 같은 유명인이 형같은 사람하고 돌아다니면 얼마나 손해인지 알아?“ 

            “..........-!!!!!!!!!!!!” 




            일순 그는 숨이 멈춘 것처럼 보였다. 
            살며시 통증을 느끼는 것처럼 잠시 쌕쌕거리는 숨을 쉬며 그는 말없이 도망치듯 현관문을 잡아당긴다. 그러나 승훈은 양보할 
            마음이 전혀 없었다. 이 정도 자존심 구겨지는 말에 반응이 없다면 애당초 가능성 없는 것이다. 호스트이든 뭐든, 무슨 일을 
            하느냐는 중요하지 않다. 중요한 것은 바로 자긍심이다. 긍지..말이다. 상품으로써의 긍지. 




            “..........알겠어.” 




            희미하지만 조금은 선명한 대답. 
            뒤 끝이 살짝 떨리는 듯한 그 대답은 심한 모멸감을 느꼈을 그를 고스라니 드러냈다. 잠시 숨을 삭히는 것처럼 심하게 턱을 
            떨던 그가 재빨리 현관을 열고 뛰쳐나간다. 쿵-하고 문이 세차게 바람으로 닫힐 때까지, 승훈은 그 모습을 가만히 노려보며 
            쇼파에 앉아 있었다. 

            왠지 지금 상처 가득한 날짐승의 추락을 본 것 같아, 문득 마음이 싸하게 죄책감을 입을 기분이다. 웃기지도 않고 말도 안 
            되는 죄책감 말이다. 그리고 배가 몹시 고팠다. 










            4. 

            일단 스타일의 변화는 조금 성공한 것 같았다. 
            더 거슬리는 일이 있다면, 출근하기 전에 항상 전화로 지윤을 코디해야 한다는 것일 뿐. 그러나 머리 모양에서부터 발끝까지 
            역시 자신은 센스가 있는 인간인 걸 다시 확인받는다. 그런 식으로 날마다 체크 해 대고 잔소리를 해 대는 동안 꼬박 
            일주일이 흘렀다. 그 일주일 동안도 승훈은 자신이 나쁜 남자라는 것을 굳이 감추지 않았다. 보이는대로, 느끼는대로 성질을 
            내도라도, 지윤이 반격하지 않기 때문에 그 정도는 더욱 심했는지 모른다.   

            그러나 일주일 쯤 뒤에는 어느 정도 성과도 있었다. 막 출근해서 출근계를 체크하는 동안 사장이 입구에 들어섰다. 



            “이야~..날이 갈수록 더더욱 몰라보겠는걸?” 




            자동차 키를 돌리며 들어오던 사장은 짧게 휘파람을 불렀다. 지윤을 룸서비스 맨에서 호스트로 이동하겠다고 말했을 때, 사장의 
            비웃음에 비하면 다소 속시원한 결론이다. 규철이 출근할 때는 조금 더 그 만족감이 깊어졌다. 규철은 조금 삐딱하게 
            웃었지만, ‘역시, 대단한걸’ 이란 식으로 승훈을 쳐다보았다. 

            쓰윽- 짙은 눈썹을 밀어올리며 승훈은 그에 응수했을 뿐이다. 사실은 예약 명단에 올라와 있는 대기표를 보느라 지윤은 그에게 
            딴 전이다. 오늘 예약에 그가 있었다. 언제나 ‘그’ 보다는 ‘그녀’를 선호하는 자신이지만, 요새 유일하게 마음에 드는 
            남자가 있다. 

            바로 롤렉스를 선물한 그 문제의 어린 가수다. 나이가 이제 21살인 그 녀석은 이 계통의 온갖 화려함은 다 보여주듯 과연 
            눈부신 존재였다. 녀석이 가진 성에 대한 집착과 난잡한 놀이기술은 아마 소속사에서도 눈감아 주는 것 같았다. 가끔 엄격하게 
            생긴 매니저와 함께 대동했는데, 녀석이 클럽에 들어오는 날은 매니저는 주로 복도에서 서성거리는 편이다. 




            “강지윤...생각보다 더 괜찮은데?” 




            규철이 마치 놀리듯 웃으며 귓속말을 건넨다. 그리고는 고개 너머로 승훈이 찌푸린 채 집중하는 예약표를 들여다 보았다. 



            “흐음... 
            오늘 니키 예약있어?“ 



            가수의 이름이 바로 니키였다. 가끔은 롤렉스라고 놀림감처럼 부르기도 했지만, 그의 가수로써의 예명이 바로 니키다. 본명이 
            뭔지는 아무도 관심없었다. 그렇다고 그가 미국땅이나 외국물을 한번도 먹어본 적 없다는 건 누구나 다 아는 사실이다. 



            “이제, 그만 니키는 포기하지, 김규철.” 



            원래대로라면 니키는 규철의 손님이다. 나긋한 인상과 달콤한 눈매, 그리고 이 바닥에 오래 구른 사람은 한눈에 알아보는 
            절묘한 색기. 니키는 고 또래의 연예인답게 가늘고 탄력성 좋은 몸을 가지고 있다. 어찌보면 누군가 개발시킨 게 아닐까 싶을 
            정도로 완벽한 성감대와 절묘한 섹스 테크닉. 바로 돈을 주고도 하룻밤 즐기고 싶은 상대가 니키다. 그런 니키를 규철은 
            호스트 일급으로 자리잡은 승훈에게 이년 만에 빼앗기고 말았다. 

            어쩌면 그 때부터 였을지 모른다. 둘 사이에 이상한 라이벌 의식이 생긴 것은. 지금은 원주연이라는 여자를 놓고, 그리고 그 
            때는 니키라는 녀석을 사이에 두고 벌어지는 묘한 라이벌 의식. 



            “니키는 이미 예전에 포기했어, 임승훈. 
            그 녀석의 난잡함을 당해낼 수가 없다구.“ 

            “..흠..그럼 왜 남의 예약에는 관심을 갖는 건데?” 


            “왜라니? 뻔하잖아? 
            예쁘기만 입혀놓으면 뭘 해? 강지윤을 누가 지명해주는데? 
            넌 쟤의 가치를 뭘로 팔건데? 
            상품을 만들고 꾸미는 게 다가 아니라구. 
            진열대에 전시해야지. 가장 잘 팔리게 말야.“ 



            니키의 예약에 들떠있어서 몰랐다. 
            자신이 이곳에서 그렇듯, 강지윤도 이젠 하나의 ‘상품’이 되어야 한다는 사실을 말이다. 그것이 때론 경매와도 같아서 누군가 
            가치를 높여주지 않는 이상은 이 바닥에서 오래 버티기 힘들다는 것도 말이다. 



            “오늘 룸에 데리고 들어갈 거다, 김규철. 
            니가 걱정할 일 아냐.“ 

            “아하~ 
            니키와의 그 난잡한 쇼에 저 순진한 청년을 구경시키겠다구? 
            그게 너의 방식이냐?“ 

            “어차피 받을 충격이면 미리 겪는 게 낫지 않아? 
            어차피 경험해야 할 일이면, 남이 하는 걸 보면서 따라하는 게 훨씬 낫고 말야.“ 




            그 쯤에야 주의가 지윤에게로 기울어졌다. 
            지윤은 어딘가 안절부절 못하는 듯 사람들에게 둘러싸여 있다. 오늘은 조금 더 나아보인다..라는 것이 다소 유행에 엄격한 
            승훈의 견해다. 다른 사람들도 그의 변화를 즐기는 눈치였다. 조금은 젊고, 어리고, 또 한편으로 호기심과 호감이 동한 
            호스트들이 즐겁게 떠들며 지윤의 머리카락을 만지작거린다. 저런 관심도 생전 받아본 일없는 지윤이다. 녀석은 왠지 조금은 
            부끄러운 듯 피하면서도 살짝 웃었다. 



            “......!.........” 



            갑자기 쿵- 하고 뭔가 귓전에 떨어진 기분이다. 승훈은 말없이 그 모습을 노려보며 예약명부를 쥐고 있었는데, 순간 누군가 
            걷어찬 듯한 기분이 느껴졌다. 그러고 보니 중요한 걸 알았다. 녀석이 웃는 것을 본 적이 없다. 
            그리고 그 사실이 몹시 거슬리고, 기분 나빴다. 샐샐 웃으며 자기에게 아부를 해도 될까 말까한데, 언제나 겁먹은 표정만 
            짓는다. 


            “.........멋지네.” 


            규철이 씁쓸하게 옆에서 한마디 거든다. 웃는 순간의 표정이 뭐라고 말하기 힘들었던 것이다. 환한 웃음이 눈가로 퍼져갔는데, 
            가늘게 샐쭉해지는 눈초리가 어딘지 야해보였다. 그러면서도 쑥스러워하는 듯한 그 표정은 절묘한 대조를 이룬다. 자신의 눈으로 
            보지 않았다면 아마 믿지 않았을 것이다. 마치, 은밀하게 유혹하게 적당하게 달아나는..그런 느낌 말이다.어쨌든 아주 짧은 
            순간에 드는 느낌이었기 때문에, 승훈은 이내 까맣게 잊었다. 그러나 규철은 ‘거 봐라~’라는 식으로 자신을 돌아본다. 




            “내가 말했지, 임승훈.” 


            “.................” 


            “너는 한번 당해봐야 한다고.” 



            쿵쿵- 
            거슬리는 신경소리가 머리를 울려댄다. 다른 호스트 한 녀석이 뭐라고 저질스런 농담을 입에 담자, 멀리 떨어진 지윤이 더욱 
            입매를 둥글게 그리며 다시 웃었다. 역시 이유를 모르게 쓸쓸한 듯한 미소였고, 또 부끄러운 듯한 흐트러짐이다. 승훈은 아마 
            그 순간에도 한번 겪었듯, 짧게 니키에 대해 살짝 잊고 있었다. 그리고 기분이 몹시 나빠졌다. 목이 마른 것이다. 






            ***************** 





            “쟨 뭐야?” 



            오늘은 왠일인지 니키와 매니저가 함께 방 안에 있다. 지윤의 겁먹은 듯한 표정을 보면서도 승훈이 싸늘하게 어깨를 밀다시피 
            같은 방안에 들어서고 있었다. 매니저는 가까이서 처음본다. 물론 처음 볼 때부터 사람을 깔보는 듯한 눈길은 여전했지만, 
            오늘은 까만 썬그라스 아례에 그 단호한 시선을 감추고 있다. 니키도 보기 드물게 예쁜 녀석이지만, 매니저도 한 인물 한다. 


            불만은 없지만, 딱히 재미있다는 듯 턱으로 지윤을 가리키며 니키가 양주를 한 입에 턴다. ‘쟨 누구야’라고 묻지 않는다. 
            말 그대로 ‘쟨 뭐야’라고 물었다. 이유는 간단하다. 이곳에서는 모두가 상품이기 때문이다. 상품에 인격이라는 건 
            거추장스러운 단어다. 




            “새로 들어온 호스트야.” 



            승훈이 아무렇지도 않게 대답하며 니키의 옆에 주저앉는다. 얼핏 보니 시간으로 치며 밤 11시를 훌쩍 넘겼다. 이대로 니키는 
            새벽 한 두시까지 마시다가 호텔로 가자고 조르거나 혹은 룸에서 끝짱을 볼지도 모른다. 늘 있어왔던 일이다. 



            “어딘가 낯이 익은 얼굴인데? 
            예쁘네. 뭐.. 
            ..내 타입은 아니지만.“ 



            니키는 안기는 것을 선호하는 쪽이다. 그것도 이제는 펠라라든지 그런 가벼운 패팅에는 전혀 만족을 못 느낀다. 마치 내도록 
            발정난 암코양이처럼 가르릉거리며 온갖 자극적인 것들을 찾아 헤맨다. 




            “야, 너 앉아!” 




            반말로 대뜸 소리를 지르며 니키가 지윤을 윽박질렀다. 그 모습을 보면서도 승훈은 가만히 있는다. 당연히 자신이 니키 옆에 
            앉으면 지윤은 매니저 옆에 앉으리라 생각했다. 그러나 역시 이 촌닭 쑥맥은 어쩔 줄을 모르며 두려운 표정으로 입구에서 
            버티고 있다. 




            “바보 아냐? 
            이젠 Ananomi 에서 대충 얼굴만 보고 뽑는가 보지?“ 



            무대에서 어린 팬들의 환호성을 받는 아이돌 스타 답지 않게 힐쭉거리며 니키가 웃었다. 이럴 때의 니키는 어딘가 어린애 같아 
            눈쌀을 찌푸리게 만든다. 그러나 그는 손님이고, 승훈은 상품이다. 상품이 손님에게 뭐라고 말할 수 있는 룰은 세상에 없다. 




            “앉아, 강지윤.” 



            승훈이 짜증난다는 듯 말하자 그 때서야 쭈삣거리며 매니저 곁에 앉았다. 여전히 과묵한 매니저는 썬그라스 너머로 표정도 
            보이지 않은 채, 술잔을 들어 올린다. 



            “헤이~ 
            이봐..너 할 줄 아는 거 뭐 있어?“ 



            어쩌면 니키가 좋은 이유는 니키와 자신이 같은 과의 속물이기 때문이다. 어린아이같이 유치할 정도로 이기적인 속물. 저질의 
            대명사들 말이다. 니키는 한 눈에 지윤이 짜증스럽고 거슬리며 또 한편으로 그렇기 때문에 자기보다 약하고 괴롭혀도 좋다라는 
            걸 알게 된 모양이다. 

            승훈의 넥타이 매듭을 손가락으로 잡아당기며 니키는 깔깔거리듯 지윤에게 물었다. 맞은 편의 지윤은 얼굴이 점점 붉어진다. 꼭 
            엊그제의 일처럼 시선을 마주치 못하고 파르르 떨었다. 

            그에게는 이 단순한 유희가 너무나 자극적일 수 있다. 갑자기 승훈은 궁금해졌다. 과연 지윤이 세상에 대해 아는 것은 뭐가 
            있을까. 성에 대해 아는 것은? 섹스에 대해 알거나 겪은 일은? 입이나 맞춰 본 일 제대로 있을까? 그 망할 놈의 떨고 
            있는 듯한 움추림 외에 녀석이 할 줄 아는 게 과연 뭐가 있을까! 



            “쟤, 말 못해?” 



            니키가 답답한 듯, 그리고 비웃듯 승훈의 얼굴을 가까이 하며 물었다. 목이 성감대인 녀석은 벌써 목언저리가 야릇한 색기로 
            물들어있다. 잔뜩 돋아있는 소름이 애무를 기다린다. 어서 사내의 거친 혀가 쓸어가고 물어뜯기를 바라는 것처럼 이제 단 물이 
            오를 때로 오른 녀석이다. 

            혀를 내밀듯, 살짝 목선을 따라 쓸어가며 키스해본다. 이런 식의 자극을 녀석은 좋아했다. 하물며 자신보다 약하고 힘없는 
            지윤같은 상대 앞에서 즐기는 놀이라면 더욱 자극적일게 뻔하다. 승훈은 니키의 욕구를 읽어냈다. 




            “정말 Ananomi에서 바보를 뽑았나 보네. 
            한국말 못해? 얼굴만 좀 반반하면 뭘 해?“ 


            “.........................” 


            “...보통은 이렇게까지 말하면 뭐라고 손님 비위라도 맞춰야 하는 거 아냐? 
            야, 임승훈. 쟤 내보네. 기분 나빠. 
            지가 뭔데 여기서 순진한 척 물 흐리냐? 
            아하.. 
            천하의 승훈이도 눈 많이 낮아졌다. 저런 쑥맥하고 놀고 있게...“ 





            승훈이 혀로 목을 다듬을 때마다 조금 숨 찬 신음을 흐리며 니키는 만족스러운 듯 중얼거린다. 그 모습을 보며 매니저는 
            말없이 술만 마신다. 하긴, 어디 한 두번 봤겠는가. 불쌍한 것은 지윤 뿐이다. 그는 이번에는 정말 어쩔 줄 몰라하며, 
            측은할 정도로 시선을 황망히 돌린다. 그리고 마치 자신이 키스를 받기라도 하는 것처럼 목까지 잔뜩 붉어졌다. 

            어쩔 줄 모르고 도망가려는 듯한 기색이 엿보인다. 그걸 깨닫자마자 불쑥- 더한 심술이 승훈을 사로잡았다. 그는 니키의 상의 
            안으로 손을 마구 밀어넣는다. 마치 드러내놓고 벗은 것처럼 탄력있는 몸이 손바닥 아래로 느껴졌다. 




            “..........아..우........” 



            야릇한 신음이 니키에게서 흘러나온다. 연예인답게 화려하게 물들인 머리카락 사이로 손가락을 집어넣은 채, 입을 벌린다. 마치 
            뒤에 앉은 승훈에게 응답하듯 고개가 살짝 젖혀지며 촉촉하게 입김을 쏟아냈다. 정말 어쩔 수 없는 요부처럼 화끈한 표정이다. 


            그 순간의 신음 때문인지 지윤이 고개를 번쩍 들었다. 매니저가 여전히 표정없이 묵묵부답으로 술잔을 기울이자, 승훈은 그 
            순간 지윤을 향해 냉정하게 미소지었다. 이젠 떨어져 나가, 강지윤. 정말 내 생활의 지긋 지긋한 벌레같아. 너는. 아니면 
            좀 보고 배워. 너도 밖에 나가 살면서 스스로 독립할 정도의 인간은 돼야 하지 않아? 




            “이게 니가 할 역할이야, 강지윤.” 

            “.........-!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

            “니키라고 하지, 이 녀석은. 
            이 녀석이 어떻게 하는지 잘 보라구, 이 머저리. 
            돈을 받을 정도의 상품이 되려면 이 정도는 되어야지, 안 그래?“ 




            라고 말하며 승훈은 왠지 잔뜩 비틀어지고 엉키는 심보로, 지윤의 머리를 확- 잡아당긴다. 붉은 혀가 낼름 거렸다. 목 
            너머까지 타액이 진득하게 넘어가는 딥 키스를 퍼붓자, 오고가는 혀의 야한 놀림이 지윤에게도 똑똑히 드러났다. 강도가 
            강해질수록 그 곤혹스러운 표정이나 떨림이 생생히 와 닿는다. 어딘가 주춤거리면서도 어쩔 줄 몰라하는 표정이 압권이다. 강한 
            상대를 만나면 절대 약한 표정을 지어서는 안되는 게 세상의 법칙이다. 그런데도 강지윤은 그 단순한 룰도 모른다. 이른바 
            ‘허세’라는 것이 왜 필요한지도 모를 정도의 바보다. 

            그러자 자꾸만 내면에 숨겨 놓고 있는 야만적인 기질이 자신을 에워싼다. 이른바 약육강식의 파괴본능이다. ‘믿을 것이 너 
            밖에 없어서..’라고 말하는 덜 되고 한참 바보같은 친구의 형에 대한 잔인한 보복심리다. 세상에 자신과 같은 녀석을 
            믿는다니, 그런 바보같은 말은 처음 들어봤다. 

            나는 당신이 Ananomi 입구에 나타났을 때부터 화가 났단 말야, 이 멍청아. 당신이 쪽팔려, 부끄러워. 제발 정신 좀 
            차려...라고 점점 더 그 야만성은 뾰족한 칼날을 세웠다. 삐뚤어졌다는 걸 안다. 그러나 그런 말을 들을 때마다 한마디 더 
            해주고 싶어진다. 그러는 당신은 얼마나 안 삐딱해졌나. 당신에게는 야만적인 본능이라는 게 이유도 되지 않을만큼 허울좋은 
            세상이 있단 말인가. 바로 저 인간처럼 말이다. 강지윤. 




            “으응.................좋아.” 




            야릇한 신음 내며 입술을 떼자 상기된 니키가 흡족하게 가르릉거린다. 붉고 타액으로 반질거리는 입매가 고혹적이다. 힐끗, 
            승훈은 마치 ‘잘 봤지?’라는 눈길로 싸늘하게 지윤을 돌아보았다. 니키도 즐겁다는 듯 함께 응시한다. 한마디로 둘 다 
            유치해지든 말든 잔인할 수 있는거다. 그게 야만적이라는 거다. 아무 것도 마음에 두지 않을 정도의 이기심이란 얼마나 
            파괴적이며 냉소적인가. 




            “잘 봐, 강지윤.” 




            지윤은 역시 부들 부들 떨고 있다. 표정없는 매니저는 가만히 앉아 있었지만, 단단한 상체에 팔짱을 끼고 있다. 지윤이 
            주먹을 얼마나 꽉 쥐었는지 손마디가 다 하얗다. 승훈은 그 모습을 똑바로 노려보며 니키의 허리를 가만히 들어올린다. 일종의 
            신호처럼 니키는 승훈의 무릎 위로 자리를 옮겼다. 




            “...아응..............아............” 



            낯 간지러울 정도의 신음이 실내를 울린다. 호텔까지 직행할 여유도 없을 것 같다. 발정기를 맞은 이 암코양이는 가뜩이나 
            색기어린 허리를 비틀며 마구 마찰을 가해댄다. 꽉 맞물린 아랫도리에서 열이 일었다. 옷도 벗지 않았지만, 두 사람은 마치 
            성애로 보여질 수 있는 모든 색기를 도발해 냈다. 

            그 야생적인 교접에의 욕구는, 바로 강지윤이라는 인간의 부들거림 때문에 더욱 강도를 더해간 것이다. 잔뜩 놀란 듯한 두 
            눈은 어느 때보다 둥그렇게 커진 채 시선을 떼지 못한다. 아마 너무 놀래서 눈길을 피하는 걸 잊었나보다. 공포스런 장면에서 
            흔히 그렇듯..대단한 충격과 두려움이 치고 올라오면 그것은 이상스러운 기대심리로 돌변한다. 극의 공포에서는 극의 쾌감이 
            느껴진다. 




            “.........여기도.........만져 줘야지.........” 




            니키의 스웨터를 걷어 올리자, 이미 빤짝 솟아오른 유두가 드러났다. 새삼 새로울 것도 없는 밋밋한 사내의 가슴이건만, 조금 
            덜 된 청년같은 녀석의 돌기는 분홍색 빛을 띄고 있어 더욱 색감을 더한다. 니키가 승훈의 무릎에 앉은 채 양 손을 들어올려 
            머리 뒤의 승훈을 끌어 안듯 요동쳤다. 그 바람에 드러난 상체는 수월하게 만지작거릴 수 있다. 

            승훈은 능숙하게 겨드랑이 사이로 얼굴을 들이밀며 니키의 한 쪽 유두를 입안에 물었다. 혀를 굴릴 때마다 또한 적나라하게 
            지윤에게 엿보이도록 일부러 말이다. 남은 한 손으로 짜릿하게 꼬집자 안긴 녀석은 흥분에 달한 샛된 비명을 질렀다. 

            그 순간 승훈이 녀석의 옆구리를 혀로 핥으며 지윤을 향해 똑바로 명령했다. 



            “니 옆에 앉은 분에게 똑같이 해드려, 강지윤. 
            니키가 하는 거 잘 보고 있지?“ 


            “...............-!!!!!!!!!” 


            “그게 니가 할 일의 전부야.” 





            살짝 벌어진 지윤의 입술이 보였다. 도톰한 입술은, 내내 충격을 참기 위해 깨물고 있었던 듯 아래가 부풀어 있다. 냉랭한 
            자신의 말투에 뭔가 상처를 입은 것 같다. 그가 이를 악물었는데, 그 바람에 달아오른 얼굴은 반대로 하얗게 점점 질려갔다. 


            그 때 내내 말없이 술을 마시던 매니저가 벌떡 일어섰다. 여전히 그 잘난척하는 딱딱한 말투와 표정없는 태도로 약간 거구의 
            몸을 일으켜 상당히 비지니스 적으로 입을 연 것이다. 



            “그럼, 이 녀석은 내 차례인가, 임승훈?” 


            “................!” 


            “정말 간만에 쓸만한 녀석이라고 생각하고 있었어. 
            지윤이라고 불렀지, 방금? 
            까 놓고 말해서, 내가 지금까지 만난 어떤 녀석보다 괜찮은 녀석이군. 
            이런 이중적인 이미지는 본 적이 없어. 
            자네 눈이 삔 거 아닌가, 임승훈? 
            너무 막 대하고 있다는 생각이 들어.“ 




            자신은 지윤을 괴롭히는 데만 집중해 있었나보다. 저 거추장스러운 매니저는 미처 생각지 못했다. 니키가 교묘하게 아랫도리를 
            파고들자, 승훈은 갑자기 울컥하고 속이 뒤집어진다. 자신의 잔인한 말들에 하얗게 질린 지윤을 쏘아본다. 일어선 매니저를 
            불안한 얼굴로 올려다보고 있었는데, 그 살짝 기울어진 옆 모습의 턱선에서 목선까지 이상하게도 아슬아슬한 기분이 느껴졌다. 
            투둑- 니키는 이미 그들이 안중에 없었다. 바쁘게 자신의 넥타이를 벗겨낸다. 매니저가 흡족한 표정으로 씽긋 웃으며 
            덧붙였다. 



            “모처럼의 서비스인데 내가 거절할 리가 없지. 
            내가 데리고 나가면 되는 거지? 
            쇼는 니들끼리 충분히 하라구. 
            나는 이 쪽 미인으로 충분하니깐.“ 




            매니저는 소리없이 웃으며 다소 격렬하게 지윤의 팔목을 잡아당긴다. 아무리 상품이고 또 그에 걸맞게 교육시키는 승훈이었지만, 
            순간적으로 부아가 치밀정도로 제멋대로인 매니저다. 

            뭐라고 말할 수 없을 정도로 속이 욱씬거리기 시작했다. 갑자기 빈정대는 듯한 미소를 썬그라스 아래로 지으며, 매니저는 
            하얗게 위태로운 지윤을 끌고 나갔다. 워낙 저 녀석은 근력이 부족하니..라고 스스로에게 둘러대고 있지만, 승훈은 순간 또 
            다시 니키를 밀어낼 뻔 했다. 

            쿵-하고 두번째로 자신이 보는 앞에서 지윤이 문을 닫고 나갔다. 그리고 부글 부글...승훈은 니키의 어깨를 조용히 
            밀어냈다. 뭐 어쩌고 어째? 이 쪽 미인으로 충분해?? 내가 그를 막 대한다구? 아니, 지가 뭔데 참견이란 
            말인가!!!!!! 







            **************************** 


            ************************ 






            뭔가가 엉망이 되어 버렸다. 
            갑자기 니키와의 격렬한 섹스를 기대하며 들떠 있던 자신이 바보라도 된 기분이었다. 더 엉망인 것은 바로 니키 자신이었다. 
            녀석은 갑자기 ‘하기 싫어졌어’라고 말하며 무릎에서 물러나 앉았다. 이런 일은 한번도 없다. 자신들은 지금까지 즐기는 일에 
            있어서는 최고의 속물들이었다. 



            “쟤 이름이 뭐냐?” 
123


            이번에는 좀 더 침착해진 표정으로 니키가 물었다. 어느 새 잘 피우지 않는 담배까지 물고 말이다. 누가 뭐래도 아이돌 
            스타인 녀석이다. 가수이기 때문에 노래를 잘하든 못하든 담배를 삼가한다는 직업의식이 있다. 그런 녀석이 갑자기 기분이 
            상해서는 연기를 화하게 내뿜는다. 





            “강지윤.” 

            “Ananomi 에서 새로 내놓은 상품이냐? 쓸만한데?” 



            어디가? 
            도대체 사람들마다 다 왜 이 모양이지..라고 짜증스럽게 머리를 쓸어 넘기며 승훈 역시 담배를 빼 물었다. 그 망할 매니저와 
            지윤은 어디로 사라진 걸까. 



            “저 녀석이 널 좋아해?” 



            갑자기 더 엉망이 된 것은 니키의 이 난데없는 질문 때문이다. 호스트 주제에 무슨 심각한 감정이 개입될 리 있다고, 이렇게 
            진지한 표정으로 묻는단 말인가? 




            “이거 왜 이래? 우리가 뭐 진지한 거 봤어?” 



            인상을 잔뜩 구기며 대답하자, 니키는 콧웃음친다. 




            “저 녀석이 너 좋아하는 거 아냐? 
            ........난 그런 줄 알고 적당히 쇼 한 건데?“ 


            “무슨 말이야, 도대체!” 



            안주로 나온 과일을 입에 담는다. 서걱거리는 모래가 씹히는 기분이다. 



            “아까 저 녀석 모른다고 말한 거 거짓말이야. 
            룸서비스 했었지?“ 



            니키는 더 이상 ‘재미없어’라고 말하며 발을 탁자 위로 쭉 펴고 누웠다. 어딘가 모르게 찌들고 지쳐있는 표정이다. 이럴 
            때의 니키가 제일 좋았다. 이른바 말귀가 통하는 상대다. 



            “그래, 룸서비스 했었어. 몇 달동안.” 



            저런 녀석을 눈여겨 본 사람도 있구나..라고 승훈은 낭패감을 느꼈다. 저렇게 모두에게 민폐이고, 할 줄 아는 것도 없는 
            거슬리는 왕따따위에게 말이다. 




            “누가 뭐래도 미인이잖아, 그렇지?” 



            니키가 거만하게 턱을 치켜들며 웃었다. 21살이 보여주기에는 굉장히 타락한 미소다. 너랑 나는 노는 물이 같아..라고 
            속삭이며 승훈은 기분이 완전히 다운되었다. 미인이야?........강지윤이? 왜 모두가 그렇게 말하지? 이목구비가 좀 
            서늘하고 예쁘다는 건 나도 알겠는데...그 녀석은 머저리라고..벌레. 귀찮아 죽을 정도로 떼어 놓고 싶은..그런.. 




            “저 녀석..........” 




            승훈의 기분을 읽듯이 눈을 가늘게 빛내며 니키는 천천히 말을 이었다. 




            “저 녀석.. 
            니가 이 룸에서 다른 녀석들과 즐길 때마다 문 앞에 서 있었어. 
            마치 안에서 일어나는 일을 다 보듯이. 
            내가 왜 규철이 룸에서 나와서 너를 지명했는지 알아? 
            .......저 녀석이 이 방문 앞에 계속 서 있었거든.. 
            그래서 나도 이 방안이 궁금했던 거야. 
            그 볼품없는 옷차림과 전혀 꾸미지 않은 촌스러운 스타일로 말야. 
            분명히 기억하고 있지.“ 


            “........!!!!!!!!” 


            “강지윤 저 녀석... 
            너 좋아해.“ 




            니키는 잔뜩 삐딱해져있다. 온통 일그러진 눈동자에는 어딘가 모를 상실감이 가득 담겨있다. 답답해진다. 어른의 표정을 하고 
            있는 아이처럼 니키를 동정하게 된다. 



            “나도 까 놓고 말하자면... 
            저 녀석 사랑스러운 얼굴이야. 
            ........생긴 건 여자같지 않은데.. 
            그렇다고 뭐 또 딱히 남자같지도 않고. 
            아이같지도 않고 어른같지도 않은 중간의 느낌...“ 


            “..................” 


            “....한번쯤 안아보고 싶게 생기지 않아? 
            뭔가 미묘한 느낌이라구. 
            어딘가 버림받은 것처럼 서럽게 쳐다보는 것도 그렇고... 
            도망치려는 것도 그렇고... 
            그러면서 괜히 더 사람 속 뒤집어 놓게 야하게 생긴 입술이나 눈매는 더 그렇고.. 
            항상 두 가지가 동시에 존재하는..그런 녀석 말야.“ 


            “.................” 


            “..혹시 모르지. 
            우리 매니저가 지금쯤 꼬득이고 있을지. 
            너 우리 매니저 알아? 그 녀석.. 
            ...상품으로 만들고 내놓는데 천부적인 녀석이야. 
            너도 호스트에 천재적이지만, 그 녀석도 남다른 더듬이가 있거든. 
            특히 사내 녀석들....저런 이미지 좋아하잖아? 
            이중적인 느낌 말야. 
            마치 성녀와 악녀가 뒤섞여 있는 듯한 이미지.“ 






            잔뜩 달아오를 정도로 젖은 눈길로 바라보다가 결정적인 순간에는 사람 환장하게 도망가버리지...아랫도리 후끈한 녀석치고 그런 
            색을 좋아하지 않는 녀석이 있어?..라고 니키가 경멸하듯 입술을 비틀었다. 


            갑자기 명치 부근이 답답해진다. 그리고 또 대책없이 그 목소리가 마구 울려댄다. ‘믿을 것이 너밖에 없어서..’라고 
            한심하게 들려대는 그 답답한 목소리. 

            ‘그만’이라고 소리를 지르고 싶을만큼 술이 다급해졌다. 결국 승훈은 아무 말 없이 술잔을 잔뜩 집어 입안에 모조리 퍼다 
            부었다. 녀석은 잘못 알고 있다. 자신은 스스로도 믿지 못한단 말이다. 






            ************************ 



            세상에 그 유명한 니키를 상대로 술싸움을 벌이다니. 
            아마 세간에 알려지면 대서특필 될 만한 일이다. Ananomi의 일급 호스트 임승훈과 연예계 뒷골목의 일인자 니키가 
            만났는데 둘이서 술만 마시다니. 

            정말 기가 막힐 노릇이다.   
            웃기게도 둘이서 한번도 벌려본 적 없는 그 진득한 술판을 섹스 대신으로 열중하고 있을 때, 새벽 4시가 되어서야 매니저가 
            들어왔다. 갑자기 술이 확 - 깨는 기분으로 승훈이 그를 날카롭게 응시하자 그가 천천히 썬그라스를 벗으며 미소지었다. 


            ‘난 강지윤이라는 물건에 굉장히 관심있어. 나에게 파는 건 어때?’라고 마치 흥정처럼 가볍게 웃는다. 어림잡아 서른 줄은 
            되어 보이는 이 탄탄한 사내에게 승훈은 급기야 모든 울분이 확- 솟구쳤다. 

            어떤 일이 있어도 손님을 패서는 안되는 규정을 지켰어야했는데.. 
            매니져의 옷차림에서 살짝 뒤틀린 넥타이, 그리고 그 빈정거리는 듯한 사업가의 말투, 그러면서도 여유있는 어른의 태도. 

            그 모든 것들이 속 뒤집어지게 만든 것이다. 그리고 정신없이 니키와 부어 마신 술도 단단히 한 몫했다. 이날 이 때까지 
            받은 스트레스가 한꺼번에 뚜껑 열린 것이다. 

            그는 더 이상 참지 못하고 욱-하는 기분에 주먹을 내밀었다. 힘차게 휘두르는 순간, 매너져의 손놀림도 본능적인 방어가 
            시작되었다. 



            “넌 어린애냐? 스물 둘이나 먹어서?” 



            매니저는 씽긋 웃으며 승훈의 주먹을 손바닥으로 막았다. 꽉 감싸쥐는 그 동작은 언뜻 보기에는 별거 아니었지만, 막상 마주한 
            승훈에게는 거대한 벽처럼 단단했다. 일순 분노와 낭패감으로 머리 속이 이글거린다. 술에 취하고 감정에 억눌린 까닭에 마음만 
            더 폭풍처럼 갈라졌다. 



            “다시 한번 말하지, 임승훈. 
            그 녀석 나에게 팔아. 관심이 있거든. 
            너희들이 말하는 가격 이상으로 흥정할 생각이 있다. 
            일종의 스카웃이라는 거야.“ 



            그 비아냥같은 말에 승훈은 으르렁거린다. 



            “팔 만한 가치가 있는 것도 아냐. 갑자기 당신 왜 그러는데?” 

            “말했잖아. 사실은 내쪽에서 관심이 있는 거라구. 
            내가 잘 키울 생각 있다. 안심하고 맡겨. 
            그 녀석의 가치는 내가 정할 거다.“ 



            승훈은 그의 말에 ‘씨파..’라고 대답했다. 룸 밖에서 벌써 우왕좌왕거리는 룸 서비스맨들이 느껴진다. 여차 하면, 눈치껏 
            방안으로 뛰어들어올 것이다. 그러면 호스트로써의 자신의 점수가 까내려간다. 일단은 진정해야 했다. 

            승훈은 흩어진 옷깃을 바로 세우며 다시 쇼파에 털썩- 주저앉았다. 강지윤을 팔아 넘기라는데 그것도 제 가격보다 높게 쳐 
            준다는 데, 자신이 판단할 꺼리는 별로 없다. 의외의 결과 아닌가. 자신과 지윤은 아무 관계도 아니지만, 어차피 자신에게 
            메인 것처럼 인식된 것, 이 중간에서 이득을 보는 것도 그리 나쁘진 않다. 

            ..그렇게 생각하려 애썼다. 



            “단, 아직은 물이 좀 덜 익었더군.” 



            매니저 역시 승훈의 공격으로 풀려진 옷 차림을 툭툭- 털며 냉소적으로 웃는다. 뭔가 얄밉도록 놀리는 눈길로 승훈을 
            쳐다본다. 그리고는 이미 술이 떡이 된 니키를 일으켜 세웠다. 뭔가 초조해진다. 

            그가 무심한 표정으로 던진 말을 이해 못하겠다. 승훈이 인상을 있는대로 구겼지만, 상대방은 씽긋 웃으며 룸의 문고리를 잡을 
            뿐이다. 



            “교육을 더 시키란 말이다, Ananomi 의 일급 호스트 님. 
            내 말길을 잘 알아들을텐데? 좀 더 나긋 나긋하게 만들어 주란 말야. 
            Ananomi 출신이 그 정도 밖에 안된다면, 너무 쑥맥같잖아? 



            그 정도.......밖에? 
            그게 도대체 무슨 말이야. 
            저 녀석 지윤이에게 무슨 짓을 한 거야. 

            승훈이 다시 벌떡- 엉망진창된 술기운을 털며 일어서는 순간, 니키와 그의 매니저는 재빨리 복도 밖으로 몸을 피한다. 이미 
            나이 서른을 훌쩍 넘긴 매니저는, 니키를 엎듯이 옆구리에 걸며 뒤로 돌아보았다. 어느 덧 복도에는 사람들이 이 소동에 
            몰려와 있었고, 카운터에서는 놀란 사장이 승훈을 노려보고 있었다. 

            주먹을 꽉 쥐고 잠시 엉뚱한 이 분노에 당황하고 있을 때, 매니저는 마지막으로 최악의 공격을 던졌다. 



            “니가 시킨 일이잖아, 그렇지? 승훈군.” 

            “...................” 

            “니가 분명히 지윤이에게 나를 접대하라고 말했잖아? 
            술값과 접대비는 충분히 지급했다구, 나는..“ 

            “............!!!!!!!!!!!!” 




            ************************* 



            사람들이 모두 퇴근했다. 
            이미 아침 6시를 훌쩍 넘겼다. 대부분은 아마 4시 쯤에 집으로 돌아갔을 것이다. 만약 승훈도 할 수 있다면 여느 때처럼 
            같은 시간에 퇴근했을 터였다. 그러나 대신 그는 Ananomi의 룸에 혼자 남아 아직도 남은 술을 훌쩍였다. 

            문이 열리는 순간부터 지윤이 들어올 거라고 알고 있었다. 서비스 맨들에게 미리 말해놨던 것이다. 분명히 지윤이 돌아오면 
            자신이 남겨진 걸 전하라고 말이다. 하긴, 그렇게 말한 것에서 이미 두 어시간은 흘렀지만 말이다. 




            “..........퇴근........안 해?.....” 




            여전히 자신없는 목소리. 
            승훈은 가물 가물거리는 눈동자로 천천히 그를 올려다 보았다. 자신의 꼴이 너무 우습다. 기껏 제대로 된 녀석으로 
            만들어놨더니 이게 선배 호스트를 뛰어 넘으려 한다. 기분이 상한 것이다. 니키의 매니저 때문에라도 상당히 기분이 저조했다. 
            오늘은 Ananomi의 체면을 생각해서 참았지만, 다음 번에 마주치면 유혈사태가 날지도 모른다. 건방진 놈. 
            매니저나 이 녀석이나 마음에 안 든다. 



            “어디 다녀오셨어요, 형?” 



            승훈이 나른한 비꼬듯이 목소리로 묻자, 순간적으로 바짝 긴장한 그가 뒷걸음쳤다. 정말 꼴보기 싫다. 저 뒷걸음치는 
            버릇!!!! 

            승훈은 다소 휘청이는 걸음이지만, 벌떡 일어나 그를 한 손에 낚아채듯 자리에 앉혔다. 어깨를 꽉 잡아 누르는 순간, 그 
            위협적인 태도에 질린 듯 고개를 돌리며 몸을 뒤로 뺀다. 주저하지 않고 승훈은 다시 조금 멀어지려는 몸을 바짝 가까이 
            끌어당긴다. 


            그러면서 속으로 계속 스스로에게 욕을 퍼부었다. 
            ......정신차려, 임승훈. 
            이게 무슨 꼴불견이야. 



            “하하.. 
            우리 지윤이 형. 왜 그렇게 긴장하는데?“ 


            “........기..긴장하는.....게..아니라........” 

            “그 어른스런 매니저랑 무슨 일 했어? 
            좋았어? 내가 아까 시킨 대로 잘 서비스 해 드렸어?“ 



            순간적으로 그의 눈동자가 경악하듯 크게 떠진다. 승훈의 조소어린 말을 듣자마자 까만 동공이 미친듯이 흔들리기 시작했다. 
            쇼파에 앉은 채로 꽉 잡아당기는 손목 때문에 자신의 손바닥 아래로 부들거리는 손목이 느껴졌다. 


            “묻고 있잖아, 형? 
            내가 손님이라고 생각해 봐. 아까 매니저에게 했던 것처럼 말야.. 
            처음부터 잘 가르쳐 준다고 했으니깐, 지금부터라도 해 줄 수 있단 말야.“ 


            “..아..아무 일도..........없었어....” 



            왜 녀석이 갑자기 젖어있을까. 혹은 흠뻑 젖어 있는 것처럼 보이는 걸까. 
            갑자기 생각이 그런 쪽으로 미쳤다. 다소 퇴폐적인 조명이 주는 음험한 기운과 습윤한 본능. 그런 것들 때문에 시각에 잠시 
            혼돈이 왔다. 깨끗해 보이고 오점 하나 없어 보일 정도로 그를 꾸며 주었다. 과연 승훈의 기대에 어긋나지 않게, 이 
            Ananomi의 비싼 조명 아래에서 지윤의 얼굴은 묘한 빛을 띈다. 

            설명할 길 없는 타락의 유혹. 
            아마, Ananomi 라는 곳에서 성을 매개로 팔고 사며, 즐거움과 흥정하는 그 분위기에 그토록 걸맞은 그 미묘한 색기 
            말이다. 심하게 추궁한 것도 아닌데, 바르르 떨리기 시작한 아랫입술이 승훈을 광폭하게 만들었다. 내가 너를 때리기라도 
            했냐..라고 다그치고 싶어졌다. 광기가 허리를 치고 올라온다. 척추까지 바들거리며 떨 정도로 손 아래 잡힌 사람은 겁을 
            먹고 있었다. 

            갑자기 일종의 유희처럼, 변덕처럼 이 모든 일이 다가왔다. 한순간의 욕구와 아까 니키에게 마저 풀지 못한 욕구. 그런 
            것들에 사로잡힌 것이다. 이 녀석이 달라 보이다니...인간 임승훈은 완전히 미친 거다. 

            그럼에도 부정할 수 없을 정도로 어둑한 공기 안에서 그는 자극적이다. 바싹 얼굴을 밀어 붙이자, 움찔 거리며 몸이 반응을 
            일으켰다. 놀라고 겁을 먹은 상대에게서 거부할 수 없는 취기가 밀려 나온다. 



            “아무 일도 없었어? 
            그럼 안 돼지, 형. 아무리 보고 들은 게 없어도 니키가 그렇게 몸소 보여주기까지 했는데, 그 정도로는 안 된단 말야?“ 



            마치, 손 아래 붙잡힌 지윤을 맘껏 조롱하듯 승훈은 지윤의 관자놀이에 얼굴을 바싹 붙였다. 두근 두근 거리는 야릇한 체향이 
            솟아 나온다. 무슨 향수지?.......그렇게 세련된 명품을 즐기는 자신조차 짐작하기 힘든 향이다. 이상스럽게도 속에서 
            물렁거리는 뭔가가 치고 올라온다. 승훈은 문득 기가 막힌 한숨과 함께 아무 생각없이 그의 목에 얼굴을 묻었다. 정말 미묘한 
            향기다. 약간의 짭짤한 땀냄새에 섞여서 흘러나온 그 미려한 향은 설명하기 힘들게 몽환적인 기분을 안겨준다. 




            “........그냥...산책을 좀..대화도 조금 나누고.........” 




            대뜸 목에 얼굴을 묻는 승훈에게 당황했을까. 
            뭐라고 더듬 더듬 그가 변명을 해 댄다. 그러나 때는 늦었다. 승훈은 전혀 이 쯤에서 양보할 마음이 없었다. 그는 화풀이 
            같은 욕정이 필요했고, 아마도 그 원인이 된 지윤이라는 당사자가 손아귀에 잡혀 있는 한 마음껏 발산하겠다는 잔혹함에 
            시달리고 있었다. 묻고 있는 목덜미는 니키의 그것과는 다르게 깨끗하고 순종적이 빛을 띠고 있다. 그것이 말로 표현하기 
            힘들게 오히려 더 음란해 보였다. 마치, 맑고 흔들림없는 연못이 있다면 손을 양껏 집어 넣어 흩트리고 싶은 아이들의 
            욕구처럼, 그것은 지극히 본능적이고 야생적인 충동이다. 

            승훈은 망설이지 않고 혀를 내밀어 그 깨끗하고 유려한 목선을 핥았다. 꽉 붙들고 있는 그의 몸에서 훅- 하고 숨을 들이키는 
            게 생생히 느껴졌다. 묘한 기분을 준다. 그 깨끗한 반응이 왠지 더 자극적이다. 자신이 너무 찌들었거나 굴러다녀서 그럴까. 
            이 기대하지 못한 소극적인 반응은 더욱 충동을 부채질한다. 



            “.....놔줘.............” 



            “형, 나 좋아해?” 




            오른 쪽으로 입술을 비스듬히 걸치며 묻는다. 
            니키의 말 한마디가 자신의 기분을 더욱 망쳐놓았다. 감히 저 따위가 누굴 동경하고 누굴 좋아한단 말인가. 그러면서 생색은 
            다 내듯, ‘너밖에 믿을 사람이 없어서..’라고 말하며 관심과 기대를 구걸한단 말인가. 


            승훈은 몹시도 삐뚤어진 표정과 노골적인 비웃음을 담으며 키득거렸다. 이 질 낮고 나쁜 행동에 우뚝- 지윤이 얼어버린다. 
            이미 술이 머리 꼭대기까지 오르고 컨디션이 나빠질 대로 나빠진 승훈은 눈에 보이는 게 없었다. 그를 쫓아내고 싶다. 이젠 
            더 이상 거슬리거나 걸리적거리는 것 없이.. 규철의 비웃음이나 니키의 놀림을 받을 것도 없이..그 내기의 댓가로 주연과 
            아우디 승용차를 얻어, 이 바닥을 떠나 생각이다. 새로운 계급으로 올라서고 싶다. 그건 강지윤같은 인간이 자신을 좋아하든 
            말든 전혀 상관없는 일이다. 이 사람은 자신에게 해 줄 수 있는 게 하나도 없다. 해 줄 수 있는 것?..바로 떠나주는 
            것이다. 자신의 이름에 오점이 안 남게 말이다. 제발... 



            “형..어딜 도망가? 
            형 따위가 정말 나 좋아해? 
            ..하하..영광인걸?“ 


            “........나..나는.............” 


            “가만히 있어, 강지윤. 
            좋아해준다니, 처음부터 더 잘 가르쳐 주고 싶은 생각이 들잖아? 
            선생인 내가 친절하게 알려준다는데, 감사하게 받을 줄도 알아야지.. 
            안 그래?“ 



            너무나 악랄하게 비꼬았던 탓인지, 상대는 지나치게 충격받은 모양이다. 
            휘익- 하고 승훈의 귓가에 바람 소리가 들렸다. 술에 취한채 어른거리는 승훈의 시선을 한순간 밀어내며, 놀라운 속도로 그가 
            일어선 것이다. 

            필사의 노력처럼 순식간에 도망간다. 그러나 승훈은 룸 문 앞에서 그를 간신히 붙잡았다. 광기에 사로잡힌 어마 어마한 힘으로 
            말이다. 잡힌 손바닥 아래에서 손목이 파닥거린다. 




            “아하~ 
            정말 좋아하나 보네..사람 미치겠군.. 
            그만한 일에도 대답을 못해, 강지윤?“ 


            “.............-!!” 



            그래.. 
            이제야 비로소 그가 보인다. 
            한꺼번에 숨을 들이쉬는 놀란 얼굴. 점점 커다랗게 뜨는 눈동자와 떨리는 아랫입술...바로 그런 것들. 

            그러나 그가 뭐라고 말하는 것을 더 이상 듣지 않고, 승훈은 휙- 남은 한 손을 뻗어 테이블 위의 양주병과 잔을 
            치워버렸다. 와장창- 하고 요란하게 깨지는 소리가 들리자, 그가 몸이 이미 진창 된 것처럼 바르르 떨리고 있다. 그런 
            태도가 못 마땅하면서도, 더욱 승훈은 숨을 쉴 수 없었다. 

            자신은 한번도 이런 일이 없었다. 지금 스스로가 뭔가 서두르고 있고, 한참 시달린다는 것을 잘 알고 있다. 문제는 그 역시 
            이런 쫓기는 기분이 처음이었기 때문에, 그리고 이렇게 광폭하게 밀려오는 충동을 처음 느꼈기 때문에 제어할 요령이 없다는 
            것이다. 



            “......!!!!!!!!” 


            마치 난폭하게 밀어붙이듯, 떨리는 그의 몸을 탁자위로 집어 던진다. 쿵-하고 등이 테이블에 부딪치자, 몹시 아픈 듯, 
            지윤이 팔을 얼싸안고 일어서려 애썼다. 그러나 승훈 쪽이 더 빨랐다. 그는 재빨리 팔을 탁자에 집어 마치 덮치는 것처럼, 
            위에서 지윤을 내려다보았다. 그 바람에 도망갈 방법을 놓친 지윤은 무척이나 당황한 듯 계속 승훈을 올려다본다. 반대로 
            승훈은 취기 어린 승리감에 도취되어 짜릿하다. 그는 도망갈 곳 없어진 불쌍한 영혼을 놀리듯 윽박질렀다. 




            “날 좋아하냐고 물었잖아?” 

            “....................” 




            마치 주정처럼 난폭하게 되묻는 자신이다. 그런 승훈에게 지윤은 전에 없이 고집스럽게 입술을 꽉 깨물고 고개 돌린다. 더 
            이상은 못참겠다. 아슬 아슬하게 돌려버린 그의 고개에서 자꾸 시선이 사로잡힌다. 깨끗한 옆 모습에서 턱..그리고 목으로 
            떨어지는 관음성을 자꾸 자극해댄다.   

            쿵- 하고 지윤이 다시 깜짝 놀랄 정도로 자신이 짚고 있는 테이블을 거칠게 손바닥으로 내리쳤다. 자신을 돌아보게 만들고 
            싶었다. 이것이 미친 욕구라고 해도 상관없다. 언제나 겁먹고 버림맞은 강아지처럼 자신을 훔쳐보던 이 초라한 인간..이 
            벌레같은 인간이 한번도 겪은 적 없는 엄청난 욕정을 잡아 당겼다. 




            “대답하기 싫다 이거지? 
            하아..상관없어. 
            형이 나를 좋아하든 말든 난 관심없어. 
            웃.기.지.마. 강지윤.” 

            “...................?....” 

            “내가 관심있는 건, 형이 얼마나 비싼 가격으로 Anonami의 제품이 되는가 하는 것 뿐이야. 
            얼마나 비싸게 팔릴 건가 하는 문제라구. 
            형이 비싸게 팔려야 내가 이 바닥을 뜨지. 
            잘 들어, 이 머저리. 
            아까 그 매니저.. 
            ...그 인간은 형의 친구가 아냐. 고객이라구, 고객. 
            손님이야, 손님. 정말 뭔가 대단히 착각하는 거 아냐?“ 


            “.........-!!!!!!!!!!” 


            “손님에게 어떻게 하는 건지, 정말 눈치도 씨를 말라 먹었군, 강지윤.” 




            지윤이 뭐라고 변명할 듯, 승훈의 광폭한 눈동자를 보며 잠시 입술을 달짝인다. 이미 그 전부터 부글거리기 시작하던 마음이 
            그 눈동자에서 극에 달했다. 달싹이는 입술의 작은 떨림에 사로잡혔다. 순간적으로 자신이 굶주린 짐승처럼 그의 입술만 
            쏘아보고 있다는 걸 잘 알고 있지만, 승훈은 그 시선을 절대 거둘 수가 없었다. 뭔가 잘못 된 거다..라는 의식이 끊임없이 
            이성을 두들겼다. 그럼에도 승훈이 할 수 있는 최선의 선택은 느닷없이 시선으로 쓸어가듯 그의 입술을 흩어 보는 것이었다. 
            묘한 빛을 띠며 겁을 먹은 입술에 숨이 막혔다. 




            “.........승훈..........아..이제 그만 집에............” 




            두려움을 느끼고 있었던 것은, 혹은 쫓기는 기분은 비단 자신만이 아니었다. 큰 테이블 위를 팔꿈치로 딛고 겨우 뒤로 달아날 
            듯 떠는 그 역시 마찬가지였다. 자신의 아래에 눌려 있던 몸이 반항하듯 잠시 뒤척이며 간절하게 벗어나고 싶어한다. 그 
            사실을 깨닫는 순간, 괘씸함과 초조함에 사로잡혔다. 그는 있는 힘껏 조소의 미소를 지으며 지윤의 영혼을 상처 내기에 
            급급해졌다. 갑자기 흉부를 압박하는 이 갑갑함이 참을 수 없어진 것이다. 

            문득 정신을 차렸을 때, 자신은 그에게 키스하고 있었다. 



            “.........훅-.........” 



            지윤이 잔뜩 당황한 숨을 들이키는 순간, 승훈은 잡아먹듯 덮친다. 가뜩이나 경험이 없는 상대라는 걸 잘 알면서도 이 
            충동적인 본능을 억제할 수 없다. 승훈은 거칠게 지윤의 겁먹은 입술을 열어 다급히 혀를 밀어 넣는다. 으응- 하는 가는 
            항의가 튀어 나왔지만, 개의치 않았다. 삽입에의 절절한 욕구처럼 한순간에 지윤의 입안에 침입하고 말았다. 잔뜩 움추린 
            녀석의 혀를 찾아 억지로 감싸고 앞으로 밀어 올린다. 혀 뿌리가 닿을 만큼 깊숙이 얼굴을 묻자, 지윤의 턱이 벌벌 떨렸다. 


            거친 손 끝을 올려 턱을 잡고 타액이 세어 나오는 그 간헐적인 숨막힘을 무시해 버린다. 이정도로 막무가내인 자신의 잔혹성에 
            치가 떨린다. 마치 스스로를 인간실격이라고 말하는 것처럼 저주스러웠다. 

            그러나 하고 싶다. 마치, 사춘기 시절에 몰래 본 도색 잡지의 그것처럼, 온 정신이 난잡한 욕구에 사로잡혀 이성을 점점 
            밀어낸다. 이 사람이 조금만 계산적이었으면 좋겠다. 그렇게 막무가내로 ‘믿는다’라는 말 따위를 해서 사람을 들쑤시고 
            신경쓰이지 않게 했으면 좋겠다. 내기에만 신경쓰기에도 벅찬데, 승훈이 지금 원하는 건 한 가지 밖에 없는 것이다. 

            정말 아무 것도 모르느냐고 다그치고 싶다. 세상과 인간에 대해 도대체 얼마나 아냐고 소리지르고 싶다. 그를 수치스럽게 하고 
            싶다. 
            엄청난 파멸감에 시달린다. 자신을 기막히고 피곤하게 만드는.. 
            그러면서 이상스러운 표정으로 손님과 주변 사람들에게 점점 사랑을 받는 이 별 볼일 없는 영혼을 둘로 찢고 싶다. 그리고 
            나서 이기심과 파멸의 욕구, 격렬한 자기애와 인간 이하만 남은 자신으로 채우고 싶다. 




            “.........앗!....................” 



            아까부터 몹시 신경에 거슬리던 도톰한 아랫입술을 잘근 잘근 씹었다. 질감좋은 미끈한 느낌이 혀를 자극해댄다. 어쩔 줄을 
            모르며 고개 돌리려던 지윤도 그 쯤에는 아예 대 놓고 자신의 가슴을 마구 밀어낸다. 사내의 아랫도리를 자극하는 듯한 그 
            묘한 저항은 끊임없이 승훈의 머리 속을 야한 상상들로 게워냈다. 




            “.......그만............” 



            쏟아지는 울음같은 간청을 못들은 척, 이미 흥분에 사로잡힌 승훈은 그의 상의를 벗겨냈다. 바로 자신이 골라준 명품 ‘제냐’ 
            셔츠다. 마치 그 고급스런 옷이 뜯겨나가듯 우두둑- 손가락 사이에서 단추들이 떨어져 나간다. 요동을 치는 지윤의 저항은 
            점점 더 거세어진다. 근력 면에서 자신보다 훨씬 못 미친다는 판단은 역시 옳았다. 




            “가만히 있어, 강지윤.” 

            “........하지만...!!......” 

            “..가만히 있어. 얌전히 있으라구..” 



            승훈은 재빨리 벗겨낸 그의 반라에 얼굴을 묻었다. 니키에게서 나는 향과 다르다. 뭐라고 설명할 길 없이 취한 기분에 그는 
            거칠게 옷을 벗겨 냈다. 손으로 휘젓듯, 자신을 막는 기운을 느꼈지만 상관없다. 도대체 언제부터 강지윤 따위가 자신을 막을 
            수 있단 말인가. 



            “.......우욱..........” 



            전혀 남의 손을 타 본 적 없는 깨끗한 가슴. 그 어귀에 부드럽게 빛을 발하는 유두를 탐욕스럽게 노려보다가 입에 물었다. 
            별로 대단한 것도 아닌데, 그가 허리를 비틀며 날카롭게 떨어댄다. 승훈의 사포같은 혀가 타액으로 반질거릴 때까지 꼭지를 
            괴롭히자, 이내 양손을 들어 스스로 숨을 끊듯 입을 가렸다. 그러나 승훈은 그의 가슴 돌기 주변 부분을 손가락 두개로 
            도톰하게 꼬집듯 들어 올린다. 그 바람에 더욱 도드라진 유두는, 혀로 쓸어내고 입 안에서 할짝거려지는 모진 애무를 받아야 
            했다. 지윤이 스스로 억누르려 하는 소리는, 자꾸만 신음처럼 저항처럼 손바닥 사이로 세어나왔다. 거칠게 빨아 올리는 동안 
            흐느낌은 조금 더 짙어진다. 




            “소리 내는 것부터 연습해야지, 형.” 




            꽉 닫혀진 다리를 있는 힘껏 벌리며 승훈은 올라타듯 그의 허리 아래를 장악했다. 값비싼 양복 버클이 벗겨지는 소리에 충격을 
            크게 먹은 듯 그가 벌떡 상체를 일으킨다. 



            “제발........” 



            속옷 사이를 파고드는 난폭한 손길을 잡으며, 지윤이 마지막으로 애원하듯 숨을 할딱인다. 승훈은 피식 웃으며 잠시 멈춰진 
            손을 강하게 밀어 넣었다. 순간적으로 사로잡힌 불쌍한 시선. 그 애절한 애원의 눈길. 당혹감과 수치심으로 발갛게 달아오른 
            몸과는 대조적으로 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 인간 이하로 취급받는 굴욕감이란 이 바닥에서 항상 느끼는 감정이다. 승훈은 
            싸늘하게 웃으며 허벅지 사이에 완전히 오그라든 그의 페니스를 꽉 움켜쥐었다. 



            “우욱.........” 



            자신을 만류하기 위해 일으키던 상체 그대로 고개를 뒤로 젖힌다. 역시 타인의 손을 타 본 적 없는 처녀림처럼 굉장한 
            자극이다. 깨끗한 무언가를 망가뜨리고 있다는 이 기막힌 가학의 쾌감은 성적인 자극 이상이었다. 
            쥐어진 손에 힘을 가하고, 마치 아래 위로 흔들 듯 강도를 더하자 그 때마다 움찔거리며 그는 허리를 흔들었다. 




            “그만...제발.........” 



            드러난 유두위로 점점 선명한 색기가 발산된다. 승훈은 아래쪽으로 향한 손을 계속 움직이며 재빨리 그의 쇄골부터 가슴 
            돌기까지 핥아 내렸다. 간혹 깨물 듯이 이빨을 세워 씹어대자, 이젠 어쩔 줄 모르겠다는 듯 손바닥을 올려 흐느낌을 참는 
            강지윤이다. 




            “일주일에 혼자서 몇 번이나 해?” 




            성적으로 예민해져 있다는 걸 뻔히 알면서 승훈은 얼굴을 바싹 붙이고 짓궂게 물었다. 뜨거운 숨결이 귓전에 닿자, 어깨를 
            잔뜩 움추린다. 그렇지만, 이미 승훈의 손 안에 들어온 그의 분신에서는 신경이 꿈틀대며 물기를 머금었다. 승훈은 일부러 
            웃는 듯 소리내며, 안간힘으로 피하려는 그의 귀 안에 혀를 밀어 넣는다. 순간 주도권을 쥐고 있는 자신에게도 아찔할 정도로 
            날카로운 신음이 꽉 참던 그에게서 튀어 나왔다. 



            “아흑-!!” 



            귀가 예민하구나......라는 생각이 든다. 그와 동시에 자신도 몸이 서서히 달아오른다. 어떤 탈출구도 찾지 못할 정도로 
            가련하게 부들거리는 이 몸에 이상하게도 천천히 친절한 동정이 느껴진다. 처음이구나..라는 생각이 불쑥 떠오른 것이다. 어린 
            시절에 동네 으슥한 골목 어귀나 공사장에서 형이나 또래 녀석들과 누구나 한번쯤 해보는 콩깍지 까기라는 야한 게임도 해 본 
            적이 없겠구나..라는 생각이 들었다. 

            갑자기 불쌍해보인다. 자신은 동정심이라고는 눈씻고 돌아봐도 찾을 수 없는 비열한 사람이다. 그러나 이 단순한 사정에의 
            욕구가 배출의 경로라는 것도 모르는 이 사람. 자신보다 한살이나 많은 친구의 형. 기껏해야 시장에서 싼 값에 산 덜떨어진 
            아저씨 잠바나 입는 이 남루한 녀석에게 욕정을 발한 것이다. 고개를 들던 잔혹성이 바르르 떨리는 이 애닮은 몸짓 때문에 
            사그라 들었다. 승훈을 보지 않으려는 듯, 그리고 느끼는 것을 애써 참으려는 듯, 필사적으로 얼굴을 가린 그가 불쌍해 미칠 
            지경이다. 




            “..........핫-!!!!!!!!” 



            자지러지는 숨막히는 비명이 겨우 목 너머에서 튀어나온다. 그에게서 숨김없이 전해지는 성애의 자극을 느끼며 승훈은 별 
            생각없이 그의 페니스를 속옷에서 꺼내고 말았다. 공기 중에 드러난 하반신은 처음 느끼는 이 난폭한 쾌감을 상징하듯, 지윤을 
            눈물로 글썽거리게 만들었다. 

            쌕쌕거리며 쏟아지는 뜨거운 숨결. 벌벌 떨리는 갸름한 턱. 애절한 눈빛과 당혹감으로 범벅된 수치심 가득한 시선. 
            드러난 다리를 넓게 벌린 채, 승훈은 몸을 살짝 뒤로 뺀다. 그의 두 다리를 끝까지 벌리자 배에 닿을 듯 움찔거리는 녀석의 
            페니스가 깨끗한 빛을 띠고 눈에 걸렸다. 




            “...아윽..........” 



            목이 또 다시 꺽이며 소리를 있는대로 죽이는 지윤이다. 승훈이 자신의 페니스를 덥썩 삼키듯 입으로 빨아들인 것이다. 입의 
            점막을 이용하여 부드럽게 혀로 핥고 음미해댄다. 허리를 자꾸 비트는 그의 반응은 도망가기 위한 것인지, 혹은 본능적인 
            화답인지 알 길이 없다. 승훈은 정성껏 그를 애무하며 손가락을 뒤로 돌렸다. 그의 양다리를 잡아 무릎이 꺾일 듯 세우자, 
            V자로 벌려진 다리 사이에서 비밀스러운 입구가 노골적으로 드러났다. 






            “..안돼...................” 



            아마 알고 있을 것이다. 아무리 지윤이 쑥맥이라고 해도, ANONAMI에서 무슨 일들이 가끔 벌어지는지. 니키도 말하지 
            않았던가. 자신이 이 방에서 다른 누군가를 안을 때에도 녀석은 곧잘 문 밖에서 이 모든 소리들을 듣고 있었다고. 




            “여기를 이용해서 고객을 기쁘게 해 드리라구, 강지윤.” 



            애널을 풀어주듯 만지작 거리자 숨쉬기 힘든  듯, 그가 글썽거렸다. 거부하듯 꽉 닫은 눈꼬리에서 눈물이 흘러내린다. 자신의 
            손바닥 아래 숨은 그의 분신은 끝없이 움찔거렸다. 



            “이렇게 벌리고... 
            허리를 잘 흔들어서 말야. 고객들이 원한다면 최상의 서비스를 해주라구.“ 



            ..라고 말하며 승훈은 급하게 자신의 허리띠를 푼다. 마치 아기들의 기저귀를 채울 때 그렇듯, 그의 긴 다리를 들어 올려 
            인정사정 없이 무릎 접은 채 걷어 올렸다. 가볍게 손가락으로 튕기자 분홍색 페니스에서 튕긴 물기가 애널로 이어지는 은밀한 
            부위까지 적시며 흘러 내렸다. 

            그가 도망가지 못하도록 다리를 꽉 잡고 그 부분에 혀를 내밀어 빨아들인다. 우욱- 하는 꽉 막힌 신음이 머리 위에서 
            들려왔다. 그와 동시에 허리를 욱씬거리듯 떨며 승훈의 눈 앞에 은밀한 모든 곳이 드러났다. 아마 그토록 당황하고 충격을 
            먹은 것같은 녀석의 눈에도 이 모든 것이 보일 것이다. 자신이 어떤 부분을 핥고 있고, 관찰하고 있는지가 말이다. 

            아무도 손 댄 적 없는 깨끗한 눈망울이 온통 젖은 채, 애원으로 숨을 헐떡인다. 놔달라는 건지, 아니면 어떻게든 해달라는 
            건지 알 수 없었다. 그는 신음마저 참기 힘든 듯 입술을 깨문채, 가끔 은밀한 모든 부분을 핥는 승훈의 혀에 움찔거렸다. 
            그 바람에 승훈은 정체모를 동정심을 조금 더 발휘하여 상대의 몸을 만져갔다. 낭심에서 애널까지 이어진 외음부의 고리를 
            천천히 혀로 핥아갔다. 지윤으로써는 이 쾌감마저 고통스러운 듯 천천히 흐느꼈다. 한숨처럼 신음이 짙어질 때 쯤에야, 
            나긋해진 입구에 대고 승훈은 보통 사람보다 조금 큰 자신의 것을 밀어 넣었다. 




            “........아악!!!!!!” 



            빡빡해지지 않고 고통이 덜하도록 지윤 자신의 것으로 촉촉이 적혀놨지만, 역시 부족했던 것이다. 겨우 뿌리까지 밀려 넣었을 
            때, 고통에 찬 어깨가 자신의 아래에서 부르르 떨고 있다. 본능적으로 몸을 빼려는 어깨를 꽉 잡아 자신 쪽으로 붙이며 
            승훈은 울고 있는 입술을 겹쳤다. 




            “참아..” 



            이게 니가 할 일이야..라고 말하며 승훈은 천천히 몸을 움직였다. 엄청난 압박감 때문에 고통스러운 듯 움츠러 든 녀석의 
            페니스을 다시 쥐자 몸 아래가 후끈하게 달아오른다. 피스톤 질을 해대자, 살과 살이 마주치는 야한 소리가 룸을 가득 
            채웠다. 



            “.......아....” 


            부지런히 피스톤질을 해대는 승훈 때문이었을까. 
            갑자기 목이 꺽이듯 그가 허리를 가볍게 튕긴다. 마치 뭔가에 놀란 듯 일어나는 반응이다. 뒷머리카락을 꽉 쥐고 가까스로 
            고개를 돌려 자신에게로 향하게 만들자, 그 눈길이 선명하게 행위를 자극한다. 눈동자가 눈물로 젖은 채, 다소 망연히 쾌감에 
            떨리고 있었다. 

            무언인가 녀석의 몸 안에서 크게 반응한 것이다. 부들 부들 떠는 몸이 정처없이 밀착되어 오고, 하반신이 맞물릴 정도로 닿아 
            버렸다. 단단한 자신의 복부를 가까이 대고 피스톤 할 때마다 움직이자, 그의 발기한 것이 한번씩 쓸어진다. 

            앞과 뒤에서 전해지는 그 충격에 사로잡힌 눈동자가 피하지도 못하고 승훈을 향해 멍하니 열려 있다. 눈물이 글썽이지만, 
            어딘가 모르게 음란한 욕구로 충동질 당한 살 냄새가 가득 담겨있다. 




            “우욱.........” 



            더 이상 참지 못하고 속도를 높이는 승훈이었다. 기가 찰 정도로 죽이는 기분이다. 다소 꽉 죄여주는 이 엄청난 압력은 
            승훈의 것을 끊을 듯 감싸고 있었다. 매니저와는 정말 아무 일도 없었던 것 같다. 하나에서 열까지 온통 지윤이 처음이라는 
            것을 잘 알려주고 있다. 

            뜨거운 점막이 환장할 정도로 승훈의 사내를 움켜쥐고 사로잡았다. 그의 내부는 믿기지 않게 음란했다. 이런 것들에 너무 
            익숙한 어떤 이들보다 훨씬 더 빡빡하게 죄여오며 머리가 띵할 정도로 두근거리게 만든 것이다. 



            ....맙소사..라고 가늘게 탄식하며 승훈은 자신의 아래에서 온통 젖은 채 흔들리는 얼굴을 내려다 보았다. 작은 얼굴은 
            하얗게 질린 채 두 눈을 꼭 감고 있었지만, 향락으로 이미 가득찬 지윤의 내부는 승훈을 비웃듯 아찔하게 움찔거리고 있었다. 
            결합된 채, 승훈의 움직임에 맞춰 속도가 점점 빨라지는 그였지만, 가끔 허리가 한번씩 튕기듯 반응해 온다. 승훈으로써는 
            잠시 뇌가 멈출 정도로 강렬한 기분이었다. 




            “................히이ㅅ-!!!!...................” 




            ....문득 한참 황홀감과 최상의 쾌감이 스쳐갔다고 생각한 동시에 복부에 긴장감이 사르르 풀렸다. 그의 내부를 자신의 
            것으로 가득채운 충족감에서 겨우 해방된 것이다. 문득 정신이 아득해지는 기분으로 털썩..몸을 내렸을 때, 테이블 위로 
            이리저리 튕긴 그의 사정물도 보았다. 어디선가 이 향락적이고 물씬한 욕망의 향 이상으로, 콧끝을 아리는 체향이 자꾸 
            느껴진다. 힘이 쭉 빠진 자신이 그의 목에 얼굴을 묻었기 때문이다. 아직도 그 깨끗하고 아름다운 목덜미에서는 향기가 계속 
            몽롱하게 젹셔 온다. 뭘까..라고 곰곰이 생각하기도 전에, 승훈은 그만 잠들어 버렸다. 

            다시 출근한 누군가가 자신을 흔들어 깨웠을 때, 룸은 깨끗하게 치워져 있었고, 자신은 옷을 입고 있었다. 그리고 지윤은 
            없었다. 




            ******************** 



            그로부터 며칠이 지났다. 이번에야 말로 도망갈 것이라는 승훈의 예상을 깨고 지윤은 다음 날도 가게에 나타났다. 

            이제는 제법 배웠을테니깐..이라고 말하며, 승훈은 그에게 이제부터 룸에 혼자 들어가도 좋다고 허락했다. 잔인한 줄 알지만, 
            그렇다고 딱히 자신이 지윤에게 해 줄 수 있는 것도 별로 없다. 뭔가 해 줄 마음도 별로 없지만 말이다. 

            대신 승훈은 사장에게 말해서 자신의 예약 중에 몇 개를 지윤 쪽으로 넘겨주었다. 비교적 조용하게 노는 스타일의 손님만 
            뽑아서 말이다. 처음 며칠은 그가 데리고 룸에 들어갔고, 일주일 쯤 지났을 때, 지윤은 혼자 들어가게 되었다. 이제는 
            손님들과도 어느 정도 안면이 익은 호스트가 된 것이다. 

            그 일이 있고 나서도 물론 두 사람 사이에 별 다른 변화는 없었다. 여자라면 신물이 넘어 올 만큼 안아봤고, 남자들도 제법 
            안고 안겨본 경험이 있는 승훈이 새삼 신경 쓸 리 만무하다. 또한 그는 상대방의 기분까지 챙겨줄 정도로 아량이 넓지도 
            않다. 그런 자신이라는 걸 지윤도 알고 있을 테다. 이제와서 뭔가 더 그를 배려한다는 건 웃기는 일이다. 

            각자 따로 룸에 들어가고, 나날이 변화하는 듯 태를 벗는 지윤의 모습 때문인지 두 사람 사이는 전혀 좁혀지지 않았다. 
            그리고 또한 승훈도 그 날의 광기는 거의 잊고 있었다. 신경 쓰지 않을 심보였다. 규철과의 내기에서 이기는 것만이 
            중요했다. 어떻게든 원주연같은 멋지고 아름다운 여자와 엮이는 게 그의 목표일 뿐이다. 왜 그 날과 같은 일이 터졌는지는 
            스스로도 설명할 길이 없다. 사실 생각이 깊은 타입도 아니지만 말이다. 

            혼자서 룸에 들어서게 된 지윤도 이제는 자체 예약 손님들이 제법 늘었다. 그리고 점점 더 승훈의 눈에 보기에도 아슬 아슬할 
            정도로 세련되어 졌다. 무엇보다 늘씬한 몸으로 걸을 때마다 하늘거리는 머리카락이 보는 사람의 눈길을 잡았다. 이제 막 스무 
            살이 된 듯한 어려보이는 얼굴과, 깔끔하고 섬세한 윤곽들도 단단히 한 몫 했다. 그는 정말 몰라볼 정도가 되었다. 

            어딘가 항상 애처로운 듯한 상냥한 눈. 비록 자신을 돌아볼 때는 두려운 듯한 눈길로 변해서 곧잘 속을 뒤집어 놓지만, 그 
            상냥한 눈동자도 변함없었다. 정말 놓치기 힘든 순수한 아름다움이라고 때 늦게 Anonami 사장은 극찬을 해댔다. 그리고 
            승훈은 그런 사장과 다른 호스트들을 옆에서 열심히 비웃었다. 

            그리고 승훈은 점점 성질이 나빠졌다. 자기 자신이 그것을 곧잘 느끼고 있었다. 어찌보면 그가 내기에서 점점 이기고 있는 
            상황인데도 왜 이렇게 화가 느는지 알 수는 없었다. 그렇게 며칠이 금세 지났다. 




            ************************** 




            그리고 어느 날, 승훈은 겨우 그와 계단끝에서 마주쳤다. 한 중년의 여성 기업가가 Anonami 의 입구를 나서고 있었다. 
            그녀는 이제 규철의 손님에서 지윤의 손님이 되었다. 그녀의 운전사가 재빨리 문을 연다. 이곳의 오래된 단골이자, 매너 좋은 
            이 사업가는 떠나기 전에 자신을 접대한 지윤에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 



            “사랑스러운 이미지야. 이 바닥에서는 보기 드물게 상큼하고 조용한 느낌이군.” 




            조용하고 상큼한?...승훈은 말없이 자신의 손님을 배웅하고 들어오는 길에 멈춰섰다. 

            지윤 역시 그녀를 배웅하기 위해 나서고 있었다. 입구에서 승훈과 마주치자, 뒤로 살짝 몸을 뺀다. 중년 여 사업가는  
            Anonami 사장에게 지윤을 애찬하느라 정신없었다. 그 와중에 비틀- 잠시 술에 겨운 듯 지윤이 휘청거렸다. 순간적으로 
            손을 뻗어 허리를 감싼 것은 그저 본능이다. 그러나 그 찰나에 흠칫- 바로 그 때의 반응처럼 지윤이 허리를 비틀며 놀랜다. 
            두려운 듯한 눈동자가 자신의 아래에서 새끈한 숨을 몰아쉬고 있었다.그 눈동자를 바라보며, 승훈은 무심결에 그의 귀가에 
            속삭였다. 



            “괜찮아?” 



            아주 오랜만의 감각이다. 계속해서 성질을 부릴 정도로 뭔가 초조하던 신경이 이 둔한 인간의 몸에 닫는 순간 조금 
            누그러졌다. 손을 뻗을 때마다 흠칫 놀라는 게 제대로 느껴진다. 

            그 순간 생각났다. 마치 며칠 전에 있었던 그 얼얼한 아랫도리의 감각이 말이다. 그때도 지윤이 마찬가지로 도망가지 않았다면 
            아마 그 일을 벌리지 않았을지 모른다. 승훈은 순간적으로 내밀었던 손을 당황하며 거둔다. 지윤이 무방비 상태의 조용한 
            시선으로 그런 자신을 돌아보았다. 

            잠시 멍해진 쪽은 승훈이었다. 
            내가 지금 이 인간을 데리고 뭘 하는 걸까..라고 생각하기도 전에 격식있는 Anonami의 마중 인사가 끝나가고 있었다. 

            이제는 제법 혼자서도 장사 수완을 발휘하는 게 좋을지도 모른다. 언제나 승훈의 치를 떨게 만들었던 그 멍한 대답과 
            두려워하는 태도는, 그러나 손님들에게는 인기를 높이게 만들었다. 누군가를 의식해서 그러는 것도 아닐텐데, 가끔 지윤은 요새 
            피곤한 듯 옷 첫 단추를 풀어 가볍게 목을 털곤 했다. 그가 술에 약하다는 것을 잘 알고 있다. 언젠가 어릴 때 지석과 
            둘이서 장난 삼아 술을 그에게 먹이고 밤새 토악질 하는 것을 깔깔대며 놀리기도 했었다. 

            문제는 그런 어린 시절의 기억을 떠나서, 최근의 그가 보이는 행동들이 자꾸만 나른한 뭔가를 떠올리게 만든다는 것이다. 물론 
            그 자연스러운 물기 오른 듯한 표정이나 가끔 살짝 입술을 벌린 채 멍하니 상대를 응시하는 습관,..그런 것들이 손님들의 
            애를 닮게 만들었던 것이다. 

            승훈은 자신 쪽에서도 가끔 도발당하는 기분이었다. 룸이나 주방에서 가끔 마주치는 그를 볼 때마다 싸하게 근육이 긴장하곤 
            했는데, 그것은 지윤 쪽에서 질린 표정으로 겁먹고 도망가는 듯 할 때마다 더욱 짙어졌다. 그래도 아직까지는 한결 나았다. 
            지윤이 최근에 지명도가 높아진다 한들, 승훈을 위협할 정도는 아니었고, 또한 지윤은 아직 Anonami 이외의 곳으로 호출 
            된 적이 없다. 

            그 말은 결국 승훈이 알고 있는 범위 내에서만 지윤이 호스트로 키워지고 있다는 말이었고, 그 때문에 승훈은 조금 안도하고 
            있었다. 비록 그가 자신이 가르쳐 준대로 몸을 움직여서 손님과의 관계를 만들고 흥정해야 할 일이 생긴다는 게 이 세계였지만 
            말이다. 어디까지나 절품처럼 느껴졌던 생생한 뜨거운 내부, 그 질끈거리는 죄임을 아직도 떠올리는 것은 아직 자신뿐이니 
            말이다. 

            이상하게도 그 사실은 그에게 조금의 안도감을 주는 것이다. 거기까지 생각이 미치자, 지금껏 치솟고 있던 팍팍한 신경은 조금 
            누그러들었다. 역시 내기에 이기고 있는 것이므로, 자신은 이 상황을 즐겨야 하는건지도 모른다. 










            5. 

            휴우..라고 짧게 한숨을 쉬며 지윤은 가방을 내려놓았다. 겨우 퇴근해서 집으로 돌아왔다. 룸서비스 맨에서 호스트가 된 뒤로 
            달라진 것 중 하나가 바로 이 퇴근시간이다. 

            빌딩 용역 업체에서 일하는 어머니는 그 일이 끝나면 다시 대형마트로 일을 하러 가신다. 당연히 밤 11시나 되어야 
            퇴근하시고, 나머지 집안 일들은 출근하기 전에 지윤이 대개 알아서 하는 편이다. 때문에 막 퇴근한 자신은 항상 잠든 
            어머니의 모습만 확인할 뿐이다. 

            따지고 보면 그렇게 일에 요령이 없지도 않다. 자연스럽게 동생을 돌봐왔기 때문에, 어린 시절부터 다듬어 온 요리 솜씨라든지 
            그런 것들은 얼마든지 있다. 문제는 Anonami 에서는 그런 수완을 발휘할 수 없다는 데 있다. 

            허둥지둥 거리기 때문이다. 그렇지 않으려 해도 절로 그곳에 가면 바짝 긴장해버린다. 어찌보면 Anonami 라는 상징성이 
            임승훈라는 이름과 결부되었기 때문이다. 어리석다는 걸 알지만 매번 그렇다. 항상 그 때문에 잔인하게 놀림의 대상이 
            되어버리지만, 지윤은 피할 수 없는 덫처럼 무의식중에 승훈에게 긴장한다. 그리고 그 긴장이 항상 자신으로 하여금 더 할 수 
            없는 무기력증과 주저함을 생산한다. 

            털썩- 낡은 의자 위에 몸을 앉히며, 그는 곧 새벽이 오리라는 것을 직감했다. 오늘은 어쩌면 이대로 잠들지 않고 출근해야 
            할지도 모른다. Anonami에서 그저 서비스 일을 할 때보다는 한결 수월해졌다고 가끔은 위로하려 애쓴다. 그러나 실상은 
            그렇지 않다. 

            그 때보다 몸은 편해졌는지 몰라도 마음은 항상 긴장 상태다. 무엇보다 절망적인 것은, 이 체질에 맞지 않는 일을 계속 
            유지하려는 뻣뻣한 자신의 신경에 있다. 자신은 승훈처럼 사교성이 좋다든지, 말빨이 강하다든지 그렇지도 않다. 

            임승훈은 어릴 때부터 아는 사이였다. 한 동네에서 자라고 자신의 동생 지석과도 친구 사이다. 워낙 가난했던 살림 탓에 곧잘 
            남루하게 해다녀 놀림을 받던 자신과는 달리, 지석은 굉장히 떳떳한 편이었다. 그런 동생이 군대를 가고 나자, 그저 집에만 
            앉아 있는 것도 더 이상 면목이 없었다. 그래서 자신이 이 동네에서 유일하게 아는 인간인 승훈을 찾아간 것이다. 가진 
            기술이 하나도 없었기 때문에, 어떻게 하면 승훈처럼 멋지게 해 다닐 수 있는지도 전혀 몰랐다. 그저 일자리가 필요했다. 

            승훈 역시 어릴 때는 지금보다 비교적 나은 편이었다. 그는 어린 시절에는 그렇게 짓궂거나 저절이지도, 혹은 사악하지도 않은 
            개구쟁이였다. 날마다 동네나 학교에서 따돌림을 받는 자신에게 유일하게 이 동네에서 말을 걸어온 인간이 바로 임승훈이다. 
            그가 고등학교 2학년 때 부모님이 이혼을 하고, 둘 중 아무도 승훈을 맡지 않은 이후로 조금 삐딱해진 것은 
            맞지만,..어디까지나 지윤은 승훈을 믿는 편이다. 

            그는 청년으로 자라면서 더욱 다른 세계 사람처럼 해 다녔다. 이 동네에서 유일하게 외제차를 모는 청년이었고, 또한 유일하게 
            마치 연예인처럼 보이는 사람이었다. 가끔 슈퍼를 다녀오는 지윤이 승훈과 마주칠 때면 가볍게 인사를 했고, 그럴 때마다 
            떨떠름한 표정이지만, 승훈은 그래도 인사를 받아주었다. 

            어쩔 수 없잖아..라고 생각하며 지윤은 피로한 머리를 잠시 벽에 기댔다. 자신이 여자아이들처럼 승훈을 보며 두근거리기 
            시작한 게 아무리 욕먹을 짓이라 하더라도 이미 어쩔 수 없잖아..라고 포기한 단계인 것이다. 그는 지윤이 동생과 어머니를 
            빼면 유일하게 서로의 내력을 알고 지내는 관계였다. 자신의 외양과 나약한 심성이 그의 강한 성격에 비해 얼마나 
            비웃음꺼리인지 알면서도 쉽게 포기하지 못하는 이유가 그것이다. 가끔 몹시 더운 여름 날이면 친절하게 차를 멈추고, 
            ‘덥잖아, 형’이라고 말하며 동네 슈퍼에서 아이스크림이라도 사줬던 것이 바로 그였다. 그 친절을 자신만의 것으로 받아들인 
            것이 비록 문제였지만 말이다. 그가 모든 사람에게 그렇게 할 수 있고, 또 정작 본인은 그런 기억을 하나도 할 줄 모른다는 
            걸, Anonami 에서 일하면서 알게 되었다. 

            본성은 착한 녀석이었는데, 알고보면 그에게도 삶이 좀 가혹했던 탓이거니..하고 지윤은 늘 이해하려 애썼다. 문제는 그가 
            다가오거나 말을 걸면, 그 어떤 짜증이 녀석에게 배여 있어도 속수무책 다리가 후들거리는 자신의 유치한 감정에 있다. 그 
            어떤 일을 당해도 좋으니, 승훈이 속한 세상 만큼 멋진 곳에 자신도 있었으면 좋겠다고 생각한 바로 그 말도 안되는 바램이 
            문제다. 승훈은 지윤에게 동경..그 자체였다. 혹은 그 이상이었다. 

            자신이 그를 어떤 시선으로 생각했는지, 가끔 얼마나 필요로 하고 또한 든든하게 생각하는지 알리고 싶은 생각은 전혀 없었다. 
            다른 인간관계가 거의 없는 지윤으로써는 그와 같은 감정을 품는다는 게 너무나 부끄러울 뿐이다. 아마 승훈 쪽에서 알면 
            난리가 날 것이다. 그 생각으로 필사적으로 참으려하고 숨기려 하다보니, 승훈의 앞에서는 여러차례 실수와 바보같은 행동만 
            거듭하는 것이다. 

            휴우..하고 다시 짧게 한숨쉬며 지윤은 셔츠도 벗지 않고 잠시 비몽 사몽을 헤매고 만다. 오후 4시가 되기 전에 출근해야 
            한다. 비록 같은 동네에 살지만 한번도 태워준 적 없는 승훈이다. 언젠가 그가 말했다. 거리를 걷는 일이 생긴다면 절대 
            나란히 걷지 말라고. 그 말은 지독하게 가슴을 뻐근하게 만들었지만, 곧 그를 이해했다. 하긴 자신이라도 자기처럼 초라한 
            몰골의 사람과는 같이 다니고 싶지 않을 것 같았다. 승훈에게는 언제나 빛이 나니 말이다. 

            그러고 보니, 절대 잊지 못할 일이 떠올랐다. 

            어쩌면 자신의 감정을 알아채린 것 아닐까..라고 걱정이 되기 시작할 때쯤 갑자기 일이 터져 버렸다. 며칠 전에 그가 
            이상하게 술에 취해서 자신을 다그쳐 세운 것이다. 그 뿐이 아니었다. 가끔 별 친분 없는 사이끼리라도 어울리다가 한번씩 
            말을 건네는 동네 녀석들의 음탕한 농담들. 그리고 졸업한 고등학교에서 흔히 친구 녀석들이 빼앗기거나 자기들끼리 자랑삼아 
            떠드는 그런 이야기들. 딱 그런 상상으로만 한번씩 해 본 낯 뜨거운 관계를 가지고 말았다. 

            관계를 가졌다기 보다는 일방적으로 휘둘렸다는 게 맞는 표현이겠지만 말이다. 다음 날 승훈 쪽에서 아무 일도 없었다는 듯 
            행동할 때야 비로소, 지윤은 마음을 쓸어 내렸다. 그가 자신을 안아 놓고도 모른 척 한다는 걸 기뻐해야 하는지, 혹은 
            섭섭해 해야 하는지도 전혀 몰랐다. 지윤은 그저 자신이 그를 어떻게 기대하고 바라보든 그 쪽에서는 별 거 아닌 일로 
            치부된다는 것을 다행이라고 생각해 버렸다. 

            만약 그 일을 심각하게 받아들인다면, 승훈은 자신을 쫒아낼 것이다. 그러면 더 이상의 빛도, 기대도, 일꺼리도 없어진다는 
            것이 지윤의 한결같은 긴장이었다. 그렇게 생각해보면, 그가 그 일을 염두에 두지 않는다는 게 어쩌면 잘 된 일 같았다. 
            아니, 사실 그렇게 생각하는 게 마음 편하기 때문에 그 쪽으로 결론 내렸을지도 모른다. 

            ‘나를 안았잖아..’라고 물을 수도 말할 수도, 따지는 것도 옳지 않다. 사실은 승훈 정도라면 셀 수 없이 많은 사람들과 
            그런 식으로 관계를 맺었을테고, 그 들 중에 누구도 자신처럼 그 일을 떠올리지는 않을 것이다. 

            그건 승훈의 입장에서 보면 ‘촌스러운’ 일이기 때문이다. 그리고 이제는 더 이상 ‘촌스럽고 테크닉도 없는’ 자신이라는 말을 
            듣기 싫었기에 지윤은 그 날 아침에 몰래 빠져 나왔던 것이다. 그에게서 ‘너는 섹스도 못하냐?’따위의 말을 듣는 것은 정말 
            참을 수 없을 것 같았다. 실제로도 그게 처음이었지만, 만약 그가 그렇게 말하면 이번에는 정말 무너질 것 같았다. 항상 
            자신을 벌레처럼 바라보는 눈길 중에서 유일하게 무관심 했던 것이 바로 임승훈이다. 무관심 쪽이 훨씬 견디기 수월했고, 그 
            사람처럼 되고 싶어서 그를 찾아간 것이다. 더 이상 경멸의 눈길을 받는 것이 싫었다. 자신만을 빼 놓고 세상이 돌아간다는, 
            그 참을 수 없는 외로움이 고달펐다. 

            언제나 사람들의 냉대만 받아온 자신으로써는, 그저 지금의 좀 이상하지만 그래도 사람들 둘러 싸인 생활이 좋았다. 한편으로 
            몹시도 가진 것 없고 아무 것도 내세울 것 없는 자신을 조금은 인정하듯 바라봐주는 Anonami 의 그들에 감사했다. 

            그리고 아주 조금 슬펐다. 







            ************************* 




            그러나 문제는 날이 갈수록 승훈이 더 지독해진다는데 있었다. 호스트라는 직업이 지윤 자신에게 어울린다고 생각해 본적도 
            없는데, 그는 작심이라도 하고 이 길로 몰아세우듯 지윤을 좀 더 가혹하게 대했다. 그는 지윤이 호스트 일을 처음 시작했을 
            때와는 달리 이제는 거의 곁에 있지 않았다. 예약도 따로 받았고, 서로 손님도 달랐다. 그러나 사장도 역시 그렇게 
            생각하겠지만, 지윤에 관련된 일은 언제나 승훈에게 보고가 먼저 들어갔다. 

            그래서 평상시에는 이제 거의 마주치지 않지만, 간혹 불려간다든지 혹은 혼나게 되는 일도 생기곤 했다. 

            가장 견디기 힘들 때는, 손님에게 실수라도 하는 날이었다. 어떤 손님들 앞에서는 그저 잠시의 유흥이면 괜찮다. 노래를 
            불러준다든지, 혹은 술을 따라주고 술 대접을 한다든지, 하소연을 들어준다든지....그것이 Anonami 의 매상과도 곧잘 
            연결되기 때문에 실제로 지윤은 전보다 배의 월급을 받고 있다. 

            거기까지라면 참을 수 있다. 
            처음 손님들은 비교적 매너가 있었다. 그들은 친절하고 관대했으며 지윤이 아무 것도 놀 줄 모른다는 것을 잘 이해했다. 
            그리고 무리한 요구도 절대 하지 않았다. 그러나 소위 이름값이라는 것이 생기면서 유명도가 이뤄지자, 원치 않는 손님들도 
            곧잘 예약을 하는 경우가 있었다. 

            지윤의 입장에서보면, 자신을 후원해주고 키워주려는 승훈의 노력을 무시할 수가 없었다. 또한 Anonami  라는 절대적인 
            바의 이미지도 고려해야 했었다. 그렇게까지 철이 없고 무능력한 인간으로 보이고 싶지 않았던 것이다. 그러나 몇 주가 지나게 
            되자 새로 예약되는 손님들은 가끔 너무나 저질이었다. 




            “하지만, 그게 니 일이야.” 



            마침내 못 참겠다는 듯, 지윤이 어떻게든 둘러대고 룸을 빠져 나오자 승훈이 말했다. 자초지종을 묻던 사장이 다른 룸에 있던 
            승훈을 불러낸 것이다. 지윤은 몹시 긴장한 입을 겨우 열어, 방금 자신을 예약한 룸에서 20대 날나리 청년이 성관계를 
            요구했다고 말했다. 그 때 승훈은 잠시 충격을 받은 것처럼 인상을 썼지만, 곧 차갑게 자신을 쳐다보았다. 
            마치, ‘그런 것도 제대로 못하냐.’ 라는 식의 표정이었다. 지윤은 항상 그런 눈길로부터 도망가고 싶었는데 말이다. 



            “...그만..두고..싶어...” 



            뭐라고 말해야 할지 몰라 지윤은 빠르게 덧붙였다. 오해를 받고 싶지 않았다. 예를 들어 그 관계가 너무나 아프다든지, 혹은 
            참기 힘든 모욕이라든지 그런 것들 보다 사실은 심적인 이유라는 것을 절대 말하고 싶지 않았던 것이다. 

            원하지도 않은 관계를 갖는다는 건 상상도 못할 일이다. 비록 니키라는 사람과 승훈이 그런 것을 나누는 걸 얼핏 보았지만, 
            그 때의 생생하던 쇳소리는 아직도 기억한다. 마치 자신의 갈비뼈를 둘로 나누는 것처럼 질끈대며 울리던 그 욱씬한 느낌 
            말이다. 마음 어딘가를 쇠망치로 두드리는 듯한 쇳소리가 가끔 그 기억을 떠올리며 숨을 몰아쉬게 만들었다. 지윤으로써는 서로 
            좋아하지도 않는데 그런 관계를 갖는다는 걸 이해할 수가 없었다. 승훈과의 일은 그게 승훈이었기 때문에 그에게 가능했던 
            것이다. 그렇다고 그걸 다 그에게 말해 줄 수는 없지만 말이다. 적어도 원하지 않는 관계를 맺어야 한다는 건 그만 두고 
            싶었다. 

            그러나 승훈은 오히려 지윤을 비웃듯 콧웃음 쳤다. 




            “너는 이제쯤해서 몸값이 슬슬 올라갈 때라구, 강지윤. 
            나약한 소리하지마. 어떻게 하는 건지 알려줬잖아? 
            누구나 이 바닥에서는 한번쯤 겪을 일이야.“ 



            ...그리고 온 몸의 핏기가 한번에 발끝으로 빠져 나가는 기분이다. 갑자기 어지럽다. 먼 발치에서 동경하던 승훈의 삶 안에 
            이런 것들이 있었다. 물론 그걸 이해하고 싶었고, 한편으로는 어차피 겪고 말 일이고 직업이라고 알고 있었지만 그래도 견디기 
            힘들었다. 떨지 않기 위해 주먹을 꽉 쥐자, 승훈이 기막힌 듯 팔짱을 꼈다. 




            “이제 앞으로는 질릴 정도로 겪게 돼, 그런 일. 
            상대방은 니가 원하든 아니든 그런 거 안 따져. 
            그 사람은 지불을 하고 너를 사는 거란 말야. 
            그리고 너는 제대로 된 댓가를 받고 그걸 파는 거고. 
            그게 싫으면 이 일 못하는 거야.“ 


            “..........................” 



            그래도 망설이고 거부하는 기색이 역력했던 탓일 거다. 승훈이 그런 기다림은 짜증이 난다는 듯, 머리카락을 북북 쓸어올리며 
            잘생긴 미간을 흐리고 있다. 그를 화나게 만든 것이다. 그는 화가 나고 짜증이 날 수록 더욱 지독하게 상대방을 몰아세우는 
            습관이 있다. 지윤도 사실 여러번 당햇다. 





            “들어가, 강지윤. 
            아니면 여길 떠나든지.” 

            “...................” 

            “..제발, 이 만한 일로 날 좀 성가시게 하지 말라구. 
            나 좋아한다며? 
            어떻게 그런 몸으로 날 만족시킬 수 있다고 생각해?“ 

            “..........!!!!!!!!” 

            “가서 그 손님에게 좀 더 배우고 오라구. 
            니키 정도는 좀 할 수 없어? 그 녀석 봐. 누가 보든 안 보든 그렇게 잘 하잖아? 그런 녀석도 돈을 내고 하러 오는 
            판에, 이 깟 일로 사람을 귀찮게 만들어?“ 




            그래...이깟 일. 
            니키라는 그 사람도 있었다. 승훈은 그에게 매우 만족하는 것처럼 보였다. 그는 기분 좋은 표정으로 그때 니키를 안고 
            있었다. 반대로 자신에게 할 때는 정말 말 그대로 선배로써의 교육이라는 걸 알려주듯, 얼굴을 잠시 흐리고 있었다. 

            역시 난 안되는 거야..그런 것조차 제대로 못하는거야...라고 생각하며 지윤은 목이 콱 메인다. 이상스럽게 위태로운 
            울컥함이 목에 걸려 있는 것이다. 그는 더 이상 버티다가는 꼴사나운 일을 벌릴 것 같아 빠르게 뒤 돌아섰다. 승훈이 
            카운터에 뭐라고 말하고 암실과 같은 룸으로 같이 따라 들어왔다. 마치, 지윤이 정말 제대로 호스트 일을 해 내는지 감시라도 
            할 정도로 차갑고 무표정한 눈빛이었다. 




            ********************** 




            지윤이 나가버렸다고 생각했는지 인터폰으로 언성을 조금 높이고 있던 손님은 이내 호탕하게 웃으며 자신의 허리를 잡아 당긴다. 
            본능적으로 구원을 요청하듯, 승훈 쪽을 바라보았지만 그는 표정없이 앉아 손님의 비어 있는 양주를 채우고 있었다. 




            “역시 요새 한창 물이 오른 녀석이라고 하더니 앙탈도 수준급이군. 
            강지윤이라고 했나? 
            그렇게 얼굴 보기 힘들다는 승훈군도 같이 들어왔군. 
            지윤군이 실례한 댓가로 서비스가 있는가보지?“ 


            “......................” 


            “지윤군이 그렇게 테크닉의 대가라며? 
            생긴 것만 봐도 사내 놈들 홀딱 서게 만들고는 언제나 마지막은 거절이라고 다들 그러던데... 
            그래도 손님 봐 가면서 그렇게 해야지, 지윤군..안 그래?“ 




            이 사람이 젊은 청년이지만 대고객이라는 건 잘 들었다. 그래서 사장도 몇 번이나 주의를 줬다. 만약 자신없으면 처음부터 그 
            방에 들어가지 말라고 말이다. 사장은 그렇게까지 할 생각이 없었음에 분명하다. 다른 사람이 들어온다 한들 그렇게 큰 문제도 
            아니다. 




            “자, 제대로 해 보라구.” 



            오만한 청년은 쇼파에 편하게 몸을 누이며, 자신의 다리사이를 벌렸다. 고급 양복으로 삐죽이 솟아오른 사내의 흔적이 보인다. 
            어쩔 바를 모르며 지윤이 허둥거리자, 승훈이 다시 차가운 눈길로 노려보았다. 그리고는 그런 것도 일일이 가르쳐줘야 
            하냐..하는 표정으로 가까이 다가온다. 사내의 버클을 풀며 승훈은 말없이 고개를 묻었다. 



            “............!!!!!!!!” 



            비록 자신에게 할 때도 알고 있었지만, 승훈이 다른 사람에게 하는 것은 처음보았다. 그는 단단한 흉기같은 남자의 양물을 
            손에 쥐고 입으로 한번 핥았다. 그리고는 재촉하듯 얼음장같은 눈으로 지윤을 돌아보았다. 청년은 벌써부터 기분 좋은 표정으로 
            눈을 감고 즐기고 있다. 

            안돼..라고 짧게 애원하듯 고개를 흔든다. 지윤의 그런 행동이 거슬린다는 듯 승훈이 입술을 비틀며 미소짓는다. 다시 한번 
            거듭되는 이 한심하다는 기분이 싫어서 지윤은 테이블에 올려진 양주를 갑자기 벌컥 들이마셨다. 술에 취하지 않으면, 미칠 것 
            같은 기분이 된 것이다. 엄청난 알콜의 도수가 뇌를 압박했다. 가물거리는 바람에 잠시 눈을 깜박이자, 승훈이 주머니 안에서 
            뭔가를 꺼내어 자신의 입 안으로 재빨리 밀어넣는다. 목 너머로 알약같은 것이 하나 흘러내렸다. 약이다. 말그대로 약이다. 
            그리고는 사내에게 들리지 않게 승훈은 나지막히 지윤의 귓전에 속삭였다. 




            “너를 팔아.” 





            소름이 확 끼친다. 귀가 예민하다는 것을 승훈 때문에 처음 알았다. 승훈이 자신의 귓뿌리를 삼키듯 입안에 넣어 한번 
            굴리며, 손목을 사내 앞으로 끌어당겼다. 그의 한마디 도발 때문인지, 혹은 조금 전에 함부로 들이마신 양주 때문인지..그도 
            아니라면 승훈이 밀어 넣은 약이 이유였는지.. 

            도무지 알길이 없지만, 하복부가 천천히 긴장되었다. 열이 바싹 오르고 손바닥이 타들어갈 정도로 호르몬이 분비된다. 어찌할 
            바를 모르는 지윤을 향해 승훈이 등 뒤에서 자신의 상반신 쪽으로 손을 돌렸다. 그는 그대로 천천히 셔츠의 단추를 푼다. 말 
            그대로 상품처럼 된 것이다. 그는 ‘너를 팔아.’라고 말했고, 지윤은 단순한 도구처럼 다루어졌다. 

            휙- 셔츠를 벗겨냄과 동시에 답답해진 사내가 지윤의 머리를 낚아챈다. 악- 하고 짧은 신음을 내기도 전에 머리가 그대로 
            아래로 향했다. 엉겹결에 조금 전의 승훈처럼 무릎을 꿇고 청년의 허벅지 사이에 놓여진다. 지윤은 반쯤은 미칠 것 같고, 또 
            반쯤은 포기한 심정으로 그것을 입에 물었다. 몹시 만족스러운 듯한 소리가 청년의 입에서 흘러나왔다. 

            츄읍..하고 입 안의 점막이 청년의 것을 감싸쥐느라 소리를 낸다. 그와 동시에 뒤 쪽을 손을 돌린 승훈이 자신의 바지와 
            속옷을 벗겨낸다. 마치 네발로 기는 짐승처럼 공기가 와 닿는 속피부에 몸이 움츠러 들었다. 그러나 손님의 손이 가차없이 
            자신의 들려진 엉덩이를 손바닥으로 두들겼다. 더 높이 쳐 들라는 신호다. 그는 굉장히 기대감에 찬 목소리로 말했다. 





            “이 녀석 것은, 아무도 경험해 본 적이 없다던데..........기대가..돼...” 




            딱 한 사람 있다. 바로 지금 뒤에서 관찰하듯 물러선 사람 말이다. 지윤은 울컥하는 뭔가를 참기 위해 필사적으로 청년의 
            것을 빨아 들였다. 그것은 살점 덩어리처럼 무형의 점액으로, 지윤에게 아무런 느낌도 주지 못했다. 그는 마치 자신이 지금 
            이 곳에 없는 것처럼 도착 상태에 빠진 것이다. 

            약 때문이다. 그때야 비로소, 지윤은 승훈이 무슨 약을 먹였는지 깨달았다. 자신은 경험해 본 적 없지만, 몸을 젖게 만들고 
            타인의 손길을 기대하게 만드는 약이다. 애널이 저절로 움찔거린다. 손님으로 온 청년이 장난처럼 웃으며 자신의 하복부에 술을 
            끼얹었다. 차가운 물기지만, 역시 달아오른다. 동시에 승훈의 손가락이 뒤를 파고든다. 손으로 양쪽을 잡아 구멍을 드러냈다. 
            그리고는 앞에서 당하는 사람의 충격같은 것은 고려하지도 않고 주름을 손가락으로 피듯 만지작 거리기 시작했다. 엉덩이를 좀 
            더 높이 들리기 위해 그는 양 쪽으로 지윤의 무릎을 잡아 벌렸다. 이런 수치감과 굴욕감은 처음이었다. 말로 표현할 수 없을 
            정도의 음란한 자세 때문에 부끄러움으로 붉게 물들었다. 그리고 어지러웠다. 






            “...아윽................” 



            한참 되는 펠라 때문에 숨이 막힌 지윤의 눈꼬리에 본능적으로 물기가 맺혔다. 그것을 아무런 표정없이 혀로 핥아주며, 승훈은 
            여전히 자신의 애널과 음낭을 손으로 쓸어갔다. 약과 술, 그리고 승훈의 손길이라는 삼중 고통에 시달리며, 지윤의 몸은 제 
            3자가 있다는 것과는 상관없이 달아오르기 시작했다. 음란한 자신을 생각해 본 적이 없는데, 낭패감이 느껴졌다. 그로써는 
            자신이 경험이 없기 때문에 이런 자극들에 쇼크를 받았다는 것조차 제대로 인식하기 어려운 상태였다. 




            “테이블 위로 올라가서 엎드려.” 




            기침을 콜록이는 지윤을 향해 청년이 말했다. 말 그대로 기듯이 지윤은 그의 말에 따른다. 손님이기 때문이 아니었다. 사실 
            그런 것은 지금의 기분에서 아무 것도 아니었다. 승훈이 옆에서 버티고 있었기 때문이다. 그리고 약 때문이었다. 다른 사람도 
            아닌 그 녀석에게 이런 모습을 보인다는 것...상상도 해 본 일이 없지만, 바로 이렇게 자신을 팔라고 그가 부추겼다. 그 
            순간, 그는 정말 악랄한 악마 그 자체로 보였다. 


            테이블 위로 올라간 채, 네 발로 엎드리자 은밀한 부위가 더 속속들이 보여졌다. 승훈이 다가서서 자신의 어깨를 꾹 눌렀다. 
            머리와 어깨가 탁자에 닿고 무릎을 구부린 채 엎드린 자세가 되었다. 그러나 완전히 벗겨진 몸은 청년의 시선에 공개되어야 
            했다. 약은 점점 신경을 갉아먹고 이성을 송두리째 뺏어갔다. 오직 뺨에 와 닿는 차가운 테이블의 느낌만이 생생하게 전달될 
            뿐이다. 모든 것이 자신과는 이상하게 다른 곳에서 벌어지는 일처럼 느껴졌다. 



            “허리 좀 흔들어 봐. 얼마나 흔들리는지 보고 싶거든.” 


            청년이 뒤에서 다가와 조금 전 승훈이 했듯, 엉덩이 양 쪽 살점을 잡고 쫙 벌렸다. 역시 촉촉한 공기가 가장 부끄러운 곳에 
            와 닿는다. 태어나서 이런 곳을 남에게 보여지리라고는 꿈도 꾸지 못했다. 그리고 어느 새 두뇌를 장악한 약기운은 그것을 
            즐기듯, 애널을 움찔거리게 만들었다. 사내의 눈에도 승훈의 눈에도..그것은 분명하게 보여질 것이다. 마치 넣어달라고 
            애원하듯 움직이는 그 점막의 움직임 말이다. 너무나 수치스러워 지윤은 뚝뚝- 눈물을 흘렸다. 




            “흔들라고 하시잖아, 니가 얼마나 음란한지 보여드려.” 




            그러나 들리는 것은 낮고 표정없는 목소리. 
            이 지독한 일을 낯선 이에게 당하도록 재촉하는 목소리. 지윤은 이를 악물고 물기 흐르는 얼굴과는 상관없이 허리를 움직였다. 
            마치 동물처럼 취급되어진다. 흔들 때마다, 이미 약기운으로 발기한 자신의 것이 마치 조르듯 함께 흔들렸다. 음탕하다는 것을 
            스스로 증명시키는 악랄한 행위다. 



            “이렇게까지 조르니, 어쩔 수 없이 해 줘야 겠군..그렇지, 승훈군?” 




            청년은 즐겁다는 듯 웃으며 자신의 뜨거운 것을 입구에 놓는다. 지윤이 발악을 하듯 비명을 질렀다. 그러나 굵은 삽입물은 
            사정을 봐주지 않고 흠뻑 젖은 자신의 애널을 깊이 통과했다. 



            “아앗-!!!!!!!!!!!!!!” 




            기절할만큼 아득한 비명을 질렀다. 그대로 낯선 이에게 관통 당한 것이다. 열기가 가득한 그것은 지윤의 내부로 들어와 안을 
            휘저어 놓았다. 그리고는 탐욕적으로 피스톤 질 해대기 시작했다. 상대의 표정도 보이지 않고, 삽입당하는 장면과 부위까지 
            고스라니 승훈에게 노출당한 채, 허리가 흔들리기 시작한다. 자신은 상품인 것이다..라는 것을 이제야 분명히 깨달았다. 
            아무리 예의바른 손님이라도 상품의 인격을 따지는 이는 없다. 자신은 지금 이 자리에서 그저 청년의 배출을 위해 쓰이는 
            물건이나 도구일 뿐이다. 

            어쩔 수 없이 눈에서는 눈물이 계속 흘러 나왔다. 최악이다. 쾌감은 느껴지지만, 머리 속에 이는 불꽃은 없었다. 그저 
            엄청난 자극, 그리고 손님의 가학적인 욕구에 함께 말려들어간 피가학적인 반응일 뿐이다. 그대로 청년은 자신을 안아 들었다. 
            다리 사이로 손을 넣어 안아든 자세로 쇼파에 앉는 바람에 연결 된 채, 마치 위에서 자신이 그를 삽입하는 듯한 자세가 
            된다. 

123


            “자,잘 보고..있으라구, 승훈군. 내가 첫 손님이었다고 소문 좀 내 줘..” 

            “........!!!!!!!!!!!!!!!!” 

            “...아우...아윽...이 녀석 최고잖아! 
            역시 그 돈을 낼만한 가치가..있어...아윽...굉장히 죄여오는 걸. 
            ..깨끗한 얼굴을 하고 있으면서 .... 
            ...사실은 온갖 더러운 짓은 다 할 수 있겠군..“ 




            이대로는 고개를 돌릴 수도, 승훈의 시선을 피할 수도 없었다. 지윤은 그저 쾌감에 완전히 지배당한 눈동자로 멍하니 그를 
            쳐다본다. 마치 앙탈 부리던 지윤을 범하는 걸 자랑스럽게 생각하듯, 청년은 지윤의 접혀진 무릎을 높이 들어올리며 양쪽으로 
            가득 벌렸다. 조금 전의 상황보다 더욱 완전히 승훈에게 삽입당하는 부위가 보여진다. 조금만 시선을 내리면 자신에게도 똑똑히 
            보였다. 사내의 굵은 물건이 자신의 입구를 뚫고 들어왔고, 애널의 탄력성 있는 근육은 그것을 반기듯 잔뜩 붉게 확장하여 
            감싸고 있다. 축축한 물기가 그곳에서 세어나와 쇼파를 더럽힌다. 몹시 만족스러운 듯한 청년의 헐떡임이 등 뒤에서 쏟아졌다. 


            그와 동시에 지윤은 머리 속이 완전히 하얗게 비워졌다. 그는 그저 캄캄한 어둠 속처럼 이 모든 것이 느껴진다. 그 속에서도 
            날카롭게 빛나는 두 눈동자를 망연히 바라보고 있었다. 그가 자신을 안고 있다는 착각이 들만큼 선명하고 은밀한 눈동자였다. 




            ******************** 


            ********************** 





            “.........우욱..........” 



            바로 화장실로 달려가 토해내고 말았다. 
            가뜩이나 술에 약한데다 워낙 지독한 짓을 당해서 엄청나게 속이 울렁거렸다. 청년의 손에서 벗어나자마자, 지윤은 그대로 달려 
            나왔다. 휘청거리는 몸으로 겨우 옷을 챙겨 입고 화장실 벽에 기대어 속에 있는 모든 것을 토해낸다. 

            투툭...눈물이 온통 얼굴을 덮었다. 겨우 고개를 들었을 때, 누군가가 등을 두드린다는 걸 깨달았다. 힘없이 몸을 돌리자 
            승훈이 복잡한 얼굴로 자신의 등을 두들겼다. 




            “..........우욱...........” 



            다시 게워낸다. 먹은 것도 없이 양주만 주르륵 세어 나왔을 때, 겨우 하얀 가루들이 눈에 보였다. 약 가루였다. 




            “지독했어, 그렇지?” 




            조금 진정되자, 승훈이 조금 낮은 목소리로 묻는다. 지독했다구?...생각조차 못했던 일이다. 그리고 바로 그 자신이 그렇게 
            만들었다. 지윤은 몸이 계속 떨리기 시작했다. 뭐라고 댓구하고 싶었지만, 속에서 밀려오는 기묘한 슬픔 때문에 말도 제대로 
            나오지 않는다. 그저 덜덜 떨리는 자신의 아랫입술을 가만히 쏘아보며 승훈은 다시 자신을 돌려세웠다. 




            “너에겐 심한 짓이었어.” 


            “..........우욱..........” 

            “...하지만, 여기 사람들은 누구나 한번씩 겪는 일이야.” 

            “.........................” 

            “...이래도 나처럼 되고 싶어? 아직도 여기에 남아 있고 싶냐구...” 





            누구나 한번 겪는 일이야?... 
            지윤은 말없이 다시 토하기 시작했다. 더 이상 비워낼 것도 없어서 속이 쓰리다. 그러나 토한다고 아래가 비워지진 못한다. 
            아직도 남아 있는 끈적거리는 사내의 흔적이 허벅지 사이로 흘러 내려왔다. 그만, 정신이 온전하다는 사실에 절망하고 말 
            뿐이다. 

            ..........하지만 정말 누구나 여기 사람들이 겪는 일이라면... 
            이라고 생각하며 지윤은 겨우 숨을 가다듬었다. 아직도 눈물이 범벅된 얼굴이라서, 승훈의 모습은 제대로 보이지 않는다. 그저 
            어른거린다. 목 위로 넘어 오는 뜨거운 숨덩이를 겨우 삼키며, 지윤은 가까스로 입을 열었다. 그에게 생각만큼 그다지 
            한심하지 않다는 걸 말해주고 싶었다. 어쩌면 내내 그것을 관찰하고 재촉해 놓고는 이제와서 발 빼기 바라는 이 악랄한 사내에 
            대한 분노다. 



            “..너도 겪었..어?..” 



            쓰게 웃으며 승훈이 가볍게 고개를 끄덕인다. 그리고 작게 ‘처음에..’라고 말했다. 



            “요령이 생길거야, 강지윤. 
            저런 녀석들을 다루는 요령 말야. 
            결국...여기 녀석들은 한번씩은 저런 식으로 다 팔려. 
            그게 자신을 판다는 거야. 다른 사람들은 상품을 팔지만, 여기 사람들은 몸과 유희를 판다는 것만 다른 거지.“ 



            “........내가 떠나길 바래?........” 




            겨우 한번 다시 묻는 질문에 갑자기 승훈이 빳빳하게 굳었다. 뭐라고 말하기 힘들게 어려운 표정이다. 지독한 일을 당한 것도 
            자신이고, 그렇게 시킨 것도 승훈이었지만, 어찌 울 것같은 표정은 그가 짓고 있다. 그러나 곧 승훈은 냉철한 목소리로 
            이렇게 대답했다. 



            “아니.” 

            “...............” 

            “...남아서 일류가 되어 주길 바래.” 





            지윤은 입술을 꽉 깨물었다. 그래도 눈물이 끝까지 따라 흐른다. 정말 몹쓸 꼴을 보인다..라고 생각하며 그는 천천히 상체를 
            들썩였다. 이렇게 길게, 또 대화다운 대화를 하게 된 것은 정말 처음이다. 비록 그 대화를 시작하게 된 계기가 우습지만 
            말이다. 또한 그런 일을 시켰지만, 등 뒤에서 단단하게 자신을 받치고 있는 승훈 탓에 조금 안정이 되었다. 정신없이 
            몽롱하게 겪은 저질스러운 경험이지만, 그래도 현실에 눈 떴을 때는 자신을 위로하는 듯한 목소리여서 다행이었다. 그래서 
            지윤은 마침내 조금  더 차분해진 목소리로 승훈에게 말했다. 




            “내가 아니었으면...” 

            “...................” 

            “..내가 아니었더라도 그 방의 누군가는... 
            ..그 일을 겪었을 거란 말이야..그렇지?..“ 

            “..................” 

            “..내가 들어가지 않았다면 아마 다른 녀석이 같은 취급을 당했을 거야... 
            바로 그 말이지?...“ 

            “....................” 

            “...그럼..다행인 거네... 
            ..다른 녀석들이 아니라 내가 당해서... 
            ..나는 Anonami 의 다른 사람들이 나에게 친절하기 때문에...“ 




            목이 메어서 말이 뚝 끊겼다. 그 순간이었다. 
            갑자기 한 순간 훅- 하고 숨을 들이키던 승훈이 강하게 등 뒤에서 주저앉은 자신을 끌어 안았다. 값비싼 양복 셔츠. 문득 
            멘솔 담배 냄새가 조금 배여 있는 그 팔이 자신의 얼굴과 어깨를 전체로 감싸듯 끌어안은 것이다. 그것은 이유는 모르지만, 
            뭔가 마음을 징-하게 만들었다. 마침내 지윤은 그 햇살 냄새나는 셔츠에 얼굴을 묻고 조금 더 울었다. 

            오늘 처음으로 더듬거리지 않고 승훈에게 말할 수 있었다. 









            6. 


            규철이 얼굴을 들었을 때, 승훈은 뭔가 어려운 표정으로 가만히 서 있었다. 이 시간까지 퇴근하지 않았다니 조금 놀랬다. 
            규철이 보는 승훈은 언제나 깔끔하게 즐기고 놀고, 그리고 저질스러운 농담을 잘 하지만, 자기 일은 알아서 해결하는 
            스타일이다. 

            그는 장난스런 내기 하나가 승훈과의 관계를 바꿔논다는 걸 별로 생각진 않았다. 다만 그를 볼 때마다 뭔가가 마음에 안 
            들고, 어딘가 공허하다는 생각 때문에 그런 내기를 하게 된 것이다. 그가 보기에 승훈이 아무리 잘난 호스트라고 해도 아직 
            어리다. 한참을 이 바닥에서 구른 자신과는 아직 상대가 안된다. 

            내기야 어찌되었건 아직 한 주가 남아 있었다. 다만, 내기 이후로 강지윤이 정말 일류 호스트답게 변화한 외모는 멋졌던 것 
            같다. 하마터면 규철 자신도 깜박 그를 가지고 싶을 뻔 했다. 그러나 어쩌면, 지금 예상 밖으로 자신의 눈 앞에 서 있는 
            이 청년은 조금 어리지만, 뭔가 깊은 생각에 잠긴 것 같았다. 임승훈이 생각에 잠겨?...그것은 놀라운 일이다. 그는 
            생각보다는 하반신이나 주먹이 더 앞서는 스타일이다. 아무튼, 그 녀석이 규철의 앞에서 퇴근할 때까지 기다렸다는 말투로 
            이렇게 입을 열었다. 




            “실버 룸에 있던 장우준이 언제 나왔냐?” 



            대뜸 묻는다는 게 조금 전까지 방탕하게 즐기던 한 손님의 퇴실 시간이다. 장우준이라...생각해보니 문제가 많은 녀석이다. 
            그런 저질 따위를 손님으로 부르고 싶지도 않았다. 가끔 여자 손님 중에도 별의별 사람이 있는 경우가 있었지만, 피해 의식에 
            사로잡힌 남자 손님들은 더욱 심각한 편이었다. 그들은 가끔 사회에서 당하는 열등감을 자신들에게 풀듯, 사회적인 이 계약 
            관계에 거침없이 변태 짓을 저지르곤 했다. Ananomi 에 오래 있어온 규철이 알고 있는 장우준. 그 역시 거물급 정치가 
            집안의 아들로 이곳에서는 썩 인식이 안 좋은 편이다. 



            “장우준? 조금 전에 나갔어. 걔 한번 오면 진을 다 빼 놓는 거 알잖아? 
            근데, 왜? 주방에서도 오죽했으면 치를 떨던데?“ 




            무심결에 대답하며 양복 자켓을 집어 올리자, 갑자기 승훈이 씽긋 웃었다. 이상하게 소름끼치도록 차가운 웃음이다. 규철은 
            순간 송골이 묘연해졌다. 




            “쓰레기 버리러 같이 갈래?” 


            “............!” 


            직감적으로 무슨 말인지 알아들었다. 장우준이 뭔가 승훈의 심기를 건드린 것이다. 지금까지 자신들이 몸 담아 온 이 세계의 
            규칙상 그렇다. Ananomi 안에서는 손님이 최고다. 그들은 그 영업 시간 만큼만 물건이다. 그러나 지금 막 그 시간이 
            끝났다. 그들은 인간으로 복귀했다. 




            “무슨 일인데?” 



            또 누굴 불러 모아야 하나..라고 생각하며 규철이 승훈을 향해 진지하게 되묻는다. 이 녀석은 가끔 다른 놈들이 쓰레기를 
            버릴 때 같이 있곤 했다. 그렇다고 자신이 직접 나서는 일은 거의 없었다. 사실은 그 비싼 양복을 버리는 일이 싫어서일지도 
            모르지..라고 농담처럼 규철은 그를 야유하곤 했었다. 그런 녀석이 직접 제안하는 일인 만큼 귀가 솔깃하지 않을 수 없다. 




            “장우준이 새끼가 지윤이를 범했다.” 

            “...........?.......” 



            그런 일이라면 별로 심각한 건 아니다. 한 두 번 있는 일도 아니고, 다 그쯤은 각오하고 하는 게 이 일이다. 처음에야 
            마지못해 관계를 갖지만 한 두 번 하고 나면 요령을 익히게 된다. 더군다나 천하의 승훈이 선생으로 있다면, 지윤은 좀 더 
            수월하게 그 일들을 배울지도 모른다. 그런데도 굳이 나서다니 조금 이상하다. 알아듣지 못한다는 표정을 짓자, 승훈은 
            날카롭게 웃으며 덧붙인다. 



            “내가 보는 앞에서 했거든.” 

            “.......!.......” 



            그 때서야 ‘아하..’라고 짧게 탄식하며 규철이 고개를 끄덕였다. 최악의 쓰레기다. 저질이다, 저질. 사실대로 말하자면 
            가끔 호텔 같은 곳으로 불러다가 3p 며 4p까지 즐기는 인간들은 대해왔다. 그래도 강지윤에게 그랬다니 머리가 절로 
            돌아간다. 그것도 임승훈이 보는 앞에서 말이다. 문득 다른 녀석들에게 알리기 위해 몸을 돌리는 규철을 향해 승훈이 몹시 
            피곤한 표정으로 중얼거렸다. 



            “내가 한번 혼나 봐야 한다는 게 이런 의미였냐...김규철.” 

            “..........................” 



            라이벌의 웬지 씁쓸한 어조를 들으며 규철은 그러나 대답하지 않았다. 그건 겪지 않으면 모르는 일이다. 심장이 송두리째 빠져 
            나가는 기분이 느껴지기 때문이다. 

            자, 쓰레기 버리러 가 볼까..라고 규철은 기지개를 폈다. 오늘의 쓰레기는 장우준. 그리고 재활용 봉투도 없는 최악의 
            폐기물이다. 쥐도 새도 모르게 없애버릴까, 그 새끼..사실은 규철도 벼르고 있었다. 

            콰앙- 하고 갑자기 개인 사물함에서 엄청난 소리가 났다. 규철은 알고 있었다. 오늘 실버룸이 비워졌을 때, 누군가가 그 
            안을 난장판으로 부셔 놓았다. 손님 중에 그런 일을 할만한 인간은 거의 없다. 아마도 지금 자신의 등 뒤에서 차가운 
            표정으로 야구 배트를 휘두르는 저 녀석. 어리고 혈기 왕성하며 이상하게 신경 쓰이는 저 라이벌이 그 안을 온통 부셔 놓았을 
            것이다. 규철은 어깨를 으쓱하며 나머지 동료를 모으기 위해 로비로 걸어 나왔다. 



            ************************** 



            그 날은 아침이 되어서야 승훈은 집에 들어섰다. 자신이 새벽에 아파트로 들여놓은 지윤은 자신의 침대에 누워 골아 떨어져 
            있다. 승훈은 피묻은 셔츠를 둘둘 말아 쓰레기통으로 던진다. 그리고는 말없이 동이 터오는 창을 등지고 침대에 걸터앉았다. 

            자신이 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 왜 삼류세계에 속한다고 경멸한 지윤을 자신의 아파트에, 그것도 자신의 침대에 
            재웠는지도 모르겠다. 왜 이렇게 속이 부글거리고 화가 치미는지도 모르겠다. 그는 머리 전체가 쿵쿵- 울려대는 기분에 양 
            손으로 가만히 이마를 감쌌다. 

            무심결에 뒤에서 지윤이 뒤척인다. 이 곳에 옮겨 온 후로 정신이 가물거리는 그를 정말 깨끗이, 심지어는 장우준이 배설해 
            놓은 곳도 잔인하다 시피 손가락을 밀어 넣어 깨끗이 씻어 줬건만 결코 기분은 좋아지지 않았다. 우준을 흠씬 짓이겨 놓은 
            지금까지도 잠들지 못할 만큼 이상한 기분이다. 

            후우..라고 답답한 듯 한숨을 쉬자, 지윤이 작게 끄응- 하고 소리낸다. 마치 대답하는 것 같아, 무의식 중에 승훈은 
            웃었다. 그리고는 따뜻한 품을 찾듯 말없이 잠든 몸을 가까이 끌어당긴다. 이 사람을 최고의 호스트로 만들겠다고 내기했다. 
            그때는 무척이나 자신만만하고 야심에 가득차 있었다. 그런데 지금은 어찌할 바를 모르겠다. 비록 그 앞에서는 전혀 흔들림 
            없었지만, 그래도 이 순간 지윤의 몸을 끌어당긴 자신에게서 뭔가 변화가 인 것이다. 

            그것은 고통스럽고 씁쓸하면서도 뭔가 심각하게 쫓기던 그 기분과 비슷했다. 그는 자신을 ‘믿는 사람’이라고 말했다. 눈도 
            제대로 마주치지 못하는 이 사람이 말이다. 

            자신은 할 줄 아는 게 호스트 밖에 없어서 이 딴 것 밖에는 못 가르쳐준다. 그래도 할 수 없다. 이 세계에서라도 최고가 
            되면 그런 짓은 당하지 않는다. 이번에는 그래서라도 그를 최고로 만들고 싶었다. 적어도 그건 사실이었다. 그가 ‘떠나길 
            바라냐’라고 결국 물었고, 자신이 ‘남아달라’라고 말했다. 일류가 되어 달라고 말했다. 그건 결코 내기 때문이 아니었다. 




            ************************ 



            어쩌면 위기가 기회라고...그 일이 있은 후로, 지윤은 승훈 때문에 흠칫거리는 일은 많이 줄어들었다. 물론, 지금도 승훈이 
            느끼기엔 너무나 긴장하고 있었지만, 그나마 꽉 끌어안던 그 탄력있는 몸은 움찔거리는 일이 줄어들었다. 


            손님이 조금 한가해진 틈을 타서 주방에 들렀을 때, 승훈은 최근 자신의 머리 속을 이상하게 만들어 버린 그 실체와 
            마주쳤다. 바로 강지윤 말이다. 엊그제까지 정말 저주할 정도로 인생의 벌레라고 생각한 그 녀석이 주방의 저녁을 기다리며 
            친절하게 미소짓고 있었다. 

            자신이 아니라, 서비스 맨들에게 말이다. 그 미소에서 빛이 난다. 아련하고 차분하고, 절절한 미색이 감돈다. 승훈은 그를 
            보면 그런 생각이 든 자신을 마음껏 비웃었다. 




            “승훈씨도 지금 비는 타임? 저녁 같이 챙겨요?” 



            주방 아줌마가 기다리는 지윤과 자신을 번갈아 쳐다보며 말한다. 뭐라고 대답할지 궁금해서 지윤을 돌아보자, 자신을 발견한 
            그가 조금 고개를 돌린다. 그러자 다시 심장이 두근거렸다. 아니, 좀더 격렬하게 뛰어 올랐으므로 욱씬거린다는 표현이 
            맞겠다. 

            그것은 눈이 마주칠 때마다 시선을 돌려버리는 그 은밀한 회피에 있었다. 이번에는 이전처럼 겁이 난다든지, 혹은 그런 것들이 
            아니라 조금 더 다른 이유 같아 보였다. 뭔가 보여서는 안 되는 것을 보였고, 들켜서는 안 되는 것을 들켜 버렸기 때문에 
            피하려는 안타까운 느낌이다. 

            승훈은 그런 생각이 든다는 것에 스스로 놀래며 주방을 향해 고개 끄덕였다. 저녁은 어쨌든 먹고 볼 일 아닌가. 





            ************************** 




            “볼 때마다 느끼는 건데...” 



            승훈은 마침내 참지 못하고 숟가락을 거칠게 내려 놓았다. 룸에 둘이 앉아 저녁을 먹을 정도면, 뭔가 산뜻한 느낌이 들어야 
            할 것 아닌가. 그런데 산뜻한 기분은커녕, 이렇게 눈도 마주치지 못할 정도라면 답답해서 음식이 안 넘어간다. 

            무척이나 신경쓰인단 말이다. 그 숙인 고개 때문에 뽀얗게 드러나는 목덜미며, 다른 것들도 너무나 신경 쓰였다. 손을 대면 
            어떤 감촉인지 또렷히 기억하고 있다. 그 이후로도 무수하게 다른 녀석들과 난잡하게 즐겼는데, 이상하게도 지윤과의 일은 
            떠올릴 때마다 아찔해진다. 

            그것이 다른 녀석들보다 훨씬 이 인간에게 신경쓰이는 점이다. 다른 관계들이 침대를 벗어남과 동시에 천천히 뇌리에서 
            사라진다면, 이 사람을 안았던 감촉이나 그 생경하고 신선한 반응들, 또한 전혀 기대하지 않았는데 그가 흐느끼던 알싸한 
            흐트러짐은 굉장히 또렷하게 감각에 남아 있다. 잊을만 하면 떠오르고, 잊을만 하면 자극해대는 것은, 필시 이 도망가려는 
            듯한 태도와 관련있다. 



            “볼 때마다 느끼는 건데.. 
            그렇게 나랑 눈도 마주치기 싫으면, 아예 떠나는 게 어때?“ 



            역시나 묵무부답. 
            그 지독한 일을 당하고도 여기 남아 있겠다는 게 고집인지 객기인지. 
            그렇게 무시하던 한 사람에게서 강렬한 오기를 보는 것 같아, 그 때도 굉장히 가슴 저렸다. 
            ...가슴 저렸다. 
            미치겠다. 이런 기분은 느낀 적도 없고 느끼고 싶지도 않았다. 어떻게 해도 다른 녀석들처럼 ‘거래’는 성립되지 않는다. 
            환장할 노릇이다. 




            “형도 내가 어떤 인간인지 이제 알았을 것 아냐.” 

            “...................‘ 

            “..그럼, 이제 나를 믿는 것 따위는 집어치우고 떠나. 
            아니면, 지금도 잘 나가고 있으니, 이제 적당히 일류로써의 대접을 받던지.“ 



            실제로도 그는 요새 가장 잘 나가는 호스트가 되어 간다. 이제는 승훈의 넘버 원 자리는 빼앗길 위기에 처했다. 그것도 
            강하고 세련된 자신의 매력이 아니라, 이 사람의 어딘가 슬프고 순수해 보이는 듯한 미소. 전혀 약한 몸도 아닌데, 그 
            웃음만큼은 어딘가 부러질 것 같으니 환장하겠다. 몇 십년을 보아온 자신이 이렇게 느끼는데, 손님들이라고 환장하지 않을 수가 
            없다. 물론 자신과는 다른 종류의 환장이겠지만 말이다. 



            “........니가 남으라고 했잖아.” 



            고집스럽게 고개 숙이던 지윤이 혀를 차는 승훈을 향해 그 순간 얼굴을 들었다. 딱 시선이 얽히는 기분을 깨달았다. 이 역시 
            말로는 표현이 모호하다. 난사한 감각이다. 승훈은 왜 손님들이 지금의 그에게 환장하는지 조금 더 확실히 알게 되었다. 
            언젠가 니키가 말했듯, 바로 그 뿌옇게 잡히지 않는 실체같은 기분을 안겨준다. 그는 살아있지만, 살아있지 않는 것처럼 
            이상하게 투명했다. 모든 손님들과 Anonami 의 호스트들도 그를 좋아했다. 그가 친절하기도 하고 너무나 조용하기도 
            했지만, 어딘가 모르게 신비하고 사랑스러운 기분이라고 말했다. 그를 잡고 싶다..라는 기분이 들만큼, 그는 자꾸만 도망가는 
            기분을 안겨준다. 그러나 사실은 언제나 이 세상이 그를 따돌렸고, 버려왔다. 실제로 그가 현실 속에서 빛나는 시선을 가지고 
            있을 때, 아무도 그를 상대해 주지 않았다. 자신조차도. 

            그래서 그의 미소가 슬프다는 건 바보라도 다 안다. 그런데도 그게 답답해서 늘 부아를 내고 성질 부렸다. 

            하지만 그는 요새 인기 상승세를 달린다. 이제는 확연하게 색기가 발하는 도톰한 아랫입술은 붉고 가운데가 갈라진 듯한 기분을 
            주었다. 또렷한 눈매는 정말 간혹 이따금씩 자신을 쏘아보지만, 거의 대부분 다른 곳에 시선을 두고 있다. 그가 미소지을 
            때조차, 정말 웃고 있는 건지 아닌지 가끔 혼란이 들었다. 밝게 나풀거리는 갈색의 머리카락이 작고 선이 섬세한 얼굴을 잘 
            감싸며 흔들거린다. 
            그런 모습 때문에 ‘사랑스럽다’..라고 사람들이 말한다. 

            승훈은 요새 가끔 그 말에 동의한다. 그 때 장우준에게 심한 꼴을 당하고 토악질을 해대는 그를 갑자기 충동적으로 끌어 안은 
            것도 그 때문이었다. 그렇게 미칠 것처럼 마음이 난도질 당하는 기분은 처음이었다. 또한 그렇게 잘나가던 자신이 그만큼이나 
            타락한 기분도 처음이었다. 타락이라는 것도 자신이 즐기는 범위 안에서만 가능한 이야기다. 

            그는 장우준이 이 사람을 안았을 때, 광폭하게 뜯겨지는 잔혹함을 스스로에게 참으라고 강요해야 했다. 그가 시킨 일이었기 
            때문에 그것은 당연한 결과라고 끝까지 인내하려 했다. 마지막에 못 참게 되었을 때는, 마치 자신이 그를 안고 있는 것처럼 
            달콤하고 쾌감에 사로잡힌 눈동자가 응시할 때였다. 그 옴짝달싹 할 수 없는 짜릿한 시선이 신경을 두들겼다. 정신적인 착란에 
            빠질 정도로 황홀한 눈동자였고, 완벽하게 욕정에 사로잡힌 채 교성을 간간히 흘리는 그는 지금까지 승훈이 보아온 그 누구보다 
            갖고 싶게 만들었다. 수치심과 교접의 욕구에 범벅이 된 혼란스러운 표정은 요새도 가끔 꿈 속에 출몰했다. 승훈은 이 세계에 
            살아오면서도 그만큼 난잡한 꿈은 최근 들어서야 겨우 꿔 봤다. 

            그 눈동자는 ‘나를 사줘....’라는 듯한 완벽한 기분을 자신에게 선사했지만, 그 순간의 승훈은 그를 살 수도, 지킬 
            수도, 안을 수도 없었다. 그래서 심장이 튕겨져 나가는 듯한 고통 속에서 깨달았다. 원주연..그 여자를 가지고 싶다는 
            내기에 앞서, 이 사람의 영혼이 나만큼 망가지는 것을 원하지는 않는다..라고. 아무리 생각해도 자신은 정말 비열하고 
            이기적이며 최악의 인간이다. 일급의 호스트라면 적어도 자신보다 나은 인간이어야 한다. 강지윤처럼 말이다. 

            그가 화장실 바닥에서 뭐라고 설명할 길 없이 뭉클한 그 눈동자를 보였기 때문이다. 비로소 승훈을 똑바로 쏘아보는 듯한, 
            눈물 가득한 시선으로 여전히 슬프게 웃으며 입을 벌렸기 때문이다. 그리고 ‘나 아니면 다른 누군가 당했을테니, 그래도 
            다행이다..’라고 말했을 때, 승훈은 하마터며 그를 그 자리에서 가지고 싶었다. 그가 호스트가 된지 어느 덧 2년. 이 
            치열하고 밑바닥같은 허세의 직업 속에서 그런 말을 하는 사람은 강지윤이 처음이었다. 

            그리고 같은 사람이 며칠 뒤에 여전히 시선을 피하며 밥만 열심히 먹고 있는 거다. 굳이 자신에게만 아니라면 그럴 리도 
            없는데, 아직도 두려워하는 표가 난다. 그러나 중요한 것은, 그가 자신을 피해 고개 숙이고 움추릴 때마다 왜 화가 나는지 
            이번에는 제대로 알게 되었다는 사실이다. 



            “제발, 한번씩은 나 좀 쳐다 보고 말해라, 강지윤.” 



            버릇없이 반 말하는 자신을 향해 놀란 눈동자가 다시 접시에서 고개를 든다. 아름다운 시선이다. 가슴이 울컥할 정도로 
            갈비뼈를 제대로 압박하는 미묘한 눈동자다. 승훈은 똑똑히 알게 되었다. 만약 자신이 조금만 어렸다면, ‘제발 얼굴 좀 
            보여줘.’라고 말했을지도 모른다는 사실을 말이다. 




            *********************** 




            오늘은 여자 손님이다. 역시 재벌 3세로 외국물 먹고 들어온 초 날라리다. 가끔 TV 에 얼굴을 비추는 단역으로 나온다. 
            그녀는 곧 스타라도 될 것처럼 Anonami 에 올 때마다 온갖 건방을 다 떨었다. 그런 그녀는 승훈과 동갑이다. 니가 
            스타가 되면 내 손에 장을 지진다..라고 승훈은 속으로 생각하고 있었다. 




            “승훈씨, 요새 새로 들어온 사람 구경 좀 시켜줘.” 



            역시 그녀도 지윤을 보지 못해 안달이다. 장우준의 일이 있고나서, 승훈은 필사적으로 지윤의 손님들을 추리고 또 추렸다. 왜 
            그러는지는 자신도 모른다. 다만 그는 ‘나에게도 약간의 양심이 남아 있는 모양이군’이라고 말하며 규철을 향해 어정쩡하게 
            웃었을 뿐이다. 장우준은 얼굴이 개죽이 되도록 얻어터졌다. 사실은 죽여버리고 싶었지만, 그 선에서 규철이 말렸다. 한동안은 
            얼굴 비추지 않을 거야...라고 말해줘서 어느 정도 기분이 나아졌다. 

            대신 그들은 지윤의 손님을 아주 정중하고 즐거운 대상으로만 뽑아놨다. 사장도 그에는 딱히 불만이 없었다. 어차피 그도 
            지윤의 순수한 미소에 조금 꺼림직해 하는 사람이었다. 이 바닥에서 놀면 한 두어달이면 다 변해..라고 말하는 사람도 곧잘 
            있었지만, 승훈은 그런 상대의 뒷통수를 가볍게 날렸다. 이상하게도 그런 말은 듣고 싶지 않았던 것이다. 적어도 강지윤은 
            변할 수 없는 인간이라고 믿어졌다. 그와 자신은 다르다. 자신은 엉망이고 최악의 사내이지만, 지윤은 그렇지 않을 것이다. 
            그것 만큼은 확신할 수 있다. 





            “아잉..승훈씨...그 지윤이라는 사람 말야. 
            그렇게 예쁘다며....“ 


            “..............” 



            승훈은 웃으며 말없이 그녀의 잔에 술을 따른다. 속으로는 온갖 십원짜리 욕이 다 동원되었다. 그녀도 사실 지윤을 지명하고 
            예약했지만, 승훈이 알아서 자신 쪽으로 돌려버렸다. 지윤이 규철처럼 라이벌 의식을 가지지 않는 게 천만 다행이다. 
            까닥하다간, 이제 지윤과도 주연을 사이에 두고 싸워야 할지 모른다. 

            ........잠깐, 누구를 두고 싸워? 
            내가 왜?.. 



            “승훈씨 전화~” 



            여자가 좀 더 역겨운 애원을 펼치기 전에 서비스 맨 중 하나가 인터폰을 걸어왔다. 승훈은 그나마 다행이라고 생각하며 
            전화기를 든다. 외부에서 그를 찾는 전화가 걸려오는 일은 거의 없었다. 휴대폰이라면 몰라도 말이다. 




            = 나다, 지석이.= 



            그리고는 꽤 오래된 친구의 음성을 들었다. 지윤의 동생이자, 자신의 친구. 즉, 지윤과 지금 이 곳에서 이런 식의 관계를 
            만든 당사자다. 



            = 우리 형, 거기서 일하냐? = 


            한동안 승훈은 가만히 수화기만 부여잡고 있었다. 녀석이 휴가 나왔다는 것. 그리고 그 당당한 성격답게 ‘나같은 놈 가도 
            반겨주냐’라고 묻는 여전한 놈이라는 것. 그것을 깨달았을 때, 지석이 방문하기로 약속이 잡혔다. 







            **************************** 





            “어머니가 형 얼굴 못 본지 꽤 됐다고 그래서 말야. 
            확인차 들렸지. 군인이라고 박대하지 마라.” 



            지석은 밝게 웃으며 건강하게 그을린 팔을 내민다. 가볍게 악수하고 등을 치자 룸 쇼파에 앉으며 그가 말했다. 



            “우리 형이 너를 찾아올 거라는 건 꿈에도 몰랐다. 
            형이 어릴 때부터 굉장히 조용했잖아. 이런 일을 할 거라곤 꿈도 못 꿨어.“ 



            그건 승훈도 역시 몰랐던 일이다. 오랜만에 가벼운 맥주를 마시며 오징어를 찢었다. 친구라면 적어도 밖에서 만나고 싶지만, 
            녀석이 굳이 형의 안부를 물을 겸 이 곳으로 찾아왔다. 

            할 말이 별로 없다. 그 당당하던 지석도 곧 죽어 감싸고 보호하던 자기 형이다. 그런 지윤이 그럴만한 가치가 있다는 건 
            자신도 최근에야 천천히 느꼈으니..그 이전에 자신이 퍼부은 지독한 모욕감과 수치감, 그리고 엄청난 일들은 딱히 변명할 
            꺼리도 안 된다. 




            “그래도 너라도 있어서 다행이다. 우리 형 좀 잘 부탁해.” 



            지석은 이 곳이 어떤 가게인지 모르는 것 같다. 마치, 지윤이 처음 찾아왔을 때 그랬듯이, 그들이 사는 가난한 동네에서는 
            동네 슈퍼만 해도 가장 큰 가게다. 그리고 자신도 그 동네에서 가장 비싼 아파트에 산다. 이혼한 부모님 중 어느 누구도 그 
            집과 자신을 갖지 않겠다고 말해서 굳이 몇 년동안 혼자 남은 공간이다. 





            “...우리 형은 네가 보기 좋은가봐. 
            나야 친구니깐, 너의 그 시커먼 속을 다 안다만..“ 



            지석이 맥주를 마시며 호탕하게 웃었다. 몇 십년의 시간 동안 유일하게 남은 친구가 이 녀석이다. 이상한 일이다. 자신은 
            인기인 아니었나? 왜 돌이켜 보니 남은 친구가 이 녀석 뿐인가. 




            “너처럼 살고 싶어하는 녀석들이 우리 동네에도 꽤 있지. 
            우리 형..순수해서 아마 그걸 대단하다고 생각할지도 몰라. 
            ..알지?“ 

            “....................” 

            “니가 그래도 꼬맹이 때부터 우리 형제들이랑 친하게 지내준 유일한 인간 아니야. 그 때도 행색은 초라했지만..난 우리 형이 
            항상 대단한 사람이라고 생각해. 
            아무리 더러운 곳에 살아도 맑거든. 그지? 
            저러다가 결혼은 제대로 할까 걱정된다.“ 



            결혼이라.. 
            그래, 강지윤이 결혼하면 볼 만 하겠군.. 
            갑자기 속이 따끔거린다. 맥주를 너무 많이 마셨나..라고 생각하며 승훈은 담배를 빼물었다. 달칵- 오래된 지포 라이터를 
            꺼내 자신에게 불을 붙이는 지석이다. 



            “아참..이 라이터 기억나냐? 
            17살 때, 니가 소년원에 끌려가니 뭐니..이랬을 때 말야. 
            그거 생각 안 나? 너 우리 형 놀리는 녀석 흠씬 패 놓고는 고발 당했잖아. 
            그 때 형이 니 생일이라고 넉달 동안 용돈 아껴서 산 라이터잖아, 이거. 
            니가 당체 무신경한 녀석이라서 대뜸 나한테 줘서 그렇지만 말야.“ 

            “............!!!!!!!!!” 

            “하긴 우리 형도 그거 보면서도 아무 말 안 했지만 ..” 




            그런 일이 있었나. 
            자신은 왜 스무 살 이전의 일들이 이렇게 기억이 나지 않을까. 
            사실은 그 시절로부터 너무 매몰차게 등을 돌렸기 때문이다. 기억하고 싶지 않았기 때문이다. 그 때는 아무 것도 그를 
            이해하고 믿어주는 사람이 없었다. 오직 지석과 지윤만이 인사라도 나누는 사이였다. 

            그 치열했던 십대 이후로 승훈은 생각을 깊게 하지 않았다. 생각이나 감정이 깊어진다 한들, 결과는 언제나 뻔했다. 아마, 
            그 때 지윤을 괴롭히던 녀석을 때린 것도 별로 생각하고 한 행동은 아니였을 거다. 딱히 지윤이 불쌍하든지, 혹은 그와 
            친해서 그런 것도 아니다. 그저 그 동네에서 불량스럽게 건들거리는 상대방이 너무나 거슬렸기 때문이다. 그 불량스런 녀석이 
            괴롭히는게 지윤이 아니었더라도 승훈은 마찬가지로 거의 반 죽일 정도로 녀석을 팼을 것이다. 

            그런 걸 아직까지 기억하는 이 형제들도 대단하다. 강지윤. 설마 그런 저런 일들 때문에 나처럼 되고 싶다고 좋아하는 건 
            아닐테지..그럼 정말 바보다. 




            “...너같은 놈을 딱히 믿는 건 아니지만...” 

            “................” 

            “..하하..그래도 우리 친구잖아, 이 새꺄. 
            우리 형 좀 잘 부탁해, 알겠지?“ 




            승훈은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고는 이내 지석은 별 표정 변화 없이 군대 휴가가 너무 짧다느니, 연예인은 많이 
            오냐느니..의미없는 농담만 계속했다. 그러나 그의 몇 마디 말로 오해가 풀렸다. ‘잘 부탁해’ ..라고 지석이 말했다. 
            그건 그 긴 시간 동안 지석에게 처음으로 들어본 말이다. 강지석은 지윤이 이곳에서 어떤 일을 하는지, Ananomi 가 
            어떤 곳인지 똑똑히 알고 찾아온 것이다. 












            6. 


            니키와 그의 매니저는 원래부터 Anonami에서 유명 인물이었다. 단, 그 매니져가 니키를 떼어 놓고 이 곳을 찾은 적은 
            한번도 없었다. 그러나 검은 양복을 입은 건방진 그 매니저가 오늘은 홀로 Anonami로 들어섰다. 로비에서 그는 전혀 
            망설임 없이 카운터를 향해 사장에게 가볍게 목례를 했다. 그 자리에는 마침 신문을 읽고 있던 승훈도 있었다. 



            “안녕하세요, 니키의 메인 매니저 윤 원엽이라고 합니다. 
            오늘 강지윤씨 예약이 되어 있을텐데요.” 



            순간, 망치로 뒷통수를 맞은 느낌이었다. 승훈은 말도 안돼..라고 중얼거리듯 카운터의 사장과 곤혹스러운 듯 나타난 지윤을 
            번갈아 쳐다보았다. 사장은 최근에 다시 지윤의 예약건을 항상 자신에게 맡겼다. 그런데 오늘 니키의 매니저가 지윤을 
            예약했다는 건 전혀 몰랐던 일이다. 

            빈정대는 듯한 웃음으로 자신을 바라보며 지윤의 팔꿈치를 잡아 당기는 매니저를 보니 더욱 속에서 천불이 난다. 승훈은 
            다짜고짜 카운터로 고개를 숙이며 낮게 으르렁거렸다. 



            “사장님. 
            강지윤...저 인간 예약은 제가 관리하겠다고 했잖아요.“ 


            “.....니키와 녀석의 매니저라면 이 바닥을 주무르고도 남을 고가의 손님들이야, 임승훈.” 




            무슨 이야기가 오고 갔는지는 모를 일이다. 
            혹시나 그가 질 나쁜 손님이 아닐까..라고 몇 번이나 들락거리는 룸서비스 맨들을 잡았지만, 그들은 한사코 고개를 저었다. 
            그냥 마주 보고 앉아서 뭔가 열심히 이야기를 하는 것 뿐이라고 전했다. 승훈은 자신을 이렇게 바짝 신경 마르게 하는 
            지윤에게도 화가 났지만, 매니저인 윤 원엽에게 가장 화가 났다. 그는 믿을 만한 사람이 아니다. 아니, 이 세상에 강지윤 
            같은 인간이 믿을만한 사람은 몇 없다. 자신이 아무리 지윤보다 어려도 그 정도는 잘 안다. 

            승훈은 자신의 손님을 일부러 빨리 따돌리고 주차장으로 향했다. 방금 서비스 맨 중 하나가 곤란하다는 표정으로 매니저가 
            나갔다고 알려온 것이다. 넓은 주차장에는 고급 승용차들이 잔뜩 있었다. 그는 그 중에서 항상 니키가 타고 다니는 검은 
            승용차를 확인했다. 니키는 부자집 녀석이고 매니저도 비슷한 부류의 냄새가 난다. 

            주차장 앞에는 지윤도 있었다. 손님이 떠나기 때문에 배웅을 나온 것이겠지만, 승훈은 기분이 나쁜 듯 인상을 썼다. 몹시 
            빠른 걸음으로 차에 다가 섰을 때, 승용차는 시동을 걸고 창을 조금 내렸다. 그리고는 지윤을 향해 뭐라고 말해고, 지윤은 
            잠시 곤혹스런 표정을 지었지만 이내 얼굴이 붉어졌다. 

            승훈은 그 말까지 듣지는 못했지만, 이미 기분이 바닥을 향했다. 그리고니는 떠나려는 차의 창문을 움켜쥐듯 막아섰다. 이런 
            식은 정말 실례다. 사장이 알면 거품을 물 일이다. 승훈 자신도 스스로에게 충분히 당황하고 있었다. 



            “뭐지?” 



            건방진 매니저 원엽이 삐딱하게 웃으며 묻는다. 그 태도도 몹시 거슬렸다. 일부러 신경을 돋우듯, 상대방을 계속 아랫사람 
            취급한다. 




            “강지윤 군을 만나시려면 먼저 저를 통해 예약하십쇼, 앞으로.” 




            그러자 매니저가 갑자기 피식 웃는다. 잘생기고 사내다운 표정이었다. 



            “니가 무슨 권리로?” 

            “..........!!!!!!!!” 



            지윤이 이 난데없는 상황에 당황했음이 분명하지만, 승훈은 그 건방진 매니저의 반문에 더욱 기가 막혔다. 무슨 
            권리라니...지윤을 이렇게까지 만들어 놓은 건 다 자신의 공이었단 말이다. 




            “동네 친구의 권리로요.” 



            그럼에도 딱히 반박할 여지가 없음에 너무나 화가 났다. 속이 할퀴는 기분이다. 




            “재미있군, 승훈군.” 



            매니저는 마침내 크게 웃었다. 마치 마음껏 조롱당하는 기분이다. 스무 살 이후로 이런 기분 또한 처음이다. 




            “왜 자네가 나서는지는 모르겠지만...” 

            “나설 만한 권리가 있으니깐요.” 

            “....하지만 앞으로는 그런 걱정 할 일 없을거야.” 

            “.................” 

            “...앞으로 Anonami에서 지윤군을 만날 일은 없을테니 말야. 
            적어도 여기서는 개인적으로 안 만나. 
            나는 자네가 아니거든.” 


            갑자기 쿵- 하고 마음이 내려앉았다. 매니저는 매우 통쾌하게 웃으며 승훈이 매달려 있다는 것도 잊은 듯 차를 조금씩 앞으로 
            몬다. 어쩌면 크게 다칠지도 모를 상황이었다. 



            “승훈군.. 
            자네가 이렇게 나설만한 사람이라면, 좀 더 잘 대해주라구. 
            그렇지 않으면 나처럼 기회를 노리는 녀석들이 많을테니 말야.” 



            그리고는 그가 조금 차를 세우더니,, 다시 유쾌하게 덧붙였다. 승훈은 자신을 길바닥에 내동댕이칠 뻔한 검은 차를 내려다 
            보며, 한번 격렬하게 발로 걷어찼다. 지윤이 재빨리 다가와 그런 그를 잡아 당겼다. 




            “성질 좀 죽이고 살아. 젊은 녀석이...” 

            “..당신이 상관할 바 아닙니다.” 

            “하긴.. 
            자네의 그런 표정은 처음 보는 것 같아. 니키에게 알려주면 재미있어 할거야, 아마.“ 


            검은 승용차는 그 말과 함께 사라졌다. 남은 것은 마치 잡아먹을 듯, 지윤을 노려보는 자신 뿐이다. 



            “저 새끼랑 무슨 이야기 했어?” 

            “........아무 것도.....” 

            “아무 것도 아닌데 몇 시간 씩이나 룸에 붙어 있어!!!” 



            너무나 당연한 일이 바로 룸에서 노는 거 아닌가. 그런데도 승훈은 속에서 부글거리는 이 느낌, 바로 저 사내가 어떤 
            시선으로 지윤을 보고 있는지 뻔히 아는 이 기분에 머리 끝까지 혈압이 솟구쳤다. 지윤에게는 아무 잘못도 없다. 그냥 화가 
            나기 때문에 어떻게든 이 기분을 전달하고 싶은데, 자신도 딱히 어떻게 해야 하는지 모를 뿐이다. 이것 또한 환장하겠다. 




            “..........데뷔하지 않겠냐고 말하는 중이었어.” 



            데뷔? 
            그 때서야 정신이 확 깬다. 그 때 니키도 같은 말을 했었다. 자신의 매니저는 사람을 갈고 상품으로 만드는데 천부적이라고. 
            그리고 그런 감각으로 지윤을 찜한 것 같다고 말이다. 

            .......화가 났다. 일개 호스트에서 최고가 되느니, 그게 훨씬 낫다는 걸 자신도 안다. 그런데도 화가 났다. 자신은 
            그에게 ‘연예게 데뷔’ 따위의 일들을 해 주지 못한다. 아니, 강지윤이 그런 일을 할 수 있을 리가 없다! 



            “니가 연예인을 해? 웃기지마, 강지윤” 

            “하겠다고 하는 게 아니잖아..” 

            “진짜 미치겠네. 그 녀석에게 시간을 준 게 어느 정도 협상할 여지가 있다는 말이잖아!” 

            “손님을 어떻게 거부해!” 



            마침내 지윤도 조금 소리를 높인다. 그렇게 화가 났다기 보다는 승훈의 말도 안되는 트집 때문에 난감한 기색이다. 그러고 
            보니 생각났다. 시도 때도 없이 얼굴은 왜 붉혀! 



            “거부해, 앞으로.” 

            “니가 하지 말라며...” 

            “내가 하지 말라든 하라 그러든!!........” 



            승훈은 그 순간 숨을 조금 돌린다. 
            또 그 이상한 미소다. 뭔가 투둑- 하고 심장 끈이 부러질 듯한 그 웃음. 마치 화 난 자신을 달래듯 조심스럽게 짓지만, 
            시선을 돌리며 피하려 하는 애타는 기분. 언제나 자신을 초조하게 만들고, 철없는 아이처럼 옭아매는...그 비밀스러움. 

            이럴 때의 그는 정말 막대할 수 없어진다. 아니, 딴 세상 사람 같아서, 자꾸 잡을 수 없게 희미해지는 기분이라서 속이 
            먹먹해진다. 그래서 화가나는 것다. 이런 표정 짓지 않았으면 좋겠다. 



            “형...” 

            “...................” 

            “.......앞으로 내 말에 신경쓰지 마.” 

            “...............” 

            “........내가 뭐라고 해도, 형 하고 싶은대로 하면 돼..” 

            “..................” 

            “...형이 이제 Anonami에서 가장 잘 나가는 호스트니깐 말야. 
            이젠 내 말 들을 것도 없어.“ 




            이상하게 조용해진 자신의 음성 때문일까. 
            문득 그가 고개들 들었다. 묘한 색기를 띠는 목덜미가 시야에서 떠나며 자신의 선명한 시선을 드러낸다. 다시금 승훈의 난폭한 
            시선을 사로잡은 입술이 달싹이며 뭐라고 말을 꺼냈다. 낮은 목소리여서 귀를 기울여야 겨우 잡을 수 있었다. 



            “.......믿을 사람이 너 밖에 없어서...............” 



            승훈은 그만 소리라도 지르고 싶어서, 난폭하게 지윤의 손목을 잡았다. 그리고 말했다. ‘퇴근해 버리자’ 라고. 






            *********************** 





            그렇게 이상한 일로 서로 불편해 하며, 퇴근하던 길이었다. 




            “괜히 이 시간에 들어가 어머니랑 지석이 깨우지 말고, 우리 집에서 자고 가라.” 



            한번도 차로 데려다 준 적이 없다. 심지어는 길거리를 걸을 때도 같이 걷지 말라고 심하게 말했다. 그러나 승훈은 담배를 문 
            채, 다소 딱딱하게 입을 열었다. 장우준이에게 당한 날 이후로 두 번째다. 몹시 놀란 눈으로 지윤이 고개를 돌렸다. 오늘 
            태워줄게..라고 말했을 때도 그는 역시 이런 눈동자였다. 

            한마디로 기분이 안 좋았다. 내가 그렇게 잘못 살았나..라는 게 요새 새록 새록 드는 생각이다. 빌어먹을..이라고 욕하며 
            승훈은 아파트 문을 열었다. 



            “......나 갈아입을 옷도 없고.........” 



            그리고 불을 켜는 순간, 새벽에 부딪치던 그 야한 목덜미가 다시 눈에 드러왔다. 그는 마치 지금 자신이 몹시 더럽다는 듯이 
            굉장히 주저하며 셔츠 단추를 풀고 있었다. 승훈은 그저 말 없이 그것을 바라보고 있었는데, 갑자기 숨이 막혔다. 일생동안 
            들이마신 산소가 일제히 폐로 흘러드는 기분이다. 여전히 얼굴을 피한 채, 천천히 단추를 푸는 그 손놀림에 애가 탔다. 아무 
            일도 아닌데, 어떤 것도 없었는데, 그 욕망은 허벅지 사이를 슬금 슬금 기어올라 허리 아래를 지끈하게 울려댄다. 

            견딜 수가 없다. 하루 종일 같이 있어도 얼굴을 보여주는 시간이 이렇게 없단 말인가..라는 갑갑함을 견딜 수가 없다. 
            도대체 그가 무엇으로부터 그렇게 필사적으로 도망치고 있는지 답답해 미칠 지경이다. 

            갑자기 확- 그대로 승훈은 그 손목을 잡아 당겼다. 무방비 상태로 피곤에 젖은 지윤이 이번에도 놀란 눈으로 자신을 
            올려다본다. 승훈은 순간적으로 그의 목을 조르고 싶었다. 어떻게 하면 이 광적인 답답함을 가시게 해줄래..라고 애원하고 
            싶었다. 어떻게 하면 그렇게까지 사람을 잘 믿고, 속을 줄도 속일 줄도, 그리고 자신을 방치할 수 있는지 화가 났다. 

            ....사실은 그를 안고 싶어 미치겠는데, 이런 저런 핑계를 대고 있는 자신에게 화가 났다. 




            “....승훈아.........” 



            이름을 부르는 순간, 짜릿하다. 승훈은 또다시 복잡한 마음이 된다. 그리고는 거친 손놀림으로 턱을 잡아 억지로 자신을 
            향하게 만들었다. 제발 얼굴 좀 보자, 얼굴 좀!.. 




            “겪고도 몰라, 강지윤?” 



            그리고는 이상한 곳에 화풀이를 한다. 동공이 큰 눈동자가 확연히 떨리며 자신을 담고 있다. 그 커다래진 시선에 온통 자신만 
            담겨 있음이 확인되자, 그 때서야 조금 부드러워진다. 마음이 놓인 거다. 아이같은 기분에 스스로 울컥거릴 정도로 이 가파른 
            신경을 조절할 수가 없다. 




            “호스트로 일하면서도 그걸 몰라, 형?” 

            “...............?...” 

            “...사람을 믿지 마. 특히 이런 눈동자를 가진 사내 녀석들 말야.” 

            “....................” 

            “여자도 믿지 마. 형에게 안기고 싶어 안달이 난 그녀들 말야.” 



            그리고 나도 믿지마..라고 들리지 않을 정도로 덧붙이며, 그는 격하게 지윤의 부드러운 머리카락을 손으로 감았다. 매끄러운 
            피부가 느껴진다. 날마다 잔인하다시피 아랫도리를 달구던 그 야한 꿈들. 딱 한번 맛본 뭉클한 체향과 조절하지 못할 흥분들. 
            그것들이 생생히 손가락에 걸린다. 

            지윤이 훅- 하고 숨을 들이마쉰다. 그 눈동자는 어딘가 모르게 새침한 듯 젖어있고, 그러면서도 연일 계속되는 피곤을 이기지 
            못해 눈 아래가 보폼하게 부풀어 있다. 손가락으로 가장 연한 그 눈 아래 살걏을 한번 쓸어본다. 설명하지 못할 기대감으로 
            심장이 마구 오르내렸다. 도대체 언제부터 강지윤 때문에 심장을 걱정했는지 스스로도 웃겼다. 




            “.........내가 좋아?......” 



            이렇게 심한 짓을 해도...........? 
            파르르 떨리는 손가락 아래가 와 닿았다. 이번에도 역시 어쩔 줄 몰라하며 시선을 내리깐다. 그 모습에 애가 탔다. 정말 
            미치게 만든다. 손에 잡힐 것 같았는데, 어느 새 손가락 사이로 빠져 나간 조금 전의 표정이다. 자신을 담던 눈동자가 
            사라졌다. 승훈은 바싹 마른 침을 삼키며 열이 나기 시작하는 얼굴을 그의 머리카락에 묻는다. 여전히 좋은 향이 났다. 
            이제야 알겠다. 향수가 아니다. 




            “.....강지윤..........” 



            이름을 부르자, 당혹감에 가득한 그가 난처한 듯 한숨 쉰다. 이 정도로 달아오른 사내라면 이제쯤은 눈치채야 한다. 정말 
            달아나야한다, 그는. 
            제발 제대로 도망가줬으면 좋겠다..이제 눈에 띄지 않고 걸리적 거리지 않고, 거슬리지 않고...자신의 계산적이고 이기적인 
            마음을 몰랐으면 좋겠다. 

            그리고 정신을 차렸을 때, 자신은 허겁지겁 그에게 입맞추고 있다는 사실을 깨달았다. 마치 그 때처럼, 항상 이런 식이다. 
            언제나 정신없이 탐하고 또 탐해도 뭔가 부족한 기분이 든다. 그래서 쫓기는 느낌을 받는다. 

            그 아랫부분이 도톰한 입술. 살짝 관능적인 느낌을 주지만 깊은 미소를 가끔 만드는 이상한 힘의 입술. 어떻게 하면 송두리째 
            삼킬 수 있을까를 생각할 뿐이다. 정말 이상해졌다. 정신을 차리기엔 지금 너무 다급하다. 

            도장을 찍듯 꾹 내리 누르고 마구 빨아들이자, 답답해진 상대가 급하게 벗어나려 애썼다. 



            “...그만.........” 



            그리고는 정말 온갖 힘을 다해서 벗어나고 싶은 듯, 자신의 몸을 밀어낸다. 힘껏 엉키던 혀를 빼내며, 그의 입가에 묻어나온 
            타액을 손가락으로 가볍게 닦아낸다. 무심결에 멍하니 자신을 언제나 인간 이하로 만든 입술을 바라보았다. 




            “이젠.........” 


            지윤이 뭔가 더 말하고 싶은 듯, 점덤 뒷걸음 친다. 




            “..이젠 이런 거 가르쳐 주지 않아도 ..잘 할 수 있어...” 


            “................-!!!!!!!!!!!!!!!!” 





            맙소사.......라고 승훈은 짧게 탄식했다. 정말 갖고 싶은 건데, 그는 오해하고 있을지 모른다. 기가 찬 까닭에, 
            승훈은 잠시 그의 어깨에 손을 올리고 눈을 감았다. 감은 눈 사이로 천천히 열까지 세고 나서 숨을 몰아쉰다. 그는 정말 
            태어나서 이렇게까지 깊이 생각한 적이 드물었다. 겨우 입을 뗄 때 쯤에는 정말 울고 싶은 기분이 들었다. ‘아니.그게 
            아니라..’라고 몇 번이나 아이를 가르치는 것같이 스스로에게 답답한 기분 때문이다. 



            “..아냐, 지윤이형..” 

            “.............” 

            “..지금은 그냥 안고 싶은거야....” 




            그가 그런 생각을 하다니, 그런 말을 하다니..자신은 정말 최악의 인간이다..라는 생각이 들어 마음이 너무나 뻐근했다. 
            그렇다, 최악. 그래서 승훈은 잠시 놀란 듯한 지윤의 어깨를 확- 끌어 당겼다. 강하게 안고, 더욱 강하게 안고,더 이상 
            틈도 없고 숨도 쉬지 못할 만큼 끌어당긴다. 최악의 인간이 만나고 싶은 최상의 관계 때문에 심장이 터질 것 같았다. 






            ************************* 



            여전히 수치심을 느끼는 듯한, 매끄러운 몸에 입술을 댄다. 닿고 싶어 견딜 수가 없는 것이다. 이런 쫓기는 기분을 왜 매번 
            느껴야 하는지 알 수 없었다. 다만, 승훈은 지윤의 몸을 천천히 만지며 그 짜릿한 전율을 만끽할 뿐이다. 




            “...........불 좀............” 



            불을 꺼달라고 가느다랗게 말하지만, 승훈은 짓궂게 미소지으며 턱부터 빨아 들이듯 입을 맞춘다. 부드러운 살이 닿아 흠칫 
            놀라지만, 거부하는 것이 아니라 솔직한 반응이었다. 이 견딜 수 없는 순수한 반응이 결국 악랄한 마음마저 미안하게 
            만들었다. 




            “...제발............불 좀........” 


            “.........뭐?” 



            안들리는 척. 승훈은 선이 미끈하고 날렵하게 잘 빠진 그의 쇄골을 혀로 핥으며 여유를 찾기 위해 애썼다. 여전히 이 몸은 
            부들거리지만, 결코 질리지 않는 상상이었다. 그의 양 다리를 벌려 그 사이에 몸을 놓으며, 한 쪽 다리를 하기 쉽도록 
            자신의 허리에 건다. 그에게는 모든 것이 아직 두렵고 부끄럽다는 걸 겨우 이해했다. 천천히 벗은 상체에서 고개를 내리며 
            단단한 복부, 그리고 양껏 벌려진 다리 사이를 애무했다. 힘껏 삽입되는 순간의 이 질끈한 죄임도 여전하다. 훅- 하고 그가 
            잠시 숨을 들이쉬었다. 그것은 애처로울 정도로 작은 흐느낌도 동반한다. 



            “.............으응.........” 



            고통을 덜어주기 위해 목에 입을 맞춘다. 힘껏 물어 뜯듯, 그 미려한 목선을 빨아들이자, 둥그런 자국들이 군데 군데 남기 
            시작했다. 불을 꺼달라는 가는 애원이 지속되었지만, 승훈은 환한 불 속에서 그 흔적들을 천천히 관찰 중이었다. 




            “.........아앗...앗!.....” 



            몸이 연결된 채 움직이기 시작하자, 붉은 입술이 안타까운 신음을 토한다. 승훈은 ‘뭐야, 아직 익숙하지 않잖아..’라고 
            놀리듯이 작게 웃었다. 그러나 사실은 자신 쪽에서도 여유란 찾을 수 없었다. 땀에 젖은 얼굴을 흔드는 요동이 너무나 
            아름다웠다. 승훈은 언제나 처럼 갈증나는 기분으로 정신없이 그 얼굴에 입술을 묻는다. 빨갛게 달아오른 입술을 찾아내어 
            피하려는 얼굴을 꽉 쥐고 거칠게 입 맞춘다. 

            혀로 치열을 쓰다듬고 두드리듯이 입 안을 자극할 때마다, 애널에서 점막이 수축했다. 그의 입구가 함께 자극을 받는 듯 
            수축하고 이완했다. 그 때마다 생생하게 삽입된 승훈의 것에도 그 느낌이 전해져 온다. 그것이 몹시 좋았다. 물기가 질퍽이고 
            공기가 살짝 빠져나가는 듯한 느낌이 계속된다. 




            “........아읏...앗!..아앗!!....” 



            부드럽게 움직이기 시작하자, 그의 내부가 더욱 달끈거리며 자신을 에워쌌다. 그 안에 있는 것이다..이 사람의 안에서 
            미친듯이 사정하고 싶다....라는 욕구로 머리 속이 터질 것 같았다. 잔뜩 확장된 그의 입구에 자신을 힘껏 찔러 넣었다가 
            다시 조금 물러섰다. 계속 되는 동작에 그의 몸 안에 숨어 있는 성감대를 찾아낸 것이다. 그 쾌감이 너무나 강렬하여 거의 
            울음이 터질 것 같은 멍한 얼굴로 그가 전율했다. 

            맞닿은 허리에서 떨림이 일었다. 수치심 때문에 입술을 꽉 깨물고 있지만, 그의 것이 촉촉히 젖어 승훈의 손아래에서 
            움찔거린다. 힘껏 쥐고 그 아래 부분에서 연결된 곳까지 섬세하게 어루만지자 결국 그는 울음을 터뜨렸다. 





            “..........힛-!!!!!.................” 




            울음이 섞인 샛된 비명이 그에게서 흘러나왔다. 머리가 돌 정도로 색스러운 목소리였다. 그와 동시에 미친듯이 자신을 요구하는 
            내부의 움직임도 더욱 음란하게 움직인다. 못 참겠다는 듯, 지윤이 손을 들어 자신의 팔뚝으로 얼굴을 가렸다. 물론 그렇게 
            피할 수록 더욱 심술궂어 지는 승훈이었다. 그는 일부러 지윤이 느끼는 부분의 주변만 교묘하게 찔러대기 시작한 것이다. 




            “........아아..제발.............” 



            한숨처럼, 흐느끼는 그 가느다란 목소리가 갈라진다. 승훈은 힘껏 몸을 다시 움직이며 이 절정이 두려운 듯 달아나려는 그의 
            어깨를 꽉 잡아 당겼다. 



            “............아앗!!..........” 



            그 상태로 원하는 부분을 마음껏 눌러준다. 그리고 앞 쪽의 손도 더욱 부지런히 움직이자 마침내 그가 손을 얼굴에서 치우며 
            자신 목에 양팔을 뻗는다. 아직은 주저하는 듯한 그 양 손을 자신의 몸에 걸기 쉽게 잡아당기며 승훈은 만족스럽게 상체를 
            그에게 정확히 맞물렸다. 드디어 닿았다. 온 몸이 틈도 없이 맞닿아서 견딜 수 없이 만족스러웠다. 원하는대로 승훈의 탄탄한 
            복부에 페니스를 쓸어가게 만들어주자, 맞닿은 그의 목에서 울음같은 작은 탄성이 연이어 터져 나온다. 




            “.......얼굴..을 보여 달라구....” 


            “................앗!..아앗!...으응.......” 




            그 전율이 너무나 사랑스러웠다. 흠뻑 젖은 채, 당황하면서도 쾌감에 어쩔 줄 모르는 그 반응이 너무나 사랑스러웠다. 
            그렇게까지 흐트러지는 모습을 보고 싶었는지 미처 자신도 깨닫지 못했다. 

            천천히 닿았다가 떨어지는 반복 운동을 계속하자, 마침내 비명이 들려온다. 필사적으로 참으려는 애닮은 순수조차도 너무나 
            아름다워 마침내 승훈은 포기했다. 절정으로 눈 앞이 흐려지고, 머리 속이 쿵쿵 울리는 이 격한 쾌감 속에서 그는 속삭였다. 
            자신의 목소리도 듣기 힘들 정도로 바싹 갈라진 채 그의 할딱이는 얼굴 위로 키스하며 입을 연다. 



            “..그렇게 소리를 참고 싶으면.. 
            ..내 어깨를 깨물어..“ 




            ..마침내 눈물과 쾌감으로 젖은 아름다운 얼굴이 자신의 몸에 견딜 수 없어 얼굴을 묻자, 어깨 쪽에서 짜릿한 통증이 
            느껴진다. 승훈은 이렇게 머리 속이 온통 심장인 듯 두근거리는 관계는 처음이었다. 어깨의 통증마저 바꿀 수 없는 
            쾌감이었다. 덕분에 모든 곳이 흠뻑 젖어 버렸다. 







            ********************** 



            문득 눈을 떴을 때, 한 낮이었다. 




            “아직 출근 시간까지 남아 있어....” 




            잠이 덜 깬 눈으로 승훈은 곰곰히 생각에 잠겼다. 그러고 보니 일찍 퇴근해 버렸다. 아무에게도 알리지 않고, 너무나 
            다급하게 지윤의 손을 끌어 차에 태웠다. 

            잔뜩 부시시한 머리를 들어 벽에 걸린 시계를 보니 이제 겨우 아침 9시다. 4시에 출근하니, 아직은 한참 남았다. 




            “.........널 믿어.” 



            다시 스르륵...피곤에 젖은 눈을 감았을 때, 누군가 자신의 머리카락을 조용히 쓰다듬었다. 바로 그다. 강지윤. 
            얼마전까지 그렇게 내쳐 버리고 싶어 짜증이 났던 그 존재. 그리고 어제밤에는 뭔가에 홀린 듯 그렇게나 닿고 싶어 미칠 것 
            같았던 바로 그 존재. 

            조금 전의 상황을 얼핏 보니, 자신은 그의 무릎에 머리를 놓고 자고 있었다. 그는 침대에 앉은 그대로였는데, 언제부터 
            그랬는지 알 수 없다. 생각해보니, 어제 밤에 잠들기 전에 온 몸이 벌겋게 달아 올라 부끄러움에 치를 떠는 그를 억지로 
            욕실로 밀어 넣었던 것 같다. 

            같이 섹스를 하고, 같이 잠들자.. 
            ..도대체 그런 것을 원했던 상대가 몇이나 있었는지, 승훈은 그 많은 관계들 속에서도 떠올릴 수가 없었다. 다만 분명한 
            것은, 자신이 잠든 이 무릎이 편하다는 사실이다. 

            잠결에 일부러 손을 뻗어 미끈하게 잘 빠진 그의 다리를 더듬거렸다. 그것을 조용히 만류하듯, 그가 손을 치운다. 그래도 
            자신의 머리카락을 쓰다듬는 조용한 손길은 멈추지 않았다. 

            그것이 너무나도 편해서, 승훈은 저도 모르게 다시 잠에 빠져든다. 그의 몸이 저릴 수 있다는 것도 알았지만, 다시 손을 
            뻗어 허리를 꽉 안은 채 잠들었다. 

            다시 일어났을 때, 그는 그 상태로 잠들어 있었다. 그의 무릎은 여전히 자신이 벤 채 말이다. 그런데도 자신은 여전히 
            그에게 닿고 싶었다. 그 사실을 잠든 그를 내려다 보며 겨우 깨달았다. 이번에는 자신 쪽에서 그 부드러운 머리카락을 한 줌 
            들었다가 가만히 내려 놓는다. 이대로 깨우지 않고 출근해야 겠다..라고 생각했다. 


            잠든 누군가를 본다는 게 이렇게 마음이 뻐근할 수도 있다는 걸 처음 알았다. 












            7. 


            새로운 손님이라고 호출을 받았을 때, 마침 예약표가 비워 있었다. 승훈은 지윤을 찾는 손님에게 일일히 사과했다. 사장의 
            얄팍한 눈길도 무시한 채, 그는 모처럼 여유를 찾아 예전같이 느긋하게 웃으며 사과했다. 

            그리고 밤 늦게 쯤, 누군가 예약이 비어있는데 손님이 찾아왔다고 전했다. 그는 별 생각없이 어깨를 으쓱하며 룸으로 
            들어섰다. 
            그때까지 그는 모든 감정의 종합 세트를 맛보고 있었다. 
            언제나와 같은 일상, 그리고 언제나와 같은 하루. 그러나 뭔가 설명할 수 없게 뼈 아득히로 몰려오는 이상한 상실감, 웃기고 
            유치찬란한 죄책감. 또한 관자놀이가 두근거리는 미묘한 격정, 누군가를 미치도록 사랑해주고 싶다는 정체모를 열정. 그는 그 
            많은 감정들을 적절히 끌어 안은 채 룸을 열었다. 이런 감정들이 이렇게나 많이 이기적인 자신에게 숨어 있었다니 정말 놀랄 
            노릇이다. 




            “규철씨가 오늘은 선 예약이 있다고 해서요.” 



            그리고는 조금 멍해졌다. 앞을 쏘아보지만, 정신을 차릴 수 없을 만큼 몸이 노곤했다. 눈 앞에 누군가 앉아 있다. 바로 
            그녀. 계속해서 규철에게서 어떻게 빼돌릴까를 고민하던 바로 그녀, 원주연이다. 



            “안녕하세요,  원 주연이라고 합니다. 우리 서로 얼굴은 익었죠?” 



            그녀가 맑게 웃었다. 
            압구정동의 명품 Anonami 안에서도 가장 명품 한주연. 
            그리고 그녀에게 어울릴만한 명품 사내 임승훈. 둘은 서로를 그저 잠시 응시했다. 이건 뭐가 잘못된 걸까..라고 생각하며 
            승훈은 마른 침을 꿀꺽 삼킨다. 잠시 당황한 자신의 얼굴을 찬찬히 들여다보며 주연이 살짝 미소지었다. 



            “앉으세요, 승훈씨. 
            인사하고 싶었습니다.“ 



            규철이 무슨 생각으로 그녀의 예약을 양보한 것인가..라고 의심이 들 무렵, 승훈은 무의식중으로 그녀의 맞은 편에 앉아 양주 
            뚜껑을 돌렸다. 





            **************** 

            ****************************** 




            일급 호스트에 걸맞는 일급 손님. 
            언제나 원주연은 압구정동에서 그런 존재로 유명했다. 

            예상대로 그녀는 그저 술 상대가 필요했을 뿐, 더 이상의 접대를 원하지는 않았다. 이제 나이 스물 여덟이라고 이야기 하며 
            그녀는 웃었다. 상당히 매너가 있고, 조용한 고객이다. 다른 이들과 가끔 동행하곤 했는데, 오늘은 그저 혼자 찾아왔다. 
            그녀는 딱히 규철이 자신과의 예약을 깨버린 것을 탓하거나, Anonami를 탓할 생각은 없어보였다. 

            그녀를 입구까지 배웅하고 들어왔을 때, 긴 생머리의 여자 향수 냄새가 사라지기도 전에 지윤의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 
            출근하지 말라고 일부러 안 깨운 건데, 기어이 출근하는 그 오기에 감탄했다. 

            그리고 깨달았다. 갑자기 얼굴을 보지 못한 이 하루가 얼마나 길고 지루하게 느껴졌는지 말이다. 이렇게 벽을 마주한 듯한 
            막막한 답답함은 처음이다. 승훈은 짜증스럽게 머리를 쓸어 넘기며 대신 옆에서 카드를 체킹하는 규철에게 퍼부어댔다. 




            “왜 그랬지?” 

            “뭘 말야?” 



            원주연 말야..무슨 생각으로 나에게 연결해 준거야....라고 인상을 찌푸리며 승훈은 팔짱을 꼈다. 지윤에게도 사줬지만, 
            자신이 가장 좋아하는 메이커 ‘제냐’ 표 캐주얼 양복이다. 길고 잘 빠진 자신의 몸을 감싸는 이 자본의 천박한 기운은 
            그러나 어쩔 수 없는 유혹인 것이다. 





            “김규철..너 말야.. 
            아직 우리의 내기가 다 끝난 것도 아니고, 그렇다고 강지윤이 일급 호스트가 된 것도, 내가 떠난 것도, 어느 쪽도 
            아닌데.. 
            왜 갑자기 주연과의 예약을 나에게로 미뤘지? 
            니가 그럴 녀석도 아닌데 말야.“ 

            “뭐 괜찮아. 니가 이겼다고 생각해, 임승훈.” 



            별 다른 말없이 규철을 쓱- 출퇴근 기록계에 싸인을 하며 윤이 나는 바닥을 구둣발로 한번 찼다. 그 바람에 성질이 오른 
            승훈이 휙- 몸을 돌려 그를 노려본다. 



            “내가 이기다..니?” 

            “..니가 이겼어, 임승훈. 
            거의 절반은.. 
            강지윤이 지난 달 Anonami 의 실적에서 1위가 됐어. 
            그리고 녀석이 연예계에서 데뷔 제의를 받았다는 소문 다 났어.“ 

            “..연예계로 간다고 결정 난 거 아냐.” 



            다시 규철이 피식거린다. 그래, 생각났다. 그 매니저.. 




            “가든 안 가든 그런 제의를 받는다는 거 자체가 엄청난 거야. 안 그래? 
            모두가 사실은 어떻게 하면 이 생활을 때려치울까 고민하잖아? 
            멋져 보이지, 겉 모습만은..“ 


            “함부로 말하지 마.” 



            규철이 뭔가 약을 올리는 듯한 태도로 말했기 때문에 승훈은 정색을 하고 대답했다. 그러나 상대방은 여전히 팔짱을 끼며 
            삐딱하게 웃었다. 




            “너도 마찬가지잖아, 임승훈. 
            너도 사실은 여기를 떠나고 싶어하잖아?“ 

            “.................” 

            “..사실대로 말하자면, 니가 원주연을 노리는 이유가 그거잖아? 
            어떻게 하면 그녀를 잘 휘둘러서 가게라도 하나 내 볼까..하는 속셈 말야.“ 


            “입 닥쳐, 김규철.” 



            둘은 이 곳이 룸이 아니라, 공개된 로비라는 것도 잊은 듯 서로를 진하게 노려봤다. 규철 쪽에서는 손님과 미래를 모두 
            빼앗긴다는 기분 나쁜 마음이 존재했고, 승훈 쪽에서는 지윤과 자기 자신등등의 복잡한 마음이 단단히 한 몫했다. 규철은 
            물러서지 않고 조금 언성을 높였다. 




            “아우디는 아직 멀었어, 임승훈. 
            만약, 지윤이가 연예계로 떠나 버리면, 우리 내기는 내가 반쯤은 이긴거다. 그렇지?“ 

            “.........안 떠나. 그 사람은 내 말대로 할 거야.” 

            “웃기는 소리. 
            그건 니 바램이고. 
            나같아도 당장 그 매니저랑 손 잡을 거다. 
            아무튼, 넌 지금까지는 내기의 반만 이긴거야. 
            원주연도 그걸 인정하는 의미여서 너에게 준 거고..“ 




            갑자기 모든 것이 허탈해졌다. 
            자신이 지금 원하는 건 이런 게 아니다. 아니, 솔직히 태어나서 단 한번도 이런 식의 이해타산적인 모든 관계를 원했던 게 
            아니다. 주연의 호출을 받기 전에도 복잡했던 머리가 이제 조금 개운해진다. 언성을 높였기 때문에 조금 나아졌는지도 모른다. 
            지금 원하는 건 한 가지 밖에 없다. 지윤이 보고 싶다. 





            “다음에 이야기 하자, 김규철.” 

            “왜? 지금 이야기 하면, 네 녀석의 그 비열하고 이기적인 마음이 탄로날까봐? 
            뭐, 어때? 
            어차피 강지윤을 빼고는 모두가 알고 있다구.. 
            니가 내기 때문에 그 녀석을 호스트로 만들고, 같이 잤다는 거 말야. 
            오늘도 강지윤 목에 키스 마크 잔뜩 만들어 출근시켰지? 
            너같은 인간이라면, 그건 분명히 우리한테 보여주려는 목적.....“ 





            그리고 퍽- 
            승훈은 이성을 잃고 주먹을 뻗었다. 날카로운 주먹이 녀석의 턱을 세게 침과 동시에 가뜩이나 주변에 몰려 있던 사람들이 
            놀라며 뛰어 들었다. 규철은 씩씩거리며 잘생긴 얼굴을 찌푸린다. 역시나 분이 풀리지 않은 승훈이 규철의 멱살을 잡아 
            들었다. 그러나 그는 규철을 더 때리지는 못했다. 



            “............................” 



            지윤 때문이었다. 
            애당초 룸 쪽에서 등을 돌린 채, 주의하지 않고 규철을 상대한 것이 잘못이다. 아까 주방 쪽으로 들어갔으니 지윤이 곁에 
            없으리라고 생각한 게 잘못이다. 이들이 모두 그 ‘내기’에 대해 까맣게 잊었으리라 생각했던 것이 잘못이었다. 그때 이 
            싸움의 원인이 된 지윤이 조그맣게 중얼거렸다. 




            “.......그거구나......” 



            역시 왜 그랬는지 모른다. 승훈은 규철의 멱살을 재빨리 놓아버리고 지윤에게로 다가갔다. 사람들이 보건, 보지 않건 신경도 
            안 쓰였다. 그 하얗게 질린 얼굴,..평상시에는 눈도 잘 못 마주치는 그 시선..그런 것들이 정확하게 자신을 보고 있었다. 
            그는 잠시 생각하는 듯, 입술을 꽉 깨물고 있었고, 사람들은 당황했다. 누군가 지윤을 데리고 들어가려 했지만, 그가 조금 
            강하게 그 손을 뿌리쳤다. 

            그렇다고 우는 것도 아니었고, 웃는 것은 더더욱 아니었다. 단지 미간을 찌푸리고 있었는데, 그의 살짝 찌푸린 얼굴은 
            놀랍도록 아름다웠다. 쿵- 하고 승훈의 심장이 멈췄지만, 그는 당혹스러운 듯 손바닥으로 얼굴을 몇 번 훔쳤다. 

            그리고는 몇 초 이상 흘러갔을 때, 조용히 눈을 들어 승훈을 쳐다보았다. 




            “.......내기에 이기면 뭘 갖는 거였어?” 

            “...................” 

            “...원주연이라는 그 여자랑.. 
            ...아우디?..방금 규철씨가 이야기한 그거?.. 
            ..참..아우디가 뭔지도 모르지,..나는...“ 




            아아...뭔가 그가 크게 화를 내거나, 혹은 소리를 지르거나, 또는 자신을 팼더라면 속이 더 시원할 뻔 했다. 그런데 그는 
            어느 쪽도 선택하지 않았다. 마치, 승훈의 죄책감과 그 이유모를 질끈거림- 이번에는 그것이 너무 심해서 침을 삼키고 숨을 
            쉴 때마다, 찌잉- 하고 갈비뼈를 힘껏 밀어내는 듯한 그 욱씬함... 
            마치 그런 것들 마저 이해하고 있다는 듯 그는 조용히 말했을 뿐이다. 그러나 그 자리에 있는 모든 사람들이 들을 정도의 
            목소리는 되었다. 





            “.........그 여자 갖고 싶었어?” 

            “............” 

            “........아우디라는 승용차 많이...... 비싸..?..... 
            너도...못 사?.. 
            ...나도 못 사주겠네...그럼....” 



            그리고는 그런 질문을 하는 자신이 한심한 듯, 그가 가만히 고개를 떨구고 잠시 웃었다. 미소를 지었는데, 그 순간에도 
            승훈은 속이 욱씬거리는 바람에 잠시 상체를 가눌 수도 없었다. 마치, 중세의 기사가 긴 창으로 푹- 찌르듯, 그 강렬한 
            아픔은 희석되지 못했다. 

            겨우 한 걸음 다가서자, 흠칫- 언제나의 버릇처럼 그가 뒷걸음쳤다. 다만, 이전과 같이 어쩔 줄 모르며 취하는 행동이 
            아니었다. 승훈이 아무리 자기 중심적인 인간이라도 그 정도는 알 수 있었다. 방금 것은 정말 확연한 지윤의 거부였다. 
            ‘가까이오지마’라고 말하는 단호함이다. 

            사람들이 안절부절 못하는 사이 사장이 나왔다. 지윤이 그 쪽을 잠시 쳐다보다가 아무 말 없이 Anonami 의 문을 
            잡는다. 승훈은 알고 있었다. 이번에 지윤은 세번째로 자신의 눈 앞에서 이 문을 닫을 것이고, 그리고 그는 돌아오지 않을 
            것이다. 

            한 15초 정도 망설이는 듯한 뒷모습이 조금 고개를 갸웃거린다. 뭔가 울거나 소리지르거나 여전히 자신을 흠씻 패 줬으면 
            좋겠다라는 생각만이 지끈하게 승훈을 괴롭혔다. 그 때 쯤에 지윤이 말했다. 





            “....난..........예전부터 니가 좋았어...” 


            “......................형..” 


            “니가 정말..좋았어. 
            나에겐 의미 있는 너의 어떤 행동이.. 
            너에겐 아무 의미가 없다는 것도 중요하지 않았어...“ 


            “.....................” 


            “...나에게 잘 대해 줘서 고마워...모두들...” 


            “..형!.............” 




            너무 쥐어짜듯이 불러서 승훈은 그 순간 목이 아팠다. 얼굴이 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 등을 돌린 그 모습 때문에 숨이 
            막힌다. 닿고 싶어 견딜 수 없었던 어제 밤이 떠올랐다. 자신과 같은 인간 이하를 사랑해준다는 게 어떤 건지 오늘 낮에 
            처음 알았다. 그가 손을 내밀어 겨우 자신을 안았을 때의 그 뭉클한 관계는 성적인 것 이상이었다. 

            그를 놓칠 수도 있다라고 생각하자, 내기같은 것은 아무 것도 떠오르지 않는다. 왜 그를 거슬려 했는지 미치도록 후회했다. 
            자신이 한풀 꾸며놓은 강지윤보다 이전의 강지윤을 더 사랑했다. 그는 그 가난한 동네에서 유일하게 맞고 다닐 수 있는 용기 
            있는 사람이었다. 그는 그 가난한 동네에서 유일하게 한 여름에 자신이 사준 아이스크림을 먹던 가장 따뜻한 사람이었다. 
            자신이 소년원에 갔다오고, 부모님이 이혼한 사이, 동네 사람들은 아무도 자신을 아는 체 해 주지 않았다. 

            이 사람에게 거리를 걸을 때, 뒤 쳐져서 오라고 말했다. 같이 걷고 싶다는 이 강렬한 욕망은, 결코 자신의 신분이 
            높아지더라도 해 줄 수 없는 일이 되고 말았다. 그가 그렇게 떠나지 않기를 바랬다. 정말 그렇게 원했다. 뭐라도 좋으니, 
            그가 떠나지 않기를 바랬다. 이렇게 울고 싶을 만큼 아픈 일은 생기지 않을 거라고 믿었다. 자신은 인간 이하라고, 
            이기적이고 비열하다고 생각했는데, 그 말이 항상 맞았다. 자신이 한 짓을 아무리 후회해도 이 사람을 갖고 싶다는 욕망은 
            없어지지 않았다. 이 사람이 지금 떠날 거라는 찌르는 듯한 아픔은 가셔지지 않았다. 그의 얼굴이 보고 싶었다. 그와 닿고 
            싶었다. 다른 누구보다 그를 원했다. 항상. 


            ...사랑하고 있다는 걸 이제야 깨달았다. 
            하필이면, 지금. 하필이면, 이때. 





            “......있잖아..” 



            그리고 그 순간, 그가 빙글- 몸을 돌렸다. 승훈은 자신이 얼마나 멍청할 정도로 아프게 그를 보고 있는지 알고 있었다. 
            그러나 감히 손 댈 수도 없다는 생각이 강하게 자신을 억눌렀다. 그는 상처 입었다. 그리고 자신이 상처 입혔다. 자신은 이 
            사람이 인생에서 겪은 어떤 악랄한 것 보다 더한 상처를 너무나 쉽게 선택했다. 그러나 그가 방금 몸을 돌려 다시 자신을 
            쳐다보았다. 너무나 절박해서 설명할 수 없을 정도로 승훈은 주먹을 꽉 쥐었다. 





            “.....말 해 줄 게 있어.” 


            “................지윤이 형...” 


            “...널 언제나 믿을 만한 인간이라고...생각했어.....” 


            “........형!!!....” 




            엉망이 될 정도로 울컥함이 밀려 나왔다. 이 사람은 언제나 자신을 믿었다. 바로 지금처럼 처음 Anonami 에 나타났을 
            때도 말이다. 그리고 그는 조금 더 슬퍼 보였다. 지윤이 문고리를 잡은 채, 잠시 눈을 깜박거렸는데, 순식간에 눈물이 
            떨어졌다. 그는 보기 흉하게 울지도, 혹은 그 이상 흐느끼지도 않았다. 마치 언젠가 그 화장실 바닥에서 보여줬던 그 
            사랑스러움처럼, 아주 천천히 그리고 소리없이 울었다. 그 자신도 울고 있다는 걸 모르는 게 뻔했다. 




            “나에게 옷도 사주고...친절하게 해줘서 고..마워. 
            난 믿는다는 말 한마디만 했는데.. 
            ...넌 그 모든 걸 다 해줬어..” 

            “.................” 

            “...이 일을 한번쯤은 하게 해 줘서 고마워. 
            ..나 참 바보 같았다는 거 ..잘 알아.. 
            뭐든지 잘 하지 못해서 너를 화나게도 만들었고..“ 

            “.........아냐...” 

            “...미안해. 
            잘 하고 싶었는데, 그렇게 안..됐어. 
            참 바보같아..나는..나도 아는데...“ 


            “..아냐....” 

            “...니가 그런 내기 한 것도 ...이해해. 
            넌 아우디도 가지고 싶고, 그 여자도...어울리니깐 갖고 싶었을 거야.. 
            ....난 그 중에..하나도 해 주질 ...못해.. 
            너에게 짐만 된다는 거...사실은 예전부터 알고 있었어..“ 



            “..아냐!.......” 


            “아우디가 뭔지도 모르고.. 
            ...아르마니..니...롤렉스니..제냐니... 
            ..난 그런 거 몰랐어..미안해.. 
            난 다만 니가.. 
            뭘 입고 있든, 뭘 걸치고 있든 한결같은 사람으로만 보였어. 
            니가 입은 옷같은 건...내겐 눈에 들어오지 않았어. 
            니가 입는 옷들보다 너 자체가 항상 더 멋져보였어....나는..“ 


            “.............아냐..그런 게...” 


            “...난...노력했는데도 .. 여긴 내게 어울리지 않는다는 걸 깜박했어... 
            ..니가 진작에 말해줬으면 좋았을텐데........ 
            눈치를 줬겠지만..내가 미련해서 미처 몰랐어.. 
            ..미안해....“ 




            하느님...이라고 작게 말하며 승훈은 천천히 고개를 저었다. 가슴 쪽 통증이 너무 심해서 그는 지윤을 말릴 수도 없었다. 
            한편으로는 그의 표정이 너무나 처절할 정도로 아름다워서 말도 붙일 수 없었다. 

            자신이 삼키고 싶던 입술이 바르르 떨리고 있었다. 그럼에도 그는 살짝 웃고 있었는데, 언젠가 가슴을 툭-하고 한대 친 것 
            같던 그 미소였다. 아주 먼 곳의 사람처럼 그가 승훈을 향해 웃었다. 미소지을 때마다 습관처럼 가늘어지는 그의 아름다운 
            눈꼬리에서, 눈물이 흘러나왔지만 그는 별로 신경쓰지 않았다. 다만 이렇게 말했다. 




            “...내가 부끄러웠지..?...” 


            “.........-!!!!!!!!!!!!!” 


            “...................미안..해.. 
            부끄럽게 할 생각은 전혀....없었어... 
            날 귀찮아하게 만들 생각도 ... 
            ...전혀 없었어..“ 


            “.............강지윤!!!...” 


            “나 때문에 부끄러웠던 것.. 
            ....정말.. 
            ..............미안해...” 



            그리고 문이 닫혔다. 한순간 그 곳에 존재했어나 싶게 갸름하고 눈물 젖었던 아름다운 얼굴이 사라졌다. 목 너머로 넘어오는 
            엄청난 통증 때문에 승훈은 손을 들어 입을 가렸다. 속에서는 수천가지 비명이 갑자기 동시에 튀어나왔다. 


            그는 자신이 부끄러운 인간이어서 미안하다고 말했다. 그 말처럼 아픈 말은 생전 들어보지 못했다. 














            8. 

            규철은 상처난 턱에 반창고를 발랐다. 승훈에게 맞은지 벌써 일주일이 지났건만 아직도 상처가 가시지 않는다. 그 날 이후로 
            임승훈은 인간도 아니었다. 그러니깐, 규철이 알던 그런 인간이 아니었다는 말이다. 

            규철이 Anonami 에 출근해서 예약부를 꺼내드는 순간, 승훈이 나타났다. 어딘가 조금 살이 빠진 모습이 그 일주일 동안 
            얼마나 술을 퍼 마셨는지 깨닫게 해 주었다. 은근히 녀석이 측은했다. 처음부터 이 내기는 자신이 부추긴 것이다. 

            사실 이렇게 되기를 바랬지만 말이다. 그가 조금은 정신 차려주길 바랬다. 호스트 생활은 길어야 10년이다. 승훈처럼 
            20살에 시작했어도 30살이 되면 내리막길에 접어드는 사람들이 많았다. 규철의 나이 이제 스물 다섯이다. 그는 승훈이 겪을 
            만한 일은 벌써 앞서서 겪었다. 그에게는 승훈의 이기심이 철없는 오만함에 지나지 않았다. 

            그래서 미끼를 던졌는데, 녀석은 역시나 그 성격답게 걸려들었다. 하필이면 왜 지윤이었는지 Ananomi 사람들은 다 안다. 
            꼼꼼히 흩어 보면 얼마나 아름다운 얼굴인지, 그리고 그런 지윤이 비록 해 다니는 건 압구정에 걸맞지 않았지만, 그래도 
            얼마나 순수한지 죄다 알고 있었다. 바로 임승훈만 빼면 말이다. 

            아주 예전에 지윤이 승훈의 룸 앞에 서 있을 때마다 마음에 걸렸었다. 안에서 무슨 일이 벌어지고 있고, 승훈이 다른 사람과 
            어떤 일을 벌이고 있는지 알면서도 굳이 그 방 앞에 서 있는 그가 안타까웠다. 처음에는 그랬다. 

            그리고 나서 규철은 그가 점점 더 대단해 보였다. 아무나 그렇게 되지 않는다. 그제서야 지윤이 허름한 잠바를 입고 
            Ananomi에 나타났을 때를 규철은 떠올렸다. 지윤은 정말로 승훈을 믿었던 것이다. 자신의 꼴이 어떻든, 승훈이 자신을 
            돌봐주리라는 걸, 혹은 취직을 시켜주리라는 걸..믿었던 것이다. 그가 왜 대단해 보였는지 알았다. 그만한 믿음은 쉽게 
            가져지는 것이 아니기 때문이다. 

            결국, 임승훈도 그런 지윤에게 휘말릴 것이라는 걸 규철은 알았다. 왜냐하면, 훨씬 전에 바로 자신이 그런 일을 겪었기 
            때문이다. 그리고 자신은 놓쳤다. 




            “..........형.” 



            승훈이 오랜만에, 정말 너무나 오랜만에 자신을 형이라고 불렀다. 규철이 응시하자, 녀석이 피곤 가득한 안색으로 로비 쇼파에 
            털썩 주저 앉는다. 그리고 상체를 살짝 앞으로 내밀어 깍지를 낀 채 진지하게 말했다. 



            “...찾아 갈 수가 없어..” 


            “...............” 

            “...난 용기가 없어...” 


            “.................” 


            “......난............” 




            너무나 최악이야..라고 승훈이 침을 잠시 삼킨 채 천천히 말했다. 자신이 너무 밑바닥같고 쓰레기 같고, 최악으로 느껴져서 
            찾아갈 수 없다는 말이다. 사랑이 가끔은 거울과 같아서 자신의 솔직한 내면을 비춰준다는 걸 나이 스물 둘의 일급 호스트 
            임승훈이 겨우 알게 된 것이다. 사랑에 빠지면 인정해야 할 게 너무나 많아지는 거다. 그것이 아무리 추악한 내면이라고 해도 
            말이다. 사랑이는 게 가끔 그렇다. 

            승훈이 담배를 꺼내더니 쓰게 웃으며 불을 붙인다. 엄연히 말해서 룸이 아닌 로비에서는 금연인데 이 녀석은 지금 눈에 보이는 
            게 없다. 





            “..미칠 것 같아...” 

            “......미쳐, 그럼.” 

            “...얼굴이라도 확인했으면 좋겠어............” 

            “........차라리 미쳐라, 새꺄......” 




            그 끔찍한 고통을 천천히 기억해 내며, 규철은 승훈의 어깨를 툭- 하고 한 대 건드린다. 







            ************************ 




            비가 내렸다. 
            지윤은 공사장에서 새로운 일꺼리를 찾았다. 용역업체에 근무하는 어머니가 이번에는 도와주었다. 그런 부탁까지 하는 것은 
            너무나 부끄러웠지만, 또 다시 집에서 아무 도움이 되지 않은 건 싫었다. 

            비가 내렸기 때문에 공사장을 나가지 않아도 된다. 일당은 깎이지만, 괜찮았다. 사실은 일주일 동안 온 몸이 너무 뻐근해 
            미칠 것 같았던 것이다. 호스트로 지낼 때보다 마음만은 물론 편했다. 

            그리고 아주 조금 더 슬펐다. 지윤은 입술을 깨물고 우산을 펴 들었다. 어머니는 여전히 밤 늦게 돌아오실 테고, 아직 오후 
            3시도 되지 않았다. 저녁 찬거리를 준비하고 김치 찌게를 끓일 생각이었다. 

            비가 얼마나 몰아치는지 거리에 사람이 없었다. 하긴 대부분은 출근하거나 등교할 시간이다. 그리고 가난한 동네의 계단을 
            자꾸만 오르내리는 자신과 같은 사람은 이 동네에 남아 있는 토박이 들이다. 동네를 떠나는 사람들도 점점 늘었다. 승훈이 
            살고 있는 아파트를 제외한 대부분의 집이 철거 대상에 들어간다. 철거반에서 매일 같이 동네를 들락거렸다. 자신과 어머니는 
            지석이 제대하기 전에 어떻게 해야 하는지 모른다. 

            하긴..지금은 계단조차도 버겁다. 
            어떤 날에는 집에까지 올라야 하는 이 계단이 너무 길었다. 그럴 때마다 그는 가끔 계단에 앉아 쉬곤 했다. 이 동네 하나 
            밖에 없는 슈퍼는 계단의 가장 아랫쪽에 있었다. 그래서 그는 슈퍼에 들렸다가 계단을 오르는 길에 쉬는 것을 가장 좋아했다. 



            그리고 가끔 누군가가 이 길에 앉은 자신을 향해 뭔가를 내밀었다. 지윤은 한 손에는 우산을, 그리고 나머지 한 손에는 슈퍼 
            봉지를 꽉 쥐었다. 뭔가를 필사적으로 기억하지 않기 위해 애쓰는 것이다. 지금 기억하면 안돼..라고 스스로를 향해 골백번도 
            되새겼다. 기억해 내면 끝이다. 무너질 거다. 무너지면 안되는데....지석과 어머니를 생각해서라도, 그리고 곧 철거에 
            들어갈 집을 생각해서라도 자신은 언제나 일어나 힘을 내야 하는데.. 


            그래서 결국은 계단의 중간에서 잠시 멈춰섰다. 계단에 앉지는 않았지만, 멈춰서는 정도까지는 괜찮았다. 한참 오르다 보면 
            아래를 내려다 보는 이 기분이라는 게 있어서 정 든 계단이었다. 

            항상 아이들은 계단을 오르는 자신과 지석을 놀리곤 했었다. 아무도 어릴 때부터 같이 놀아주지 않았고, 어른들은 자신의 
            아이들에게 말했다. ‘저 동네 애들과 놀지마’ 라고. 

            그 중에서도 더욱 가난했던 자신은 더욱 더 따돌림을 받았다. 그러다가 최근에야 겨우 좋아졌다. 승훈이 사준 옷을 입고 
            슈퍼에 가끔 들리면 사람들이 전부 말했다. ‘우와~ 강지윤, 취직했나 보네. 요새 윤이 나.’ 라고.. 

            바로 그 우러러 보는 사람들을 갖고 싶어서 승훈은 그 여자와 차를 원했는지 모른다. 그럴 거다, 아마. 모두가 그렇게 
            사람들의 시선을 받고 싶어한다는 걸 자신도 잘 안다. 

            지윤은 멈추던 걸음을 옮기며 다시 자신의 손을 내려다 보았다. 벌써 몇 년 동안 입고 있는 아저씨 잠바를 다시 입었다. 
            가짜 메이커라고 승훈이 말하며 비웃었다. 괜찮았다. 누가 만들었는지 따위는 그에겐 중요한 게 아니었다. 비록 승훈에게는 
            그게 중요했겠지만 말이다. 

            승훈이 사준 모든 것들은 그날 새벽에 고스라니 아파트 입구에 갖다 놓았다. 그것들을 갖고 있다는 게 견딜 수 없었다. 자신 
            역시 승훈처럼 생각했었다. 호스트 이든 뭐이든..‘일류’가 된다는 건 멋진 일이라고 말이다. 그러니 그가 그런 속물적인 
            내기를 했다는 걸 탓할 수가 없다. 

            그러나 역시 조금 더 많이 슬프다. 사실은 아주 많이 .. 견딜 수 없이 .. 
            왜 그를 부끄럽게 했을까..라고 이후에도 종종 생각해보았다. 자신을 그렇게 부끄럽게 여겼다면, 진작 알려줬으면 
            좋았을텐데..괜히 Anonami 에 취직하게 해달라고 부탁해서 그를 힘들게 했다. 

            지윤은 다시 비오는 계단에 한 걸음 내딛으며 입술을 꽉 깨물었다. 집 까지는 이제 몇 발자국 안 남았다. 계단을 다 오른 
            것이다. 숨이 차서 쌕쌕 거려 본다. 혹시나 어릿한 고통 때문에 발을 잘못 놓을까봐 열심히 아래만 내려다 보았다. 


            그리고 그 순간에 누군가 낯선 이의 발이 집 앞에 보였다. 




            “.....................!.........” 




            하마터면 봉지를 놓칠 뻔 했다. 가까스로 손을 꽉 쥐자, 그 낯선 발이 천천이 움직였다. 그는 슬레이트 지붕에 겨우 비를 
            피하고 있었는데, 잠시 딴 세계 사람처럼 멀게 느껴졌다. 




            “...니 꺼.....다 돌려줬는데...............” 



            지윤은 우산을 꽉 쥐고 천천히 입을 열었다. 다시 발 끝부터 저릿하게 떨려온다. 그가 집 앞에서 비켜줬으면 좋겠다. 그는 
            고등학교 1학년 이후로 자신의 집을 찾아온 적이 없다. 그가 비켜줘야 집으로 들어갈 수 있다. 지윤에게는 아직도 그가 여기 
            있다는 게 믿을 수 없다. 보통 때라면 출근하기 위해 이 시간에 나서야 하는 그다. 임승훈 말이다. 



            “...돌려 받으려고 온 게 아냐.” 



            승훈 역시 한참 있다가 말했다. 뭔가 바뀐 것 같아 한참을 찬찬히 들여다 본다. 비로서 심장이 두근거리기 시작했다. 너무 
            두근거려서 아팠다. 그가 어서 떠났으면 좋겠다. 그래야 집 안으로 들어갈텐데 말이다. 



            “.......형...” 

            “.......................” 




            다가오지 않았으면 좋겠다. 한 걸음 내딛을 때마다 정말 어쩔 줄을 모르는 마음이 들어 항상 도망가고 싶었다. 그래놓고도 
            뻔뻔스럽게 그에게 가서 일자리를 달라고 말했다. 자신과 같은 별볼 일 없는 인간의 몰골이 얼마나 부끄러웠을까..지금도 속이 
            따끔거리고 콧날이 시큰거린다. 자신은 몰랐다. 행색이 그렇다고 남들이 자신을 손가락질 한다고 생각도 못했다. 그러니 그런 
            취급을 받아도 싸다. 언제나 바보같다. 

            뒷걸음치는 자신을 향해 그가 발걸음을 옮긴다. 뒤 쪽의 계단, 앞 쪽의 그를 번갈아 바라보며 지윤은 혼란에 빠졌다. 그런 
            자신에게서 눈을 떼지 않으며 그가 한숨처럼 입을 열었다. 




            “..........강지윤... 
            ......너에게 팔렸잖아, 나는..“ 



            “............-!!!!!” 


            “....지윤이..........형....-!!” 




            그가 처마 밑에서 몸을 내밀어 천천히 다가오자, 그만 견딜 수 없어졌다. 지윤은 우산을 팽게치고 반대 방향으로 재빨리 뛰기 
            시작했다. 비에 젖은 계단, 그 높고 미끄러운 계단은 전혀 생각지 못했다. 도망가야겠다..라고만 생각했다. 그 때문에 너무 
            아파서 이젠 싫다. 

            아파서..아프고 힘들어서, 미안하고 부끄럽고 자신이 미련하고 슬프다. 
            사실은 정말 견디기 힘들게 슬프다. 




            “.....강지윤!!!!!!!......” 



            휘청- 
            언젠가 Anonami 의 계단에서도 그가 이런 식으로 잡아 준 적이 있다. 자기 몸도 잘 간수 못할 정도로 바보 같은 
            자신을 이렇게 잡았다. 든든하고 햇빛 냄새 나는 팔뚝. 비싼 양복의 결 좋은 청결한 향이 묻어나는 그 팔뚝.. 뒤에서 
            강렬하게 끌어 안아 한치의 틈도 주지 않던 그 팔뚝.. 




            “................돌아가....” 




            그 높은 계단에서 떨어질 뻔 한 자신을 이번에도 그가 잡았다. 주저 앉은 채, 지윤은 둥그렇게 몸을 말았다. 뒤에서 그 
            때처럼 강렬하게 끌어 당겼지만, 마음이 너무 힘들 것 같아 애써 고개를 돌린다. 앞쪽으로만 푹- 고개를 숙이고 있어 그에게 
            표정을 들키지 않을 수 있다. 이런 바보같은 모습만 늘 보여주는 게 너무나 미안하다. 




            “.....형...” 

            “....승훈아............비 와...” 

            “...지윤이 형...” 

            “..집에 가라..” 





            비 맞잖아...라고 말하면서 지윤은 계속 떨려왔다. 그가 이렇게 가까이 몸을 붙여오면 항상 이렇다. 그는 세련되고 얼마든지 
            이런 관계를 겪어왔을텐데..매번 이런 모습 밖에 보일 수 없는 자신이 너무 한심하다. 바보같은 강지윤..매번 이럴 때마다 
            울고 싶다. 

            가볍게 몸을 떠는 것은 어쩌면 비 때문인지도 모른다. 뒤에서 끌어아는 그가 가볍게 한숨을 쉰다. 비 속으로 그 뜨거운 
            숨결이 귓볼에 닿았다. 그리고는 갑자기 손이 앞쪽으로 쑥- 뻗어 온다. 턱을 잡아 자신 쪽으로 억지로 돌리는 기분에 거세게 
            고개를 흔든다. 그러나 그 손길은 매번 그렇듯 또한 거침이 없다. 




            “.....내가 최악이었어.” 



            억지로 그렇게 고개를 돌려세운 채, 승훈이 씁쓸한 어조로 말했다. 지윤은 여전히 눈길을 피한 채 멍하니 빗줄기만 
            쏘아보았다. 견딜 수 없을 것같다. 그러나 다시 무겁게 한숨쉬며 그가 중얼거렸다. 




            “나 좀 봐주면 안 돼?................... 
            나.. 
            ..겨우 찾아왔는데...“ 


            “.............-!!!..........” 



            “...나 좀 소독해줘.” 





            찾아왔다...라는 말이 이상하게 마음을 찌를 듯 누르는 바람에 본능적으로 시선을 돌렸다. 그 바람에 딱 정확하게 눈동자가 
            마주친다. 뭔가 변한 것 같은 승훈이다. 눈동자도 잘생기고 수려한 외모도..그 모든 것도 여전한데, 무척 고통스러운 
            얼굴이었다. 

            그리고 자신을 잡은 팔도 변해 있다. 그는 자신에게 마구 윽박지르며 입혀대던 그 양복을, 그 셔츠를 입고 있지 않았다. 
            그저 아주 오래전에 산 듯한 스웨터를 그리고 낡은 청바지를 입고 있었다. 

            이상하다. 출근도 안 하고 그는 뭐하는걸까. 





            “난..항상 나에게 말하고 형에게도 그렇게 가르쳤지..” 


            “.................” 


            “...자신의 값을 매기게 만들라구.. 
            손님과 고객들에게 자신의 값어치를 높이는 하나의 상품이 되라고 말야. 
            기억하지?..“ 

            “.............” 


            아주 희미하게 지윤이 고개를 끄덕였다. 비가 너무 많이 왔다. 너무 많이 와서 그가 말할 때마다 입김이 연기처럼 와 
            닿았다. 그리고 추웠던 몸이 맞 붙은 곳에서 조금 온기를 피운다. 

            승훈의 눈길도 변해 있었다. 언제나 무섭고 날카롭던 그 눈초리가 조금 미묘하게 부드러워져 있다. 가끔 이런 눈길로 그가 
            니키를 보는 것을 아주 예전에 알고 있었다. 원주연이라는 그 여자의 옆 모습을 이런 눈길로 힐끔거리던 걸 자신은 잘 알고 
            있다. 그런데 같은 눈동자가 자신을 쳐다보자 정말 어쩔 수 없어졌다. 그는 마치 지금 곧 울 것 같은 모습이었다. 

            지윤은 가만히 눈을 깜박였다. 그 때 그가 말했다. 




            “...나는 이년 동안,... 
            내 자신의 값어치를 높이는 일만 생각해 왔어. 
            내 가격 말야..“ 


            “...............” 

            “..알아. 나는 저질이야. 최악이야. 
            이기적이고 나 자신만 생각해. 
            어떻게든 가장 비싼 값에 팔리고 싶다고 생각해왔어. 
            ...하지만, 그래서.. 
            형이... 
            ..강지윤이 필요해.... 
            생각해 보니, 형 만큼 날 비싸게 사 준 사람은 없었어.“ 


            “.........-!!!.............” 



            두근 두근 거린다. 그가 뭔가 더 말할 듯 입을 달싹거린다. 빗방울 때문에 그의 입술도 붉게 달아올랐다. 






            “..나 좀 소독해 줘, 강지윤...” 


            “.................” 


            “....나 Anonami 그만 뒀거든.” 


            “...........!!!!!!!!!!!!” 


            “옷도 차도 다 팔았어. 가진 것도 없어. 
            ...내 값어치는 이제 .... 
            ....형이 매겨줘야 해.“ 




            그는 여전히 울고 싶은 듯, 이상한 표정이 되었다. 그리고 지윤은 그런 그의 표정보다 자신이 울고 있다는 건 별로 신경쓰지 
            않았다. 어차피 비가 오기 때문이다. 




            “..내 가격은 강지윤이 이미 다 지불했어. 
            형은 아무도 나를 믿지 않을 때도...“ 

            “.................” 



            빗 소리가 타닥거리는 발걸음 같다. 기다리던 사람의 발걸음..바로 그것. 




            “...나 자신도 나를 믿지 않을 때도, 나를 믿어줬어.. 
            ..난 몰랐어.. 
            ..그게 가장 내 가치를 높여줬다는 걸 말야..“ 

            “...........승훈아...” 



            “...형이 세상에서 가장 높은 가격으로 날 ..샀어. 
            나를 믿는다고 말해줬잖아. 
            그런 말은 처음 들어봤어. 
            태어나서 그렇게 값비싸게 날 사준 사람은 없었어. 
            ..그러니깐.............“ 




            비가 내리는 계단이었지만, 주저앉았다. 둘 다 별로 신경쓰지 않았다. 




            “그러니깐, 날 가져.” 

            “................” 



            너무 많이 울어서 목이 아파왔다. 승훈이 가만히 손을 잡는다. 슈퍼의 검은 비닐 봉투를 자신의 손에서 빼앗아 들었다. 




            “ 날 살 정도의 가격을 가진 사람이라면.. 
            적어도 형은 부끄러운 사람 아냐.. 
            그런 사람은 정말 부자야...그렇지?“ 

            “.............” 

            “..난 형이 부끄럽지 않아.. 
            난.. 
            강지윤이...참을 수 없이 자랑스러워...“ 



            한참을 비가 내렸다. 그래도 계단 끝에 두 사람이 앉을 자리는 얼마든지 있었다. 여전히 눈물이 흐르는 부은 눈을 가만히 
            바라보다 승훈이 조금 웃었다. 그는 어딘가 살이 살짝 빠지고 더 탄탄해진 모습이다. 어떤 옷을 입고 있던지, 어떤 모습을 
            하고 있든지 그는 임승훈이다. 세상에서 가장 비싼 가격으로 자신이 산 승훈이라고 그 스스로의 입으로 말했다. 


            그리고도 한참 비가 내렸다. 계단 끝에 마주 앉아 꽉 쥔 손으로 그가 이렇게 말하며 일어섰다. 



            “.....가끔 얼굴 좀 보여줘, 형..” 

            “.............” 


            “.........가끔 형이랑 나란히 서서 걷고 싶거든.” 




            계단 끝에서 그가 말했다. 그리고 한 시간 쯤 지나 뒤에 두 사람은 계단에 나란히 앉아 아이스크림을 나눠 먹었다. 바로 그 
            비 내리는 계단이었다. 지윤은 더 이상 슬프지 않았다. 아주 조금만 앙금처럼 슬펐다. 측정할 수 없을만큼의 아주 
            조금만...그래도 비오는 날의 계단, 그 값어치, 아이스크림의 달콤함 만큼은 행복할 수 있었다. 지금은 그 뿐이라도 딱 
            좋았다. 여기까지 오는데도 참 많은 계단을 여러번 밟아야 했으니 말이다. 



            ************************* 




            그곳에 계단이 있었는데, 이제 쯤은 철거될지도 모르는 집들이 한참 계단 양 옆에 계속 늘어서 있다. 가끔 사람들은 잊고 
            지낼 수도 있지만, 어떤 사람들에겐 그곳이 추억이 될 수도 있고, 또 희망이 될 수도 있다. 

            또한 그곳에 Anonami 라는 호스트 바가 있는데, 그곳에는 가끔 자신이 인생 쓰레기 같다는 생각을 하기도 하고, 또 
            가끔은 잔뜩 차려입은 브랜드가 자신일 수도 있다고 생각하는 사람들이 모여 있다. 이 역시 사람들이 잊고 지낼 때도 있지만, 
            그곳 역시 사람이 있는 곳이고 그래서 갖가지 감정과 기억들이 공유되는 공간이다. 

            모두에게 이따금 ‘자신의 값어치’ 를 알려주는 존재. 그 눈물겨운 묘한 만남은 바로 그 계단 끝과 최고의 호화스러운 바 
            사이에 있었다. 누군가 말했다. ‘믿을 만한 사람이 당신이야.’라고..그래서 우리의 인생은 가끔 바뀌었다. 꼭 누구들처럼 
            말이다. 

            힘겹게 계단을 오르내리는데, 그것이 몇 번이나 반복되어 지칠 때라도 누군가는 그 끝에서 쉬면서 기다리고 있었다. 그리고 
            ‘이봐, 당신을 믿어.’라고 말해 주곤 했었다. 그 값어치 때문에 결국 누군가와 또 다른 그의 상대방은 서로를 교환하게 
            될지도 모른다. 그렇게 계단 끝에서 그를 산다. 수백번을 오르내리는 까닭은 그 만남을 기대했기 때문일지도 모른다. 

            한 줄로 표현하면 딱 이렇다. 

            ‘계단 끝에서 ... 
            ....그를 사다.‘..라고. 












            -end- 




